《美人恩》BY单辉（穿越，架空历史，BE，猪脚后来又穿回来了）

第一章

23岁的年纪，也许还不是很成熟，但也不再青涩。
23岁的我，是一个刚刚走出大学校门的，正处在失业中的毕业大学生。
家里人总是说我是最幸运的，因为家里姐弟几个只有我考上了大学，而且只有到我上学的时候，家里才有多余的钱给我交学费。
哥哥姐姐们上学的时候，家里条件不好，即使学习成绩很好也没有办法继续读书。
有了爸爸、妈妈、哥哥、姐姐这么多年的努力，家里的条件一天比一天好，到我上学的时候，倒并不显得那么紧张。
老姐总是说，我是赶上了好时候了，生下来就是享福的命。
当年老姐的学习成绩是相当好的，因为拿不出几十块钱的书费，被迫辍学了。
我是家里的老幺，是家里唯一的大学生，可也是现在家里唯一的一个没有工作的闲人。
毕业半年，没有一个工作是合心意的，不是人家不要我，就是我做不来。
老姐下班回来，坐在沙发上，吃着零食，看着泡沫剧，呜呜囊囊的指着电视说，这次没有被录用就接着找，你看看人家小姑娘都知道发挥乌龟的精神，你更不能败下阵来。
我知道老姐是激励我呢，可是话中也不免有点挤兑的意思，不就是让我坚持到底吗，怎么还跟乌龟扯上了。我要是乌龟，那兔子是谁啊，是这高速运转的生活节奏？
早晨睡的迷迷糊糊的，老姐到房间拉我，“小宇快起床了，今天有天元公司的面试啊，8点面试快来不及啦。”
我拎着老姐塞给我的西服，站在天元公司的马路对面，突然不想去参加这个面试了。
就这样静静地站着，看着蔚蓝的天空，是多么幸福的一件事啊。
如果不是家里人把我保护的太好，在这样竞争激烈的社会，我早已经被别人吃的不剩骨头了吧。
不过我为什么一定要找工作，我知道自己的性格不适合朝九晚五的生活节奏，既然这样我为什么一定要给自己戴上这套枷锁，还不如自己拿点钱去创业，相比之下那样对我更适合些。
“我要飞上天，和太阳肩并肩……”我的手机响起来。
“喂…”
赵宇，我告诉你，你别想站在马路对面发会呆就了事，今天再找不到工作，你就等着自生自灭吧！
是老姐的声音，很是有点气急败坏。
她怎么知道我在天元对面站着啊，真是大仙啊。前几次面试，也是因为我站在马路边上发呆，结果错过了面试时间。难道老姐她都看到了？不会吧，她还有千里眼？
难道她比大哥还厉害，幸好大哥这半年不在家，不然我不死也得扒层皮，大哥比老爸还严肃，看到我整天在家无所事事，他还不使劲地殴我。
算了，不想啦，无论是找工作还是创业，总得过了这关才行，能不能成功就在此一举啦。
挂了电话，边穿衣服，边朝着天元前进。
紧急刹车的声音在耳边响起，没等我反应过来，身体就飞了出去。真TMD的疼！
谁那么有兴致自杀的时候非站马路中间，这种好像被撕裂的感觉实在不是人受的。真是服那些自杀时，被车撞死的人的勇气。
飞出去的第一时间，我想着，完了，还没有赚过一分钱让老爸，老妈高兴，就这么英勇的嗝屁啦！MD大爷还没活够呢！
没穿好的黑色西装，从手中脱离，划着优美的曲线落在了斑马线上，老姐这个月才给我买的新西装还没穿几次呢，可惜啦。
没有给我继续惋惜的机会，我在疼痛中陷入了黑暗。
似乎睡了很久，我习惯性的，用手揉眼睛。
没有张开眼睛，还是能感觉到手摸到脸上那种滑滑的触感，我的皮肤什么时候这么好过？
看着小小的圆乎乎的手，我有些被镇住了，我的手？
这明明就是一双婴儿的手！
我很彷徨这是为什么，为什么会是这个样子。
怀着心中的不安，我挣扎着想坐起来，但是连翻身都不能，就更别说坐起来了。
放眼打量周围的环境，这是一个很简陋的房间，墙是泥土墙，上面还能清楚的看出土坯的纹理，我躺着的地方是占了房间三分之一的土炕，土炕靠着的是木头窗子。
土炕旁边放着一个大水缸，我估计如果以我现在的体形，掉进去肯定能被淹死。水缸对着的是门，门外的景色在我这个位置是看不到的。
屋子里除了必备的用品，再没有多余的东西。
一面墙上挂着斗笠，斗笠的下面放着两个柜子，一个小桌子，桌子上面放着2个白色的瓷杯子，桌子旁边放着2块方方正正的石头，没有看到凳子。
看来这家人真够穷的，这是我环顾整个房间后得出的结论。
观察过周围的环境，我才想起我现在的身体是个婴儿。
难道我重生了？可为什么会变成婴儿？
是轮回啦？那我怎么会有前世的记忆？
是啊，我死了一了百了，家里的人又会怎么样呢，会伤心吧。
半年没见到大哥啦，真的想他啊，不知道他得知我去世的消息会怎么样。
希望家里人不要太伤心才好，爸爸、妈妈的身体一向不怎么好呢。
活着的时候没有为家里出一分力，没有为祖国贡献一份力量，死了还要让白发人送黑发人，让自己的亲人承受失去至亲的痛苦。
看来我这辈子人是白活了（哦，错了，是上辈子。）。
我瞪着眼睛无聊地看着房顶，自怨自艾的同时还没忘查查房顶裂纹的数量。
既然上天注定了我的重生，我只能接受。
即使前世半年没有找到工作，我仍然安然度日，现在面对重生（这可是寻常人可遇不可求的事情），开朗如我，怎么会对我造成影响。
不知道家里的大人去了哪里，放我一个婴儿在家里，他们也放心，我醒了大半天也不见一个人。
我这一世的父母是什么样的人呢，看着这房子的光景，应该不是有钱人。
不过，我最怕的是，我根本就没有父母，是个别人捡来的孩子，如果有父母怎么可能这么长时间都见不到人呢。
躺在热炕上，我不断地胡思乱想，最后倒把自己弄的精神紧张。
婴儿嗜睡，我勉强支持，最后还是忍不住睡了过去。
一觉醒来，天色已经彻底暗下来了。
桌上点着煤油灯，散发着昏黄的光晕。
用惯了电灯，怎么看这个煤油灯，怎么憋气。
张大眼睛也看不清外面的光景，煤油灯照到的范围本就有限，我寻了一遭，还是没看到一个人的影子。
 
 
真不知道这是什么鬼地方，中华人民共和国还有这么穷的地方？连电都没通？我是掉到什么穷窟窿里啦！ 
醒来的第一天就放我一个人，难免不胡思乱想，毕竟这周围的环境是那么陌生。 
我正为这煤油灯郁闷，外面传来了脚步声。 
转瞬，一个年轻女人打开门帘迈步走了进来，原来门上是挂着帘子的。 
女人梳着简单的发髻，妇人打扮，身上穿的不是我们平时穿的衣服，像是少数民族的服装，仔细看了又看不出是什么民族。不过她衣服上打着的补丁却可以一眼看出，虽然尽量用了颜色相似的布，补丁却还是很明显。 
女人进屋的时候尽量放轻了脚步，看到我正在看她，先是有些惊讶，随后露出温暖的笑容，放下原先挽着的袖子过来抱我。 
“宝儿好乖，醒了都不哭，娘一天不在家，现在饿不饿？”看着这妇人也就21、2岁的样子，跟我前世死的时候差不多大，她就是我娘？真年轻啊！ 
不过，为什么要叫娘呢，妈妈不是更亲切！ 
我心里嘀咕，一个奶头就塞进了我嘴里。 
多少年没吃过奶了，小时候怎么吃的，现在也忘的差不多了。吸应该没错吧，我试着吸了一下，果然有奶水进到嘴里。一整天没吃东西当然饿了，填饱肚子再说。 
娘喂我吃过奶，又抱着我去吃饭，确切地说是她吃饭，我看着。 
之前看到的那个小桌子已经被放在了屋子中间，桌子上放着一盘青菜，一碗米饭。 
我偎在娘的怀中，看着盘子里的菜，青菜，青菜，真的只有青菜，一块肉都没有，不知道是家里没有肉，还是她本就不爱吃肉。 
不过看她瘦的一副营养不良的样子，估计是家里没肉。带着孩子，还吃的那么少，也不知道他丈夫是怎么照顾她的。对了，都一天了怎么只看到了娘，没看到爹呢。 
我想着就说了出来，“娘，我爹呢？”可是说出来的话，只是孩子的咿咿呀呀，跟本听不清说的什么。 
我的声音，把娘的注意力吸引过来，她看看我，又是温柔的一笑，我也冲她嘿嘿直笑。 
“宝儿想说什么？是不是你也想吃这个啊。”她用筷子夹了夹菜，放下筷子又来哄我。 
“宝儿还没有长牙，现在不能吃这个的，等宝儿长大一点了就可以吃这个啦。”说着话，娘又拿起筷子继续吃饭。 
“云丫头，云丫头，你在家吧？”一个很粗的声音在门外传了进来。 
“在家，在家呢。”娘答应着，抱着我出了门。 
在屋里呆一天了，终于可以出来透透气了，我趴在娘的怀里也没老实，东瞧瞧西看看，可是太黑了，什么都看不清。 
“六叔，六婶，你们怎么来了，快进屋吧。”来人是一对老夫妻，大概5、60岁的样子，头发花白，背有些驼。 
“我听说你今天又去地里干活啦？才刚生了孩子，你要什么强啊，就那么几亩地也不至于这么着急，身体要紧啊。再说啦，这孩子还这么小，你不看着他出了点差错有你后悔的！”老妇人穿着藏青色衣服，进屋就把娘一通数落。 
“家里那几亩地，你也别惦心着啦，让我们家你哥哥、嫂子明儿去给你收回来就完了，有什么难处尽管说，别难为了自己。”娘给两位老人倒了水，三个人坐在炕上说话，老汉抱着我，接过老妇人的话说着。 
“六叔、六婶，我知道你们心疼我，自从常春不在了，你们没少帮衬我，总是麻烦你们，我这心里不落忍。”说起伤心事，娘用衣袖抹了抹眼角，似是哭了。 
“都是自家人，有什么麻烦不麻烦的，你总是这么要强，总是这么见外。”老妇人也抹了抹眼角说。 
“听说今年的税银又增加了，你们也有一大家子要养活，负担更重，我跟宝儿倒是好过的。”娘把我接到怀里说。 
“这税银是按人口收的，加上孩子，你也要缴2个人的税银，2个人的税银不好凑啊。”老妇人，拿起茶杯喝了口水。 
“不好凑，就想办法凑，这么不顾自己的身体可不成，宝儿是冷家的孩子，你是冷家的媳妇，常春不在了，冷家更不能让你们孤儿寡母受了委屈。”老汉拿起了大家长的架势。 
“云丫头，你就听叔叔、婶子的话，再可不能下地干活了，才生下宝儿没几天，怎么能这么不爱惜自己，才生了孩子，总是要过了满月的。”老妇人言辞恳切地说。 
“六婶，我从小没有爹娘，六叔和您待我像亲闺女一样，如此大恩我真不知道该怎样报答。”娘的眼角依旧挂着泪花。 
老妇人拉着娘的手“你这孩子，说什么报答不报答，你好好的就是对我们的最好的报答。” 
两个女人拉着手，伤心了好一会。 
 




第二章

“孩子的小名，我做主取了宝儿，可这大名还得家里的长辈给取才好，常春没等到孩子出世就去了，也没能给孩子取名字。”娘擦掉眼泪，把我抱在了怀里。
“名字的事就交给我吧，明儿我去村头陈先生那，让他给宝儿取个名字，陈先生是村上的秀才，教了好多学生，取名字找他没错的。”老汉倒是答应的痛快。
幸好我不姓吴，不然取个‘吴大志’这样的名字，我可真不知道是该哭还是该笑了。
从三个人的话语中，听着，这个时代不像是现代，连税银、秀才都出来了，像是中国的封建社会时期，到底是哪个朝代倒是没有听出来。
大概是出于对家人的留恋，在我的潜意识里，一直以为自己只是轮回了，既然是轮回自然还是停留在我之前所处的那个时代。
但是我错了，我不是轮回，而是重生，并且我现在已经不再属于那个时代，前世以及前世的一切，现在对于我来说都只是一个回忆。
一段美好又凄惶的回忆，23岁算是正值轻年，但是命运却没有给我继续走下去的机会，而是改变了我的航道，改写了我的人生。
当初的赵宇，虽然有几分玩世不恭，但是对于生命还是很敬畏的。
至少在很多时候，我对生活的态度是很认真的，只有在找工作的那半年，一再的打击把我的信心彻底地磨没了。
再坚强的人，也有脆弱的时候，外表再光鲜的人，也有暗淡的时候。何况，我不是什么圣人、君子，我只是一个被困难打几下，最后顶不住就会倒的普通人。
我承认，前世的我是一个失败者，从开始到最后，自己的命运都不曾被自己掌握。
即使没有那次车祸，我也很难在当时竞争激烈的社会站稳脚步。
老天给了我重新来过的机会，今生的命运我要自己掌握。
当我攥着小拳头大喊“我要掌握自己的命运。”的时候，娘的六叔也就是我的六爷爷把秀才取好的名字送了过来。
娘被我握着小拳头，口里还念念有词的样子逗乐了，一把将我抱到怀里，就出去迎六爷爷。
六爷爷每次来都是未见其人，先闻其声，大老远的就吆喝，生怕人家不知道是他来了，跟青楼梦里的那位凤辣子倒是有些相似。
六爷爷像是跑着过来的，脸微微有些红，呼吸稍有点急促。
娘让六爷爷进屋，老爷子说什么也不肯。
说是秀才为了给我取名字，在屋里憋了好几天，今天一大早就跑到六爷爷家去了，说是名字取好了。
名字也就是一个代号，随便取一个，只要不是什么阿猫、阿狗的就行了，为了取个名字竟然在屋里憋了好几天，书呆子，还真是书呆子。
不过对书呆子给我取的名字，我还是很感兴趣的，毕竟这是给我取的名字，以后要打着这个名号出去混呢，而且再怎么说这也是书呆子费了多少个脑细胞想出来的。
六爷爷不肯进屋，娘也不好再让，抱着我进屋给老人家倒了碗水。
老头喝过了水，才摇头晃脑的把书呆子给我取的名字说了出来。
“名馥恒，字铭闲！”
“馥恒。。。。。馥恒。。。。。好名字！不愧是读书人！”娘抓着我的小手叫我的新名字，“馥恒，以后宝儿有好听的名字喽，馥恒。。。。小馥恒！”娘那高兴的样子，溢于言表。
我对这个名字倒是没有多大的感觉，只是庆幸没有跟‘吴大志’同列。馥恒，我知道，这是我的名字，可是那个铭闲，我就不知道是怎么回事了，我的字？这么小就可以有字了吗？
六爷爷喝过水，又说了会话，说地里还有活，急急忙忙地走了。
娘还是抱着我，站在院子里摆弄晾晒的衣服。
抬头望去，近处是零星的房屋，稍远的地方是不太高的山。山与山之间还有炊烟飘起，大概在山的中间还有着人家吧。
近处的房屋连着远处的山峦，黑白中有翠绿，翠绿中又有橙黄的影子，彩色与黑白交相辉映，忙碌的人影在其中穿梭。在前世这样的景象只在水墨画里、电视里见过，当然是我见识不够多，从小在城市里长大，连农村都没有去过，连农田都没有进过。这样恬静，宁谧的景象给我的震撼还是很大的。
在电视里，看到的只是一个画面，那是一种感受，亲眼看到又是另一种感受。清新的空气萦绕鼻间，深呼吸，秋季特有的清香深入肺腑，真的有种心旷神怡的感觉。
我来到这个时空是在初秋，秋天是农民最忙的时候，娘在这个季节生了我，更是一刻也不得闲，起初有六爷爷他们劝着，没有下地干活，后来怎么也呆不住了，差几天出满月的时候就天天往地里跑。我开始的那几个月，不是在屋里的炕上呆上一整天就是在娘的背上呆上一整天。
娘不是不想爱惜自己的身体，而是不得不去干活。家里没有男人，本就不好过，再加上繁重的赋税更是雪上加霜。
每天呆在她的背上，看着她挥汗如雨，鬓发由光滑变得凌乱，步伐由轻快变得沉重。她才二十一、二岁，跟我生前死的时候是一个年纪，那个时候的我，即使有就业的压力，却有父母亲人的庇护，根本就不能真正的明白什么才是愁，什么才是苦。
可是这个给予我第二次生命的年轻女人，却背负着家庭，丧偶，抚育幼子的重担。她一个女人，要有怎样的坚持，怎样的毅力才能走下来。
汗水顺着额头直流到下巴，慢慢地聚成水滴，滴入土中。我伸出手想帮她擦汗，可是我的胳膊太短了，努力了几次最多只能够到她的鬓角。这个身子还太小，太柔弱，我仅仅伸了伸胳膊，就已经没有什么力气，趴在她的背上喘气，这个身子真是太不中用了。
看着娘每天这样辛苦，我在心里暗暗做了一个决定，无论以后怎么样，至少也要让这个辛苦了一辈子的女人过几天好日子。我知道自己有几斤几两，在这个封建社会，我不确定自己能够爬到顶层，不过能让一家人过上好一点的生活的信心我还是有的。
为了能早点说话，我每天努力地活动脸部肌肉，把能想到的话都咿咿呀呀地说出来。为了能早些走路，只要有了机会就没有一刻是闲着的。
为此，娘还跟邻居抱怨过，说是我太淘气了，把我一个人放在家里她不放心，怕我运动的时候掉地上摔着。
其实，她根本就不用担心我，我只是在强身健体，伤害自己的事情我怎么会做呢，不过这些我现在还没有办法传达给她。
不想让娘再为我费神，她在的时候，我都很安静地躺着，无聊的时候就干脆闭目养神。
地里的庄稼已经收的七七八八了，娘依然每天背着我，却不再下地干活了。而是整天拿着个筐往山上跑，回来的时候就是满满一筐青菜。把菜择干净了，再放到架子上晒起来。我不明所以的看着她日复一日地做着这些事情，直到深秋，再也挖不出什么了才停下来。
收税银的时间很快就到了，虽然家里只有2口人，把所有的粮食都交上去还是不够，最后还是拜托六爷爷想的办法。
在娘跟六爷爷他们的谈话中，我听到过，家里的地有五到六亩，每年要上交的税银，折合成粮食也就700到800斤。
如果是现代，一亩地的收成也不止800斤，而在这里一亩地也就一百多斤，而且这里一年只种一次庄稼，收成更是低的可以。
娘背着我的时候，我看过了，之前放粮食的缸里，一粒米也没有。家里没了粮食，我不知道娘准备怎么过这个冬天。
晚上，我坐在娘的怀里，看着煤油灯跳动的火光出神，娘端着一碗青菜坐在桌旁慢慢地吃，手边还放着一碗水。
晚饭是我看着娘做的，娘把晒过的青菜用热水烫了，沥干了水，再用盐煮了，锅里没有放一滴油。后来我问娘为什么炒菜不放油，娘说如果炒菜的时候用了油，那油灯里就没有油用了。原来灯里的油，并不是煤油，或者火油。
冬天很快就到了，六爷爷家的大伯，隔几天会给我们送一些柴火，六奶奶和大娘也总往过跑，时不时地送些粮食和野菜。
在他们的帮助下，我们的这个冬天过的并不那么凄凉。
娘的全名是柳云娘，一个很普通的名字，18岁嫁到冷家，19岁生了我，我一直以为她该有二十几岁，万没想到她才只有十几岁，古代人结婚早，成熟的也早。别看她只有十几岁，处事作风比我现代的那个妈还老道，还沉稳，我跟她比更是不及一二。
由于我的勤奋练习，一岁就能正常地走路，说话了。娘认为我有神童的潜质，一般的孩子哪能一岁就能好好地走路，说话条理清晰？看着我渐渐地长大，娘对我的期望也越来越大。
3岁那年，娘带着我去村头的私塾，村子不大，娘牵着我的手，走一会老远地看到，陈书呆穿着一身洗的发旧的长衫，手里捧了本书，大声念着书上的内容。
 
 
他念一句，学生跟着念一句。 
娘拉着我，直接坐到空位上。 
“娘，这样不好吧，陈先生都没看到我们呢。”凳子太高，娘抱起我，我才能坐上去。 
陈书呆仍然手里拿着书，边念书边摇着头，我跟娘进来，他都没有察觉。 
“咱们就坐这听着，特别是你，要好好听听，听他讲的好不好，好了咱们才跟他学，不好咱们还找别的先生。”娘对我的期待一直都很高，她虽然没有读过书，对读书却特别执着。 
陈书呆一篇文章读了好几遍，又抽出几句话解释了一下，娘总是问我他讲的好不好，我知道她是听不懂，看的出来她也着急。 
家里没有书，我长到三岁，也从来都没有读过书，娘却总是问我他讲的好不好，难道娘真的知道我能听懂？我有点哭笑不得，不过总该给陈书呆些面子，娘问好不好，我就说好。 
下了课，陈书呆自顾自地坐在那喝茶，不知道是看到我们不想搭理，还是真的没有看到。 
娘性子直爽，办事干脆，听了我说陈书呆教的好，就拉着我去拜师。 
可是陈书呆根本不理我们这茬，说什么他是教书先生，不是给人家带孩子的老妈子。真不知道这话是说我们，还是在损他自己。 
我本来只是想顺了娘的心意，跟着她来让她高兴，并没想真的就留在这里读书。再怎么说我前世也是专科毕业，在这里虽然不能有大作为，但是书呆子肚子里的那点墨水我还真没放在眼里。 
再说，我现在这身体才有三岁大，有好多事情做起来都不方便，就比如这凳子，没人帮我，我就坐不上去。 
我只想跟娘平平淡淡地过一辈子，读书不读书根本就不重要。重生一次让我明白了很多，无论权势还是金钱都不及亲情、幸福来的重要，纸醉金迷永远都是浮云。 
看着陈书呆对我们满不在乎的架势，我就气不打一处来，你不是不收我吗，那我就一定要留下！ 
娘好话说尽，陈书呆还是在那喝着茶，连头都不抬一下。 
“陈先生，为人师表，您这样似乎不太礼貌吧！”我实在看不下去，只想骂他，不过却不能真骂。一个三岁的孩子，声音自然是稚嫩，不过这句话稚嫩中却带着几分威势。 
之前我一直没有说过话，陈书呆也没有看我一眼，听我说话才抬头看我。他用诧异的眼光看了看我，随后对我说道“怎么个不礼貌，你倒说说。” 
“我有几个问题想请教陈先生，请问，两个人交谈的时候，是否要对说话的一方做出回应，才显示对对方的尊重呢。” 
“不错。” 
“谈论的过程中，也要仔细听对方所说的内容？” 
“不错。” 
“为人师表更应该为学生做出表率咯？”陈书呆看着我笑了，并没有接我的话。 
“陈先生既然身为人师，是否更应该为学生做出表率，刚才我娘一直在跟您说话，可是您却没有一点表示，甚至出言不逊，我对陈先生的这种态度并不赞同。”我是来拜师的，又不是来让你损的，我倒要看你接下来怎么说。 
陈书呆深深地看了我一眼，走之前只说了一句话。 
“明天来上课。” 
娘不可置信地看着我，好长时间才拉着我的手笑了，笑的像个得了糖果的孩子，娘看着外表坚强，可是说穿了也只是个孩子而已，有些时候还是会流露出孩子的心性。 
开始我还怕陈书呆会发火，没想到他这么轻易就答应了，之前对他并没什么好印象，现在感觉他人还不错。 
难道是顾念着旧情呢？我这个馥恒的名字可是他给取的。 
 




第三章

私塾的桌椅对于我来说太高了，娘找村里的木匠给我打了一套小桌子凳子搬到私塾。
陈书呆看了看皱了皱眉头，并没有说什么。
听大人说，陈书呆叫陈志杰，是几年前考中的秀才，考中秀才后就没有继续考，直接在村子里办了个私塾，当上了私塾先生。
这个陈志杰还真是够死心眼的，以他的实力就算是考不中状元，考个进士肯定不成问题，可就是不知道他为何不再接着考了。
私塾并不大，一个小院子，两间屋子，一架瓜藤。
一间屋子是陈书呆的卧室，另一间是上课用的教室。
私塾虽然不大，教的东西却很全，每天上午上古文课，下午分别是琴、棋、书、画四科轮流上。
我第一天上课的下午教的是书法，陈书呆拿了好多纸让我们练字。丢给我一本帖子让我临，之后就没理过我。
在这读书的，大多数都是本村的，有几个是镇上有钱人家的，大多数是八到十几岁的孩子。
三岁的孩子，手还很小，六爷爷怕我不好拿笔，给我找了一支很小的笔，比圆珠笔细，和没有肖过的铅笔差不多长。
初中、高中的时候有练毛笔字，现在临帖也不算太难，不过还是用不惯毛笔，写出的字总是很别扭，像蜘蛛爬出来的一样。
整体来说，大部分的字我还应付的来，只要之字怎么都写不好，写不好只好多写几遍，我一直把心思放在写字上面，一直没有注意周围其他人。
写到之子最后一笔的时候，我边注意手腕的用力，边想着怎么顿笔这个字才能写的好看，本来再差一个尾巴就写完了，可这是笔却被人拿走了。
我年纪小，用的东西跟其他的孩子也不一样，很容易引起别人的关注，因为在这里，我算是一个特殊的存在。
我写字的时候，他们早就商量着怎么跟我捣乱了，只是我一直没有注意到他们的动向。
其实在那个人抢我笔之前，我已经感觉到有人站到了我的身边，只是我没有在意，更没想到会有人抢走我的笔。
我拿笔不稳，笔被抢走了，纸上留下了一道长长的墨迹。我看了看留在纸上像是刀疤一样的墨迹，抬头，看到一个面目清秀，瓷娃娃样的孩子，大概七八岁的样子，正拿着我的笔看着我。
“你连笔都拿不稳，还写什么字！”拿着我的笔的孩子，用挑衅的眼神，玩味地看着我。
我心里顿时纠结，我就练个字害到你们谁啦，还让不让人消停啦！
是看我小想欺负我是怎么着啊！看他那嚣张的样子，真想上去海扁他一顿。
其他的孩子并没有说话，不过都是带着看好戏的样子围在旁边。
那孩子见我没说话，又拿起我写的字看，“再看看你写的字，这念什么，连个简单的之字都写不好？”
你不是知道念之吗，干嘛还多加一句念什么啊！这不是多此一举？
孩子们在一起，大孩子总是会欺负小一点的孩子，好显示自己的强势，恃强凌弱的精神被发挥到极致。
我一个有着二十几岁灵魂的人，会怕你一个七八岁的小毛孩！笑话！
见他没有还我笔的意思，我也就没想着要，不过我就这一支笔，没有了还怎么写字，总不能拿跟树枝去画沙子吧。
“看也看过了，笔还给我！”我盯着拿着我毛笔的那孩子，我就什么跟你要笔呢，看什么看！
那孩子看着我，没有还我笔也没有说话，黑珍珠一样的瞳孔有点深邃。
我盯着他手里的笔，真怕这小子一气之下把我那笔给砸了，我想着，如果今天你敢砸我的笔我就砸了你，不过估计我现在还打不过他。
他穿的衣服虽然跟其他的孩子穿的一样，都是粗布衣服，但是那白皙的皮肤是骗不了人的，一看那跟水葱似的手就知道，肯定是大户人家的孩子。
村里的孩子一般都会帮着家里大人干活，哪会有那么干净的手！
那家伙的手嫩的能掐出水来，脸上的皮肤白的跟白面似的。
再看看其他的孩子，皮肤多少有点黑，平时又爱玩，一个个的小手小脸多少有些脏，根本就没有那么干净的。
乍一看的确看不出来，仔细一点，很容易便能发现，他跟其他的孩子根本就不一样。
大户人家的孩子不在家里好好教，跑到这么个小私塾来，要干吗？
这么小的孩子就知道伪装自己，不简单！一会的工夫我的心思绕出去好远……
我正想着等会他要是发飙，我该用什么方法对付这个‘纨绔子弟’。他却把我推开，自己坐到我的小桌子前，写起字来，桌子太小他坐着有些施展不开。
他翻开一张没有写过字的纸，写了一个大大的之字，放下笔便走开了。
他一走，其他人见没有戏看了，都各自回去写字。
真是奇怪的孩子，明明是他来招惹我，弄的好像受了委屈似的，留下这么一个字，什么意思，挑衅啊。
说实话，他这字写的比我不知道强出多少来。一个七八岁的孩子就能写出这么好的字，真厉害。
从那天有了初次‘较量’之后，小家伙没事总找我说话，开始的时候说是要教我写字，后来干脆连琴、棋一起教了。
毛笔我本来就用不惯，以前学的时候也没好好学，陈书呆也不教我怎么用毛笔。害得我用写字的时候总是掌握不了要点。
有人愿意教我，我自然乐意。
“小不点，你叫什么啊？我还不知道你的名字呢。”他在棋盘上落了一字，抬头看了看我，问道。我看着他白瓷似的脸，都快看出神了。
“哎，你说你怎么长的啊，怎么那么白啊！”想都没想这话就从我口中直接说了出来，看着他的脸我这嘴就没把门的了。
他见我不回答他的问题，用棋子敲了敲棋盘，小眉头微微皱了一下。下午他说要教我下棋，他执白，我执黑，一盘棋还没走完我又走神了，这可不能怪我，本来我对围棋就没什么兴趣，再加上对着他那张精致的脸，能专心就见鬼了。
“让我摸一下我就告诉你！”突然升起想逗他的心思，干脆不下棋了，放下棋子直接盯着他。在一起玩了这么多天了，彼此都不知道对方的名字，一直都没想起要问，他总是叫我小不点，我就哎，哎地叫他。
我看着他小脸都气红了，伸手掐了掐他的脸，“就那么想知道我的名字，那我就告诉你，你可不要忘了――冷馥恒！”我收回掐他脸的手，这感觉怎么像哄我侄子呢，看着小孩我就喜欢掐人家的脸。
“把我当你侄子了！没事总往脸上掐！”他脸微微有点红，大概是被我气的，我笑嘻嘻地看着他，心里突然闪过一句话‘心有灵犀一点通’。
“我叫卫成兮。。。。。”我嬉皮笑脸，小家伙却一脸正经。两只手放在桌子上握在一起，喃喃地念着自己的名字，眼睛不知道看到哪里去了。
头上的瓜藤在阳光的照耀下更显青翠，我们两个孩子坐在瓜藤下面，一个正襟危坐，思绪不知飘向何处。另一个单手支着头，倚在桌子上看着腾上还未成熟的瓜。
 
 
我数着瓜藤上的瓜，数着数着就数到卫成兮的脸上，李白的一首诗突然出现在我的脑海中， 
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。 
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。李白《清平调?其一》 
想到了自然就念出来了，清风吹过，原本垂在卫成兮耳边的鬓发随风飘动，这孩子长成这样，真是祸害，这么小就有这么强的吸引力，长大了怎么得了。 
我看着他随风舞动的头发还未回神，那边卫成兮却在直直地看着我。 
“你。。。。。你。。。。。。”你了好几次，也没有说出什么来，我不明所以的看着他。 
“我哪里像女子！”说完已经满脸通红，见我没有反映过来，卫成兮更是气的用手锤了一下桌子。 
我看到卫成兮的脸，就想到了李白的诗，却是忘了，这首诗写的是杨玉环，诗中以牡丹，以嫦娥仙子比杨贵妃，分明写的就是女子。 
现在我用了这首诗，分明就是将他比做了女子。 
见卫成兮生气，我一下子慌了神，“你别生气，我没有那个意思，我。。。。我。。。。。。”我不知道要怎么解释才妥当，一时间竟说不出话来。 
卫成兮见我这个样子，稍稍消了点怒气。 
就这样静静地坐了好长时间，谁也没有说话。 
“什么名字？”卫成兮突然对我说。 
“什么？”不知道他说的什么意思，我习惯性地歪着头问他。 
“我问你那诗有没有名字！”这孩子还真爱脸红，这么一会的工夫脸红了好几次，现在脸又红了。（我承认，是被我气的。。。。可也不全是因为我。） 
“哦，名字啊。。。。。。” 
“是即兴之作吧，怎么可能有名字，是我糊涂了。”没等我说出名字，卫成兮就把话接了过去。李白的这首诗这么有名，他竟然没有读过？不太可能吧。即使现在不点破以后也会知道的，我还是趁早招了吧。 
“你知道李白吧？”我换只手支着头，手好酸。 
“李白？从未听过。。。。。”既然没了兴致，棋也下不下去了，卫成兮捡着棋盘上的棋子，回答。 
没听过！肯定蒙我呢！“别蒙我哦，连我都知道他是唐朝有名的诗人，你会不知道！” 
“唐朝？那是什么朝代，我怎么从没听说过！”得，又是一个没听说过！ 
气得我在心里直翻白眼，“那我考考你，咱们国家从古至今，一共经历了多少个朝代。” 
我眯着眼睛，听卫成兮从古至今说了一堆，不仅没有唐朝，连中国其他的朝代都没有。不仅如此，他们的民族，根本不是华夏民族，跟黄帝、炎帝也没有半点关系。 
听到最后我已经不知道要用什么词语来描述自己当时的心情了，原来我对这个已经呆了三年的地方，一点都不了解。从来到这里我就一直生活在自我的世界中，从来都没有问过关于历史的问题，当然也没有人跟我提过。 
我一直都自以为是地生活在自己的思维空间中，不对周围的环境做过多的了解，因为我觉得我对他应该是熟知的。 
我一直以为这里是中国，但是他跟中国一点关系都没有！ 
 




第四章

我没敢问卫成兮现在是哪朝哪代，这里没有唐朝，我只好做了个尽量不让卫成兮怀疑的解释。说是隔壁大叔给我讲故事的时候听来的。
我从来没有为我现在只是个三岁的孩子庆幸过，因为没有一个人会跟一个孩子计较，他所说的话的真实程度，更不会追究一个孩子的某些责任。
我尽量做出天真的样子，卫成兮宠溺地摸了摸我的头，毕竟在他眼中我只是个三岁的孩子。
“不要把故事里的事情当真，那些只是故事，现实中是没有的。”对他的话我做出深信不疑的样子，乖巧地点头。
“唉，你啊，还真是个孩子。”当卫成兮笑着对我说这句话的时候，我的眼泪在心里哗啦啦地流。
一个二十多岁的人，让一个八岁的孩子拍着头说，你还是个孩子，偏偏你还不能让他知道你的真实年龄，还得在他面前装嫩。
这几分钟装嫩装的我差点内出血！
“没想到你这么小的年纪就能做出那么好的诗来，难怪你娘会让你来私塾。”说了一圈，又扯回来了，他怎么就不能把诗这事跳过去。我会作诗才怪，那是人家诗仙李白做的诗好不好，只不过你不知道罢了。
听着他的夸赞，我又不能做过多的解释，只好违心地接受了。
私塾平时下课很早，陈书呆下了课会出去一阵子，不知道会去哪里。
我和卫成兮把上课用的东西都收了，留下一套我们两个接着用。
前几天回家太晚了，娘每天都站在门口老远地望着我，见我回来了才跟着我进屋。
在地里忙了一天了，还在这里等我，弄的我跟犯罪似的，
看着天不早了，我说，卫成兮我得回家了，我娘在家里等我吃饭呢。
把东西收拾好了，抓了本书就往回跑，没有听到背后卫成兮对我的呼喊。
一路小跑到家，娘还没有回来，看来是我回来早了。
我把小凳子搬到锅台旁，站在小凳子上刚好能够到锅，厨子里有娘做好的菜团子，锅里放点水，再把菜团子在锅叉上放好，盖上锅盖把水烧开就可以啦。
现在这个身体还太小了，做很多事情都不方便。水缸比我高，锅台比我高，如果我想把水缸里的水弄到锅里，得在两边分别放了东西垫着，拿着水瓢在水缸里舀了水再跑到锅台旁，小心翼翼地上了凳子，生怕水瓢里的水撒了。等到锅里的水终于放够了，我已经连拿水瓢的力气都没了。
看来得加强锻炼了，才做这么点事就累成这个样子。
我坐在灶旁顾着往灶膛加柴，忽然想起卫成兮下午跟我说的话。
他说他喜欢上了小自己5岁的表妹，还说那小家伙长的怎样标志，怎样可人，甚至连平时的习惯都说的那么详细。
我虽然喜欢跟卫成兮闹着玩，可一直是以大人哄小孩的心态。他本来长的就好看，相处时间长了，更能看出他的乖巧，这样又好看又乖巧的孩子，怎么能不让人喜欢。
这么乖巧的孩子，突然对我说他有喜欢的人，我一时还没反应过来，不过还是挺替这小家伙高兴的。
卫成兮说他是富人家的孩子，父亲的好友在这里，家人有事就将他暂时托付在朋友家里。说话的时候，卫成兮的眼睛一直很深邃，我不敢看他的眼睛，怕看进去就再也转不开。
他在笑的时候，脸上总是挂着淡淡的伤，似乎并没有最开心的时候，但也没有伤心的时候。他将这两种感情很好地融合在一起，忧愁中有细微的快乐，快乐中又夹杂着丝丝忧愁。
跟他在一起，总是想跟他并肩同行，想伸手拍他的肩膀，不过我的个子太小，即使能并肩同行也不能拍到他的肩膀。
我猜不透卫成兮心里想的东西，有钱人家的孩子心思都复杂，看着他略带忧伤的眼眸有些心疼。
才是那么小的孩子，背负了太多太多的东西。
心里一直想着卫成兮的事情，院子里一个人走进来，又悄悄地退了出去我竟没有看到。
自那天因为做饭被累到手软，以后每天除了去私塾上课，还要留下2个小时的时间锻炼身体。
这个身体还小，锻炼身体，还是从最基本的做起，然后再慢慢加大锻炼的强度。
 
 
娘平时起床很早，大概5点左右起床做饭，做好饭才叫我起床。以前吃过饭娘下地干活，我要么接着睡一会，要么就呆在家里。 
现在我决定开始锻炼身体，再不能这样浪费时间了。 
私塾上课的时间，大概从上午九点到下午五点，如果时间把握的好，留给我锻炼的时间能有二到三个小时。 
送娘出去后，我回到屋里把新衣服换下来，那是到私塾上学之前娘给我新作的。我怕弄脏了，还是换了下来。 
清晨山上的空气，略代点草香，露珠挂在草尖，晶晶亮亮地反射着太阳未升起时天空的光华，鸟叫声低回婉转，山腰处未来得及散去的雾，丝带一样缠在山的腰间。 
前世做的最多的运动就是跑步，所以我现在做的自然也是跑步，我沿着山间的小路慢跑，松涛阵阵在耳边萦绕，远远地能看到山间平地上随风轻舞的庄稼。山的坡度很平缓，但是并没有修筑梯田，所有的农田只在山间的平地上，两山之间本就狭窄，再除去房屋占去的土地，能耕种的农田是少之又少。再加上产量低，每年能收的粮食就更少了。 
不知道是这个国家的统治者没有推广梯田，还是梯田没有传到这个地方来，还是有其他别的原因，不过以这里的自然环境和土壤状况，如果大量修筑梯田收获一定非常可观。 
不过梯田的推广是统治阶级的事情，我这个小百姓就算是操心也只能瞎操心，就算是这里梯田被推广了，农民还是摆脱不了受压迫的命运。 
我绕着山岗慢跑了一圈，站在一处山坳，看到了山下娘劳作的身影，娘穿的依然是我第一次看到她时，穿的那件带补丁的衣服，她拿着锄头弯着腰在锄草，时不时理一下耳边散下的碎发，似乎是感觉到了我的注视，抬头向山上看了几次，我仗着个子小躲在树后。 
太阳从对面的山顶慢慢升起，我仍然坐在树旁看着山下的娘，刚刚升起的太阳的光将我们两人的影子拉的老长。 
前世的我虽然没有受过苦，但是每天都生活在竞争中，没有几天活的轻松。现在的日子虽然清苦，但是每天都过的轻松。 
此时的生活是我前世没有体验过的，能在山间自由地奔跑，是前世的我从没有奢望过的。 
对前世的亲人我仍然留恋，但如果有一天让我离开这里回到以前的生活，我肯定不能舍弃这份宁静。 
头枕着双手，躺在草地上，眼前是万里无云的天空，很清澈、很干净、很宽广。 
闭上眼睛感觉此时的安宁，仿佛整个世界只剩下我一个人，这片天空，这片草地只是属于我一个人的。 
山下那个单薄的身影，还在继续着手里的工作。 
我在心里低低地说―――― 
这一生，我是你的儿子，这一生，我们是彼此的亲人，这一生，我将是你的依靠，这一生，我们就这样平淡地走下去吧。 
 




第五章

大德七年，离高帝白坚薨，太子白斯即位，改元顺隆，始称顺隆元年，白斯即为离景帝。
高帝薨，离国上下举国哀恸，三月景帝拜祭太庙，为离国祈福，离国百姓甚为拥戴。
我一直是一个很依赖安逸的人，又很怕麻烦，说的好听是与世无争，难听点就是懒人一个。
由于家里条件的限制，一般情况下我是不到市集去的，才是三、四岁的孩子，大人也不会允许我到那么嘈杂的地方去。虽然没去过，但对那里的事情多少还是有所听闻。
傍晚放学回家的路上，听说，朝廷下达了命令，大德七年十二月，离高帝驾鹤西归，全国哀悼三月。凡是颜色鲜艳的，都必须用白色把鲜艳的颜色遮住。
去过市集的人还说，整条街上的东西只要颜色鲜艳点的都被白色覆盖，就连绿色的蔬菜都被撒上了石灰，市集上最大的酒楼――奉先楼，外面原本被漆成了红色，现在却生生被漆成了白色，整个奉先楼被弄的像是灵堂，现在客人更是少的可怜。
对于那些与我无关的事情，我总是抱着当故事听的心态，把市集弄成这幅光景，也不尽是统治者的意思吧。
下面的官为了巴结上面的官，总要在这个重要的时刻，表示一下自己对皇帝的衷心。
皇帝一句全国哀悼三月，下面的官吏就尽量在这三个月中制造出一副悲哀、沉痛的光景，只要他们目的达到了，谁还去管老百姓的死活。
至于那个奉先楼应该是得罪了什么达官显贵，才在这个时候被整的这么惨，整个楼的装潢都被毁了，这个损失可着实不小，而且就算是没有人说过不许奉先楼开业，基本上也没有人敢在这个时候凑上门去，谁知道在哪个角落就有双眼睛看到你了呢。
总体算下来，奉先楼损失的可不止是装修房子，流失部分客人，那么简单。这次事件应该是一个威慑，如果没有强硬的后台，即使皇帝驾崩这件事情过去，他也很难再东山再起，其中的道理，大家可想而知。
这样的闹剧在封建社会是屡见不鲜的，只要有帝国、有集权，这样的事情就不会终止，农民阶级总是在统治阶级的压制下生存，这是无法改变的事实。
等离高帝去世的事情再过去一段时间，这个话题对人们来说也就不再新鲜了。
不过，无论这天下的形式怎么变化，跟我也没什么关系，我只要跟娘平平安安地过一辈子也就知足了。
我一直以为，我和卫成兮能一起成长。至少做为朋友，还是希望我们相处的时间能长一点。毕竟，他是在众多孩子中，唯一一个能与我畅谈的，不过有的事情不是我想怎样就能怎样的。
我们相处的时间加起来不到一年，相识的第二年春天卫成兮就被他爹接走了。
走的那天我远远地看着他，他已经换下了那身粗布衣服，取而代之的是一身蓝色锦袍。
他站在马车旁来回地转着头，像是在找什么人，来送他的人很多，也有来看热闹的，我个子本来就小，站在人群里，极不易被人发现。
我挤在人群中看着他皱着眉头焦急寻找的样子，真想冲他喊：小家伙，你来回找什么呢，我在这里。
可是我什么都没有说，我就那样静静地看着。直到他的视线定在了站在远处的我的身上，他定定地看了我一会，后来有人走到他身边对他说了什么，他才冲我喊“馥恒，记住我说的话！”说完头也不回地钻进马车。
看着马车渐行渐远，前一天，我们说话的情景出现在我的眼前。
“我爹来了，他要带我回帝都涿郡，馥恒你要好好读书，我们一定会在帝都相会的，我在帝都等你。”
我躺在草地上没有说话，同样躺在草地上的卫成兮，可能怕我不一定在几年之后，能和他在帝都相会，急忙又加了一句，“我等你3年，3年后如果你没有来帝都，我会来凡城找你。”
我不知道3年后会发生什么，更不知道3年后我会变成什么样子，我没敢应卫成兮的话，现在的我，给不了任何人承诺，也做不了任何保证，毕竟现在的我，只是个四岁的孩子。
离国的选官制度很特别，有点类似于中国古代的科举制度，但是又与科举制度有所不同。
参加选官的人，不分年龄、不论身份，只要有足够的实力，并且在每三年一次的选官考试中，在军事、政治、经济、医学、武术、音乐、绘画等不同的科目中选一科或者几科，进行考试。如果考试通过，会根据你选择的不同的科目，给你安排不同的职位。
这样的选官制度，可以更好地让学子们发挥自己的才学，各尽所能，不至于让人才荒废，不过所走的过程却很繁琐。
我没想过去考试，更没想过去做官，一开始我就抱着，要一辈子平平淡淡的心态，更没可能去为考试奔波。
所以我没有应承卫成兮的话，我没想过三年以后的自己，现在我只是尽量地过好每一天。至于卫成兮，我还是会把他当做朋友，他在帝都我会远远地祝福他，如果他来找我，我会随时欢迎。
躺在屋顶上，看着此时只属于我的灿烂星光，没有人来打扰的感觉真好，我只想自由自在地过一辈子，可是却怕没有人能给我这个逍遥的机会。
卫成兮走的有些匆忙，细细想来属于我们的记忆不是很少，但也不算太多。
我拿着一个小风筝在手里把玩，本来是想做好了就送给他的，可最终还是没送出去。
今天下午，陈书呆留我在私塾练琴，以往总是卫成兮我们两个孩子坐在瓜藤下面练琴。现在卫成兮走了，换做了陈书呆我们两个人一起练琴，不过现在还冷，只有瓜架，还没有瓜藤。而且练习也不是在瓜藤下，而是在屋子里。如果现在跑到院子里练琴，不出一个小时准得冻僵，虽然已经是三月的天气，可过低的气温还是不容忽视。
屋顶的空气好，景色也好，可毕竟天气是冷的，娘见我出来好长时间，披了衣服出来找我。
我不敢惊动她，绕到房子后面才敢从房上跳下来。
才跳下来就听见她在喊我，难道还怕我被狼叼去不成。
“娘，别喊了，没有狼的，就算有狼它也叼不走我。”我拍着身上的土，从房子后面绕过来。
 
 
“你这孩子，就知道贫嘴，是不是又爬到房顶上去了，那么高摔到怎么办。”娘把衣服披我身上，伸手把我头发上的草摘了下来。 
“嘿嘿，我以为我藏的挺隐蔽的，怎么又被女王大人发现了呢。”我嬉皮笑脸地拉着娘的手往屋里走，娘无奈地直摇头。 
其实我也不是没事就往房顶上跑，我可不是“梁上君子”，前几天下雨房顶有一处漏水了，我想趁娘还没有发现，先把房子修好。 
修好了屋顶感觉上面的环境不错，就多呆了会。 
娘握着我被冻的冰凉的手，直说我傻，我知道她是心疼我了。 
我钻进被窝说，娘，今天陈先生还夸我聪明来着，您怎么总说我傻呢。 
娘给我掖了掖被子，又把我的被子连着我往炕稍拖了拖，“今天烧的火不少，还是别靠着那边睡了，上火。今天都学了什么，陈先生都说什么了。” 
“今天学了国学（讲的是统治者的治国方针），下午还学了琴。陈先生说我接受能力强，还给了我一份曲谱让我自己练。”虽然不喜欢装嫩，但有的时候却不得不装，谁让咱现在只有4岁呢。 
我说完，娘摸了摸我的头，“恒儿真乖，早些睡吧，明天还要上课呢。” 
娘总是这样，高兴的时候总爱摸我的头，不过我并不反感，我知道她是真的高兴。 
我在母亲的温温细语中慢慢睡去，虽然日子过的有些吃力，但是睡的却无比心安，因为我喜欢这样的宁静，更珍惜这样小小的幸福。 
夜里，醒了几次，听到娘断断续续的咳声。虽然咳声很轻，但我入睡一向很浅，细微的声音也可听到。 
第二天，我让娘去看大夫，可娘总说没事，去私孰前我叮嘱再三，她才答应去看。 
晚上回来，娘早早就做好了晚饭，虽然到了春天，不过天气还冷，还没到农忙的时候，所以这个时候农民还可以清闲几天。 
交了地租，地税，家里的粮食没剩下多少，又熬过了一个冬天，家里储存的能吃的东西也吃的差不多了。虽然有六爷爷他们的帮衬，日子过的还是有些拮据。 
桌子上放的还是菜团子，不过幸好还有菜团子可吃，不然真的要挨饿了。 
吃饭的时候我问娘，“娘，今天去看大夫了没有，大夫怎么说？” 
娘说“去看了，大夫说没什么事，就是着凉了，喝点药去去寒就好了。” 
我怕娘骗我，还要了大夫开的药方，我看了看，不是什么特别的药。药方上写的药，我在附近山上锻炼的时候都看到过。以后每天弄回来点，这样还能省点药钱。 
我在这胡思乱想，娘倒是没说什么，吃过了饭，娘转身出去煎药，我守在娘的旁边，闻着满屋的药香，窗外是满天星光。 
 




第六章

十二月的风吹的有些凛冽，冷风吹进我的衣领让我不觉打了个寒战。我支撑着已经长到5岁的身体，跪在母亲的灵前，冷家不是名门望族，也没有达官贵人做亲戚。
不过所有冷家的人都到齐了，六爷爷主持着大局，他算是冷家的老人了，说的话也有份量，他说让冷家所有的人都来，就没有一个敢缺席的。
六爷爷说，云丫头是冷家的媳妇，生前没能享一天福，现在走了绝不能再受了亏待。
葬礼办的算是隆重，毕竟是倾尽冷家几家人的财力，而冷家没有一家人是富裕的。
对这样的安排我没有提出什么异议，我还没有能力为娘办一个象样的葬礼，而在我心里也一直希望着她能走的体面些。我没有资格提出意见，能做的只是为她守好灵。
这是我这辈子能为她做的最后一件事。
曾经，我以为我可以成为她今后的依靠，我以为我们可以一直这样平平淡淡地走下去
我知道总有一天我们会分开，却没想到分别的时间来的这么快。
她第一次病倒的时候我就开始害怕，怕在这个世界里唯一的亲人会离我而去。
看着她苦苦支撑的样子，我的心乱了。
我不懂医术，不知道她生的是什么病，她身体一向很好，可是这一次生病了，却来的凶猛，拖的时间也很长。
大夫开的那几味药其实很普通，可是即使普通我还是没有钱买。
我认识那几味药，也尽量每天都把那几味药找齐全。可是她的病还是没有起色。我看着被我挖药时挖出的坑发呆，重生了又怎么样，连钱都赚不来，连自己最亲的人都救不了。
大夫说，娘这病不是一朝一夕得的，坐月子的时候就落下了病根，时间慢慢地走，娘的病也越来越重。
我煎了药，看着娘喝下，原本就瘦的身体这样一折腾更加单薄了，手上的血管都能看的清清楚楚。
她在床上撑了半年，每天都忧心忡忡，怕她真的走了扔下我一个5岁的孩子没法活。
总是说着，恒儿，如果我真的走了，你一定要坚强，好好的，无论娘有到哪都会保佑你的。
我说，你走到哪保佑我，都没有留在我身边每天对我唠唠叨叨地实在，别瞎想，你就是累着了歇过来就好了。
最后那天，她一直拉着我的手不放，我知道她是放不下我。
当时，六奶奶站在旁边，眼泪转在眼睛里，没敢哭出来，说，云丫头你放心吧，恒儿是冷家的骨肉，我们会把他好好带大，冷家有一口饭，也得给恒儿半口。
娘听了她的话，眼泪无声的流了下来，张了张嘴想说什么却发不出声音，我看着她的口型是，馥恒我的孩子…
5年来我们每天朝夕相处，虽然家里清贫她却没让我受过一点委屈，她的衣服没有一件是没有补丁的，可是我的衣服却连一个补丁都没有。
家里的粮食不多，她用菜和面混在一起蒸了干粮，我吃有面的饼子，可她吃的饼子里一点面都没有。
我跟她换着吃，她却说，我还小，还要长身体，她是大人了，不用长个子，吃什么都可以。
这就是疼了我5年，爱了我5年的娘。
她没有翻手为云覆手为雨的本事，可是她却用她单薄的双肩，担起了我的成长。
我跪在院子里她的灵前，想着这5年里我们之间的点点滴滴。
六爷爷让他的孙子冷杰来替我跪着，我谢绝了，我是娘唯一的儿子，别人谁也替代不了
这是我唯一能为她做的，这件事只能由我来完成。
娘断气的时候六爷爷也在旁边，我知道她已经不在了，六爷爷也确定过了，可是我看着她的脸只是比之前苍白了些，就像睡着了一样，一点都看不出来是死了
我不信六爷爷说娘已经死了的话，我仍旧拉着娘的手，“娘您别睡啊，陪恒儿说会话，我昨天捡回的那只鸟今天生了个蛋呢，你说那个蛋能俘出小鸟吗。”
我握着娘渐渐冰冷的手兀自说着，六奶奶和她的儿媳妇在旁边已经泣不成声，六爷爷眼泪也流了下来。
可是我哭不出来，我没有接着说下去，其实我根本不在乎那个鸟蛋，我只想说些能让娘高兴的事情，每次我装嫩的时候她都特高兴，她说那样的我才像个孩子。可是这次我装嫩，却没人再为这样的我而高兴了。
六爷爷拍着我的肩膀说，“孩子哭吧，哭出来好受些。”
娘没有立新坟，而是跟爹合葬在一起。生前两个人在一起没呆几天，死后就让他们在一起聚聚吧。
我在他们的坟边搭了个小房子，古人讲究守孝，我心甘情愿为娘守孝三年。
我坐在小屋里，看着娘的新坟，心想，我那个未见过面的爹还真是幸运，能娶到这么好的媳妇。如果换到现代，死了丈夫的女人早改嫁了，谁还会继续留下来，过这样的苦日子。
村里那个木匠，在我很小的时候就追求娘，可是娘一直没答应。那个木匠家里的条件，比我家可是强多了。
娘下葬的第5天，陈书呆带了一摞书来看我，看到我那个只有我能钻进去的小房子皱了皱眉，“不冷吗？”
我笑着接过他给的书说，心是暖的。
 
 
他没再说什么，在外面石头上陪我坐了会，我向四周望了望，2个人坐在坟场中间，默默无语，这气氛可真够诡异的。 
冷家的祖坟在这，这里埋的都是冷家的先辈，也不知道冷家从哪代开始在这建坟，到现在半个山坡都快占满了。 
这要是在现代，买这么大块墓地得多少钱啊？ 
我坐在石头上想着这些有的没的，陈书呆指了指我的小房子，“怎么盖成那样？” 
我看了看被我弄的四面不透风的房子，说道“档风！” 
陈书呆在这陪我坐了差不多一下午，冻的我脚都麻了他才走，真不知道是他是来安慰我的，还是来我这躲安静来了。 
陈书呆给我拿的书加起来足有20斤，我真怀疑他把家里的存货全搬来了。 
我知道他是怕我无聊，也不想让我浪费这3年的光阴。 
如果我早点发现娘的病，也许她就不会走的这样早。或者在我来到这个世界就该明白，这里的人对于我都只是过客，那样我就不会伤心到没有了方向。 
也许我早该明白的，从卫成兮离开的时候就该明白，而我却太贪心了，一直贪图着这里的温暖。 
陈书呆给我带来的书的种类之多，连我都有些愕然。他是在帮我寻找方向吧，如果我能在众多书中找到感兴趣的东西，那末方向自然就找到了。 
后来的几年，陈书呆每次来都给我带好多的书，再把之前的书收走，好几次我都以为这是最后的存货了，可他下次还是能拿来不同内容的书。 
我怀疑他把藏书阁的书偷出来了，书的种类之多，是我不敢想像的。 
不过这些书，我的确是认真地看了。 
为了能更好地利用时间，我还给自己做了个课程表，每天弄的都跟特训似的，虽然差不多每天都是我一个人，但是过的却挺充实。 
冷家的人也经常来，冷杰总是跟着六爷爷来，小家伙比我小一岁，每次来都缠着我让我给他讲故事。 
小家伙听话我就讲童话故事，不听话我就讲鬼故事，一听我讲鬼故事冷杰就抱着我的胳膊不敢动，“大，大哥…咱们现在周围可全是坟，你别吓唬我了…”六爷爷拿着柳条编筐呵呵地在旁边笑， 
我说“小子，鬼专吃坏孩子的心，你可别学坏哦！” 
小家伙特自信地说，“杰儿才不是坏孩子！” 
“好孩子能跟爷爷犟嘴吗！”我板着脸，看着他 
他带着哭腔跟六爷爷说，“爷爷，杰儿错了，杰儿听话……” 
我憋着笑，拍着冷杰的肩膀，“这才对嘛吗，男子汉大丈夫就要敢做敢当！过来，大哥再给你讲个白雪公主的故事……” 
 




第七章

顺隆三年，北方游牧民族，胡族频繁进犯离国边境，景帝派大将军卫良驻守北方边境。
我在凡城守孝三年，三年中没有走出凡城一步，甚至没有走出娘所在的那片墓地。如果不是冷家人和书呆子偶尔来看我，真的就与外界失去联系了。
四月，陈书呆来找我，说我守孝期已满，要我跟他去北方，他说话的口气总是没有客气的样子，既不像邀请，又不像强迫。
我不知道他到那里有什么事，带着我一个小孩子也不嫌麻烦？
不过现在我孤身一人，到哪里都是一样，本来没想过从这个小城走出去，但是现在娘死了，我的牵挂没了，在这里再呆下去也没什么意思。
决定跟陈书呆出发那天，天有些阴，六爷爷、六奶奶还有冷杰来送我，
冷杰眼睛哭的有些红，拉着我说：“哥，你别走，我舍不得你，杰儿不想你走。”
没想到这小家伙对我的感情这么深，我守孝这三年，他没事总往我那跑，整天黏着我给他讲故事。
我拍拍他到我下巴的小脑袋，“杰儿要乖，在家听爷爷奶奶的话，人长大了都要出去闯荡的，大哥现在已经长大了，所以要暂时离开家，杰儿在家要好好学习，等大哥回来了是要检查作业的哦。好了杰儿不哭了，等大哥在外面闯出名堂就回来接你好不好？”
“嗯，好！”
六爷爷、六奶奶从见面就开始嘱咐我，说着在外面不比家里，做什么都要加着小心之类的话。
两个老人，一个给我拿了一包吃的，一个给我带了一包衣服，走之前更是嘱咐又嘱咐的。
“出门在外不容易，凡事都要小心。家里条件不好，也没有什么可拿的，你婶子给你做了几套衣服，是用旧衣服改的，你凑合着穿。在外面不顺心了就回来，这里永远是你的家。”六奶奶抹着眼泪对我说。
陈书呆就静静地站在旁边，似乎这一切都跟他无关。
好不容易决定出去闯荡了，本来心里很是有点慷慨激昂的，结果让两个老人给弄的差点洒泪而别。
我给两位老人家磕了头，两位老人带我像亲孙子一样，这几年幸亏有他们的照顾，我早把他们当作自己的亲爷爷、奶奶了。
两位老人赶紧把我扶起来，六奶奶给我拍裤子上的土，我抓着老人拍着我裤子的手说：“爷爷、奶奶你们放心，馥恒跟陈先生是出去长见识的，我会好好照顾自己，等馥恒见了世面长了本事就回来看你们，有陈先生在你们就放心吧。”
我坐在马车里抱着老人给的衣服，里面足有十多件，估计在短时间内是不用为衣服发愁了。
记得在娘死之前，我曾经跟陈书呆说过，如果他要走出凡城就带上我，无论是什么时候。
没想到他还记得当初我说的话，当时只是想走出凡城看看外面的世界，重生一次总要给自己留下什么，可是却没想到，娘这么早就去了。
现在根本没有什么心思出去见世面，再说，一个8岁的孩子又能做些什么，如果没有陈书呆，我连走出凡城都不可能。
即使能走出凡城，走遍整个世界，那么一个孩子没有钱，没有权势，要以怎样的方式去闯荡？
陈书呆在凡城呆了这么多年，突然要去北方，总是对他的出行感到好奇，不过我没问。
如果他想说，并不需要我问，如果他不说，我问了也没用。
凡城的春天总是让人迷恋，满眼的绿色让人移不开眼，看着车外的绵延的山峦我又想起了卫成兮。
我们的三年之约早已过去，可是直到现在都没有他的任何消息。
当时他只是小孩子的一时心血来潮吧，一个孩子怎么可能会遵守三年之约呢。那个时候他才是**岁的孩子，一个孩子会遵守誓言吗，或者说，即使他想遵守，有某些条件限制着，他也会身不由己吧。
马车是沿着官道走的，四周是不太高的青山，山脚平地都是农田，但是面积并不大。
大多数农田都在山麓冲击扇上，如果下大雨的话很容易遭受山上流下的水的冲刷，现在的粮食产量本来就低，如果再让洪水一冲，收成就更没有保证了吧。
我钻出马车，陈书呆坐在马车右边，看着远处的山峦不知道在想些什么。
“陈先生，咱们国家的农田有没有通过修筑梯田形成的？”
“梯田？那是什么？”陈书呆转过看着远处的眼睛，看我。
他竟然不知道吗，难道这个国家真的没有梯田！
让你再多嘴，看看现在你怎么解释！
我尽量把我知道的东西在头脑中总结出来，跟他简单地说了梯田的修筑方法，还简单地说了些灌溉的方法。
“你小小年纪的，怎么知道这些？”
“我看书总结出来的啊，凡城多山，而且山上的土壤状态都不错，如果能开成梯田的话，种植的面积会增加不少。而且对洪水的抵御能力，梯田比山脚的平地会更强。
再陪上合理的灌溉技术，即使长时间不下雨，也不至于造成太大的损失。”
陈书呆深深地看了我一眼，嘴角挂着笑“不管你这方法是怎样获得的，这些对离国来说都很重要。”
“陈先生咱们这是去哪啊？”凡城已经是北方的城镇了，不知道陈书呆要去的北方要北到哪去。
“去离国边城――劳城。”
停顿一下，陈书呆又接着说：“离国是北方国家，凡城处于离国中北部，离国的北方离这里还有事些距离。”好像知道我什么心思似的，我想什么他就说什么。
“离国多山，如果把你说的那个计划实施，粮食紧缺的问题就可以迎刃而解。”我在心里偷笑，看来我还真能小小地立上一功。不过，陈书呆又不当官，这消息他知道了也不见得能起到太大的作用。
晚上，我们在一个小镇落脚，小镇不大，风景跟凡城差不多。
我拎着包袱跟着陈书呆往客栈走，他穿着蓝色长衫，我穿着灰色短襟小袄。他走前面我在后面跟着，怎么看怎么像年轻书生带着他的书童。
“陈先生，你看咱们现在的情形像不像，一位年轻英俊的公子带着个顽劣书童。”
 
 
说完我还冲他眨了眨眼睛，他停下脚步，看了看我说：“你是我的学生！”然后头也不回地走进店里，小二热情地把陈书呆迎了进去。 
不就是一个玩笑嘛，那么认真干吗！我悻悻地跟着陈书呆的脚步走进客栈。 
陈书呆坐在院子里喝酒，我搬个椅子坐他旁边，抬头看着满天的星星，一闪一闪晶晶亮亮的，初中的时候老师就讲过，这些所谓的星星都是像太阳一样的恒星，只是距离地球比较远罢了。 
不过我还是喜欢看她们，喜欢看着她们在天空中排列出不同的形状。 
以前听说，人死后会变成天上的星星，其实心里根本就不信，可有时还是会想，娘会变成天上的星星吗，那么哪一颗才是她呢？人真的很矛盾，既不愿相信又会把希望寄托于她。 
“陈书呆，你说人死以后会去哪呢？会变成天上的星星吗？” 
我只顾着想娘，愣没注意当时竟然喊出了一直在心里才叫的他的名字。不过想找人说话也只好找他了，这样想着就说出了口，谁叫现在只有他一个人在身边！ 
陈书呆愣了一会，大概没想到我会那么称呼他，沉默了好一会才说：“不知道，也许吧。” 
这个家伙，连安慰人都不会！再怎么说我现在也只是个孩子，怎么也得象征性的安慰下吧！直接回个不知道就了事啦！ 
他什么态度我当时根本没在意，只是习惯性地看着天空发呆，习惯性地拿起桌子上的酒杯喝掉杯里的酒。喝完了我才想起来桌子上就陈书呆一个人的酒杯。 
他没打算让我喝酒，根本没准备我那份杯子，凡正喝都喝了，我咂咂嘴，还将就，有点甜不是什么烈酒，前世都是喝啤酒的，白酒倒不太会喝。 
“这什么酒？” 
“梅花酿！” 
“哦，再来点！” 
陈书呆拿过杯子倒了一杯，却没有给我，而是自己喝了。我看他喝的一付享受的样子，歪在椅子里直想翻白眼：“真小气！”八岁小孩就不能喝酒吗！ 
“这梅花酿是用梅花上的雪和梅花瓣酿制，每年只得一坛，花再多的钱都买不到。”陈书呆仍旧自斟自饮，用他那柔和的嗓音不急不缓地说着。 
“谁这么刻薄啊，一年只酿一次酒，一次只酿一坛，太绝了吧！真会赚钱啊！” 
陈书呆停下斟酒的动作，手停在半空“没卖过！这酒是给我自己酿的！” 
我蹭地一下从椅子上坐起来！“什么？这酒你酿的！那我得再来一杯，刚才都没喝出什么味。”我伸手拿过桌子上的酒杯就往嘴里送，生怕他给抢回去。 
“你别心疼，等有时间了我给你露一手，保证不比你的梅花酿差。”我拿过酒壶给自己又倒了一杯。 
“你这孩子，什么时候对酒感兴趣了？”陈书呆摇着头，嘴角挂着笑。 
梅花酿有种特有的香气，不过我却偿不出有梅花的味道。我嗅着杯子里的酒香，看着陈书呆随风飘动的发带，此时的他坐在院子中间，半椅在椅子中，双手放在桌子上，乌黑的发垂在胸前， 
带水的眸子黑珍珠一样，黑眸深处带着笑意，这样的他是我以前从未见过的。我给陈书呆倒了杯酒，送到他面前，酒壶里的酒不多了，我可不敢把酒都喝光，关键是怕他发飙，也怕这身子不顶用，醉倒了就不好了。 
陈书呆继续喝酒，我嘴里哼着调子，从怀里找出一根头尾接在一起的小绳，套在手指上，翻着不同的花样。 
 




第八章

从凡城到劳城，我们走走停停足足走了一个月。
离夏天越来越近了，到了劳城，身上的衣服没有变少反而加厚了，劳城纬度高、海拔也高，气温自然比凡城要低。
晚上我穿着棉袄还感觉冷，陈书呆依旧穿着那件蓝色长衫，站在院子里，我真怀疑，他是不是感觉神经末梢坏死，这么低的气温站了半个小时愣是没动过。
在行李堆里翻了半天才找出一件陈书呆厚一点的衣服，走到院子里给陈书呆披上。“夜里冷，小心着凉。身体是革命的本钱，如果连本钱都没了你还拿什么去革命！”
我打着哈欠伸了个懒腰，“您自己在这慢慢想，我回去睡了。尽管今天的太阳已经落山，但明天的阳光依旧灿烂！”转过身我念出这句我为自己写的座右铭，虽然不知道他在想什么，但我想这句话对陈书呆应该会有帮助吧。
到了劳城，我们直接住到了大将军卫良的临时府邸。
府里的人对他倒是很客气，不过他却一直不怎么开心，总是一个人在院子里呆到很晚，来将军府当然是来求见将军的，可是我们到这有几天了，接待我们的都是将军的谋士高涵，连大将军的影子都没看到。
不过相对于他的烦闷，我倒是过的逍遥。那个谋士对陈书呆不错，每天命人送来不少的好东西，不过陈书呆用的却不多。就拿水果来说吧，陈书呆不怎么吃，而我即使卖足了力气，每天都吃不完。
我吃着桌子上每天都有剩的水果，其实那个谋士应该挺重视陈书呆的，不过就是不知道大将军为什么不见他。不管他们双方的态度怎样，这水果既然送来了，剩下怪可惜的。
上次喝陈书呆的梅花酿的时候曾经说过要给他露一手，前世我跟爸爸学了点酿酒的知识，我跟府里的下人要了东西，把送来的水果做成了果酒。自从来到将军府，我跟陈书呆都成了大闲人。
做事有下人，一招呼就到，闲的实在发慌，我挤在陈书呆旁边跟着他看书。我们俩中间隔着一张桌子，我坐在陈书呆对面，看了大概半本书，把眼睛从书上挪到陈书呆脸上，他还是那个姿势还是那种平淡的表情。
现在形成了这样的局面，书在看我，我在看陈书呆，陈书呆在看书。看了一会，无论是书还是陈书呆，我都看不下去了。刚好高涵来找陈书呆谈论事情。我端着杯子出去泡了2杯茶，放下茶直接站在陈书呆身后。
我打定主意就算今天他们轰我，我都不出去，来这都快半个月了，连来这的目的都没整明白，今儿我就听听你们到底在说什么！
对于我的行为陈书呆只是看了一眼就没什么表示了，高涵见陈书呆没说什么对我也没理睬。得！拿我当空气了，行，我忍！
“清晨接到前方战报，战事不是很乐观，两军势均力敌不易取胜。战争陷入焦灼状态，前方众谋士想不出退敌之策，大将军甚是忧心。”高涵跟陈书呆一直说前方战事，足足说了一个多小时，兵法我可不懂，听了半天也就听了个大概。
高涵说完，陈书呆又帮着分析了一番，我站在陈书呆身后听的我直犯困，我为了给自己提神，嘴里嘟囔着“兵者，诡道也。攻其无备，出其不意。”
我说完，高涵看着陈书呆笑了，“果然是名师出高徒，不愧是陈先生的徒弟。”我在心里大大翻了个白眼，这跟书呆子有什么关系。
陈书呆脸上还是那付风情云淡的样子，一点表示都没有。好定性！高啊！做大事的人就该如此！
高涵得了主意便走了，大概是给卫良送消息去了吧。送走高涵陈书呆坐在书案上画了个八卦图，不知道到底是不是，凡正样子跟八卦相似。
“恒儿，想学吗？”陈书呆手上的动作未停，一会的功夫已经画了满满一张纸。莫不是太阳从西边出来啦，他可从来没主动教过别人东西。
“我都不知道那是什么，怎么学！”
我扯过一张纸，“画画我也会。”
“刚刚听你说的那句话，似乎对军事有所了解，我画的是五行八卦，军事上可用他布阵。如果你想学的话，我可以教你。”怎么听着像是哄孩子，当初我姐哄我吃药的时候用的就是这口气，说我乖乖的吃药就给我买糖吃，结果药吃完了，连糖的影子都没看到，当然了，我姐的觉悟绝对没有陈书呆高啦。
既然他主动提出教我，就是对我报有期望，即使不想学也不能拒绝啊，更何况他这么看的起我，不学不是太不给他面子啦，艺多不压身，当下一狠心对陈书呆深鞠一躬，“复恒愿与先生学习兵法。”
“呵呵，你这小子，我才说要教你五行八卦，你倒联系到兵法上了，胃口不小嘛。”陈书呆放下笔，招手让我过去。“学生不敢！”我又对着陈书呆深深鞠了一躬，才走过去。
接下来的几天，我一直跟陈书呆学习兵法，高涵偶尔来过几次。这样平静的日子几乎让我以为，我们是在将军府的后院隐居。不过好日子总是过不长的。
八月，胡族对我军发起猛烈进攻，卫良大军退守定城。
定城与劳城之间的距离不足二百里，如果定城沦陷，下一个要打的就是劳城。
劳城是离国的北大门，劳城一失，离国堪忧！
高涵说要带我们去定城，我大概收拾了一下东西，也不知道去那里要待多久，我们两个人的衣服包了一大包，其他倒没什么可带的了，其他的东西都不是我们的，来的时候就没什么东西。不过果酒我要带走，不多一共两坛，两坛都没开封呢，在这里我第一次酿酒，也不知道好喝不好喝，这酒本打算给陈书呆喝的，有时间得弄出来点尝尝，可不能给自己丢人。
我不喜欢使唤下人，再说她们又不是我的下人，在将军府我本就是个客人，做人要有分寸，所以在这个府里能自己做的从不求别人。装酒的两个坛子不是很大，我把他们和衣服一起放进马车，陈书呆上车前我用衣服把酒坛盖了个严实，决不能在不确定酒的好坏的情况下让他发现！
高涵与我们同行，他和陈书呆两人在车里探讨兵法，我跟赶车的坐在外面。赶车的是一个很壮实的年轻人，穿着短衫满是肌肉的胳膊露在空气中。8月的天气有些热，一会工夫手心里已经满是汗水。
赶车的青年，脸被阳光晒的有些红，一个人呆着实在没意思，还是跟他说说话的好，我凑过去跟他搭讪：“兄弟，你叫什么名字，哪的人啊？”
青年看着我笑了，冲着马甩了下鞭子，好让马跑的更快些，“你这孩子，才几岁，竟然学大人一样跟人家称兄道弟。”
他拉着我坐在他的身边，接着说“我叫李威，闽城人，大家都叫我阿威。”说完又冲马甩了一鞭子。
马儿在官道上撒开了蹄子狂奔，马车晃来晃去的，颠的我屁股疼。“阿威你别总是打它们了，跑快了会累坏的！”我揉了揉发疼的屁股，伸手抓住了他扬起的鞭子。
“高先生说过了，要尽快赶到劳城，像咱们这样马不停蹄地赶路也要走两天才能赶到劳城。放心吧咱们用的是百里挑一的良驹，怎么跑都不会累坏的，你啊，还真是个孩子。
小兄弟你叫什么啊，你知道我的名字了，我还不知道你叫什么呢。”
“冷馥恒！”
“冷馥恒…好名字啊！”
“对啊，是陈先生给取的名字呢。”
“陈先生人真好啊，对你一个小书童都这么好，还给你取名字。”原来他一直以为我是陈书呆的书童啊，也难怪，跟陈书呆在一起，我怎么看怎么像他的跟班的。
我扯了扯腰上的衣襟，又扯了一下嘴角，有点苦涩的味道，既然他这么认为我也用不着再解释什么，随便冲他傻笑“是啊，是啊呵呵……”
我一直在外面跟李威闲聊，却不知道我藏在衣服堆里面的那两坛酒，早就被陈书呆他们发现了。
以前在电视上看过萤火虫，可是却从来都没有真正地见过，我问李威这里有没有萤火虫，他握着鞭子想了一会说，“我读书少，不知道什么是萤火虫，有的虫子每个地方叫的名字都是不一样的，即使我看到过也不一定知道叫什么，那是什么样的虫子？”
“萤火虫跟屎壳郎差不多，不过身体不是黑色的，晚上可以看到他的身体发出的光，有的穷人家还用他来照亮呢。”我不知道这样解释李威是不是明白，不过我也形容不好，就按照心里想的说了个大概。
“哦，你说的那种虫子，我以前在林子里见过的，不过我并不知道它的名字。不愧是陈先生的书童，懂的就是多啊。”
“在劳城也有吗？”对于他的称赞我直接忽略掉，他夸的又不是我。
“这个我也不知道，去了以后看看不就知道了。”说完李威像是要发泄激动的心情一样，又举起鞭子挥了出去，我只好坐在旁边无奈地叹气。
一起赶路的除了高涵、陈书呆、我和赶车的李威，还有骑马跟随的二十几人，不过他们都不说话，只是分别在马车前面后面随行，一身黑衣跟保镖差不多。
赶了一天的路，晚上错过了投宿的城镇，只好在山上过夜。
高涵走出车厢说要在山上过夜的时候，我闻到他身上有淡淡的酒味，不过当时并没有在意，像他们这样的读书人，赶路的时候喝点酒助兴也是经常的事情。
陈书呆跟着高涵走出车厢，坐在篝火旁脸有些微微地发红。
我看陈书呆穿的单薄，山上的夜里凉，便去车里找陈书呆的衣服。
打开马车上挂着的帘子，迎着火光就看到我装酒的坛子在衣服旁边放着。我心里咯噔一下，糟了，暴露了！
拎起坛子晃了晃，空啦！
这两个人，真不地道，还读书人呢！竟然偷喝我的酒！
我拿了陈书呆一件袍子，拎着剩下的那坛酒，坐到陈书呆身边。
给陈书呆披上衣服，我肚子里一阵不平，这么大的人了还得一个孩子照顾，对你这么好还偷喝我的酒！我拍开坛子上的土封，想起来还没杯子，又钻进马车翻出一套酒杯。
再回来的时候，李威正抱着坛子嗅着酒香，我怕他忍不住都喝了，赶紧放下酒杯，把坛子抱在怀里。
 
 
“小家伙这是什么酒啊，蛮香的。”李威拉着坛子不愿意撒手，我愣是给抢了过来。 
“陈先生你这个弟子可是太小气了，竟然私藏了酒不给我们喝。”高涵用扇子支着下巴，酸溜溜地对陈书呆说。 
高涵和李威一人一句，把我好通数落。 
我拿着酒坛往杯子里倒酒，边倒边说：“我藏的再好，不是也被你发现了，喝了我的酒还来拍我的不是，这叫什么？”说完我冲陈书呆抬了下下巴。 
陈书呆接过酒杯笑了笑没说话，李威转了转手里烤着的兔肉对着高涵说：“高先生，他是不是在说咱们得了便宜还卖乖？” 
我晃了晃还剩下一半酒的坛子，“我可是什么都没说哦。”看来这酒还是酿少了，一人一杯就下去了将近半坛。 
用水果酿的酒，酒精度数不高，酒量大的人喝了他跟喝饮料差不多，酒量小的人也不容易喝醉，我喝了口杯子里的酒，味道还可以，比我前世酿的酒有过之而无不及。 
还是这个时代的环境好，水没有被污染过，水果也不含化肥农药，所有吃的东西都是纯天然的，连酿出的酒的味道都变好了。 
我守着酒坛，高涵总是喊着让我给他倒酒，我把着酒坛不动，他干脆过来抢。 
“我说小不点，你别这么小气好不好啊，不就是一坛酒吗，等到了劳城我给你弄个几十坛，你说你也是，带酒就多带点吗，弄这么一小坛怎么够喝啊。” 
四个人喝一坛酒，坛子很快就见底了，我看着高涵那欠揍的样子，真想咬死他算了。之前喝了我那么多酒，连点表示都没有，现在还说我的酒少，脸皮还真厚。 
我端着酒杯凑到陈书呆的耳边，“陈先生，此酒比你的梅花酿如何？” 
陈书呆晃了晃酒杯说道：“入口清冽，满口生香！”待他说完，我笑着又给他倒了一杯。 
高涵摇着酒杯，对我抱怨，“我的也空了…恒儿真是偏心！”叫我恒儿！我跟你很熟吗！ 
他对着我把酒杯倒了过来，像是在向我示意，杯中的确是没有酒了，我看着他的酒杯，的确一滴酒都没流出来，我索性也把坛子倒过来，也是一滴酒都没流出来。 
“高先生不好意思，酒…没了…” 
放下坛子，我把剩下的半杯酒凑到唇边，还没来的及喝已经被人抢走！抬头，高涵已经拿着我的杯子一饮而进！ 
好啊，欺负小孩是吧！我哭丧着脸，扯着陈书呆的衣袖，指着高涵说：“陈先生！他欺负人！” 
我说完其他三个人全笑了，高涵更是没形象的擦着眼角笑出来的眼泪，边笑边对着我说：“真没想到恒儿这么会撒娇！” 
李威扔给我一块烤好的兔肉，“肉熟了，吃肉吧！” 
我用哀怨的眼神看着他们，嘴里嚼着兔肉，酒没了就只好吃肉嘛！这肉怎么能跟我的酒比呢！陈书呆拉着我坐到他身边，抬手摸了摸我的头。 
不知道这算不算的上是对我的安慰。 
高涵仍旧将半张脸掩在扇子后偷笑，看到我看向他，才收起扇子，“你也别一付委屈的样子了，好像我怎么欺负你似的。”我心里嘀咕着你本来就是欺负我了嘛，用不着装出一副无辜的样子！ 
他理了理垂在胸前的头发，接着说：“这样好了，你有什么想要的，告诉我，当我向你赔罪。” 
我看了看坐着的三个人，他提出的条件还不错，不过我现在没什么想要的，别以为我真的是可以任你欺负的小孩子。 
“我一个孩子怎么敢让高先生陪罪，不过既然高先生这么看的起馥恒，那我就只好恭敬不如从命了，不过我现在没有什么想要的东西，可不可以等我想到了再跟您说？”说完我冲高涵礼貌的笑了笑。 
他啪一下打开折扇，“梓文（陈书呆的字），你怎么可以把他教的这么聪明。”聪明也有错吗，再说，我的脑子转的再快恐怕也没有他的脑子转的快吧。 
陈书呆伸手往火堆里添了些柴说道：“我可没那末大的本事。”得！想跟我撇清关系！我做出一付要哭的表情看着陈书呆“陈先生！” 
“难道不是嘛！”陈书呆转过头看着我，又凑到我耳边低声说“那个绿色的酒，我都酿不出来！” 
我嘟了嘟嘴低声问他：“好喝嘛？”陈书呆笑了还没来得及开口，高涵已经在那边大声嚷嚷，“喂，你们两个，有什么秘密不能说出来的，两个大男人凑在一起说悄悄话，还说起来没完没了的。” 
我在心里呐喊，高涵我讨厌你。不过嘴上却说：“对啊，就是不告诉你！不过我可不是大男人，我是小男孩！” 
 




第九章

 
第二天，我仍旧和李威坐在车外，我对行军打丈没什么心思，要听他们聊天更是没那个兴趣。虽然一直跟着陈书呆学习兵法，但是学是一方面，用又是另一方面了。
谁也没规定学了就一定要用！我跟李威聊着有的没的，出发不到两个小时感觉头有些沉，晚上蚊子太多，都没睡好，现在又犯困了。
李威见我没精神，让我去马车里休息，陈书呆大概听到李威说的话，把我拉进车里，问我怎么了，我说没事只是有些困，他拿起身边的袍子让我睡在他的身边。大概是太困了，躺下去迷迷糊糊就睡着了。
梦里我似乎又回到了现代，妈妈在做饭做了我最爱吃的醉鸡，二姐又给我买了套新西装，大哥也在家，还一直问我过的好不好，吃饭的时候老爸对我说，年轻人在外面闯荡不要想家，家里一切都好不用**心。
我吃着老妈做的醉鸡，笑的没心没肺，“老爸你放心吧，没人能欺负你儿子。”
一阵大晃动把我从梦中拉了回来，张开眼睛发现我竟然睡在陈书呆的怀里，马车仍旧大幅度地晃动着，估计是这段路不好走吧。
我的脸对着陈书呆的胸口，是马车晃动怕我被撞到才抱着我的吗？他并没有发现我醒了，仍旧跟高涵说话，我没动躺在陈书呆的怀里想着刚刚做的梦。
是太想家里人了吗？来到这里这么多年还是第一次做有关家里人的梦，老爸说的那句话到底什么意思，是说家里很好不要我担心吗？
我张着眼睛看着陈书呆胸前的头发发呆，不知道他已经发现我醒了，“醒了，怎么还在发呆，没睡够？”陈书呆的声音在我的耳边响起，抬头，他正看着我。冲他摇了摇头，想脱离他的怀抱，他却紧了紧抱着我的胳膊。
我怕高涵看到又要取笑我，忙转过头去看，找了一圈车里并没有高涵的影子，他是什么时候出去的，我竟然不知道。
“在找什么？”陈书呆在我耳边低低地说，我不习惯地缩了缩脖子，他说话离我太近，呼吸直接喷在了我的脖子上。
“他出去了，没事，让我多抱会。”我不敢置信地看着他，冷冰冰的陈书呆竟然会说出这样的话，我差点没咬掉自己得舌头。
他抱我抱的很紧，头放在我的颈窝，我只好放松身体让他抱着。
我一直不理解陈书呆今天的反常，直到高涵说大将军要见他我才有些明白，大概是要见大将军了心里没底吧。
拿我当心里安慰呢，不过我一个孩子能给他多少安慰呢！
“大将军等会要见你，还有时间来抱我，你有时间还是担心一下自己吧。”
“他见我，我有什么好担心的，他见我是他有求于我，用我，我就帮他，不用我咱们就回凡城。”
“陈书呆，我发现了一个问题。”
“又这样叫我，没大没小！”我本来就是这个样子，再说了，跟你还分什么大小，你至多也就大我两岁，不过这些话现在还不能说，我直接忽略掉他的不满，接着说。
“我发现你变了，变的我都不敢认你了。”
“哪有？我不是一直都好好的!”
“这几年你跟我说的话加起来也没今天多吧！”
“有吗，没有吧，我没觉得啊！”虽然陈书呆不承认，但是我能感觉到，不知道从什么时候起，我们之间的感觉变了。
“喂别拉我头发啊，有就是有，就算把我的头发拉断，这也是改变不了的事实！”我抓住陈书呆的手，不让他乱动，他干脆把我的手握在了他的手里。看着我们握在一起的手，我的手还没有他半个手掌大。
我在陈书呆怀里跟他吵嘴架吵的正欢，高涵打开帘子看着我们“呦，两位，怎么了这是，打起来了！”
在听到有人过来的时候陈书呆的脸早已经变得面无表情，哪里还有刚才嬉皮笑脸的样子。高涵在边上嚷嚷，我凑到陈书呆耳边猛呵气，“你这变脸变得怎么比翻书还快，真让我自愧不如，佩服，佩服！”叫你没事总往我耳朵里吹气，现在我也用这一招来对付你。
陈书呆被我吹的心里痒痒，但是脸上愣是没有表情，要不是他用放在我腰上的手用力掐我，我还真的以为他没有感觉呢。
“梓文，将军有请。”高涵说这句话的时候脸上难得换上了严肃的表情。
看着高涵严肃的样子，我心里也替陈书呆紧张起来，虽然不知道将军找他做什么，不过在潜意识里还是觉得，来这里这么长时间大将军现在才见他，肯定有什么事，不过肯定不是什么坏事。
我转过身，用放在身下的手捏了捏陈书呆的手心，在高涵看不到的角度还冲陈书呆眨了眨眼，我用口型说了两个字，加油。
高涵带着陈书呆去见大将军，李威不知道跑到哪里去了，我被一个穿铠甲的小兵带到了一个帐篷里。
那人把我放在帐篷里，说还有事便走了，看来这没有身份的人就是不受重视，连一个小兵都能给我脸色看。
我在帐篷外看了一下，这的帐篷还挺多的，而且所有的帐篷长的都差不多，只有中间的那个比周围的大些，我大概看了一下，我所在的帐篷是在帐篷群的靠外围，为了不迷路我还是老实地呆在帐篷里。
帐篷内没有多余的东西，只有一张小床，一个小书案，军营里本来就简陋，能有书案已经不错了，我在帐篷里翻了好一会才找到纸和笔，既然来这里是行军打仗的，那么就离不开兵法吧。我在纸上先是画了个阵法，又写了点前世在书上看到的，现在仅记住的一点孙子兵法。
昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。
故善战者，能为不可胜，不能使敌之可胜。故曰：胜可知，而不可为。
 
 
不可胜者，守也。可胜者，攻也。守则不足，攻则有余。善守者，藏于九地之下。善攻者，动于九天之上。故能自保而全胜也。 
故见胜不过众人之所知，非善之善者也。战胜而天下曰善，非善之善者也。故举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。 
古之所谓善战者，胜于易胜者也。故善战者之胜也，无智名，无勇功。故其战胜不忒。不忒者，其所措必胜，胜已败者也。故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。 
是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。善用兵者，修道而保法，故能为胜败之政。 
兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。 
地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜。 
故胜兵若以镒称铢，败兵若以铢称镒。胜者之战民也，若决积水于千仞之溪者，形也。 
用间有五：有因间，有内间，有反间，有死间，有生间。 
五间俱起，莫知其道，是为神纪，人君之宝也。 
因间者，因其乡人而用之。内间者，因其官人而用之。反间者，因其敌间而用之。死间者，为诳事于外，令吾间知之，而传于敌间也。生间者，反报也。之助也。 
凡用兵之法，将受命于君，合军聚众，交和而舍，莫难于军争。 
军争之难者，以迂为直，以患为利。故迂其途，而诱之以利，后人发，先人至，此知迂直之计者也。 
凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。 
能使敌人自至者，利之也。能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。 
出其所不趋，趋其所不意。行干里而不劳者，行于无人之地也。攻而必取者，攻其所不守也。守而必固者，守其所不攻也。 
故善攻者，敌不知其所守：善守昔，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形*。神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命。 
我看着满满的一篇字感觉还可以，至少我的字是进步多了。 
不知怎么了今天特别的困，写了这么多字也没人来，陈书呆不会把我扔这不管了吧。又一想，我一个大活人离了他还活不下去是怎么的，转身跳上床，盖上被子就睡了过去。 
 




第十一章

 
他们在的时候陈书呆不好对我做过分亲密的动作，送走了众人，陈书呆一把将我拉到怀里，再怎么说我现在的身子也只是个孩子，他用的力气稍大些，我连挣扎的份都没有，谁让我的高度只到他的腰部，力气也没有他大。没办法，他愿意抱我，我就任他抱着好了。
谁叫我现在只是个孩子呢，即使有20几岁的灵魂也是心有余而力不足，我在心里对陈书呆抱怨个不停，现在我的身体还没长大，先不理你，怎么欺负我你随意好了！
“还在怨我？”陈书呆的声音有些闷，他用双手把我固定在他的胸前，勒的我好紧，快窒息了。
我想，他大概是在自责吧，本来还想数落他一顿的，不过看在他刚才的表现还不算坏的份上，就算了吧。
“你之前说的要带我离开，是真的吗？你真的愿意为了我，放弃现在好不容易争取来的东西？”
我不清楚现在心里是什么感受，我们之间又是一种怎样的感情，如果说是师生，有时候却像朋友一样嬉闹；如果说是父子，却又显得过与亲密；兄弟？即使兄弟之间也很难找到这种相依相偎的感觉吧。
那么我们之间的这种感情又该如何定位呢？我有些迷茫……
“难道之前我所做的一切还不足以证明！我是真的要离开！他们这样对你，我……
我不允许任何人伤害你！都是我不好，我没有保护好你！”陈书呆把头埋在我的肩上闷闷地说着，他这个样子就好像因自己的过失差点失去很重要的东西，而深深地自责着。
不对，我怎么会有这样的结论，什么是很重要的东西，难道我对陈书呆很重要吗。
我现在最多只是个孩子，身高也只到陈书呆的腰部而已，并没有什么特别的地方，陈书呆为什么会对我有特殊的感情。怎么想都想不通，最后还是打消了之前的想法。
他说的那句“我不允许任何人伤害你。”一直在我脑中回响，陈书呆，这算是你的誓言吗？或者说是对我的承诺？我闭上眼睛，任凭他在我的耳边低喃。
我的心――彻底地乱了。
我没说话，放松身体靠在陈书呆身上，用手轻轻拍了拍他的手背。陈书呆，虽然我不知道你所说的话是真是假，但是有今天你为我所做的一切，就算是真的为你去死，我也不会后悔。
“恒儿？”
“嗯？”
“你真的是因为听到我被罚了才跑出去的吧？是因为担心我才那么着急吗？”
听他这么说，我心里这叫一个气啊，也只有陈书呆这样的笨蛋，才会问出这样白痴的问题，如果不是因为担心你，我大半夜跑出去干嘛。结果呢，他自己在大将军那里喝大酒，早就把我丢到一边了。
我没有回答，他抱我抱的更紧了，“肯定是这样，只有恒儿知道关心我，恒儿对我最好啦。”
哼，还算你有点良心，不过他这个样子我不知道该哭好还是该笑好。
“是啊为了你这个笨蛋，差点没被那个草包把我当奸细处置了。”我懒懒地靠着他说道，既然有免费的‘座椅’，不用不是可惜啦。
“草包？”陈书呆坐在床上，把我抱在腿上问道。
“就是那个洪宝嘛！”我拿着陈书呆胸前一缕头发玩，用手指把头发绕两圈然后打成结，再把结弄开，把头发理顺。
“他啊，他就是太鲁莽了，其实人不坏的…”我在陈书呆的膝盖上动了动，他抱着我的姿势怎么看，怎么像大人哄孩子…真是别扭！
“哦？看样子你很了解他？”
“说不上了解，只是今天机缘巧合救了他，跟他多少有些接触。”
“你今天救他啦？怎么救他的？”我顺手又在陈书呆的头发上打了个结，不过好像打的结太多了，不太好解开。
“昨夜军营混入奸细，烧了部分粮草，当时是他执勤，没有发现闯入奸细，我到的时候他正受罚，我给大将军出了个主意让他将功赎罪，大将军就把他放了…”
“哦，怪不得他那么敏感，见了我就说我是奸细。对了他当时还说要找人审我，估计他说的那个人就是你！”我边跟陈书呆的头发奋斗，边跟陈书呆说话，好像真的结不开了，怎么办。
“看不出来恒儿还挺聪明…”陈书呆伸手刮了下我的鼻尖，我怕他看到被我弄的乱糟糟的头发，赶紧扑在他胸口把头发挡住。
“我本来也不笨啊！”我窝在他怀里白了他一眼。
“是是是，恒儿最聪明了！”陈书呆就着这个姿势抱了我一会，今天让那个洪宝绑的我耗费的体力有点大，现在迷迷糊糊有些困，可是我手里还攥着陈书呆打着结的头发呢，怎么办……
没办法，虽然很困，我还是强打精神在陈书呆的怀里动了动。
“怎么了，不舒服吗？”
“哦…呵呵…那个…有点热。”我跟陈书呆拉开了些距离，低头开始认真地解头发上的结。
“不是说热吗，你在低着头忙什么？”陈书呆的手从我的腰上，移到我的双肩，头放在我的头顶问我。
“哦…马上好了！”我正认真地弄着头发，怎么有时间理会你呢。
“你在干嘛啦，总是低着头会闷的，这个样子不热才怪！”陈书呆换了个抱我的姿势，我看着他的胸口，头发越来越乱了，都缠在一起了……有点紧张，万一他等会发现了怎么办，这个家伙发起脾气来可是不好惹的。
“你看你啊，弄的满头都是汗，是不是哪不舒服啊。不舒服的话就早点休息吧，这么晚还要你陪我聊天，是我勉强你了。”陈书呆给我擦了头上的汗，说着就要把我放床上。
如果不聊天就更没机会把头发弄好了啊，可是不说点什么这样下去是不行的。
“没关系，我还不困……”我看着陈书呆的脸，现在他的表情温柔的都能掐出水来了。
“真的？”他停下给我擦汗的动作问我。
 
 
我用力的点了点头，配上一个天真无邪的笑容，再怎么说我现在的身体也只是个孩子，必要的时候装嫩还是有好处的。 
这样，我就能在陈书呆的怀里继续呆下去了，虽然很热，不过为了弄好他的头发，我还是忍！谁叫我没事给自己找事呢。 
陈书呆一直抱着我，没说什么话，我突然觉得这样有种很温馨的感觉。 
两个人，就这样平静地呆在一起，所有的孤寂，所有的哀愁仿佛都被抛到了无名的角落。 
如果没有我的手一直在陈书呆的胸口捣鬼的话，我想这样平静的状态还会持续下去。 
我一直留意着陈书呆的动态，手上也没闲着，可是这个头发越弄越乱，最后我干脆把心思全放到头发上。 
陈书呆叫我的时候，我只是象征性的嗯了一声。 
谁知，我一抬头，他正看着我，而且同时也看到了被我弄的乱到不行的头发。 
我的心咯噔一下，不好，陈书呆的脸色很差，我要遭殃了。 
他这样看我，我马上瘪着嘴对他说“我……我……”我想说我不是故意的，至少我没想过要把它弄的这么乱。 
“不要再玩了，认真听我说话！” 
“哦…”我垂下抓着他头发的手，很是有点失败的感觉，被抓个现行，真是郁闷。 
“明白我刚才说的话了吗？”陈书呆用手捏着我的下巴，好让我跟他直视。 
“啊…呵呵，明白，明白。”我拉着他蓝色袍子上的衣带，一用力打着的结被我拉开了， 
他抓住我捣乱的手，又问道：“那你说说，你明白什么了。”我都不知道他说的什么，又怎么会明白呢。冷汗啊，哗哗地流。 
“那个，嗯…”不知道说什么只好支支吾吾了。 
“你啊，其实我什么都没说，你是怎么听别人说话的，根本就没听进去嘛！”他用手指点了点我的脑门。 
我拉开他的衣襟，一低头就睡了过去，没办法，实在是太困了。 
迷迷糊糊的时候好像听到他说了一句话“我一定会好好保护你的，只要我在，我不允许任何人欺负你。” 
我在心里想，陈书呆，你到底把我当成了谁，或者说在我的身上寻找着什么？ 
虽然我很自恋，但是自知之明我还是有的，我跟陈书呆在私塾里相处了那么长时间也没见他对我的态度有多大的改善，怎么出来才几天，对我的态度变了这么多！ 
或者他也是孤独的，也许我对他来说，仅仅是在他孤独的时候，弥补心灵空虚的对象而已，而且还是一个随时可能被丢弃的孩子。 
所以，他说的一切都不可以太当真，因为重生让我看清了一切，我不是一个纯粹的孩子，我不能允许自己再次为人，还要陷入别人无心设下的温柔陷阱，我本来就是一个不会被情轻易困住的人。 
 




第十章

 
天完全黑下来的时候，被饿醒了，眼睛还没有完全张开，揉着眼睛坐起来，看到书案旁边坐了个人，我以为是陈书呆回来了。
“回来了怎么不叫我，我饿了，有没有吃的？”
我伸了个懒腰，看那人没反应，转过去看他，才看清这人并不是陈书呆，是一个身穿白色铠甲的将军。这人正拿着我之前写满字的那张纸，满脸疑惑地看着我。
看清那人以后，我的脸上马上换上一付无害的笑容，我现在还在床上，只好向他颔首“将军你好！”
看到我笑了，白色铠甲也给了我一个微笑，不过很快就消失了。
“这张纸上的字是你写的？”说着，白色铠甲摇了摇手中的纸。
我下意识地点了下头，不过马上想到了纸上的内容，都是中国兵法家对兵法的总结，我一个小孩子怎么能有那样的见解呢，马上又说道：“是我写的没错，不过那些都是陈先生教的。”
“陈先生？你说的陈先生可是陈志杰陈先生？”
“正是！将军知道他？”
“他…他正在大将军的大帐中受罚呢！”
什么！我一惊之下从床上掉了下来。没来得及站起来，我冲白色铠甲大声问道：“你说的是真的！”
之前看我摔到地上，他惊的从座位上站了起来，可我这一问，他反倒不急不缓地坐了回去，真是个怪人！
快说啊！我气的直用手锤地。
那人慢条斯理地说道：“我骗你做什么，不信自己去看！”
听他这么一说，我连问大将军的营帐在哪都忘了，爬起来就往外冲，连裤子上的土都没拍一下。从帐篷里冲出来，见了帐篷就往里钻。连着看了几个营帐，不是里面没人，就是有人在里面休息，一点动静都没有。
天太黑，我心里又着急跌跌撞撞地摔了好几个跟头。
走了一会看到一个，外面有士兵站岗的营帐，想都没想就冲了进去，这回该没错了吧，能有小兵站岗的营帐，是大将军的肯定没错。
谁知道我还没接近帐篷就让旁边的小兵给拉住了，“你个小毛孩！知道这是谁的营帐吗，就敢往里闯，你爹娘有没有教过你少将军的营帐是不能随便闯的！”这人口气相当的霸道，好像我抢了他媳妇似的。
我当时急的眼睛都红了，前面他说什么我跟本没在意，只听见他最后说的少将军，原来这并不是大将军的营帐。
我扯过他抓着我的胳膊转身就跑，身后传来他疾言厉色的骂声“不长眼的野孩子！你以为这是你们家炕头啊，哪里都是你能随便乱闯的！”
跑着跑着我想起白天的时候看营地的情景，大将军的营帐应该在营地的正中，而且用的帐篷也是最大的，我现在身边的帐篷虽然比先前见的那些大，但是周边却有好多跟他差不多大的，大将军的营帐应该是独一无二的才对。
理清了思路，我才抬头好好地看了看周围的情况，由于天黑刚才又着急，我根本就是跑错了方向。如果刚才我不那么着急的话，看到大将军的营帐是很容易的，因为大将军的营帐所在的位置是整个营地的正中，而且是最亮的。
我又想了想，如果我就这样什么准备都没有，去见大将军是肯定见不到他的，最起码连他手下的小兵这关都过不了。而且以我现在的身份，即使有准备，他也未必会见我，再说，我能准备什么呢，现在除了身上的衣服和一双拳头，可以说是一无所有。
我握紧了拳头，心里哀叹，唉，陈书呆你可真让**心！没有别的办法，只有看看情况再说了，见机行事。
我丈着身子小，谁叫我现在的这个身体才只有八岁呢，尽量不弄出动静，绕过火把和巡逻的士兵，最后终于挪到了大将军的帐外。
大将军的帐外，两边分别排出一排架高的火盆，火盆里的火烧的很旺，在火盆的不远处站着两排铠甲穿的特整齐的士兵，他们的腰上全都挎着刀，脸上一点表情都没有。
不知道是怕热还是别的什么，大将军的营帐是打着帘子的。幸好这一世我不是近视眼，如果像前世那样有300度的大近视，我肯定看不到大丈内是何情况。我从来没有如此庆幸过，现在有这样好的视力。
大丈内灯火通明，卫良坐在正中，还有其他几位将军分坐两侧，陈书呆坐在卫良的左手边第二个位置，我查了一下，算上卫良丈**有九个人，九个人中只有陈书呆是儒生打扮，不知道高涵跑到哪去了，大帐中并没有他的影子。如果说所坐的位置是按照地位身份来排的话，那么陈书呆的地位并不低。
看着他们谈笑风生的样子，没有一点紧张的气氛，虽然陈书呆脸上仍旧没什么表情，不过他右手把玩着酒杯，看不出心情不爽。那么那个白色铠甲所说的受罚又是怎么回事呢？我在心里画了个大大的问号。
看到陈书呆好好的，我大大地松了口气，警惕更是大大放松了。我一个深呼吸还没做完，就让人抓着衣服提了起来。
“好你个小奸细，总算抓到你了，这回看你再跑！”
我挣了挣没挣开，他抓的死紧，我不知道奸细被抓后会有什么下场，但是我被他们这样抓了肯定是好不了的。
“放手！我不是奸细！”
“哼！坏人都不说自己坏！你说不是奸细就不是了吗！你在这鬼鬼祟祟半天了，我早就注意你了！说！谁派你来的，你的目的是什么！”
这个白痴！抓了人就当奸细！不分青红皂白就给我安了个奸细的罪名。
“白痴啊你！如果我是奸细能这么容易就被你抓到！你说我鬼鬼祟祟，你看到我搞破坏了嘛！你不查清楚我的身份就给我定罪是不是太过草率啦！”
那人听我这么说，像是犹豫了一下，半天没说话，不过最后还是用绳子把我绑了个结实。
“我说老兄，你这么大的力气我跑不了的，你不用绑的这么紧吧，我的胳膊快被你勒断了。”我疼的呲牙咧嘴，他手下却仍然不留情，虽然我从三岁开始锻炼，但是我现在的身体毕竟还是八岁的孩子，经他这么五大三粗的人这样折腾哪有我的好。
“哼！你别油嘴滑舌的，像你这种能说会道的人最爱骗人啦，我才不上当呢！你别不服气，我找人审你，让你心服口服！”那人说着话，手上的力道没松，而且还更用力地紧了紧绳子。
我在心里把他们家上下几百年的人都问候了一遍，说完这句话他就没再开口，反正说什么都是对牛弹琴，我索性也没再说话。
他在身后压着我，确切地说应该是拎着我，我尽量放松让他拎着走，那样不至于太疼，他不是说要找人审我嘛，我只能期盼他能找一个明白人。
陈书呆，你还喝呢，没看到我被这个二愣子逮住了吗，就顾自己享受也不知道关心我。
就在我心中满是哀怨的时候，他压着我走向了大将军的营帐，我一看便乐了，里面有陈书呆我怕什么，你大半夜压个孩子往大将军的营帐跑，这么点事惊动这么多人，这下看你怎么收场，这回看咱们谁死！
走到帐前，那人先把我交给了守在门外的士兵，自己先进去报告了，才出来把我押了进去。
“原来是个孩子…你就是洪宝说的那个奸细！”到了帐内，坐在首位的卫良便说了这么句话。
什么洪宝，简直就是个草包！我在心里暗暗骂了洪宝一遍。
进入大帐的那一刻我就看着陈书呆，他看到被洪宝押进来的是我，脸色变了好几次。
我看着陈书呆，并没有回答卫良的话，卫良以为我是默认了，又对陈书呆说，“梓文，那就有劳你替洪宝好好审审他，问清楚是怎么回事，看他到底是什么来历。”
陈书呆看着我，并没有说出我的身份，而是慢条斯理地问洪宝抓我的经过。我气的差点没把牙咬碎，好你个陈书呆，我为了你才被他抓来，你不但不救我还当众审起我来了！师父审徒弟，你行！
大帐内坐着的其他人，更是一副看好戏的样子，几种不同意味的眼神在我的身上扫来扫去，弄的我浑身不自在。
“洪宝你说说，你看到他的时候他在做些什么。”陈书呆手里仍旧拿着那个酒杯，仍旧是那张千年不变的冷脸，不过眼底却满是笑意。拿老子寻开心是吧，那好，老子就跟你好好玩玩！
“我发现他的时候，是在少将军的帐外，他在那里徘徊了一会，然后就专挑没有光的地方走，看到巡逻的士兵就躲到暗处，我好几次想抓他，可是都被他溜掉了，最后追到大将军的帐外才抓到他。”一个那么大的人，跟踪一个孩子，亏他还说的出口，我当时并没发现有人跟踪，否则能让你抓到才怪。
“如果没鬼为什么不光明正大地走，看见士兵有必要躲嘛！”大概是为了证明自己的推论，洪宝马上又在后面追加了一句。
陈书呆没有对他的问题做出回来，而是接着问道：“那么，你在将军帐外看到他的时候他在做什么？”
“我看到他的时候，他正在离大帐百步之外偷听将军们的谈话。”洪宝说的理直气壮，我始终未发一言，任凭洪宝怎么说，我就是徐庶进曹营一言不发，我看你陈志杰到时候怎么收场，难道你还真能看着我被当作奸细处置了不成。
不过我还是我在心里大大地翻了个白眼，你也说了是百步之外，我能听见才有鬼！
陈书呆放下杯子，做出一付思考的神情，“你抓到他的时候也是在百步之外吗？”
洪宝扯着嗓子大喊“那是当然！”
“你当时就在他身边，可听到丈内说的什么？”陈书呆又问。
“离那么远我怎么可能听到！”洪宝马上反驳。
我像个局外人，对两人的对话，冷眼旁观，仿佛他们谈论的事情跟我没有一点关系。
这个洪宝还真是草包的可以，陈书呆明明在找他的语病，他却一步步地往陈书呆的陷阱里掉。
 
 
“哦，既然你都没有听到，那你怎么就肯定他是在偷听呢？”果不其然，陈书呆还是问出了这样的话。不过陈书呆现在的脸色很不好，比我才进门的时候还白上三分。 
“不是偷听就是在偷看，反正鬼鬼祟祟就不是什么好人！”洪宝说的特理直气壮，好像我真的是有那么罪大恶极一样。 
陈书呆冷下脸‘啪’的一下把酒杯放下，起身走到我身边对着卫良一揖，“大将军，陈某不才，乃是别有用心，奸恶之人，恕陈某不能再在帐下效力，就此告辞。”说完拉着我就走。 
他过来拉我，我一时还没反应过来，这太不像陈书呆的做事风格了，一向沉着冷静的陈书呆，这也太不理智了，哪有事情还没问清楚就拉着“犯人”走的。 
洪宝绑我绑的本来就紧，陈书呆一拉我，胳膊更是火辣辣地疼，不愿意说话，我瞪着陈书呆。 
靠！你好逮也替老子把绳子解开，手都快断啦。 
我心里还没抱怨完，卫良等人都从座位上站了起来，卫良脸色有些不好看，不过还是尽量保持着平静的语气，对陈书呆说：“梓文你这是为何！” 
陈书呆又对屋里的人施了一礼说：“请恕陈某无礼，有人将我等视为肖小之辈，看来我本不该来这里，陈某再留无意，还是让陈某离去吧。” 
洪宝更是急的一下跪在了地上，“陈先生，洪宝做错了什么您尽管责罚，千万不要因为洪宝委屈了自己。” 
陈书呆无视他们的挽留，死活都要拉着我走，就在这气氛万分尴尬的时刻，从帐外走入两个人，一个身着青色长衫，手持折扇，一副儒生打扮，抬首间双目顾盼生辉。 
一个身穿白色铠甲，虽尽量敛住了自己的神情，但久经沙场积累下的杀气，还是会在不经意见泄露出来。二人踏入帐中均是一愣，青色袍子的儒生首先开口道：“梓文，恒儿你们这是唱的哪出，恒儿怎么被绑成这样，到底发生了何事？” 
陈书呆冷着脸扫了他一眼，“亏你还问的出口！我在帐中同将军商量退敌之策，叫你代我照顾恒儿，你竟然照顾成了这付样子！还敢问这是怎么回事！”陈书呆气的脸都白了，用手指了指我，又对青色袍子说：“我倒要看你做何解释！”说完陈书呆甩了下衣袖，看也不看他们。 
洪宝想给我解开绳子却被陈书呆阻在一旁，陈书呆没用他而是亲自过来给我松开了绳子。 
解开绳子的第一反应就是想去揉被勒过的地方，因为很疼，不过有人比我反应还快，陈书呆拉起我的袖子轻轻的吹着。 
青色袍子的儒生沉默了一会，看了看穿着白色铠甲的武将，沉声道：“唐平？”原来是叫出了白色铠甲的名字，不过却是一个意味深长的问句。 
进到大帐，陈平的脸色就一直不好，听到青色袍子叫他，脸色又变了变，想不到高涵也有这份魄力，只叫了陈平的名字，就能让他脸色白的像纸。 
陈平平静了一下情绪，最后朝陈书呆行了个礼，说道：“此事怪我，陈先生就不要责怪高先生了，高先生去忙军中事务走不开，叫我去看看这个小兄弟，我跟他开玩笑说陈先生正在大将军的大帐中受罚，他听了就跑了出来，我跟出来的时候他已经跑的不见踪影，我怕他是来了大帐，可是到外边看了没有看到他。后来有人来报说粮草运了过来，我就去忙粮草的事情…” 
听到这里卫良发话了：“这个孩子到底是何人？你们都认识吗？” 
高涵向卫良施了一礼，“回大将军，此人乃是陈先生的高徒，此次一同来到军中，涵没有来得及跟将军报告，没有照顾好这个孩子，是涵的过失，还请将军责罚。” 
卫良伸手摸了摸下巴道：“原来是这么回事，既然如此，都是误会，你们快向梓文和这个小兄弟赔个不是！梓文看在我的面子上，你就别跟他们计较了吧。” 
既然大将军都这么说了，我们还能怎么样，我苦着脸揉着胳膊，路上洪宝一个劲地跟我道歉，其实我心里明白，他们这样对我完全是因为陈书呆，如果没有他在，就算我不是奸细，今天也得给当作奸细处置了。 
不过他这样一直道歉，我也不好再计较什么，只好勉强做出一副高兴的样子给他们看。 
不知道是军营中的营帐不够，还是他们的故意安排，我和陈书呆被安排在了一个帐篷里。从卫良那出来，洪宝几个人就一直跟着我们回到了营帐，一路上洪宝虽然也道歉了，不过还是不服气地直嘟囔。 
“你不就是担心师父吗，光明正大的走又怎么了，有必要躲躲藏藏的吗！”洪宝还是不死心地在那嚷嚷，你心里委屈，我胳膊还疼呢。我不跟你计较就算了，你还拍起我的不是啦！ 
不过有些事情还是说开的好，省得他们真的以为我心怀不轨。 
“首先放着我这身行头不说，”我向着他们几个人，指了指身上的粗布衣服，“再说我只是个孩子，你们这里有几个人认识我的。” 
我抬头用眼光扫视他们一圈，“我不明着出现还好，如果真的名目张胆的走过来，先不说门外的人肯不肯让我见大将军，单是路上巡逻的士兵我都应付不过来，我一个孩子说的话在你们心里能有多少可信度！” 
“他们若拦你，你直接说你是陈先生的学生不就行了！”洪宝还是气哄哄的口气。这个白痴，我真想痛扁他一顿！ 
“我当时也说过，我不是奸细，可是你又是怎么对我的！”还不是吧我捆了个结实，懒得跟他说话，转过头不看那些人。 
洪宝半天也没说一句话，憋的脸通红。 
几个人又在我们的帐篷里唧唧歪歪好一会，直到陈书呆发话赶人他们才走。 
 




第十二章

 
夏天太热，连着几天都是我们两个人一起睡，总是热的睡不好，我闹着要自己睡，可陈书呆说这一个帐篷里就这一张床，一个人睡床剩下一个怎么办，说什么都要2人一起睡。
一起睡就一起睡吧，就这一张床也没办法，可是他偏要抱着我睡，夜里推了他好几次愣是没推醒，真不知道他是真的睡着了还是装的，天气本来就热，2个人挨在一起就更热了。
他怎么都叫不醒，我又热的难受，气的我用他的衣服擦了一夜的汗。
我热的睡不着，陈书呆倒是睡的挺踏实，看着他睡的不亦乐乎的样子我就想咬人！
费了好大的劲终于睡着了，不过才睡了几分钟的样子，就听到耳边有人喊我。
“恒儿……醒醒，起床了……”
人家才睡着，不理他，用手捂上耳朵接着睡，可他又把我的手拿下来，这回干脆贴着我的耳朵叫的名字，我闭着眼睛，用手推他，“5分钟，再5分钟。”
“5分钟？那是什么，怎么你说的名词都很奇怪，不过，恒儿以前一定没看过军营点兵吧。今天大将军点兵哦，你再不起床可就要错过了。”我困的根本就不想动，他在我耳边说我就在心里回答他，当然他是听不到的啦。不就是集体出操嘛，我在电视上看的多了，连国庆阅兵都看过，这点小阵势算的了什么。
陈书呆叫了我好一会，见我没有反映，不知道从哪拿来一块湿帕子，他用帕子给我擦了脸和手，又帮我把衣服穿好。我才迷糊着睁开眼睛。
“我说！起这么早干嘛，天还没有亮嘛！我才刚刚睡着。”我揉着眼睛，陈书呆把我抱在胸前，我枕着他的肩膀一只手搂着他的脖子“陈书呆，找人加个床吧，好热……”
他抱着我才走出帐篷，就看到了刚好走过来的洪宝，“喂，我说你这个小家伙啊，都多大了啊还让别人抱！陈先生，你不要把他惯怀了，小孩子惯坏了就很难再教好了。”
陈书呆停下来跟他说“昨天没睡好，让他多睡会没关系的，今天大将军不是要检查你们的训练结果吗，你怎么还有空在这溜达。”
早晨的风有些凉，出来被风一吹，顿时清醒不少，我坐在陈书呆的胳膊上，半个身子靠在他的肩膀，被人抱着很舒服，不过这么大了还让人抱着，实在不叫一个事，我抓着他的衣袖，“我自己走可以了，放我下来吧。”
陈书呆依言把我放在地上，不过他还是半抱着我，头有些晕，我靠着陈书呆的身体才勉强能站稳，我们三个人一起走向了正在练兵的操场。
操场上将士们早就排好了整齐的方阵，锋利的长矛排成一线直指天空，我跟在陈书呆的身后朝操场上扫了一眼，将士们排列整齐，白、红、黑三种不同颜色的铠甲形成了三个不同颜色的方阵。
金属反射着初升太阳的光芒，刺眼的白光晃得我张不开眼睛。
卫良站在架起的台子上表情严肃，摆出一副威严的架势，高涵等人排在卫良身侧，看样子好像就差陈书呆一个了，我跟陈书呆默默站在一边，卫良看了我们一眼，没有说话。他朝远处的高台上挥了下手，站在高台上的人开始舞动起手中的一面大旗，操场上的原本排列整齐的方阵也快速的动了起来。
操场上将士们在最短的时间内排出了一个长蛇阵，随着旗子的变化，阵型也在慢慢地变化。
跟陈书呆学习兵法的时间也不短了，可是我还是看不出来，场上变化的阵型是什么阵，不能说陈书呆教的不好，只能怪我自己学艺不精。
知识用时方恨少，看不懂操场上他们排出的阵型，更看不懂那个在高台上挥旗子的人，挥出的是什么意思。
伴随着太阳从山头跃起，卫良说了好多鼓舞士气的话，是又要开战了吧，从讲话的力度上，能看出卫良有多重视这次战争的成败。
每天跟在陈书呆一起玩玩闹闹的都快忘记了来这里的目的，我们所处的位置可是在与胡族搏杀的前线。
这场彩排持续了将近3个小时才结束，不知道这个阵法会有多大的威力，但是连我这个外行都看的血热沸腾，我们有这样一支训练有素的军队，怎么可能不赢呢。
我不知道陈书呆对这次作战的计划参与了多少，更不知道他对这次战役的胜利有多大的把握，抬头看陈书呆的脸，还是那样风轻云淡。
队伍解散的时候，那个白色铠甲跟在陈书呆身旁，把我大大地夸了一把，应该为了之前我被当作奸细的事情，到这里赚个好印象。
说什么陈书呆教徒有方，兵法出神入化，更把我在那纸上写的内容一条条地说了出来，我在旁边听着，那冷汗啊……
我就奇怪了，这家伙的记性怎么就这么好，才看一遍就全记住了！我写在那张纸上的内容，陈书呆是不知道的，白色铠甲这样一说，我不知道要怎么跟陈书呆解释才好。
晚上听陈书呆说，从现在起，大部队随时都有可能出发，所以晚上的饭菜相当的丰盛。
今天的晚饭，也许就是出征前的最后一顿饭，对将士们来说，这也许是今生的最后一顿饭也说不定，因为谁也不能肯定自己能从战场上全身而退。
 
 
说这顿饭丰盛，也只是相对而言，军营的条件本就简陋，给将士们多加两道菜就已经是极限了。 
不过我并不挑食，平时军营里吃的更简单，我也没有让自己饿到，现在我正是长身体的时候，吃饱了才是硬道理。 
吃饭的时候洪宝扯着嗓子喊：“军中所有的将士，放开了吃，这顿饭肯定管饱！” 
我满脸黑线地看着洪宝卖力地扒着碗里的饭，好像吃了这顿就没下顿了一样，“喂！”我敲了敲自己的碗，对着洪宝说“你吃慢点吧，没人跟你抢的。”他抬头看了看我，又夹了好多菜说道“我饭量大，让你见笑了。” 
“呦，不容易啊，洪宝将军也有这么客气的时候啊。”唐平慢条斯理地吃着饭，凡是在他身边的人，没有不受过他的揶揄的。 
相对于洪宝，陈书呆的吃相就显得太斯文了，吃个馒头弄的也跟吃艺术品似的。 
我坐在他对面看着他，“如果现在敌军打来，下顿饭又不知道什么时候才能吃上，第一个被饿死的肯定是你，一个大老爷们，吃个饭真是磨叽。” 
他像是被我打击到了，端起碗狠狠地喝了口汤，可是还是被呛到，我赶紧跑过去拍他后背。他咳得满脸通红，我看着都心疼。 
“你啊，还真像个大少爷。”我帮他顺着背，手上不敢用力。 
“你个小孩子家家的，怎么事情这么多啊，洪宝吃的快你嫌人家粗鲁，梓文吃的慢，你嫌人家太优雅，你到底看谁才顺眼啊。”我这样说陈书呆，高涵不愿意了，我们家书呆我愿意说，干你什么事了。 
我没理他，继续给陈书呆轻轻地拍着，看陈书呆稍微好点了，我坐回位子继续吃饭。 
吃完饭的时候，陈书呆拉着我，跟我说“我吃饭就那样，从小养成的习惯，不好改了。”敢情他还记着那事呢，他们家里人是不是把他当女孩养了，我真怀疑。 
我说没事，当时也就想逗你，这几天不是一直在一起吃饭吗，再说了我认识你又不是一天两天了。 
“之前陈平说的兵法的事，是怎么回事啊，他说的那些都是你写出来的？每一句都值得深思啊。” 
“那个啊，都是你教的啊……” 
 




第十三章

 
“我强烈要求跟大部队同前退！”凭什么他们都能上战场，就让我留下来啊。连陈书呆那样手无缚鸡之力的书生都能跟着大部队上前线，我为什么就不能去。
“不是所有人都去了，咱们的少将军就留守在后方了。”陈书呆哄着我，他的意思就是，我必须不能去。
我管他什么少将军，现在我只想上战场，只想呆在陈书呆身边，其他的说出花来也没用，因为我根本就不在乎。不过说起这个少将军，也不知道是什么来头，来到这里这么长时间了，到现在都没有见到他的影子。
“我们是去砍人头的，你行吗，你以为我们是去玩的啊，你去了别说是砍人了，恐怕要等着被砍吧！”洪宝这几天跟我玩的特好，连说话都没有顾及了，想什么说什么。
的确，我砍不了人，可是我就是想去嘛，我鼓着腮帮子不说话，陈书呆伸手掐了掐我的脸“真的那么想去？”
“嗯！”我闷闷地点了下头，开玩笑，前世加上今生到现在为止，我可是第一次接触到真正的战场，这样的机会我可不想错过。
他附在我的耳边说“只要你告诉我，那些兵法到底是怎么回事，我就想办法带你去。”
陈书呆啊，你怎么可以这么阴险啊，我泪奔~
“你平时教兵法，教的多了，我那天做梦梦到的，然后就把它写下来了。”这样说，其实也不算是说谎啊，前世对我来说只能算是个真实的梦，而且我能把那些写出来，正是借助了陈书呆教过我兵法这个契机。
“梦到的那些现在还记得吗，再写一份出来吧，之前那份不是被陈平拿走了吗。”
不知道他怎么跟卫良说的，最后竟然允许我跟部队一起出发，不过前提是我必须跟在陈书呆身边，而且要寸步不离。
我在心里欢呼万岁，只要满足我的好奇心，其他的都不重要。
虽说不用陈书呆上场杀敌，不过他们还是给他送了一副盔甲，战场上吉凶难料，谁都不能保证没有意外发生。我看着换上盔甲的陈书呆，一身银色铠甲闪闪发光，完全没有了之前的书生气，简直就像中世纪斩龙的骑士。这样的陈书呆是我没有见过的，人靠衣装，这话一点没错。这哪是陈书呆啊，说他是将军也有人信。
我看他看的直发呆，陈书呆看我一副傻样被逗笑了，“怎么样，好看吗？”
“好看，怎么不好看，人张的帅穿什么都好看！”可惜我现在身体还小，穿铠甲是没希望了。我在心里又是一阵感叹。
随军出征就没有上次从劳城到定城，坐马车那么舒服了，那会还有马车做，现在只能骑马，可是我一个孩子又不能占用一匹马，只好跟陈书呆共乘一骥。
陈书呆把我抱在怀里，一身盔甲怎么靠怎么咯的慌，手摸到他身上也是冷冰冰的，铁能不冷吗。不过幸好现在是夏天，不但不感觉冷，还很凉快。
定城多山，地势易守难攻，是离国最有地理优势的少数城池之一，如果说定城都挡不住胡族，那么过了定城，余下的城镇再也难挡胡族的践踏了。
这一仗几乎倾尽定城所有，无论男丁还是粮草，如果我们输了，将一无所有，所以我们只能赢！
将士们心中都明白，这一仗只能赢不能输，因为我们输不起。
定城输不起，定城的将士们输不起，定城的百姓们输不起，离国更输不起。
随后的战争打的很激烈，我跟着陈书呆，看着他在地图上指指点点，划着圈圈，做着战略部署。
卫良所训练的骑兵，都是轻骑，行动速度快，最擅长的是以迂回包围的方式将敌人合围。
就着轻骑兵速度快和定城多山的优势，用骑兵将胡族的军队团团包围，再用骑兵和步兵同时进攻。
凭借有利的地理位置，和卫良等人的精心部署，离国的将士大胜而归。
卫良大胜班师回朝，皇上封卫良为定国将军，赏赐金银无数。
战争结束，陈书呆带着我去跟卫良请辞，可是卫良却没有放人，说是这次能大胜而归陈书呆的功劳最大，要带着陈书呆回京。
“国家兴亡，匹夫有责。梓文做的这些都是应该的，比起大将军来梓文做的事情根本不算什么。”我听着陈书呆他们的谈话，真没想到，像陈书呆这样的人，也会奉承人啊。陈书呆还想推辞，可是卫良说什么都不同意。
最后我只好带上装衣服的包袱跟着卫良回帝都，陈书呆骑马抱着我，拉着我的衣服左看右看的“恒儿，这衣服是不是有点小了。”我伸直了胳膊，手腕以上好大一块都露在袖子外面，好像是有点小。
陈书呆又伸手握住了我的脚踝，吓得我差点没从马上掉下去。
“连裤子都短了，看来该给你做几身新衣服了。”他放开握着我脚踝的手，说道。
 
 
我托起怀里的包袱给陈书呆看，“里面还有好多衣服没穿过呢，还有的穿。”六奶奶给我带的那些衣服，穿到现在还没穿完呢。 
“我看你那些衣服都变小了吧，你最近长高了不少呢。” 
“会吗？” 
“笨蛋，看看不就知道了。”陈书呆拿过包袱，翻出我的衣服，给我比了比。 
“你看这件小了，嗯……这件也小了。你伸下胳膊，看见了吧这件也小了…”包袱里所有的衣服都比了一遍，陈书呆把衣服包回包袱“没有能穿的了，只能做新的了。”然后手一扬，我所有的衣服都被他扔进草丛。 
“别那么浪费啊，还能穿的，你都给我扔了，我过几天穿什么！” 
“那…穿我的好了…”陈书呆伸手掐了我一下。 
“拜托！你一共才几件衣服，我穿了你还有的穿吗！再说了你的衣服那么大我怎么穿，还不如穿我自己的呢。” 
“那怎么办，要不我再给你捡回来？” 
“捡回来就不用了，路上再买好了，反正你答应要给我做衣服的。” 
“呵呵，好吧。”陈书呆笑着紧了紧抱着我的胳膊。 
“小家伙…这个是不是你的？”洪宝从后面追过来，手里拿着刚刚扔掉的那个包袱。 
“哦，是…是我的…”我皮笑肉不笑的接过包袱，人家都扔掉的东西他也给捡回来，真是的！ 
“怎么不小心点，我在路边看到了，就捡起来了。”说完，洪宝策马向前赶去，这些将军们还真忙啊，百忙之中还帮我把扔掉的东西捡回来，真不容易啊。 
陈书呆笑笑的看着我，“看来这几件衣服跟你还真是有缘啊，既然这样咱们就再带他们一程，看到有没衣服穿的小孩子送给他们好了，反正你又穿不下。” 
“嗯好吧…”我抱着包袱点了点头。 
少将军没有跟我们同行，而是提前回京安排其他的事情，本来想这次能见到他的，谁知道……这个少将军还真有点神龙见首不见尾啊。 
 




第十四章

 
回到帝都，卫良进宫觐见皇上，我和陈书呆在将军府住下。
这个将军府比原来那个临时的将军府可大多了，一个花园都够我绕半天的，有好几次还在院子里迷路，陈书呆出来找我才把我带回去。
将军府虽然大，但是住的人却不多，当然了下人不算。除了卫良和他的五房夫人，和他的一双儿女，再没有别人。不过现在多了陈书呆我们两个。
卫良给我们俩分了个小院，院子离正厅远，很和我们的心意，清静。
卫良的谋士高涵等，没事也经常往我们这小院跑，他们是不住在将军府的，人家在外边可是有自己的府邸的。
在我看来，现在陈书呆也应该算是卫良的谋士了，不过应该是卫良众谋士中最穷的一个。路上给我买衣服的钱还是高涵给的，看来我也得想点赚钱的路子了，这样下去可不行。
这句话是真理――钱不是万能的，没钱是万万不能的。
卫良的女儿比我小一岁，叫卫静。
刚到将军府的时候，她怎么看我怎么不顺眼，要不是卫良拿老爸的身份压她，她就给我赶出去了。我就纳闷了，我是怎么得罪她了，让她这么看不上我。
不过现在她对我的态度，跟换了个人似的，没事就往我这跑，有好东西第一个给我送过来，弄的我这叫一个受宠若惊。我自己在心里琢磨，到底是什么，让这个小丫头对我的态度改观了，想了好久也没得出个结论，算了，顺其自然吧。
大将军总是宫里宫外的跑，卫静的哥哥也跟着他爹领兵去了，平时根本就没人跟她玩。好不容易逮着我这个跟他年龄差不多的孩子，她会放手才怪。这样想的话，心里还能平衡一点。
今天小丫头穿了一身粉红色的裙子，拉着我问我漂不漂亮，我手里拿着香蕉，口中直说漂亮。小丫头本来就可爱，穿什么都好看。
听我这么说，她乐了，“既然这么漂亮那我得穿出去给别人看看，咱们去逛街吧，就去西街。”
我还没来得及拒绝就被小丫头拉出了府，你说她怎么就没有一点大家闺秀的矜持！都是这万恶的虚荣心惹的祸！
她在前面拉着我的手，东看看西瞧瞧，身后跟了十几个便衣保镖。
我一个大男人跟个小女孩逛街，怎么都感觉无聊。
开始的时候只是任她拉着，看着街上人挺多，好玩的东西也不少，平时我哪有机会上街啊，都是在将军府闷着，有这机会我还不放开了逛，反正身边有人保护着，买东西还不用掏自己的腰包。
不过，逛了一圈也没找到我想买的东西，卫静倒是买了不少，我看着她买的那一堆东西就开始感叹，还这么小就这么会花钱，以后长大了又是怎样的花法啊，这么能花钱，谁能养的起啊。
卫静在一个小摊上看着面具，我站在她身边打量着周围的环境。
周围的房子都是青瓦翘檐，有的房子上还雕着龙凤，穿着五颜六色的衣服的人在我眼前一个接着一个飘过，看的我头晕。个子小就是没优势，不抬头就看不到他们的脸，只能看衣服。
我仰起头，看着身边经过的人的各种表情，忽然眼中闪进了一个绝世容颜，媚眼如丝，嘴角轻笑，乌黑的长发垂在胸前，稍微有些长的刘海随风摆动，一双如水的眸子在刘海后面若隐若现，尖尖的下巴下面小小的喉结缓缓地上下动着。月白色的袍子衬着修长的身材，一颦一笑间激起万千光华，人海中唯有他是彩色的，其他人都成了无色的陪衬。
我看着美人发呆，卫静叫了我半天愣是没听见，见我没反应她急了，拉着我的手就往前走，我被他拉了一个趔趄。
再抬头，美人已经不知道被人潮冲到哪里去了，回想着他的笑容竟想起了卫成兮，那个人真像是大人版的卫成兮，当年他笑起来就是那么羞涩，那么好看。
卫静拉着我在路边买了个包子，吃完包子，我又想起了那个干净的笑容，可，竟连那个人的长相都描绘不出，虽说，他长的有些像卫成兮，可怎么都不能清楚地记起他的模样，原来我记住的只是那份感觉而已。
陪卫静逛了半天，我只买了个簪子，一根玉簪上面刻着简单的花纹，我想，陈书呆应该会喜欢吧，朴素不张扬，很像陈书呆的性格。
回来的时候，陈书呆正看书，边上放着我刚酿的酒，人家看书都是喝茶的，只有他怪，喝酒！
我走到他身边，把刚买的簪子别在他挽着的头发上，他伸手摸了摸“什么？”
我笑着说“送给你的，感觉挺适合的你就买了…别动，这样吧，好看。”听我这么说，他本来想把簪子拿下来的手又收了回去。
放下书，他抬手给我擦汗，“看你跑的满头的汗！”我任他在我的脸上忙乎，只是嘿嘿地笑。
我见他很想看那簪子的样子，跑进卧室搬了个镜子过来，这里人用的都是铜镜，厚厚重重的，映出的影子也不清晰，不过总比没有的好。
陈书呆对着铜镜看了看，问我“这簪子应该不便宜吧，你哪来的银子？”
“我是没有啊，卫静不是有吗，跟她在街上溜达半天，辛苦费总该有的吧。”
晚上，陈书呆在院子里摆上酒菜，我们两个相对而饮。
这院子里除了我们俩没别人，本来卫良给分了一些下人过来，可是陈书呆和我都清静惯了，不习惯下人的伺候，说什么都没要，他们只是每天过来打扫，其他的时间都是不过来的。
我跟陈书呆喝了会酒感觉没意思，跑进屋把琴抱了出来。
坐在那又不知道弹什么，陈书呆笑着看着我，我指了指琴说“你弹一曲，我不知道弹什么。”
他双手在琴上跳舞，美妙的音符直往我耳朵里钻，琴声婉转低回，时而低沉，时而高亢，时而轻柔，时而激昂。听的我心里痒痒，实在有些坐不住，我站起来跟着他的节奏跳舞。
前世学过两年舞蹈，虽然好长时间不跳了，不过最基本的舞步还记得。
 
 
他看到我跳舞，先是愣了一下，后来却弹得更动情了。 
我随着他的节奏动着，看着月光从天空泻下，洒在他的脸上。 
当初学舞蹈的时候就是抱着玩的心态，别人都是跳什么像什么，我则是把所有的舞都混在一起，自己创了好多动作，跳出来说不出像什么。 
不过这次我跳的却是很正规的古典舞，本来跳这个舞手里还要拿把扇子的，现在没有扇子，跳出的效果还不错。 
跳了一会感觉头有些晕，大概是之前喝酒现在酒劲上来了，我一连串的后空翻，直接翻进了陈书呆的怀里。 
他放下琴，抱着我“我怎么都不知道你还会跳舞…”说话的口气说不出的宠溺。 
我笑了笑，往他怀里钻了钻，“我会的多了，你怎么可能全知道……再说了你又没问过，当然不知道了。” 
他笑着亲了我脸一下“那你还会什么啊？”我当时只顾着头晕了，根本没在意他亲我的事。 
我会的不少，但是能在这个世界用上的也没多少，我想了想说：“我还会唱歌呢，我给你唱首歌吧。” 
“好！” 
我清了清嗓子唱了首《我相信》，孩子的嗓音有些稚嫩，不过还是能唱出那份自信。 
唱完了感觉有点渴“陈书呆，我渴了。”抬头看他，他正看着我发呆呢，我说怎么叫了半天没反应呢，原来是在发呆啊。 
我拉了拉他的袖子“我渴了。” 
他看着我的眼睛，感觉像是要看进我的心里。看的我有点心虚，不对啊，我没做亏心事啊。 
“你看什么？我脸上有东西吗。”我伸手摸了摸自己的脸。 
他的脸在我眼前放大，接着一个湿湿的东西贴到了我的唇上，很软，有些冰。 
他贴上来的一瞬间我就懵了，脑袋轰的一下，像放烟花一样。虽然我现在的身体只有八岁，但是我两世为人再不知道这是什么那就真的白活了。 
直到他的唇从我的唇上离开，我的大脑还是一片空白。 
靠！陈书呆竟然亲我！这算什么啊！前世我都没亲过别人，这可是我的初吻啊，怎么就给了他了。 
再说了，他到底什么意思，一个二十多岁的大男人欺负我一个孩子，你是只当我是孩子，还是有别的什么！ 
他抱着我给我倒了杯水，我就着他的手喝了一口，姿势不舒服差点呛到，还有好多水顺着嘴角流了出来。 
看着他低头吻了吻我的嘴角，我能感觉他在吻我的时候，舌尖划过了我的嘴角。是在帮我把流出的水吸干吗？我彻底迷茫了。 
 




第十五章

 
卫静从上次看到我用水果酿酒后，每次来找我都弄好多水果过来，我特无奈地对她说“我说大小姐，你当我这是储藏室了，你拿这么多东西过来我也弄不过来啊，你看看现在我这半个屋子都是你弄过来的水果。”
卫静扫了一眼，很是不以为然，然后开始指挥着她带来的下人洗水果。我抱着胳膊在旁边看着，这丫头真有意思。
“你教他们怎么酿酒吧，过些日子我哥哥就要回来了，我想让他也尝尝你酿出的那种酒。”
我说的呢，原来打的是这个主意。想学早说啊，也没必要把我这弄的跟战场似的。
我说，行，如果想让我教他们，那你就让他们马上把我这打扫干净，否则，免谈。
她冲我撇了撇嘴“喂，你怎么这么小气啊！真是的！”
虽然嘴上不服气，还是叫下人把东西都搬了出去。
我看着又恢复原样的屋子，深呼了一口气，这丫头真让人操心啊。
我坐在院子里教那些下人酿酒，远远地看见陈书呆带着一个男孩走了回来，男孩年纪比我大，长的很漂亮，我问陈书呆这人哪来的。
他说，大将军给的！
大将军给的？没事大将军给个人干嘛，看这孩子细皮嫩肉的，也不像能干活的样子，没事给这么个人干嘛呢？
我心里有好多的问号，不过人多我也不好问，看着他们一起走进屋子里，我心里一阵难受。
把卫静拿来的水果都弄好，太阳已经下山了，我捶着肩膀，好累。
水果装进坛子里，坛子就被运回卫静的院子了，这酒酿好了还得经过几道工序，本来想告诉一个下人算了，可是怕他弄不明白，最后再弄砸了这一下午的时间就白忙活了，还是告诉卫静比较保险。
来到这里这么长时间，我对这个院子的各个角落已经了如指掌，即使转再多圈，也不会迷路了。
走在去卫静院子的路上，看着被夕阳拉的老长的我的影子，心里突然有点空，似乎心里被人活活地挖了一块去，说不出的难受。
绕过花园，绕过长廊，再绕过小亭子，前面就是卫静住的院子了。我走在花园里计算着路程，忽然听到有人说话，我下意识地放轻了脚步，躲在了一棵树后。
亭子里面坐着两个人，一个身材魁梧着藏青色长衫，一个身材纤细着紫色长衫。藏青色长衫大咧咧地靠着柱子，嘴上还叼了根草棍，紫色长衫手持折扇，有一下没一下地扇着。刚才听到的说话声，应该是他们的声音，没错。
我侧着耳朵仔细听着，也不知道什么时候养成了这样的习惯，好奇心害死猫啊。
“今天大将军送给陈先生一个男孩，那孩子长的真水灵。”
“真是个尤雾，用他暖床肯定舒服…”
“咱们是没那福气啊，谁叫咱们没有陈先生那两下子呢。”
“哼，他有什么啊，不就是一个穷书生，还不是整天呆在将军府白吃白住！”
“人家可不是白吃白住，这次大破胡族就是他的功劳。”
“他的功劳！我呸！如果没有手下的将士，他有再多的主意管个鸟用！”
“不过话又说回来了，那个男孩可不是一般的角色，听说他是别人专门养的，现在不知道谁弄来送给陈先生的。”
“你看姓陈的那小子，那清高的样，肯定是得罪谁了呗，咱们就擦亮了眼睛，等着看好戏吧……”
他们说了好长时间才走，我站那也不敢动，听了这么多也没弄太明白，不过可以肯定的是，陈书呆带回去的那个漂亮的男孩肯定有问题。
我在树下站了好一会，忽然想起来找卫静有事，才匆匆忙忙地往她院子里走。
把酿酒的流程跟卫静说了好几遍，她才弄明白，看看天色已晚，我赶紧告辞。
回到我和陈书呆住的院子里，陈书呆正跟那个男孩吃饭，他和男孩面对面坐着，有说有笑的。
以前都是我们两个吃饭，我跟他面对面地坐着，现在这个男孩占了我的位子，心里总有些不舒服。
看见我回来，陈书呆远远地招呼我“恒儿，过来吃饭吧。”都吃了一半了才想起我来，太过分了！
“你们吃吧，我吃过了。”我没看他们直接回了自己的房间，看见他们那个样子就让我生气，眼不见为净。
 
 
屋子里有些黑，摸出火来点了灯，坐在桌子前看着跳动的火苗，有些生气。我还没回来呢，就开始吃饭了，有那么饿吗！把我当什么了！是不是从来就没把我当自己人看啊！吃饭都不知道等我。 
越想越生气，干脆熄了灯睡觉。 
‘咚咚咚…咚咚咚…’才躺下，外面有人敲门。 
“有事明天再说吧，我睡了。”我躺床上喊了一嗓子，管他是谁呢，谁来我也不开门。 
听到我的声音，敲门的声音停顿了一下，紧接着又响了起来，我这叫一个气啊，本来就一肚子气没处撒呢，现在他还狂敲我的门！ 
我哐地一下把门拉开“你还有完没完了！我都说了睡了睡了你还敲什么敲！” 
抬头，那个漂亮的男孩正满脸错愕地看着我，手上端着一个托盘“我看你没吃晚饭，给你送点吃的过来……” 
本来就生气，一见来人是他，更是气不打一处来“我不是说过，我吃过了吗，我不吃了！你还送什么送！”一抬手，他端着的东西就飞了出去。 
靠！搞什么搞，我才几米高啊，伸直了胳膊也没他高啊，我这手才抬起来还没碰到他呢，他手里的东西倒飞出去了！ 
他这是给我送吃的吗？他这是跟我示威来了！“靠！你搞什么！”我气急了冲他大喊。 
“够了恒儿！就算是你心情不好，也不能拿小轩撒气！我站这看半天了，你看看你是什么态度！快跟小轩道歉！”陈书呆黑着脸，声音那叫一个严肃！看样子陈书呆气的不轻，原来这小子打的是这个主意，想破坏我在陈书呆心中的形象，小轩是吗……心机真不是一般的深啊！ 
我看了陈书呆一眼，没说话，砰地一下把门关上了。 
“恒儿，你太让我失望了！”陈书呆丢下这么一句话，拉着小轩走了。 
心有些疼，我捂着胸口坐在床上，心里百味陈杂。 
陈书呆会发脾气是我始料未及的，这么多年陈书呆还是第一次对我大喊大叫，而且还是为了一个外人，原来我们相处了这么多年积累下来的感情，竟然比不上一个才认识一天的外人。 
他走的时候竟然还说我让他失望，可笑！到底是谁叫谁失望…… 
我不知道这个小轩到底是什么人，从今天他的表现，和我听来的那些话上看来，他绝对不是一个简单的人物，他为什么要挑拨我跟陈书呆的关系，他到这里来的目的又是什么… 
这些问题一直在我的脑海中徘徊，好不容易睡着了，陈书呆还黑着一张脸到我的梦中吓唬我，弄的我又是几乎一夜无眠。 
 




第十六章

 
第二天，卫静一大早来敲我的门，我顶着一个大熊猫眼就让他给拉街上去了。
“我的大小姐！这大清早的，您这是唱的哪出啊！”我困的东倒西歪的，卫静在前面拉着我走的这叫一个快。
“快走啦，再慢就来不及啦。”
“你先别着急啊，什么要紧的事啊，这么着急……再急也先说清楚啊。”本来就没睡好，头晕眼花的，被她拉着跑出好几里地，头更晕。我甩开她拉着我的手，停下来大口大口地吸气，累死我了。
“你倒是走啊，怎么不走了。”卫静又过来拉我，看着她的手我都害怕。
“我说大小姐，我求你了，你就饶了我吧，我实在是走不动了！”我干脆一屁股坐地上了。
“你起来啊，别坐地上！你真是气死我了，一个大男人怎么这么没用啊，这才走了几步路啊，就走不动了。”卫静站我身边气的直跳脚。
“我承认我没用，反正我就是走不动了，不走了！”
“哎呀！你气死我了！”真不知道这丫头到底急什么，不告诉我是吧，不告诉我，我就不站起来。我坐地上看着小丫头急得跟什么似的。
“馥恒，你快起来啊，我想让你帮我挑几身衣服，哥哥这几天说话就到家，没准今天就回来呢，再不赶紧就来不及啦。”说话间，小丫头急的快哭了。
听她这么说，我乐了“怎么，自家兄弟还那么注重仪表，我看你这身衣服就不错，穿这个就行了，别挑了。”
她看了看自己的衣服，小嘴撅的老高“这身衣服，不行了，上次见他穿的就是这身衣服，这次一定要换！”他？她口中的他是她的哥哥还是另有其人……
“静儿，你的心上人有我帅不？”我仰着头问她。
“什么叫有你帅不，他可比你帅多了！嗯？不对啊，你怎么知道我有心上人啊！”卫静瞪大眼睛问我。
刚才不是还满脸幸福地夸自己的心上人帅吗，现在又把眼睛瞪那么大干嘛！
“好小子，你竟然敢匡我！”说着老虎爪子就冲我抓了过来，我吓得起身就跑“这叫兵不厌诈！”。
“你还敢笑！看我怎么收拾你！”我在前面边跑边笑，小丫头在后面张牙舞爪地追。
“臭丫头，你这么大的脾气看以后谁敢娶你！”
“你个乌鸦嘴！叫你说，叫你说！”卫静抓住我就一顿猛掐。
“哎呦，哎呦，疼死我了，掐青了，真青了……”我再三求饶她才把我放开。
卫静拉着我，差不多把街上所有的布庄都逛遍了，也没一件相中的。
前世我就怕跟女生逛街，每次陪我姐逛街感觉比跑马拉松还累呢，今天陪卫静逛了半天，实在是走不动了。我一屁股坐在面摊上，小丫头坐在我对面，边捶着腿边抱怨。
“这么多的布庄怎么连件像样的衣服都没有！”
“拜托！是你眼光太高了好不好！”
“什么叫我眼光高啊，就是他们的东西不好！”
“将军府应该有裁缝吧，让他们做不就得了！”
“他们能做出来的就那几种样式，我都穿腻了！”
“请别的裁缝啊，这还不简单！”
“他们做的样式都差不多，换了人也没用！”
听她这么说，我突然生起给她设计衣服的想法。“将军府的裁缝做件衣服最快要多长时间啊？”
“这个啊，我也不太清楚，不过将军府一共有三个裁缝，如果一起动手的话应该很快。”
“那好，咱们回家！”我拉着卫静就往大将军府跑。
 
 
“反正你也买不到合适的，回去我给你设计一套，你看着行呢，就让他们给你做，不行呢就让他们按照原来的样子给你做套新的，你看行不？” 
“你还会设计衣服？你设计的东西能穿吗？” 
“不相信我啊，行不行也先试试再说啊，反正这里没有你相中的，你说呢？” 
“嗯，那好吧。” 
回到将军府，我画了张图纸拿给卫静看，她说这个在纸上看不出效果，没办法，只好让裁缝做出来再说了。 
按照卫静的说法，我们所剩的时间不多了，必须抓紧一切时间。 
我就纳闷了，不就见一人吗，随便穿一身衣服又怎么了，非得把自己弄得那么累干嘛，弄的那几个裁缝跟上了战场似的。 
卫静穿的衣服的样式，大多是窄袖，圆领，胸前的衣襟侧开口，边上有一排纽扣，衣服的下摆很长一直遮到膝盖。 
我给卫静设计的衣服分内外两件，大体上的样式，跟她原来穿的衣服样式差不多，只是袖口开大了些，单侧纽扣变成了双侧。 
里面的那件下摆很长，跟裙子差不多，外面的一件我设计成了坎肩样式，有点像清朝的旗袍，只是没有腿侧的开口。 
将军府的裁缝就是训练有素，我挑好了料子，不到半天他们就把衣服做出来了，卫静穿上衣服脸上都快笑开花了。 
“馥恒，看不出来啊，你还真有两下子，随便一改就跟原来不一样了。”卫静穿着粉红色的衣裙像个小公主，在屋里蹦蹦跳跳的像个快乐的小蝴蝶。 
“行了，穿着好看就得了，现在我的任务也完成了，你该放我走了吧。”卫静站在镜子前都快照了一个小时了，还没完没了地照呢，女孩子就是爱美，真让人没办法。 
“你说你这才几岁的小人啊，就这么爱美，以后长大了还得了啊。” 
“爱美之心，人皆有之。我照个镜子怎么了！” 
“得，你接着照，在这专心等你的梦中情人吧，我就不奉陪了。”说完，我就往外走，还没走出门口呢，又让她给拉了回来，平时也没见她锻炼啊，力气怎么就这么大。 
“什么是梦中情人，你说的什么意思，你给我说清楚。”傻丫头连什么是梦中情人都不知道，还学人家谈恋爱呢。 
我伸手点了点她的额头“梦中情人就是你喜欢的人，你喜欢的人也就是心上人，现在明白了吗。”留她自己继续回味，我迈步从屋里走了出来。 
 




第十七章

 
从卫静的院子出来，地上交错的全是被夕阳拉的老长的树的影子，好快啊，一天又过去了。
不知道陈书呆在做什么，一天没见到他了……可是我还是不想回去面对那个小轩，而且昨天陈书呆的态度也让我郁闷。
实在是不想回去，在花园里转了一圈，找到之前我埋在树下的那坛酒，坐在树下喝起酒来。
入秋了，没有阳光照射的大地气温一下子降了下来。
我坐在地上冷的我直打冷战，北方就是不一般啊，这才几月啊就这么冷。
我抱着酒坛子喝了一口，酒进到胃里暖暖的，感觉暖和点，又喝了一口。
“小东西，怎么一个人在这喝起酒来了？”不知道高涵什么时候来到我身边，这家伙走路都没声音的！
“来点吗？”我靠在树上，把酒坛扔给他，他仰头喝了一口。
“今天怎么有时间跑这来了？”平时他都是帮大将军做事，忙的不可开交。
“将军吩咐的事情办完了，本来想去后院跟你们呆会的，不想在这碰到你了。”胡说！去后院怎么会绕道花园里来了，真拿我当孩子骗啊！不过既然他不愿意说实话自然有他的理由，我也不好说破，只是继续跟他饮酒，说笑。
“你还没告诉我呢，为什么一个人在这喝酒，是不是谁欺负你了？”
“你真想知道？”我坐直身子往他身边靠。
“嗯，当然想知道！”
我靠到他怀里闭上眼睛，好冷…“我失恋了…”是啊，失恋了，因为我不知道从什么时候起爱上了陈书呆，那个小轩真的好温柔，至少在他面前表现的很温柔，陈书呆平时都没有跟我大声说过话的，可是这次。。。。。。看来我是没机会了。
“失恋？”
“嗯，我喜欢的人，喜欢上别人了。”高涵没说话，而是拍了拍我的背。大概是感觉到我冷了，高涵紧了紧抱我的手，他的怀抱跟陈书呆的一样温暖，不过他身上的味道跟陈书呆的不一样，习惯了陈书呆的怀抱，被别人抱着总感觉有些不习惯。
有点头晕，我怕等会睡着了，高涵会把我送回去，赶紧趁着清醒跟他说，想去他府上看看，直到他同意了我才放心地在他怀里睡了过去。
清晨醒来，发现自己躺在一张大床上，棕色的床幔还没打起来。不对，这不是我的床，我的床上没有床幔。这是哪里？坐起来动了动，头有些沉，我酿的果酒不上头的，怎么头会这么晕呢。
从床上下来，鞋子不知道跑到哪去了，只好光着脚往外走，屋子很大，比我住的那屋子大多了。
“恒儿，你怎么下床了。”高涵端着一个碗，从外面走了进来，看我站在地上，赶紧朝我走了过来。
“怎么不穿好鞋，这样光着脚站在地上会着凉的。”高涵把我抱起来放到床上，又返回去拿那个碗。
“昨晚我抱你回来，你就开始发热，吓死我了，大夫来看了说是受了风寒，来，快把药喝了。”高涵伸手摸了摸我的额头“还好，热退下去了。”应该是感冒了吧，而且还发烧了。我说怎么头这么晕呢。
高涵看着我把药喝下去，让我好好休息又急急忙忙地出去了，这个人总是这么忙。
“喂！谢谢你！”他出门之前我叫住了他，他回头冲我笑笑没有说话。
头很沉，迷迷糊糊地做了个梦，梦中陈书呆依然黑着脸说我太让他失望了。听着他说这句话的时候，我感觉心脏的跳动都停了。
“恒儿，恒儿醒醒…恒儿…”张开眼睛，高涵正满脸焦急地看着我。
“怎么了？”我问他，只是我的声音有些哑。
“是不是做噩梦了，你一直在哭…”哭？我摸了摸脸，摸到一手水。
“好了，不哭了，一切有我。”高涵把我抱了起来，让我轻轻地靠在他怀里，‘一切有我…’陈书呆曾经也对我说过相似的话，‘我不允许任何人欺负你！’可最好欺负我的人却是他本人。
我擦擦脸上的泪水，露出一个笑脸“你不用紧张啦，刚刚只是梦到你跟我抢东西吃，我一着急就哭了，嘻嘻……”
“你啊，不就是吃的吗，这点破事也能哭的那么伤心！”
“哦对了，昨天陈先生带回去一个漂亮的男孩，你知道他是谁吗？”
 
 
“他啊，他是大将军帐下魏明将军从别的国家带回来的，本来是送给大将军的，不过大将军说他对男孩不感兴趣，看你们院子里人少，就让他跟着陈先生学点东西。”看来他对那个小轩也不是很了解。 
我把昨天听到那两个人说的话大概跟高涵说了一遍，又把那两个人的样子对他描述一遍。听完后，高涵的表情很凝重，说他会好好查查那个小轩让我放心。 
得到了高涵的保证，我放心了不少，从来到他家的那天我就一直病着，养了差不多十天之久才能下床。连少将军回府都错过了，我让高涵给陈书呆带了话，说是最近不回去了，在他这玩几天，不知道高涵怎么跟陈书呆说的，陈书呆对我一直不闻不问。 
倒是卫静跑来看了我几次，埋怨我不好好在将军府呆着，连他哥哥回家都错过了。我嘴角扯着笑，心里一阵一阵的发闷，谁没事想生病啊，我也想自己健健康康的。 
我正坐在院子晒太阳，卫静过来看我，我问她“你哥哥回来了，你那心上人也跟来了吧，他有没有说你穿那件衣服好看？” 
“哼，你不提他还好，一提他我就生气！”卫静气鼓鼓地坐在我旁边，不知道是气的还是害羞，小脸通红。 
“他怎么欺负你了，你跟哥说，哥给你出气！我非打的他满地找牙不可！”看她气的不轻的样子，我也装出一副特生气的样子，把手里的杯子啪地一下放在桌子上。 
“哈哈…哈哈……就你这病秧子，还打的他满地找牙！你能打到他就不错了！哈哈…”我满脸黑线地看着她，我是为她出气呢，不领情就算了吧，还带人身攻击的！ 
“说什么呢，笑的这么开心!”高涵直接坐在我身边，伸手给我倒了杯水送到我唇边，我习惯性的张嘴喝了一口，没办法被人宠惯了。幸好卫静还小，看不出什么来，不然以她的个性，我又要不得安宁了。 
“恒儿，你之前说喜欢的人是不是静小姐啊？”高涵凑到我耳边对我说。我喜欢她？开什么玩笑！ 
“怎么可能！你用用脑子好不好！”我瞪大眼睛冲他低喊。 
“喂，你们说什么呢，我可是都听到了哦！”卫静晃着脑袋，脸上的表情特自信。糟糕！误会大了！ 
之后卫静说的话差点没把我气死，她说我是因为喜欢她，而她又有喜欢的人，我是因为太伤心才生病的。她这是什么逻辑，你以为你是地球啊，全世界的人都围着你转。 
对他们两个我无话可说，气的我脸都青了，高涵看我脸色不好，赶紧过来哄我。“恒儿别着急，别生气，我们开玩笑的…” 
卫静都吓哭了，直在边上嚷嚷“他怎么了，他怎么了！”我本来想跟她说，我又没有死，你哭什么哭。可是张了张嘴，怎么也发不出声音。高涵急得直嚷着快请大夫。 
我看着他们在我身边乱做一团，一下子陷入了无尽的黑暗。 
 




第十八章

 
身体在黑暗中浮浮沉沉，我感觉自己变得好轻，轻的像一阵轻风就能把我吹走。我拼命地想抓住什么东西，可是却越陷越深。突然下方出现了一个平台，我落在平台上却还是动不了，我拼命地挣扎，飘上来的却只是我的灵魂，我看到我八岁的身体被射出来的光片片撕碎。
从来不知道害怕的我，刹那间心中充满了恐惧，这到底是怎么回事，难道说我真的要消失了？
我的灵魂悬在半空中，就那样看着自己的身体被撕裂又被重组，重组后的身体慢慢地向我所在的方向移动。他走的很慢，脸上带着狰狞的笑，银色的眼睛发出嗜血的光芒。
“把身体还给我……把身体还给我！！！”他怒吼着伸出双手向我抓来，我想躲开，可是像是被定在了原地怎么动都动不了。
“不要…不要…”他跟我的距离越来越近，我在心里喊着不要，可是却不能阻挡他与我的距离越拉越近。
很快，他终于来到了我的面前，伸手掐住了我的脖子。我张开嘴呼吸，可是空气怎么都吸不进我的身体里。
“你这个霸占别人身体的窝囊废！把身体还给我！还给我！”是啊，这个身体本来就不是我的，我有什么资格占着不放，还给你，都还给你。
我闭上眼睛，等着最后时刻的到来，可是眼前出现的全是陈书呆跟小轩亲热的画面，为什么连最后一刻想的都是他，太不公平了。
生病的这段时间，我让高涵带着我回过将军府一次，当时不知道怎么了，突然很想陈书呆，虽然很晚了可还是很想回去看看他。高涵不让我回去，我就哭，最后没办法，他只好答应。我说自己回去，可是高涵不放心，一定要送我回去。
到家的时候都快半夜了，我蹑手蹑脚地在院子里走着，突然听到有人申吟，我以为是陈书呆病了，急着要去敲陈书呆的门，可是却被高涵拦住了。
他拉着我在陈书呆房间的窗户外边听了一会，申吟声越来越大“嗯…啊…啊…啊啊啊…慢……慢点。”
我拉拉高涵的衣袖，向他示意我要去开门看个究竟，他用手指在窗户纸上弄了个洞，自己看了一会然后把我抱了起来。
我趴在窗户上，透过那个小孔向屋子里看。这时申吟声更大了，我隐隐约约感觉到了什么，可是不看清楚我还是不想这么早下定论。小孔太小，与床所在的位置不在一条直线上，看着有些别扭，不过还是让我看清了床上正在上演这一幕：小轩躺在陈书呆身下低低地申吟，陈书呆光着身子，抚摸着同样光着身子的小轩的身体，嘴唇在小轩的胸前徘徊，腰还在前后地动着。
看清楚床上发生的一切，那一刻我愣住了，陈书呆跟小轩，怎么会这样……
过了一会高涵见我没了动静，抱着我僵硬的身体走出了院子，是啊，现在的确不好留下来。
“你打算怎么办？”抱着我走到花园，高涵问我。我摇摇头。“好了别哭了，梓文是成年人了，是男人都需要发泄的，对男人来说这不算什么，放心吧，他是你的先生还是会像从前那样对你的，不过你还是继续在我那住几天吧，现在的确不是留下来的时候。”高涵给我擦掉眼泪，又把我抱回了他家。
黑暗中我闭着眼睛感受着窒息的感觉，为什么我还不死……为什么要让我一直这么痛苦！为什么我要重生，为什么要让我拥有二十几岁的灵魂，如果我只有八岁，如果没有之前跟陈书呆的朝夕相处，是不是就不会这么痛。
赵宇，算了吧，一切都不是你的，放手吧，不要再这样执着下去了。我在心里这样默默地对自己说着，慢慢地松开了手，放松身体，如果谁能带我离开这里，那么就趁现在。
“恒儿，恒儿你别吓我，你呼吸啊……呼吸啊…”不要吵啊，我都决定放弃了，为什么还来吵我！
手被谁抓住了，力气好大，我的手好疼！
一个湿湿的东西贴到了我的唇上，好像有人在向我的嘴里吹气。笨蛋，人工呼吸不是这样做的啦！
掐着我的那个人，银色眼睛里充满了愤怒，伸手给了我一掌“你给我滚！”然后我就飘了出去。
呼呼终于能呼吸了，是你在掐我，我又没掐你，你发什么火啊，怪人！
“你给我滚啊！吵死了！”怎么是我的声音，我没说话啊，我仍然在黑暗中飘着，却听到了自己的声音，好奇怪。
一直在黑暗中飘着，也不知道过了多长时间，再次张开眼睛，我依然躺在床上。
这段日子大多数的时间都是在床上度过的呢，呼呼…….我终于彻底地醒了，下床蹦了一圈，脚踏实地的感觉真好。
高涵靠在我的床边，不过好像是睡着了，我没敢打扰他。穿好衣服、鞋子，又跟高涵府上的管家拿了些银子，在这破地看着他们斗来斗去的心烦，反正高涵也知道小轩是什么人了，有高涵罩着陈书呆应该不会有什么危险，我还是趁早离开这个是非之地的好。
不是我没人性，也不是我冷血，而是陈书呆对我先热后冷的态度提醒了我。在这个世界上，除了我死去的娘和冷家的几位亲人，会真心待我，其他的人，还真不好说。我跟陈书呆相处了这么多年，到最后怎么样，还不是一不高兴就把我扔一边，人活着靠谁都不如靠自己。
高涵对我算是好的，不过毕竟认识的时间不长，即使他是拿我当自己人看，我也不能一直在他那白吃白住下去，不过幸好高涵跟家里的下人说过，我要什么东西都不要限制我，否则我还真没‘出走’的资本。
仔细想想其实我也挺傻的，这几天流这么多的眼泪我都不知道为什么。我从来就不是什么多愁善感的人，一旦想清楚了，什么东西都阻挡不了我。
无论在什么时代，一个孩子都是很难生存的，不过幸好我不只是个孩子，我还拥有一个两世为人的灵魂。
钱是硬道理，无论走到哪里，只要有钱就万事大吉。
我在高涵那拿了好多银票，为了安全起见，我把银票全缝进了衣服里，只留下少部分在外面，小偷事业在那个朝代都是不可忽视的，如果没钱我可就一无所有了，一个什么都没有的孩子怎么白手起家，开玩笑！所以，不要质疑我的行为，我这样纯粹是为了生存。
从高涵那出来就租了一辆马车，我小手一挥，出城！
车夫扬起鞭子就狠狠地抽了下去，马儿疾驰，身后留下一路的尘埃。
“离国除了帝都以外，哪最富？”我坐在车夫旁边问他，出门光带钱了，身边什么都没有，我嫌坐马车里闷，索性就坐在外面跟着车夫赶车。
“如果要说富的话，除了帝都应该就属南方的几个城市了，南方物产丰富，没怎么遭受战乱之苦，经济发展一直很稳定。”车夫边说话边甩鞭子，这人还真实在，说让他快点他还真没让马慢下来过。这人跟李威还真有一拼，都不知道爱惜牲口。
出了城门，我赶紧拦下他扬起的鞭子，“行了慢点走吧，咱们这又不是千里驹，回头再打坏了，咱们还怎么赶路啊，自己的马你怎么就不知道心疼呢。”车夫看着我笑了一下，小伙子有点腼腆，给我这么一说脸都红了。
“小公子说笑了，小人是个粗人，您说让小的快点赶路，小的哪敢怠慢。”马车慢下来，坐在上面也不那么晃了，我估计再晃一会我都有吐的可能。
“小公子您这是要去哪啊，是串亲戚还是找朋友？”
“我既不串亲戚也不找朋友，我就是没事出来溜达溜达。”
“您可真行，这么小的年纪就出来闯江湖，读过书的公子跟普通人就是不一样。”
“你别一口一个公子的叫我了，我不是什么公子，你这样叫我，我不自在，你也别称自己小人，我听不惯。”
 
 
“公子不怕小人逾越就好。” 
“大家都是出来混的，四海之内皆兄弟，能遇到就是缘分，你别跟我这么客气，这一路上还要仰仗你的帮助呢。” 
“公子太客气了，为您效力是我的荣幸！” 
“我叫冷馥恒，你就叫我馥恒就得了。对了，我还不知道你叫什么呢。” 
“小人…哦…我叫江峰。” 
“江峰，好名字！回头你跟高涵说一声，就说我借用你几天，等我找到合适的地方就把你还给他。”江峰愣了一会，转过头不可置信地看着我说： 
“都说冷公子聪明绝顶，这一见果然名不虚传。”他的声音有点闷，大概没想到我会这么快就摸清他的身份吧。 
“只是，我实在不明白您是怎么看出我的身份的。”向我抱了抱拳“还请公子指教！” 
我朝他摆了摆手，我又不是江湖人士，你们那套规矩我可不懂“指教说不上，不过我可以简单地说说我的想法。你扮演车夫这个角色很成功，说话的语气、思路也合乎车夫的身份。 
不过你却忽略了几个细节，第一，如果是一般的车夫不可能对一个小孩子表现的这么的尊敬。 
第二，我穿的衣服的料子跟你穿的衣服的料子差不多，都是很普通的粗布衣服，如果是第一次见面不可能看出我的身份，更不可能叫我公子。 
第三，我从来没说过我读过书，你却说我读书识礼。 
第四，从我问你第一个问题‘离国除了帝都哪里最富’开始就听出你谈吐不凡，即使模仿车夫模仿的再像，你的言谈举止最后还是暴露了你的内涵。” 
“冷公子果然冰雪聪明，江峰输得心服口服！”说着江峰又冲我抱了抱拳，江湖上闯荡的人就是爽快，我就喜欢爽快的人。 
“输？我没记得跟你打过赌啊！” 
“实话跟您说吧，我是高先生派来保护您的，给我这个任务的时候，高先生跟我打赌，说您不到半天就能识破我的身份，当时我说什么都不信，但是现在我不得不信。 
高先生让我告诉您，说您什么时候想回来，家里的大门随时为您敞开着。”这个高涵，对我这么好我该拿什么还他呢。 
本来还担心这个车夫会给高涵通风报信，不过有了他的保护，倒随了我的意。这样正好，小孩子在外面容易碰上坏人，身边有可靠的人我这心里还踏实些。再说，既然江峰能找到我，那就说明高涵早就知道了我想离开，江峰急着赶马出城，恐怕也是高涵的交代。 
我跟江峰一路南行，中间不敢停留，我不怕高涵来找我，怕的是陈书呆，如果他来找我，我肯定是走不了的。 
一路上我跟江峰兄弟相称，开始的时候他说什么都不答应，可是我的确是比他年纪小，本来可以在帝都舒舒服服地过日子，现在为了保护我还要跟我东奔西跑风吹雨淋的，叫他一声大哥，也是应该的。 
我们驾着马车，连着跑出三个城市才敢停下来休息。 
江峰总是跟我说，身后又没有追兵，慢慢赶路就好了，急什么。可是我总是感觉身后好像有只眼睛一直在看着我，只有离帝都远远的才能感觉到安全。 
 




第十九章

 
高涵醒后见床上无人，以为恒儿是出去走动，可等了好长时间也不见恒儿回来，正在疑惑的时候管家来报，说小公子在一个时辰前已经离开高府。
听说恒儿离开高府，高涵心里咯噔一下，这孩子还病着他能去哪呢。难不成是去了将军府，可是他是跟陈志杰闹了脾气才跑到自己这里的，病还没好就跑回去了，难道这么快就想通了！也难怪，他再怎么不同也只是个孩子，小孩子的想法是不能用成年人的思想衡量的。生气没有理由，心情好了自然也没什么理由了。
可是，他至少要把自己叫醒，或者等自己醒来，告个别再走吧！昏迷了几天，才醒过来人就没了，就像从自己的世界蒸发了一样。高涵看着空空的床铺，觉的之前那种心疼，担心的感觉就像是做梦，一点都不真实。
算了，走了就走了吧，他既然想走，自己想拦也拦不住，他离开这里就证明他已经想通了，想通了就代表他已经没事了，以后就不用那么伤心，伤自己的身体了。
恒儿的离开让高涵的心里有些挫败，无论自己怎么用心，那个孩子挂念的始终是陈志杰，即使陈志杰对他不闻不问，他醒来想见的第一个人还是陈志杰。冷馥恒是特别的，所以让他产生了一种征服的欲望，可是他的征服计划，还没开始实施就已经宣告失败了。
高涵好长时间才从这种挫败感中走出来，他走到桌子旁边想为自己倒杯茶，却发现了茶壶下面压着一张纸，拿起纸看过上面写的内容，高涵笑了。
他还没有输，因为冷馥恒根本没有回陈志杰那里，信上写的清清楚楚，他想自己闯荡江湖，所以他根本就没有想见陈志杰的打算。他这是留书出走了！
此时，高涵很庆幸，幸好恒儿没有回到陈志杰身边，幸好自己早就想到了他要走，早已经安排人对他进行保护。不过他还是很担心，恒儿毕竟只是个孩子，万一自己派出去的人，没有找到他怎么办！或者他在外面遇到危险怎么办！他一个孩子要怎么自保，怎么生存！万一他要是出了什么差错，自己怎么跟陈志杰交代，怎么跟冷家人交代，又要怎么跟自己交代！
高涵想来想去还是派人通知了陈志杰，再怎么说恒儿是陈志杰的学生，人是陈志杰从冷家带出来的，无论他们之间有什么，恒儿走了陈志杰都有权知道。
他心里明白，人是在他的府上走掉的，陈志杰肯定不会轻易放过他。
可他并不怕陈志杰的质问，告诉他只是个简单的通知而已。
如果要追究责任，陈志杰的责任应该是最大的，如果不是陈志杰让恒儿伤心，恒儿也不会在身体尚未康复的情况下急忙离开，他离开肯定是为了躲避陈志杰！况且，他并不怕但什么责任。
陈志杰接到消息，急忙赶到高府的时候，身边依然带着小轩。高涵请陈志杰到客厅交谈，却将小轩拦在门外。陈志杰虽对此有些不满，但由于心中挂着恒儿，对此并没有说什么。
两人刚刚坐定，听到消息的卫成兮也赶了过来。
虽说卫成兮回到将军府已经有一段时间，但是知道有关冷馥恒的消息才是最近两天，近日才听妹妹提到冷馥恒的消息，本来今日打算前来探望，谁想，还没动身就听到了冷馥恒已经离开的消息，所以这才急忙赶到了高涵的府上。
看上去陈志杰很稳当地坐在座位上，脸上也没有什么表情，但心中却是焦急万分。虽然不知道高涵说的是真是假，但恒儿只是一个孩子，如今下落不明，怎么不叫他担心呢。
陈志杰知道那个孩子是特殊的，无论是他提出的梯田、水利工程，还是他独特的酿酒技术，还是平时处事的作风，都不是一个普通的孩子能够拥有的。
有那么一段时间，他为能有这样的孩子陪伴，而感到庆幸，他认为这个时而沉稳，时而撒娇的孩子是上天给他的恩赐。
即使没有王位，即使没有权利，他也知足了，因为他拥有别人都不不曾拥有的东西。
这段时间在这个孩子的感染下，他的心被融化了，脸上的表情变得丰富起来，他总是忍不住想对那个孩子好，对他亲近。
他不知道自己做了什么对恒儿的伤害这么大，这一系列的变故对他来说，是始料未及的，所以，在知道孩子失踪的那一刻他慌了。
从进入高府，陈志杰说的第一句话就是“恒儿在哪？”
高涵知道陈志杰心里着急，但是自己派人通知他的时候，已经说的很清楚，冷馥恒已经离开高府，不知去向。现在他又这样问，分明是对自己不信任。
“梓文，你这是什么意思，恒儿离开高府，我也同样着急，如果我知道恒儿在哪里，还会坐在这里干着急吗！难道我会把恒儿藏起来不成！”高涵知道，陈志杰不会信自己说的话，回手，把冷馥恒留下的书信，递了出去“你看看这个吧。”
 
 
陈志杰展开高涵递过来的书信，上面写着： 
高涵，我出去玩几天，不用找我，我想回来的时候自然会回来。另外，借你点银子花花，等我有钱了再还给你。 
告诉大家不用担心，对了，你也不用担心，我不是孩子了，可以照顾自己。 
千万不要找我，否则，我就不回去！ 
陈志杰收起书信，上面的字迹的确是恒儿的，而且语气也与恒儿的如出一辙，看来这封信的确是出自恒儿之手。恒儿虽然是自己走的，但是高涵没有照顾好他，一定要对此负责。 
“我昨天来看他的时候，他还好好的，还不到一天的时间，人就不见了踪影，我倒要听听高先生作何解释！” 
陈志杰话落，高涵重重地放下杯子，说道： 
“好好的！恒儿来到我这已经半月有余，而且一直病着，这些日子，除了昨日的探望，你可曾对他关心过半分！如果不是你如此无情，恒儿怎么会在病重期间着急离开！恒儿对你的心意你敢说一点都不明白！甚至到现在你还带着那个男孩！你到底做给谁看！” 
陈志杰知道自己理亏，说话的时候也没了底气“恒儿只是个孩子，他能有什么心意！” 
“孩子！他做事什么时候像孩子！再说，孩子的心意就不值得珍视吗！恒儿即使是孩子，他也是特殊的。既然你不要他的这份情意，那我要！总有一天，我会让他的这份心意属于我！” 
听到高涵的话，陈志杰的眉头紧紧地皱了起来，他知道高涵这是在向他挑战。虽然这几天对恒儿的关心很少，但是他也是身不由己，恒儿对他的心思他当然明白，可是如果他连自己都保护不了，又拿什么来保护那个孩子。他必须要让自己变强，变的能够让那个孩子依靠！ 
虽然他允许恒儿暂时的离开他，但是并不是默许了别人可以，把恒儿从他的身边抢走。 
陈志杰放在身侧的双手握成了拳头“休想！我一定会找到他！” 
坐在旁边的卫成兮，一直没有说话，可是听到这里，他不得不说了。“陈先生，既然你对恒儿无心，为何不让别人走进他的心里，这样对恒儿很不公平，对我们也太不公平了！”聪明人一听就能明白，他这是将自己与高涵划到了同一个战线，意思就是他也对冷馥恒有意思！ 
陈志杰在心中一阵苦笑，没想到自己看着长大的孩子，这么受人欢迎！ 
 




第二十章

 
从那次昏迷醒来以后，我感觉到身体里多了什么，我试着用意识跟他交流，发现我们竟然能对话。
“你怎么会进入到我的身体，你究竟是谁？”我问他。
“说你笨，你还真笨，我跟你一样也是一个灵魂，我能在你的身体里，当然也是你了，只不过是另一个你。”
“另一个我？那你上次为什么想杀我？还有，你是怎么进入到我身体里来的？”哪有自己跟自己过不去的，上次差点没把我给掐死，现在想起来都窝火。
“其实每个人都有自己的另一面的，只不过咱们比较特殊，可能是你的另一面，也就是我的意识太强了，所以日久天长就慢慢进化成了灵魂。
从你来到这个世界我就已经出现了，只不过你还感受不到我的存在，我也无法跟你交流。
上次你昏迷是因为我才刚刚觉醒，才醒来对自己的行动无法控制，所以才误伤了你。
至于我为什么会在那个时候觉醒，我也说不清楚。”听到另一个我的解释，我的心里稍微安定了些，只要不是什么孤魂野鬼跟我抢身体就行。不过他说的话也不能全信，我还得问问他。
“既然你说自己就是我，那你知道我是谁嘛？”
“你搞什么鬼，怎么说咱们也是新世纪的青年啊，你竟然能问出这样的问题！既然你不相信我，我就跟你详细地聊聊。你前世，不对，是我们前世的名字，是赵宇，我们有爸爸，妈妈，一个哥哥，一个姐姐。
再说今生，名字：冷馥恒，父亲早逝，母亲在我们五岁的时候去世。这些我说的可对？”另一个我说这些话的时候，我甚至能想象出，他那小人得志的表情。
能够知道我前世的事情，那就证明这个家伙真的是另一个我。
我对他说：“恩，算你通过考验，那我以后叫你什么？总不能喂，喂，地叫你吧！还是叫你冷馥恒？”既然承认他了，就该想想以后怎么相处了。
“虽然咱们是同一个人，用的是同一个身体，但是我看冷馥恒还是你叫吧，我还叫咱们之前的名字赵宇好了，这样容易区分，不容易乱。”他倒大方，把现在的名字让给了我，赵宇就赵宇吧，叫着还亲切呢。
冬天到来的时候，我们终于赶到了南方的一个小镇――玲珑镇。
本来我是想开个绣坊，可是绣坊投资太大我的资金不够，考虑着还是先开了个酒馆，谁让我会酿酒呢，怎么着也能省点钱不是。
我跟江峰说“大哥，咱们开个酒馆吧，先开个小的，等以后有资金了咱再开个大的。”
江峰笑了，摸了摸我的头说：“恒儿聪明，恒儿说怎么办，咱们就怎么办。”看他这样我也笑了，之前他总是叫我小公子，现在叫我恒儿，听着顺耳多了。
离国是北方的国家，即使是靠南的城市冬天依然很冷，我用在高涵那拿来的钱，买了个小店面，开了间酒馆。专门卖我自己酿制的果酒，我重新给他取了名字叫忆前尘。
店名想了好长时间也不知道该叫什么，最后索性不想了，直接写了个水云轩。酒馆开张那天，有人指着牌匾说“怎么感觉都不像一个酒馆的名字，太雅了些。”
江峰抱着胳膊走过来跟我说“酒好喝比什么都强，店名好不好的倒是不重要。”我也冲他嘿嘿地笑，本来就是随便取的名字，也没想着能得到大家的欢迎。
酒馆才开张的那几天，一直都是我和江峰在忙活，没办法实在是请不到人。
我写了好几张招工的告示贴在外面，可就是没人来应聘。
晚上，我揉着发疼的胳膊抱怨，江峰边帮我按摩，边说我活该。
还说“要依着我，就随便找几个人就行了，你还非得写什么告示，把要求写那么高，还有谁肯来！”
我感觉自己怎么那么委屈呢，我特疑惑地看了看江峰，跟他说：“我那要求还算高啊，我不就是写了，手脚勤快，能读能写吗！这要求过分吗！这应该是最低的要求了吧！”
高涵一听，也不给我按摩了，直接坐在我对面，对着我说：“你看有几家店的店小二会读书写字啊！如果他读过书还会给人家当店小二吗！你招一个会读书写字的人来就是给你当跑堂的，谁会来啊！要是我，我也不来！”
 
 
我听着江峰说的挺有道理，但是我也有我的道理啊，我接着说“可是我给的工钱高啊！” 
“现在不是工钱的问题，而是一个读书人的颜面问题！哪个读书人会给人家跑堂，你听说过吗！反正我没听说过！” 
“那你说怎么办啊！再找不到人，我真的坚持不下去了！”除了累，最可恶的是，有的客人见我年纪小，还对我动手动脚的，要不是我的身体里有另一个灵魂，而他的武功也不错，都不知道我会吃多少亏！ 
江峰拍了拍我的头，又给我理了理头发说：“没事，等会再写一份告示，咱们现在不仅要招跑堂的，还要招管账的，做饭的，打杂的，招这些人的条件都分着写，咱们给的工钱那么高，肯定会有人来的。” 
我低着头想，都怪我，没有找好人就急着开店，现在才会弄的这么累！ 
我才想到这里，身体里的赵宇，插了一句话：“我早说过了，你是咎由自取！没有经验就该听大人的话嘛！谁叫当初我劝你，你不听呢，现在知道累了吧！” 
本来我就够委屈的了，现在他还来雪上加霜，我用意识狠狠地骂了他一顿！ 
“你除了会雪上加霜还会什么！事情已经这个样子了，你不想办法，还在旁边奚落我，你怎么不出来干活，就知道躲在身体里享受！” 
“我也想出去！谁想整天呆在这里面啊，连点自由都没有！如果现在我能掌控身体，我早把你拉进来了，还会让你在外面嚣张！不过你也不要着急，等我练好了，不久的将来肯定能掌控我们的身体！” 
听他这么说，我冲他一阵怒吼“我告诉你赵宇，你别给我嚣张！小心我灭了你！” 
“嘿嘿，你舍不得的！” 
我恨恨地想，如果赵宇现在站在我面前，我肯定会狠狠地揍他一顿。 
江峰见我脸色不好，问我怎么了，我心想，还不是让那臭小子给气的！但是赵宇的存在是别人不知道的，我只能摆摆手说没什么。 
酒馆开张以来，我发现江峰还有点经商的头脑，所以，店里的事情都留给他做，我落得清闲，交给他我也放心。 
江峰跟高涵每个月都有书信来往，江峰写信的时候我时不时地也说几句，让他写进去。借高涵的那些钱，在水云轩开业的第三个月就还清了，本来他说不用还，不过当初拿钱的时候就不是很光彩，现在哪还有不还的道理。 
本来说好安定下来就让江峰回去的，不过高涵说江峰留在我这对我的帮助会比较大，所以江峰就留下来给我管理生意。 
 




第二十一章

 
水云轩开张以来，生意好的不行，我的银子也多了起来，在玲珑镇也算是小有成就，我的酒不说是家喻户晓也差不多了。
离开家乡两年有余，该是回去看看的时候了。可是我和江峰都走不开，没办法，只好找了店里一个可靠的伙计――齐海，让他带些银子去凡城。
如果老人们愿意过来，就把他们接过来住，如果他们不愿意过来，就把银子留给他们。家里条件一直不好，有了这些银子，对他们肯定会有所帮助。
齐海走的时候，我特别交代他，如果杰儿愿意过来，一定要把他带过来。不知道那孩子长成什么样子了，这么多年不见怪想他的，哪怕过来呆几天也是好的。
齐海走后，我和江峰去帝都开了家绣坊，名字叫宇绣。
不想让别人知道我的行踪，可是帝都人多眼杂，保不准会有哪个认出我。我让赵宇给易了容，跟着江峰开始找裁缝、招收学徒的女孩子。
绣坊当然以刺绣为主，不过裁缝也一样重要。
我们花了半个月的时间，找了几个口碑比较好的裁缝，有几个还是从宫里出来的老宫女，又招了些十岁左右的女孩。
选这些女孩的时候，我以，看她们是否适合刺绣的名义，找人给她们看了手相。在这里一般的人都比较迷信，有的人很信命，所以对我这个要求她们并没有说什么。
看手相的目的，是为了看她们的手，是否光滑。只有光滑的手才能做出好的绣品，虽然她们还有一年的养手的时间，但是太粗糙的手即使刺绣的功夫再好也不能录用。刺绣的技术可以练，但是粗糙的手是不好养的。
江峰问我怎么对刺绣懂这么多，其实我对刺绣根本一点不了解，不过在前世看书的时候看到，有的绣坊就是用这样的方法选绣工的。
我们是在5月中旬发出的招工消息，不到五天的时间，就有好多父母，带着孩子来应征。由于来应征的人比较多，招工的工作一直持续了半个月才结束，其中还有好多外省的人。
这么多人都愿意把孩子送到这里，其实是有原因的，我们给出的工钱合理，而且每个女孩子都配有一个，专门照顾她生活起居的丫鬟，除了有教她们刺绣的师傅，还有教她们读书的先生。她们除了学习刺绣，其他的都不用她们做，她们的手除了拿针线，其他的都不用她们拿。
这些女孩跟我们签约以后，在2年内是不能回家的，而且在八年内不能离开宇绣，过了这八年，如果不愿意留下来的可以随时走。
宇绣会负责培训她们两年，在这两年中，每个月都会有比赛，通过比赛来选择能够留下的人，直到两年期满，最后留下来的那些人才能成为宇绣的正式绣工。
留下来的正式绣工，在她们出嫁的时候，宇绣会给她们出一份嫁妆。
开始的时候，我只计划招五十人，半年一次考试，把那些手没有养好的，刺绣不出色的孩子淘汰掉。可是来学习的孩子实在是太多了，半个月内我们招了二百多人，这么多人吃、穿、用度、再加上工资，可不是一笔小数目，所以我只好尽量多淘汰些人。
我跟江峰大概比较了一下，我们每个月，给每个绣工的工钱，不必其他店里一个大师傅的工钱低。
 
 
来这里应聘的，大多数是穷人家的孩子，开始的时候对这种大小姐般的生活很不适应，没事的时候总爱干活。我阻止了几次，可是并没有什么效果，最后只好跟她们说，如果谁再私自干活，就回家去。 
小孩子还是很容易管的，见我这么说，她们就再也不敢动扫帚、抹布了。 
虽然招工的事情是我和江峰一起办的，但是他对我的做法还是很不理解。 
“我们只是招绣工，招几个刺绣手艺好的师傅不就得了，用的着这么兴师动众的，弄这么一群孩子吗！” 
我对江峰说“咱们要做，就一定做到最好！要么就不做！水云轩开张的时候条件简陋，没办法。但是宇绣是我的一个梦，我必须把他做好。绣工多的是，只要我们肯花钱就会有很多人来，但是如果我们也是请些普通的绣工，那么咱们跟其他的绣坊有什么区别！ 
你不明白我为什么把她们当小姐养，是不是！ 
其实刺绣最重要的就是那双手，光滑的手和粗糙的手绣出来的东西绝对不同。绣好一个作品，手要在布上摩擦上百次。”我用手在布上做了个示范，接着说， 
“如果粗糙的手摩擦上百次，即使再好的布也不会再如开始的时候那么光亮，而光滑的手就不同，我不让她们干活，为的就是养好她们的手。” 
我说完，江峰像是明白了，点了点头。 
 




第二十二章

 
安排好宇绣的事情，我和江峰离开了帝都，这里始终都是当权者的天地，我们在这里大张旗鼓地招工已经引起了好多势力的注意，为了不节外生枝（最重要的是，不让陈书呆他们知道我的消息）还是赶紧离开这里的好。
我们回到玲珑镇的时候，已经是八月份了。
月底，齐海真的把杰儿带了过来。
齐海回来的时候，刚好是水云轩在豪城的分店开张，江峰在别的地方忙其他的事情，我在豪城忙着开分店。接到齐海回来的消息，我就马上往回赶。
路上一直想着传信的那个人说的话，他说齐海回来了，还说冷家没人了。
越想头越大，冷家怎么会没人了！我走的时候，冷家少说也有十口人，就算是生病也不可能一下子就没人了！
而且齐海去了差不多有半年的时间，如果没有事情发生，他怎么会去了这么长时间！而且中间一点消息都没有传回来！
一路上，我骑马狂奔，我现在最想知道的就是，冷家到底出了什么事！
才进院子，远远地看见一个孩子在院子里，那孩子穿着一件天蓝色的小衫，瘦瘦小小的样子，正坐在我做的双杠上，晃着双腿。
即使离国处于北方地区，八月的天气还是很热的，那孩子就那样坐在大太阳底下。
我走过去，伸手想把他抱下来，他却不愿意。
眨着大眼睛说“我不下去。”
我仔细一看，才认出来，这不是我的杰杰儿吗！
听他这么说，我笑了，“不热吗，为什么不到凉快的地方去？”
杰儿仍旧晃着双腿说“我要在这里等大哥。”
一听，我更乐了，这傻孩子，我不就是你大哥吗，人都在你眼前了，你还认不出！
我坐到冷杰的对面，说“杰儿，你不认识大哥了？”
孩子歪着头看了我一眼，“你怎么知道我的名字？我不认识你！我哥哥才没有你这么丑！”说完把头偏向了一边。
听他这么一说，我有点摸不到头脑，怎么我就变丑了！我应该是变帅了才对啊！难道这孩子真的不认识我了！
齐海这时不知道从哪冒了出来，大概是听到了我们说话的声音。
“公子，别说小公子认不出您，就连我都认不出您来呢！”
我回头白他一眼“你跟这捣什么乱！”
“公子，我不是捣乱，是您的脸。。。。。。”
我伸手摸了摸我的脸“我的脸怎么了！”
“您易了容，要不是您说话，我听出了您的声音，光看您的容貌，真的看不出来。”听齐海这样说，我才想起来，为了方便，出门的时候，总是让赵宇给我易容。
现在我的脸，是一张三十多岁男人的脸，满脸的络腮胡子，看上去只是一个长相一般的人。
我把冷杰抱下来，小孩眉头皱的很紧，可能是因为齐海叫我公子的关系，我抱他，他并没有反对，但是显然也并不乐意。
我把杰儿带进屋里，自己洗了个脸，洗过脸的我再次站在冷杰面前的时候，他一下子扑到了我的怀里“哥哥！”
我笑着把他抱到怀里，对他说：“怎么！现在认我这个哥哥了！刚才还对我不理不睬的呢。”
杰儿在我的怀里看我的脸说“刚才那个人，不是大哥，那个人没有大哥好看！”
我在心里暗叹一口气，杰儿毕竟只有九岁，还只是个孩子，看待事情还是太简单了。
我耐心地跟他说“刚才那个人也是哥哥，只不过，是易容以后的哥哥。如果杰儿认不出哥哥，那以后就记住哥哥的声音，好吗？”
冷杰乖乖地点头说“恩，好！”他把头靠在我的胸口，接着说：“大哥，我好想你，你都不知道回家看看，爷爷奶奶也都很想你，每天都念叨你呢。”
我摸了摸他的头对他说：“杰儿乖，哥哥现在忙，我不是让齐海回去接你们了吗。以后就跟哥哥在一起好不好，等爷爷奶奶愿意过来的时候，咱们也把她们接过来。”
“恩！杰儿听哥哥的。”
我跟杰儿聊天，身体里一直没有动静的赵宇跟我说“这孩子别的不行，就这样好，乖！”
我抱着杰儿跟他说“那对了，咱自己的弟弟，能不听咱的话吗！”
安顿好杰儿，我问齐海，冷家到底出了什么事，传话的人说冷家没人了是怎么回事。
 
 
齐海被我问的一头雾水，说：“冷家挺好的，冷爷爷和冷奶奶身体都挺好的，现在那里正修筑梯田，修完了梯田，每家能多分好多地呢。 
我让一个小伙计给您传消息说，冷家除了小少爷没有人来，没说过冷家没人了啊。” 
原来是传错了话，幸好家里人都没事。 
齐海跟我详细地说了冷家现在的情况，大概在一年前，凡城开始修筑梯田和水利工程，上面的人说，冷家有功，赏赐了好多土地和银两，却没有说冷家到底有什么功劳。 
现在冷家人的生活比以前好了许多，至少每年的温饱不成问题。 
冷家人能有什么功劳，无非是两年前我跟陈书呆说的那些话，能说冷家人有功的，除了他不会有别人。 
杰儿九岁了，却连一个字都不识，我不明白，家里人为什么不让杰儿去读书。 
现在的他单纯的像是一张纸，什么事情都是会看表面，再深一点都看不出来。 
我给杰儿请了先生教他读书，画画，还让江峰教他功夫，他的身体太弱了，练些简单的功夫好锻炼身体。 
都九岁了，身高才到我肚子的位置，真不知道是我长的太快，还是他长的太慢，明明两个人才差了一岁。 
大概是到这里还不熟悉，杰儿晚上闹着要跟我一起睡。 
小家伙睡觉的时候，总是爱踢被子，我伸手给他盖被子，他却拉着我的手不放。 
一天到晚都缠着我，当然，除了他上课的时候。 
江峰说，这孩子还真缠你。我笑了，没有说话，有人缠的感觉很幸福，不过有的时候也很麻烦。比如说我洗澡的时候，让他在房间里等我，他就会把自己脱光光的跑进浴室。 
早晨我还没有睡醒，如果他先醒了，他就会想出一切办法把我弄醒，理由是想跟我说话。 
当我特无奈地哀叹的时候，赵宇就会在旁边说风凉话“看咱家的小孩，还真是不一般啊。” 
我在心里大大地翻着白眼，跟他说：“生意你不知道帮我打理，主意你也不知道帮我出，有什么事情就知道在旁边说风凉话。” 
赵宇说“看你把我说的，好像我一无是处的，以前你让那些色鬼欺负的时候，哪次不是我出的手，现在每次出去谈生意，哪次不是我给你易容，现在倒说起我的不是来了。” 
我在心里哀叹! 
我说“得，得，得，你们都是功臣，我惹不起！” 
 




第二十三章

 
杰儿和江峰陪我在玲珑镇呆了三年，这三年中我和江峰又开了家暖翠阁，那是专供男人消遣的风月场所，还开了锦绣茶园，宇恒粮庄，行者医馆等。
三年中杰儿成熟了不少，已经能跟着江峰出去谈生意了，心性也变了不少，不再那么孩子气了。
我还是每天忙里偷闲地能吃就吃，能睡就睡，能玩就玩。
过年之前，收到高涵的来信，他在信里说要来我这过年。我心想，这里有什么好的，好好的帝都不待跑我这来干嘛。
我跟江峰在办公室里查账本，看了一会就看烦了，我吃着桌子上的点心，看着仍旧埋头看账本的江峰。
“大哥，你说咱们这有什么好的，高涵是不是哪根神经搭错了，帝都有那么多的好东西他不留恋，到这穷地方有什么好。”
“神经是什么我不知道，不过你还真说对了一点，他对那个帝都啊，还真的是一点都不留恋。”
“好像很了解他的样子嘛！”我满口的点心，说话有些不清楚。
“暖翠阁这个月净赚二百两…”江峰指了指账本对我说，这个家伙总是对我的问题无动于衷，遇到不想回答的问题就直接绕过，真是对他无语。只有二百两吗，还是没有达到我预想的数字，不过江峰似乎很满意。
“这些，让宇绣在十天之内完成。”我把画好的稿纸递给江峰，上面是我为自己和暖翠阁的孩子们设计的衣服。这几年在我和江峰的努力下，几个大点的城镇都有了宇绣的分店。我总是时不时地，让他们做些，我在前世穿过的衣服。
“今年不是给他们做过两次衣服了吗，怎么还是这么奇怪的样式啊，幸好宇绣是咱们自己的产业，换了其他的店谁肯做这种衣服。”江峰拿起我的画稿，看了看提出了好多的不满。
现代的衣服，他接受不了也可以理解。
“大哥，你看我穿这身衣服好看吗？”我现在穿的是一身深蓝色的中山装，虽然没有现代用的那种料子，不过穿在身上的感觉也差不多。我又指了指才走进来的杰儿，他穿的是一身白色西服。“他呢，他的衣服怎么样。”
江峰抬头看了看我“挺好看的，你们不是一直都穿这样的衣服，怎么今天想起问这个问题了。”
从宇绣建立起来，我就叫他们做了几套中山装，和西服，长衫我穿不惯，还是穿这样的衣服舒服。
记得第一次给杰儿做西服，是他才到没几天，我给他做了一套黑色的西服，可是却没有皮鞋，没办法，只好叫人给他用木头刻了一双鞋，也就是木鞋。
当我把衣服交给他的时候，他半天都没反应过来。
第二天，我要他把衣服穿给我看，他却只穿了衣服来，脚上还是布鞋。
我抱着他，问他为什么不穿新鞋，他却说新鞋太好看了，舍不得穿。
我说那个东西做了就是要穿的，放着他，他也不会变出更多来，等那双鞋穿坏了，我们还可以做新的。
杰儿听我这么说，马上回房间换了鞋，又跑了回来。
现在，杰儿已经长的跟我差不多高了，已经不是之前那个只知道赖着我的小孩子了。
时间过的真快，我心里有点感慨，即使再亲密，孩子长大了也会离开自己的亲人，飞向更广阔的属于他们自己的天空。
压下心中的感慨对江峰说：“你不是也说我们穿这样的衣服好看，怎么还总是说我设计的衣服不好啊。”
暖翠阁的小倌们穿的衣服也是这种款式，都是由我设计的，他们穿的不是一直都挺好。
“我没有说你设计的衣服不好，只是感觉有点怪怪的。暖翠阁里的孩子们是要接待客人的，你给他们穿的衣服这么奇怪我怕客人不敢来了。”刚刚才说暖翠阁这个月的生意很好，现在又说我的衣服影响生意，这个人啊，还真是……
杰儿听了有点无奈地跟江峰说“江大哥，只是几件衣服怎么会吓跑客人，青楼本来就是特别的场所，他们就是为了图个新鲜、有趣才来的。你不要把自己的不满，推到暖翠阁上面。”
江峰拿起账本就拍了他一下“好小子！倒学会犟嘴了！连你大哥都不敢这么跟我说话，你胆子不小啊！”
杰儿直往我身后躲，向我求救“哥哥，你看看，江大哥又欺负我！”
我就坐那看着，只是笑，并不动。
衣服做好的时候，高涵刚好来到玲珑镇，我选了一套白色的扔给他，他穿上以后总是感觉哪里不对劲，我拉着他站在镜子前左看右看也没看出哪里出了问题。
“你坐下。”我拉着他坐在镜子前，终于看出哪里不对劲了，穿着中山装，还挽着头发，当然怎么看怎么怪了。
我把高涵原来的头发放下来，给他用发带随便绑了一下，马尾辫配中山装，虽然不是很合适，不过比之前好多了。
此时，镜子中是高涵有些吃惊的脸，没想到他还挺适合白色，中山装穿在他的身上，更显得他身材高挑细长，头发全部束起来，脸的轮廓全部显现出来，瓜子脸尖下巴，典型的美男子。如果在现代，这个家伙要迷倒多少小姑娘啊。
“嘻嘻，效果还不错，走吧。”高涵被我这一通捣鼓，弄的有些摸不着头脑，我拉着他，他就傻傻地跟着我走。来到玲珑镇这几年年，我个子长了不少，虽然没有达到高涵一米八的身高，不过也已经一米七多了。
想想高涵开始见到我时张大嘴巴吃惊的样子，我就忍不住想笑，他围着我转了几圈，又跟江峰确定了好多遍“这真的是冷馥恒没错？”才相信站在他面前的是我本人。
我在水云轩最大的雅间给高涵接风，酒菜都摆满桌子他愣是不吃，江峰看看我，我看看江峰，我们两个人又同时看着高涵，不知道高涵到底受了什么刺激。
过了好长时间，高涵才伸手搂着我的腰说：“小孩子变化就是大啊，才几年不见，我都不敢认你了，恒儿，你说我是不是老了……”
说实话，他这个样子我还真有点害怕，我不敢拿掉他搂着我的手，赶紧面带微笑地回答他“高涵你没事吧，我只是个子长高了嘛…”高涵直直地看着我一点反应都没有，除了眼里闪烁的光泽。
我求救一样看了一眼江峰“大哥，你看高涵这是怎么了…”
“我也比你大，为什么你不叫我哥？”高涵放开搂着我的手，拿起筷子杀向了满桌子的菜。
“这个啊……我没那个意识。”我说的特无辜，高涵的表情特无奈。
“那以后就叫吧，现在先练习下，叫声大哥听听……”我真服了他，嘴里忙乎着吃东西，还有空闲时间说话，吃的都堵不上他的嘴。
“高……大哥……”
“嗯，乖，你们也吃啊，你们怎么不吃，这菜味道不错！”听我叫了大哥，高涵吃的更开心了。我在心里说，废话，我亲自训练出来的厨子，桌子上的这些菜是只有现代才能吃得到的。
 
 
晚上回家后，我让江峰给高涵收拾了一间客房，三个人坐在屋子里聊天，好长时间没见了当然有好多话要说，不过高涵在将军府应该很忙才对，怎么有时间跑到我这来了。 
“高…大哥，怎么这么闲跑我这玩来了，将军府的事情忙完了？” 
“哦，有别人替我做了，我打算留在这过明年的春节。”不会吧，今年的春节还没过呢，倒想着明年的春节了。高涵看了看我笑了“恒儿，你别想赶我走，你现在这么有钱还不让我多在你这蹭两顿！”这家伙该不会是让卫良扫地出门了吧，嗯……没准还真有这个可能。 
我让江峰把所有的账本、地契都拿过来，江峰进来的时候抱了老高的一摞，到底有没有这么多啊。现在我能特别相信的还只有江峰一个人，什么事情都要他跑腿，看来以后得培植一些自己的心腹了，这样做起事情来也方便。 
我在纸堆里翻了半天，最后把这些东西分成了三份。有关粮食、马匹、茶、盐的生意给高涵，剩下的除了水云轩，暖翠阁和宇绣其他的都给了江峰，杰儿对水云轩、暖翠阁、宇绣的管理都很在行，以后把这些交给他，我也能时不时地帮帮忙。 
高涵的表情有点呆呆的“我说恒儿，你没事吧，你把产业都分给了我们，你喝西北风去啊。” 
“呵呵……你们不要太感动，现在铺子这么多，我自己也忙不过来，再说，这些东西本来就是咱们一起努力得来的，就应该大家一起拥有嘛。不过，以后我还是要多靠你们两个才行，你们不会看着我喝西北风的吧！”有了高涵这个帮手，江峰也可以轻松点了，有他们两个帮我，即使一分钱都没有，我还是可以东山再起。 
江峰手里拿着我给他的那摞账本，手有些抖，分给他的应该是最多的“公子，我……”怎么又叫我公子，这个称呼有好几年没有从他的口中听到了吧，怎么现在冒出来了，是因为太感动了吗？其实他大可不必这样，这几年多亏了他，不然我不可能这么轻松。 
“不要推辞了，当是我给大家的新年礼物，不想我不高兴的话就收下！”我板着脸，有时候我严肃起来江峰还是很听我的话的。 
过了这个春节我就十四岁了，离开凡城这么多年以来，这个春节过的是最开心的，前几年有冷杰、江峰陪着我，今年更是多了高涵，大家坐在一起吃年夜饭，说不出的热闹，说不出的开心。 
我给各个店里的伙计发了红包，放了假让他们回家过年，整个大院子里只剩下高涵、江峰、冷杰我们四个，不过却不冷清，院子里所有的灯笼都被点亮。 
杰儿在院子里挂了好多串鞭炮，直催高涵、江峰我们三个人快包饺子。 
我手里捏着饺子，对冷杰说：“快去洗手过来帮忙，有你催我们的时间还不如过来帮忙，大家一起动手速度才快啊！” 
“我包的饺子很丑的，你们包就好了。” 
“不包，那等会吃饺子的时候你就看着吧！” 
“江大哥最坏了！你们三个人已经够了，我就免了吧。” 
我用筷子敲了敲盆“洗手去，速度！不然，年夜饭没你份！” 
“哇……哥！你怎么也不知道疼我啊！” 
饺子包够四个人吃的量就差不多了，一共也没有多少，我们三个人一起包也很快。 
可冷杰这小子一直这么懒散不管实在不行，这几年他越发会调皮了，不管怎么能行！ 
一阵忙活，年夜饭总算是有了眉目…… 
高涵和江峰把饭菜上桌，我和冷杰在院子里把所有鞭炮都点着了。 
高涵站在门口捂着耳朵叫我们“开饭了，别玩了――” 
四个人围着桌子，叽叽喳喳地闹到天亮才各自睡去。 
这样平淡、幸福的生活是我一直向往的，也是这么多年来，一直没有放弃过的目标。 
 




第二十四章

 

H文，不喜绕行
不过除夕这天夜里，却出现了一个小插曲……
高涵从白天就一副欲言又止的样子，不知道他有什么话要说。我回房休息，他也跟了过来，打开门快速地转身，又把门关起来，中间只留下头那么宽的缝隙。
我把头探出门对着高涵说：“高涵，有什么话就直说，别吞吞吐吐的，不说就别想跟进来！”
“你说这话的口气，怎么那么像妻子责怪丈夫。”高涵笑的一脸奸诈，刚刚那个有些委屈，有些着急的高涵不知道跑到哪里去了。
要不是看在他可怜的份上，我才不会停下来跟他说话，他竟然说出这样的话，没诚意！我‘砰’地一下关上了门。
“恒儿，别生气啊，我不逗你了，你开开门啊，我是真的有事情跟你说。”
放他进来吧，我生气！不放他进来吧，他在外面一直吵，我更生气！
从那次昏迷以后，我知道自己拥有两个灵魂，一个是我自己没错。另一个，我到现在都不能确定，他到底是什么人。
我不知道，他为什么会在现在出现，他的性格跟我的截然相反，如果说我的性格温顺、与世无争，那么他的性格就是暴虐、惟恐天下不乱。
不过经过长期的磨合后，我们两个的性格有所融合，我不再那样优柔寡断，他也不会没有理由的发脾气。
之前他一直不能掌控我的身体，不过经过这段时间的练习，已经能轻易地掌控这个身体了。
他的性格本来就易怒，现在高涵这样闹，更容易让他发脾气。
“妈的，吵死了！身体交给我！”没等我反应过来，我就失去了身体的掌控权，这个家伙还真粗鲁！
一抬手，门自动打开了，我不知道他是怎么办到的，不过为什么他有武功，而我就没有！我乖乖地把身体的控制权交给赵宇，这下看高涵怎么收场。
高涵从门外走进来，还不忘转身把门关上。我躲在身体里偷笑，还关门呢，等会你想跑都跑不出去。
再看赵宇，他现在反倒没有了之前生气的样子，而是静静地坐在床边。
哇，这个人还真沉得住气啊，不知道等会高涵会不会很惨。
“有件事一定得告诉你，不然我睡不安稳，今天得到的消息……惠王（也就是陈志杰）到南方赈灾，近日突然病倒，并且……病情日益加重！”
“为什么之前不说？”
“今天是除夕，大家都那么高兴，我不忍心破坏这种气氛……可是不说……”
“怕我怪你？”
“嗯！
我知道你喜欢他，我知道你心里只有他。如果这个消息我不告诉，而他有出了什么意外的话。我想你这辈子都不会原谅我……”高涵的表情有些落寞，可我听着这话怎么觉得这么酸呢。
“过来……”
赵宇向高涵伸出手，招呼他过来。高涵倒也听话，乖乖走到赵宇身边。
赵宇用银色的眸子注视着眼前的人，低头封住了高涵的嘴。
“唔……”高涵瞪大了眼睛，似乎不敢相信此时发生的一切。赵宇的手不安分的在高涵的身上游走，却发现高涵瞪着眼睛忘了呼吸。
“这个笨蛋！快呼吸啊！你想憋死自己吗！快吸气……呼气……”拍着高涵的脸，好一会，他的呼吸才正常。
可怜的赵宇，好不容易等到高涵缓过来，可他却又哭了起来。
看着高涵脸上挂着大串大串的眼泪，赵宇急了，把人抱在怀里又是拍后背，又是亲亲。
“好了，这么大的人了哭什么啊……不愿意的话，说出来就是了，我又没说要强迫你，也犯不上哭啊！”
“我......不……不是…….”
“好了，不要哭了。”看着写满心疼的赵宇的脸，我的眼珠差点没掉出来。
我的天！赵宇竟然也有这么温柔的时候，看来，不是他不懂得温柔，而是还没有遇到，让他变得温柔的人。
“到底怎么了，你说啊……”
赵宇抱着还在抽泣的高涵，皱紧了眉头，这个男人平时看起来那么干练、雷厉风行，怎么哭起来没完没了的。
委屈写了满脸的高涵，窝在赵宇的怀里，终于开了口“我以为，你的心里只有他，这辈子我都只能在远处看着你，更想不到你会主动……”
说到这里，高涵脸红了，赵宇笑着亲了亲怀里的人。
“傻瓜！你喜欢我吗？”
“嗯！”
“我不要听‘嗯’，我要听你说喜欢！”
“喜……喜欢…….”
“知道我现在在想什么吗？”
高涵摇头“不知道。”
“我想这辈子都不告诉你，我喜欢你！这样，你就会一辈子留在我身边。因为是你先说的喜欢，那样你就会感觉对我有责任，那样你就会一直对我好。
可是，我明明是喜欢你的，如果不说出来，将是一辈子的遗憾。而且我也想把你变成我的责任，想一辈子对你好。
谢谢你喜欢我，还有，我不止喜欢你……还有，我爱你！”
高涵笑了，这是他这段时间来最灿烂的笑容，因为他的感情得到了回应，他知道，自己所做的不是一厢情愿！
赵宇亲了亲高涵的额头，道：“告诉我，你爱我吗？”
“我爱你！”
 
 
赵宇摇了摇头接着说：“你要想清楚哦，上了我的船，你这辈子也别想下去。我的一生中可能不止爱你一个人，可是你却只能爱我一个！这样对你并不公平，如果你说了爱我，就再也没有反悔的机会了！” 
我在暗地里骂赵宇阴险，却又不得不佩服他的高明，这一辈子，我们两个人不可能只喜欢一个人，更不可能喜欢上同一个人。 
所以，这一生中，我们将会有不止一个爱人。 
如果爱上我们两个，必须要做好接受其他人的准备。说的直白一些，我喜欢别人，他不能干预！ 
高涵笑了一下，说道：“你是怕我吃醋吗？你能喜欢我，我就已经很高兴了，怎么会阻止你喜欢别人呢。只要你一直对我好，其他的我都不在乎。” 
赵宇刮了下高涵的鼻子“傻瓜！”低头封住了他的唇。 
“舌头伸出来……” 
“什么？” 
“笨蛋，都不会接吻的！”手沿着衣服下摆伸入，触摸到衣服下的皮肤，成功的看到高涵的脸红了起来。 
赵宇的手抚摸着高涵的皮肤，问道：“没有发现我现在有什么不同吗？” 
“嗯？” 
“眼睛……” 
高涵伸手在赵宇的睫毛上轻轻划过“很漂亮，如果你想说，不问……你也会告诉我的。” 
“唉，好失败！你这么聪明，我以后怎么出去偷人啊……”收起玩笑的表情，赵宇说道：“记住，这双眼睛是为你而生的！” 
“嗯！” 
拉开高涵的衣带，光滑的皮肤立刻呈现在眼前，吻上胸前的朱红，“别的男人这样碰过你吗？” 
“没……嗯……没有……” 
像是故意使坏一样，轻轻地啃咬着……“真的没有？” 
“哈……真的……没有！” 
换另一边，一只手滑到了小腹“那女人呢？” 
“也……也没有……” 
“乖……放松……” 
用自己的双腿把身下的双腿打开“我好想听你的声音……宝贝，热情点好吗？” 
高涵有些愣愣地点头“我……哈……嗯嗯……我没有做过……” 
“呵呵，没事，我教你！” 
“啊啊……不要了，好疼！” 
“放松，过会就不疼了……” 
“嗯…啊…慢……慢点……哈啊啊…” 
 




第二十五章

 

第二天，我跟高涵都顶着熊猫眼出现在餐桌上，不过我的精神明显比高涵好很多，江峰看了看我们“怎么，昨晚没睡好吗？”
这个问题，说好回答也好回答，不过不知道昨晚他们有没有听到什么动静，心里有些尴尬，我脸一板“吃饭！”
其他人乖乖地闭嘴。
杰儿用疑惑的眼神看着我，我一个眼神过去，他乖乖地低下头吃饭。
我心中暗自庆幸，幸好杰儿现在不跟我一起睡了，不然，昨晚的事情，还真是不容易发生啊。两世为人，初叶竟然给了高涵，这小子跟了我也不算亏吧。
他们在吃饭，我的脑袋可没闲着，一直想着这几年有关陈书呆的事情，虽然我们一直没有见面，但是有关他的消息，总是被高涵，在第一时间传到我这里。
我刚从高涵那出来不久，陈书呆就被封为惠王，赏赐良田百亩，豪宅百座。让我惊讶的是，陈书呆竟然是当今圣上的哥哥，当然，他的名字也不叫陈志杰，而是白远。
而且，当今皇上能坐稳皇位，白远也出力不小。
这个人的秘密实在是太多了，他既然有这样尊贵的身份，为什么还要在凡城设什么私塾，为什么会在凡城过了那么多年平凡的日子？
或者说在平凡的外表下，他并没有别人看到的那样碌碌无为？对啊，城府深如白远，他怎么会让自己平凡地过日子呢，不然白斯的即位会有他的功劳，又怎么解释呢。
本来打算当天就出发去白远那里，可是高涵现在受不了颠簸，连走路都得让我扶着。我心里这叫一个恨啊，早知道就不让赵宇出去了，这个成事不足败事有余的家伙，真给我耽误事！
我冲着赵宇不停的叫嚣，他实在受不了我的闹腾，一个人，一个晚上就飞到了白远那里。
看着他驾着轻功在天上飞，我不停地感叹，会功夫真好啊，会点轻功也不错啊，着急的时候用飞的就OK！
你说为什么他会功夫我就一点都不会呢，真是奇怪！
南方自然灾害不断，疾病蔓延，皇上派惠王白远到南方主持大局。却不想，不到一个月白远就病倒了。发生灾害疫病的地方离玲珑镇还有些距离，但是并不很远。
疫病蔓延的速度很快，如果不及早控制病情，很快就会扩散开来，到那时候损失就不是一点半点了，所以陈书呆的压力还是蛮大的。
赵宇一路上翻墙、跳窗户一直到了白远的床边，他才停下来，身体的控制权就交到了我的手里。
我看了看，天空已经露出了鱼肚白，白远一向起床很早，现在应该快醒了吧。
我看着脸色苍白，躺在床上的人，如果不是胸口因为呼吸而上下浮动，说他是死人我也会信。
原本尖尖的下巴，现在更尖了，眼窝有些凹，手上青色的血管能看的清清楚楚。
怎么瘦成了这个样子！他是怎么照顾自己的，我伸手想摸摸他瘦削的脸，怕吵醒他又把手收了回来。看清他嘴唇是青色的时候，我以为他得了心脏病，吓的我眼泪都流出来了。
这个年代心脏病能不能治？怎么治？他的病严不严重？一系列的问题在我的心里徘徊，我就那样站在他的床边忘了动作。
我呆呆地看着这个五年未见的人，看着这个五年之内对我不闻不问的人，他是不是已经把我忘了……如果我这次不来找他，他是不是永远都不会想到去找我。我在他的心里到底是怎样的存在？无所谓吗？
当初他明明说过不会让任何人欺负我，那时他印在我唇上的吻，我还清楚的记得那种温暖的感觉。可是转眼间，这一切都不作数了，把我驱逐出了他的生活，对我不闻不问。
为什么要这么对待我？开始对我那么温柔，让我习惯了那种宠溺的怀抱以后又把我推出来。我在他的心里到底算什么！只是他玩弄的对象？只是因为我的外表是个孩子？
我来这里到底做什么？他对我那么无情，我为什么还对他念念不忘！
难道忘记了离开他的第一年，每天一个人数着寂寞过日子的那种痛了吗。每天期盼着他能来找自己，没有他温暖的怀抱我根本睡不好，可是一直等了一年都没有一点消息。
算了，既然离开了就不应该再回来，我都不知道自己为什么会这么着急地跑来。从你放弃我的那天起，你的死活就跟我没有关系。
转身，开门走了出去。
“喂，是谁吵吵着要来的，现在话都没说就走，你什么意思啊，折腾我啊！”赵宇见我从屋子里走出来，忙叫住了我。
“带我离开这里吧，我不想看见他！”好想再看他一眼，可是既然他的心里没有我，坚持到最后又有什么意思，趁着现在还来得及，走吧！
“神经病！”赵宇重新掌控了身体，扔给我这么一句话。
我以为他会像来的时候那样，踮起脚尖飞出去，却没想到，他转身进了白远的房间。
“喂，你停下来，你干嘛！”真想把他的头敲醒，他明明是走错方向了！
“你给我闭嘴！明明想留下来还逞强什么！难道你让我这一个晚上都白忙了吗！这么大老远的跑过来，你不累是吧！”赵宇二话不说就坐在了白远床边，挽起袖子，手指放在手腕上。这家伙还会把脉啊！
“你能把出什么啊，别瞎闹了啊！”
两只手都把过了，又看了看眼睛，用手试了试额头的温度，给白远盖好被子，他才开口“只有你这样的笨蛋，才会看到嘴唇发青，就说是得了心脏病。他只是有点感冒，操劳过度，嗯……还有点发烧。”
“你给我长点出息！又死不了，哭什么！”啊？我哭了吗？
“我没有啊！”
 
 
“没有！”赵宇伸手在露着的半边脸上摸了一把“没有，这是什么！” 
他掌控身体的时候总会戴着半边面具，那样就不会有人认出我们，因为他的眼睛是银色的，防止熟人看到我们一样的脸而生出疑惑。 
“你没哭，我也没哭，脸上哪来的眼泪！拜托！这个身体不是你自己的，你给我差不多点！”原来，只要我哭，即使我没有掌控身体，眼睛也会流眼泪啊，呵呵真是太好玩了。 
赵宇打了些水给白远擦了身体，又用冷水洗了帕子给他冷敷。看来他真的是烧糊涂了，被赵宇这么折腾都不醒。 
不知道是赵宇的功夫太好了，还是白远的下人不称职，赵宇在院子里来来回回，出出进进好多次，竟然没人发现。给陈书呆抓了药又煎药，药都喝完的时候，门外才有走动的声音。 
“王爷，该起床了，铃兰伺候您洗脸……”声音落下，进来一个身穿粉色衣服的女孩，女孩样子还算清秀，双手托着一个铜盆。 
赵宇早在丫鬟进来之前就把手帕和药碗都收了起来，躲在屏风后面，看着丫鬟给白远擦了脸，等她走出去，才从屏风后面出来。 
给白远换了一个凉手帕，没等赵宇坐稳，那个丫鬟又回来了，说是让白远吃药。 
赵宇哑着嗓子说：“放在门外吧，告诉其他人，没什么事的话不要来打扰我。”如果白远没有生病的话，我想那个丫鬟一定能听出声音不对，不过现在她倒没有怀疑，说了声是就退下了。 
现在没人来打扰，身体的控制权又回到了我的手里，我给陈书呆换着帕子，拉着他的手呆呆地看着他，怎么还不醒啊，睡一觉要这么长时间吗？ 
我问赵宇“喂，你给他吃的什么药啊，他怎么还不醒啊。” 
“感冒药啊！你以为是仙丹呢，吃了就能醒！要醒，怎么也先睡够了吧！看看烧退了没，如果退烧了应该快醒了。” 
没有体温计，温度不好测啊，伸手摸了摸白远的脸，好像不那么烫了。 
“笨蛋！摸脸能摸出什么来！试试他嘴里的温度！”嘴里的温度怎么试啊！我撅着嘴没动。 
“你不愿意试，那让我来好了！”我才不要把身体的控制权给他，已经有了高涵还来跟我抢白远真不够意思。 
我忙说“算了，还是我来吧。” 
捧着白远小小的脸，划过他的眉毛、眼睛、鼻子，凑上嘴唇贴上他的。舌头轻轻地探进去，他的口中还存有之前喝的药的味道，温度的高低却感觉不出来。 
开始，只是想试试体温，可是一旦开始这个吻，就不想停下来，吻越来越深，我也越来越迷恋这种感觉。 
一个吻过后，离开他的双唇，他的唇已经变成了粉红色，而不是之前的青色，软软的湿湿的反射着诱人的光泽。 
把他的手放在自己手中，轻轻地吻着手背，快醒过来吧，我有好多的话想对你说…… 
 




第二十六章

 

感觉一只手在抚摸我的头发，抬头，白远正满眼深情地看着我。我怎么睡着了……
对了，昨晚一夜没睡，能不困吗！
“醒了！？”白远看着我，声音有些沙哑。
“嗯！”
两个人就这样静静地看着，对视良久，仿佛要从对方的眼中看出这五年来的牵绊。无论他之前对我怎样都不重要了，因为我看到了，在他的眼中，有我！
起身，换了个姿势坐在床上，把他揽在怀里。他伸手抓住我的衣襟叫着我的名字，声音有些颤抖。
把他的手放在手心里，真想让时间停止。
这种温馨的感觉真好……
低头把他脸上的泪水吸干，哭什么，我都没哭，明明是你放弃了我，现在有什么权利哭！
对上他深情的眸子，水汪汪的，满满的全是温柔，让人心疼的移不开眼睛。现在到底谁更像孩子，我现在的姿态，是不是更像他当年疼爱我的样子。
“乖，有我在！”别再哭了，我新换上的中山装都湿了。
伸手拿过药碗“来，把药喝了。”
“这药苦的要命！”
“良药苦口嘛，药哪有不苦的，来，趁热！”我端着碗的手都快酸了，可是他就是皱着眉头说什么都不接，这么大个人了还怕喝药。我喝了一口对着他的嘴送了进去，不吃药不行的，病好不了。
眼看着剩最后一口了，药刚送到白远嘴边，高涵叫着我的名字，推门走了进来，身后还跟着江峰。
“恒儿……”高涵本来脸上带着笑的，可是看到这一幕，脸色马上变得阴沉，不过很快又恢复了平静的神色。
我心里暗叫糟糕，怎么赶的这么巧啊。
吓得我嘴里的药，差点没让我自己给喝了，我坚持喂了白远最后一口药，他还有点不好意思……我都放开了，你有什么不好意思的。
四个人坐在屋里怎么都觉得有点尴尬“现在怎么办啊，都是你做的好事！”如果不是他招惹高涵，我现在也不会这么尴尬。
我向赵宇抱怨，可是他一点反应都没有，这个家伙一到关键时刻就撂挑子。
“大哥，你们什么时候到的？”对高涵说话，现在还是感觉有点尴尬，还是问江峰吧。
“我们是今早出发的，赶了一天的路，到现在还没吃东西。”别说他们，我到现在也饿着肚子呢。
我对还躺在床上的白远说：“惠王，让你的厨子给我们弄点吃的吧。”
听到我称惠王，白远的神色一暗，不过很快又恢复了，吩咐手下人准备了酒菜。
喝酒的时候，白远总是盯着我和高涵看，我看看高涵又看看自己，也没什么不妥的呀。
我这倒是没什么，可是高涵受不了了。
“梓文，你在看什么，有什么话直说就是。”高涵说话的时候，白远正拿着酒杯往口中倒酒，听到这句话，被酒呛了一下。
我伸手给他拍了拍背，却没有注意到，高涵拧紧的眉头。
“你们……你们的衣服……”白远咳了好一会才停下来，我们的衣服？
哦……原来我和高涵都穿着白色的中山装，两个人都走的太匆忙竟然都忘记了换衣服。
“没什么！”高涵回答。
“我设计的情侣装！”我回答。
待我说完，白远的脸色有些发白，高涵的脸色有些发红，喝多了？怎么还有越喝脸越白的？
“你们慢用，我有些不舒服。”白远放下酒杯说着就要走。
“怎么了，还头晕啊，用不用我送你？”我刚好在他身边，伸手拦住了他。
他摇头，拉开我的手转身走了“不用。”
“他怎么了，没事吧？”我问坐着的两个人。
江峰看了看我，又看了看高涵，摇了摇头说了两个字――“傻瓜！”
这几个人怎么都这么怪！不管他们，我还没吃饱呢，先吃饱喝足再说。
吃完饭，高涵拉住我说话“恒儿，你还是去看看梓文吧……”
“他病已经好的差不多了……”我是很想去看啊，可是不能直接告诉你啦！
他推了推我说“我看梓文很痛苦的样子，他的身体一向弱，虽然看着像是好了，可是还是很虚弱，他现在更需要你。”原来我不知道什么时候已经伸手揽住了他的腰，这绝对是身体里的那个家伙在作祟。
看着高涵都快哭了，心里难受还为别人着想，到底有没有这么善良的人啊。
明明很伤心还装大方，最后吃亏的只能是自己！
 
 
大概是我跟身体里的另一个家伙心灵相通吧，看着高涵这个样子心里有些难受，这个家伙真傻！ 
我在高涵的嘴唇上亲了一下“傻瓜，总是为别人着想，什么时候才为自己活！” 
哦，天啊！难道两个人可以同时使用这个身体吗？！我敢肯定这句话绝对不是我说的，因为我根本就没动，这个家伙怎么会突然冒出来。 
我附在高涵的耳边含了一下他的耳垂，感觉他轻颤了一下“别乱吃醋，别委屈了自己，记住，我对你是真心的！你现在可是在我的船上哦！”那个家伙出现了一下又消失了，为了不让高涵瞎想，我只好替他做个补救了。 
高涵轻轻点了点头，没有说话，我亲了亲他的唇放开他“早点休息，我去看看他。” 
要对付两个情人，真是受罪啊！下次一定要让那个躲起来的家伙，也尝尝这种滋味！ 
看到白远的时候，他正自己喝着闷酒掉着眼泪，这个家伙，病还没好又喝起酒来，不要命了！ 
“想喝酒怎么不叫我来陪你！”我拿过他手里的酒壶给自己倒了一杯。 
他抬起头，满脸泪痕，一下扑到我的怀里“恒儿！”好重！不要再哭了，再哭我的新衣服真的要报销了…… 
“明明是我先遇到你，为什么你选择的却是他，我为你忍了那么多年，为什么你最后选择的却是他！”恶人先告状！这么多年都不来看我，还敢指责我！ 
“人家好不容易举起勇气去看你，守了你几天几夜，你醒来的第一句话就是叫我滚！呜呜…呜呜……吓得我后来都不敢去找你了，结果……结果你竟然就那么消失了！还告诉我们不要去找你！” 
我什么时候叫你滚了，再说了，你来看过我吗！？ 
等等……莫不是当初是他在我昏迷的时候，在我的耳边碎碎念，最后被赵宇给骂了？ 
这个傻瓜！我当时是昏迷的，竟然那样就把他给吓跑了，就为这个几年来都不敢找我！？ 
“你知不知道我找了你多久，你知不知道我有多着急，你这个混蛋！”白远一边哭一边骂，最后还用双手打我。我抓住他乱动的双手，怎么总是往我脸上打啊，被喝醉的人毁容我可就亏大了。 
他这个样子，我有什么办法，只有不停地赔不是“是，是我混蛋，我混蛋……” 
“好不容易找到了你，还不敢去看你，我怕你对我说‘滚！’我好怕你会说那个字！”白远在我怀里哭的一塌糊涂，委屈的像个孩子，看看！我都做了些什么！唉！不过这一切也不能全怪我啊，谁让你当时那么花心！ 
“乖，不要哭了，告诉我，你那个小轩去哪了？”我拍着白远的背，看来我这身衣服真的不能要了。 
怎么不回答？ 
呵，好家伙，已经睡着了！ 
虽然当时有小轩的插足，不过走到今天这种地步还是要怪我们自己，假如今天白远没有喝醉，以他的性格，他一定不会说出这样的话。那么这个误会，真的要成为一辈子的遗憾了。 
我吻了吻白远撅着的小嘴，小脸哭的通红，从小到大还没见过他哭的样子呢，真像个孩子！ 
 




第二十七章

 

考虑到白远的身体，我劝他放下手中的事跟我去玲珑镇安心养病，那里没有受灾，没有疫病传播，总体来说还算安静。
可是，他说什么都不去，说什么身负皇命，天下的百姓还在受苦不能独自享乐。
靠！你都快病死了，皇帝管过你吗！他只是想让你为他卖命罢了！还真把皇帝当地球啦！
不过，他不走，我也没办法，为了让他好好养身体，我和高涵把所有的事情都揽了下来。高涵以前就是将军府的首席谋士，做起这些事情更是轻松，我就出出主意，调动一下人员、药品、粮食就好了。
杰儿一个人在玲珑镇我不放心，把他也接了过来，齐海仍然跟着他。现在齐海也已经成长了很多，而且对杰儿不错，有齐海跟着，杰儿做什么我也放心。
我分给高涵的那些产业现在也起了作用，大批的粮食、草药、生活用品从其他的地方踊跃的送了过来。
杰儿问我，怎么舍得把这么多的东西白白地送出去。
我对他说，天下兴亡，匹夫有责，这些东西，都是救命用的，不心疼。
我和高涵在这边忙着救灾的事情，江峰回到玲珑镇调集一切可利用的资源，现在玲珑镇毕竟是我的老巢。朝廷拨下来的那些东西，本来就不够，经过层层官员送到这里的时候已经所剩无几了，如果没有江峰在后方的支持，那点东西根本就顶不了几天的消耗。
我们几个人忙南方的事情，用我之前积累的那些东西来补救，已经有些捉襟见肘了，可不巧的是――
南方刚刚有些起色，北方又发生了自然灾害。
冬天太冷，北方好多城镇都有人冻死。那么冷的天气，竟然有人连衣服都穿不上！
我让江峰收集一切可用的棉花、布匹做成衣服送到了北方各镇，可是只有我们这一家忙活，根本就是杯水车薪。
白远虽然有我和高涵的帮助，不过看着南边的灾害还没消停，北方又起心里着实着急，在床上躺了几天，病不见好反而更重了。
眼看着白远瘦的只剩下一把骨头，我和高涵怎么劝都没用，只能干着急！
白远一直病着，皇上大概也着急了，派了钦差过来给白远送药，人参、熊掌的送了不少。
我看着钦差眼熟，问白远那个人是谁，他说这个人你认识，我有点疑惑。在朝廷里，我也就认识白远这么一个有头有脸的，其他人也没什么交情啊。
白远见我想不起来，告诉我说，这个人就是当年他在凡城教过的卫成兮，也是当年的少将军！
我一听就傻了，原来他就是少将军啊，可惜了，当年在军营里没有见到他。可是，在卫良府上呆了那么久，怎么就没见到他呢！这么好的机会都给我错过了，还真是有点可惜！
我在这边正后悔呢，白远又补了一句“当时如果你没有昏迷，你就能看到他了，正好你昏迷那几天他回府。”
听了这话，我这个恨啊！当时卫静还说过，他哥那几天就回来，我当时愣没在意，我怎么也想不到，卫成兮是卫良的儿子啊。
不过幸好他在这里要呆上几天，可以慢慢地沟通感情，再怎么说他也算得上我“童年”挚友啊。
晚上卫成兮请白远过去吃饭，我和高涵都跟了过去，这个大好机会我可不能错过。白远也够坏的，介绍我和高涵的时候只是说我们是他的朋友，这次救灾出力不少，愣没说我们的名字。
白天人多，卫成兮大概没看到我，吃饭的时候总是盯着我看，我心想你也别看了，没错，我就是你的老同学！不过我就闷着愣没说，我就看他能不能认出我来。
酒过三巡，卫成兮端着酒杯说是敬我，他多大的身价，竟然敬我！
“请问兄台贵姓？”这就称兄道弟啦！等了一晚上，等了这么一句开场白。
“免贵姓冷！”他问的客气，我回答的简单，有问必答是我的良好品德，你问什么我就答什么呗。不过这个白远也是，介绍就好好介绍，连我们两个的姓都不说给人家，吃了半顿饭了才开始问对方的姓名，多不好啊！
“冷……我有一个朋友也姓冷，不知卫某是否有幸得知冷兄的名字……”我咬着牙，嘴里直往外冒酸水，直接问我叫什么不就得了！比书呆子还酸！哼，你还记得你有个姓冷的朋友呢！
喝了杯里的酒，我指着卫成兮说：“卫成兮！我再告诉你一遍，我叫冷――馥――恒！这次你给我记住了！”高涵有点担心地看着我，他向我传达的意思大概是，你怎么能这么跟钦差大人说话呢！
这样说话怎么了，如果他惹到我，我敢揍他！他爹和惠王我都不放在眼里，何况是他！装什么装，明知道是我，还给我绕圈子！不等着挨骂，等什么！
“馥恒……你是馥恒！”卫成兮瞪大眼睛看着我，脸上满是惊喜，我们这几年虽然没见过面，不过也算是打过交到，我就不信卫静没跟他提过我，至于这么惊讶吗，又不是发现新大陆了！
我白他一眼“如假包换！”然后该吃菜，吃菜，该喝酒，喝酒。高涵有点愣，不过很快就反应过来，白远从始至终都没什么表示，有种坐山观虎斗的感觉。
吃过饭好不容易把高涵和白远都哄回房间，卫成兮又追了过来，这个家伙真不是一般能缠人，他硬要拉着我出去玩，我说不去，他就把我拉到房顶上看星星。
“我知道你没事的时候总爱来房顶上看星星。”是啊，那是小时候的习惯，从娘死以后就很少看了，这几年忙的不知道东南西北更是想不起来看了。
我枕着胳膊仰躺在房顶，眼前是挂满星星的天空，很久没有享受过这份宁静了。两个人谁都不说话，只是静静地看着。过了好一会，卫成兮从房顶飞了下去。
不会把我一个人扔这了吧？不过……没关系，我也是有武功的人，虽然我不会，但是赵宇会啊，你不是会飞吗，我也会！我在这看着星星抱怨，卫成兮拎了一坛酒又飞了上来。
我白他一眼，切，当自己超人呢！
他拎着酒坛自己喝了一口又递给我，本来不想喝，不过看他那期待的模样还是表示一下吧。我接过来喝了一口，他说“这酒不错吧，我这次回来才发现的这种酒，有水果的味道，不容易醉还不上头。”他跟献宝似的夸奖这坛酒，我也没好意思说这酒其实最开始是我酿出来的，这是我来到这里第一次酿的那种酒――忆前尘。
 
 
“不过这个酒的名字有点怪，叫什么忆前尘！”卫成兮喝了口酒又补充道，哪里怪了，我想了好久才取的名字呢。 
“馥恒，你现在话变少了，以前你可不是这个样子。”我在心里嘟囔了一句，我看星星呢，没时间打理你！ 
“是不是还生我的气呢，当初说三年以后要去找你的，可是那时候发生了一些事情，后来我去找过你，可是冷家的人说你跟着陈先生走了…… 
卫静告诉我，你曾经在将军府住过一阵子，我知道后又跑到高涵府上找你，可那时你已经走了。当时我特后悔没及早回去，想着回去也没什么事，就在外面玩了几天，如果我能及时赶回去，说不定咱们就能早点见面了。 
后来我找了你好长时间，可是都没有你的消息，我以为再也见不到你了呢，还好老天待我不薄，让我在这里遇见了你！”我听着卫成兮在我耳边喋喋不休地说着，可是，就是不想说话。 
说实在的他的声音挺好听的，脸蛋也不错，是个美男子。 
唉，我这都想什么呢！ 
“馥恒，你倒是说话啊，你真的在生气？”卫成兮见我不说话，伸手过来拉我。 
“早不生气了，我知道你身不由己。”被他拉的坐起来，我揉了揉有点酸的胳膊，还是躺着舒服。 
“不生气就好，你都不知道你真的变了好多，我刚见你的时候都不敢认你呢。”你不也一样！ 
卫成兮说：“这几年过的好吗？” 
我说：“好！” 
卫成兮说：“有没有想我？” 
我说：“嗯！” 
卫成兮说：“那个高涵跟你什么关系？” 
“……” 
“馥恒？” 
“……” 
我为什么不回答他？因为――我睡着了，好困啊！大半夜的不让我睡觉，还不要了我的命！ 
 




第二十八章

 

卫成兮抱着我从房顶下来，并没有把我送回我的房间，而是把我带到了他的房间。
我这个人睡觉有个不好的习惯，总是爱往暖和的地方靠，我睡的迷迷糊糊的哪知道是跟卫成兮睡在一起啊，反正身边有个暖炉管他是谁呢，我挤到温暖的地方伸手一搂，这下你跑不了了吧，好温暖啊，接着睡！
后来回忆起这件事的时候，我想，当时我肯定把他当成杰儿了，杰儿总是爱跟我一起睡，从小到大都是这样，我总爱把他当暖炉搂在怀里，因为他的身体很热。
清晨，白远在院子里大喊我的名字，不知道他又发什么疯，我往温暖的胸膛靠了靠想接着睡，但是却有人在推我。
“馥恒，醒醒……”现在我知道床上多了个人，但不确定是谁，既然白远在外边喊我，高涵昨天一个人住，床上的应该是杰儿没错了。我没睁眼，往他怀里拱了拱，伸手掐了掐他的脸，大概是脸吧。
“杰儿，别吵我好困啊，让我再睡一会！”
推我的手停了下来，可是过了一会推的更厉害了，这个杰儿到底怎么回事，今天脾气好大，难道我说错了，难道是我走错房间跑到高涵这里了？！
“好了，涵……你不要推我啊，亲我一下我就醒了！”我闭着眼睛向“高涵”的方向抬起脸，可是等了好一会，吻都迟迟不到，今儿怎么变的这么矜持啊。
正想着――算了还是我自己醒吧。软软的唇就贴到了我的唇上，我‘啪’地一下张开眼睛，搂着他的脖子又回亲了一下。
可当我看清被亲的人，彻底傻了！
“你怎么跑我床上来了！”
我赶紧放开搂着卫成兮脖子的手，低头，目光刚好移到他的胸膛，大概是我睡觉不老实，他胸前的衣襟已经被我弄的半开，露出结实的胸膛。
听我这么说，卫成兮的脸瞬间没了表情，他指着外面说“你看清楚，这是我的房间！”
“不好意思，跑错房间了，呵呵……”我跳下床，抱着衣服就往外跑。边跑边穿衣服，这件没穿上那件又掉地上了，我这个着急啊，刚刚还听见白远在院子里喊我呢，等会让他看见我可怎么解释啊。偏偏今天穿的还是长衫，越着急越乱，越乱越穿不上。
一双手接住了我掉下的衣服，伸手帮我穿好，理好凌乱的头发。
我一直忙着捣鼓扣子，刚要抬头道谢，一下愣住了。真是怕什么来什么，怕被白远看到，现在他就站在身后帮我理着头发。
我的天，帮我穿衣服的怎么是他！
“呵呵……呵呵……早！”我干笑了两声，转身想跑，却被一只手拉住了。
转身，干笑，对上了一张面无表情的脸。
“我刚才喊你，你听到了吗？”白远大概怕我跑，仍旧抓着我的胳膊。
我用闲着的那只手捻着袍子，虽然我们的实际年龄相差不大，但是他毕竟是我的老师，他发起脾气来我还是很害怕的。
“听到了……”我低着头不敢看他。
“听到了为什么不回答！抬头！”我下意识的把头抬起来，我想说那会我还没睡醒呢，可还是没敢说。
“我听到你喊我，没穿衣服就跑出来了，你也看到了……”他看我的眼神越来越冷，我说话的声音也越来越小。
“为什么不在自己的房间睡！”白远说这话的时候是咬着牙说的，估计我要是不给他个满意的答案，他能把我吃了。
“昨晚喝多了，在卫成兮那睡的……”他深深地看了我一眼，‘啪’地一下甩开我的手。此时高涵也来了，脸有点红，大概也是跑到哪儿去找我了，才找到这。
“恒儿，你这一晚上都到哪去了，我和梓文等了你一个晚上也没见你回来，早晨去看你，你还是不在，问了杰儿，杰儿也说没见你。我们两个连王府都快翻过来了！你啊……真让人操心！”高涵过来就抓着我往屋里走，大概是怕别人听到丢人吧。
我又把之前说的，昨晚喝多了，在卫成兮那过夜的话说了一遍，两个人都拿杀人的眼光看着我，看的我都有点想哭，太吓人了！
“你酒量不是一向很好吗，你们到底喝了多少，这么几步路都走不回来！”高涵拿着扇子敲着手心，看他们这阵势，整个儿一，二堂会审!
不过高涵这一问我倒是想起来了，昨天我根本就没喝几口酒，是太困了睡着的。这个卫成兮太可恶！这么几步路都不愿意送我，弄的我好像走错房间一样，还被这两个凶神恶煞的人审问！
“都怪你！这几年你是怎么照顾恒儿的，原来那么听话的一个孩子，现在变成了这个样子！”白远这话说的，好像我犯了什么不可饶恕的罪一样，我怎么了不还是原来的样子。
“你把他扔出来就不闻不问了，现在有什么资格责怪别人！他生病的时候、难受的时候你在哪里，现在好不容易安定下来了，你又来捣乱，你安的什么心啊！”再这么吵下去，两个人非打起来不可，打伤了谁都没我的好啊。
我看这两个人实在不好对付，最后只好装病。
伸手掐了一下大腿，疼的我满头大汗，估计当时脸都变色了，高涵看我这个样子急了，忙问我怎么了，我靠在高涵的身上说不出话来，一边装病一边揉腿，好疼，肯定青了。
见我这样，两人也顾不上审问我了，更顾不上吵架了，找大夫的找大夫，照顾我的照顾我！
哼，跟我玩，我玩死你们！
不过杰儿最无辜，为了不露馅，我没敢告诉他我是装的，杰儿跟我一起这么多年，几乎没见我生过病。现在见我这么难受，急的都快哭了。
 
 
直拉着白远问他把我怎么了，刚刚他对我大吼大叫的，恐怕全府的人都听到了，杰儿又怎么会不知道。 
杰儿着急，白远更着急，上次我就是因为生病了才离开他，这次又病倒，他怎么会不害怕，怎么会不着急！ 
大夫来了给我把了半天脉，他抬头看我的时候我朝他瞪着眼睛，敢说没病试试！ 
大夫倒也聪明，随手拿起桌子上的纸哗哗哗写了个方子“公子是受了风寒，吃两帖药便好，请王爷不要着急。”说完拎着药箱出去了。 
现在这医生，没事就拿风寒说事，开点乱七八糟的药，反正吃不好也吃不坏，他倒落的轻松。 
大概是听说我病了，中午卫成兮过来看我，我躺床上看都没看他一眼，你当我真那么好欺负啊，你让我吃了这么大一亏，我能这么轻易就原谅你吗！ 
高涵端着药碗让我喝药，没病我喝什么药！ 
我趴在高涵的耳边跟他说“你把他弄出去，不然我不喝！”看着卫成兮我就心烦，要不是他，我也不用现在装病。 
高涵看了一眼正跟白远说话的卫成兮，对我说：“这不好吧……人家来看你也是好心，你不理他也就算了，再把人家轰出去，这样也太不厚道了。”我冷冷地看着高涵，早晨你们两个人那么审我，怎么没想过那样不厚道！现在却顾及到一个外人的感受了！ 
好啊，胆子变大了啊，连我的话你都不听啦！ 
我对赵宇说“喂，出来，管管你老婆！” 
可是赵宇却说“你个白痴！自己没用还怪别人！”这个重色轻友的家伙，让你出来活动活动你还那么多的废话！ 
“你不是也不喜欢卫成兮吗，我不想再看到这个人，你出来把他轰走！”既然不能指望别人，只好找跟我共用一个身体的那个人了，谁让我们的利益是相同的呢。 
赵宇出来的时候，大大地打了个哈欠，整天睡还困有没有搞错啊！ 
赵宇对着我直摇头“都这么大了，还是一副小孩子的心性，他们都是为你好，你还赶人家走！”我没搭理他，这个道理我怎么会不懂，只是这么多人，我实在是应付不过来了。 
赵宇接着说“先跟你说好，我只负责把他们赶出去，其他的我可不管，我还有事情，没时间跟他们磨！” 
“随你的便，大忙人！”累死我了，终于不用再对付那两个家伙了，再也不出去了，我正襟危坐――看戏！ 
 




第二十九章

 

如果赵宇掩饰的好，其他人根本就看不出我们两人的分别，因为我们在分别掌控身体的时候，只有眼睛的颜色不一样。
可是这些，怎么会逃过，每天陪在我身边的，杰儿的眼睛！
赵宇才出现，杰儿就附在我的耳边对我说“哥哥，你是不是又生气了，我让他们出去吧，你不要生气了……”
在杰儿眼中，我只有生气的时候眼睛才会变色，因为基本每次赵宇的出现，我的性情都会有变化。
我平时的脾气很好，可是赵宇的脾气却很差。
赵宇跟杰儿说自己没事，让他坐在旁边，又推开高涵送过来的药碗，冷下脸来对着白远和卫成兮说：
“你们两个，如果想聊天的话，就出去！我现在是病人，需要休息！”这句话一出，白远和卫成兮都停下了所有的动作。
原来我冷下脸来，也是很有震慑力的。
赵宇就是不一样，一句话就能让所有的人都安静了下来。
高涵还端着药碗站在床边，赵宇指了指桌子“药放在桌上，没事的话你们可以出去了！”屋里的四个人都愣住了，半天没动，白远走过来摸了摸我的头“恒儿，你没事吧？”
赵宇抬头扫了他一眼，当然了脸上还是没有一点表情“惠王以为我会有什么事！”话一出，白远还未收回的手僵在半空，嘴角抖动着，肯定被气的不轻。
高涵放下药碗，脸色有点不好看“恒儿，你怎么能这么说话呢！梓文他是关心你！”
杰儿拉了拉我的衣襟，大概也是觉得我做的有些过分了。
赵宇的视线绕过高涵，停在卫成兮身上，这个人接近我到底有什么目的？应该不仅仅只有叙旧那么简单吧！
也许是我的想法提醒了赵宇，在卫成兮走到门口的时候，他说“各位还是别在冷某的身上动心思了，冷馥恒一个小小的百姓，无论是哪一路神仙我都得罪不起！”说完，他下床打开门做了个请的姿势。赵宇这个家伙到底在想些什么，我实在是跟不上他跳跃式的思维。
杰儿本来不愿意走的，可是却被赵宇推了出去。
这个家伙实在是太狠了，杰儿可是我一手带大的，推谁也不能推他啊。
不过，赵宇可不是我，他虽然也疼杰儿，却有不同的方法。
送走了众人，赵宇换上一身黑色中山装，带上面具，踮起脚尖飞了出去。
我问他“喂，干嘛去啊！”
他说：“你不是嫌他们烦吗，带你出去清静两天。”虽然他们很烦，但是他们是真的在关心我啊，我也没说过要走啊。
“这样不辞而别他们会担心的！”我心中还是有些犹豫。
赵宇说：“别说你舍不得！说了也没用！”
一路上，赵宇除了出门时是用飞的，其他的时候都是走着，虽然是走，但是速度却不慢，不到十分钟就过了三个镇子，就像个影子一样飘过路人身边，没等他们反应过来赵宇已经走远了。
这家伙的武功真是越来越邪门了，这是什么功夫啊，别练到走火入魔，到最后连累我，要知道我们可是共用一个身体的。
我这样想着，赵宇却对我说：
“你给我安静点，乱想什么！你的思想会干扰到我！”
赵宇飘到一个小镇忽然停下来正常走路，我本想反驳他，但是不知道他到这里做什么怕打扰到他，干脆没理他。
他在一家青楼门口停下来，我抬头一看，原来是我在这开的分店，名字依然是暖翠阁。他进青楼干嘛，要找暖翠阁根本不用跑这么远的，暖翠阁基本在哪个城镇都有分店的。
青楼这种地方一般都是过夜生活的，走进暖翠阁，舞台上几个男孩正在练舞，跳的是我之前教过的街舞。之前因为没时间指导他们，只是教了些简单的动作，不过街舞在这个时代总是新鲜的，简单的动作就够他们看的了。
我要回身体的掌控权，抱着胳膊在台下看了一会“真烂！”扔下两个字，跳上了舞台。
对着旁边的奏乐班挥了一下手“节奏感强点！”虽然他们没见过我这个真正的老板，但是我现在穿的衣服跟他们穿的样式差不多，除了一个人跑上楼叫管事的，其他人当没事一样继续排练。我跟着节奏连着做了一套动作，旋转，拿大招，看的他们是眼花缭乱。
在一串的叫好声中，从楼上走下了一个身穿黑色中山装扎马尾的男人，虽然他的穿着已经是与众不同，但这里的人一般都是这样的打扮，在这里却算不上特殊。男人有着细长的眼睛，尖尖的下巴，好看的脸配上好看的眉眼，说不出的妖媚。
赵宇突然冒出来，一个翻身就飞到了他的身边，他一伸手赵宇就落到了他的怀里，给了赵宇一个大大的拥抱。
赵宇溺在他的怀里叫了声“大哥！”
完全是我的口气，别说，赵宇学我的口气学的还真像，以前，我总是这样跟江峰撒娇，他学的倒快。
这人来的快，去的也快，一个转身，身体又回到了我的手上。
江峰拍拍我的背，拉着我站在舞台上“都过来见过公子！”江峰一发话所有人都聚了过来，看来他管的不错，至少办事挺有效率。
所有人对着我一个鞠躬“见过公子！”我抬手，说了几句鼓励他们的话，他们都是按照我的要求训练出来的，只要是我旗下的员工，见到我只需要鞠躬，称呼我为公子就可以。不过他们并不知道我就是暖翠阁的真正老板，我手下所有的产业都是由江峰出面处理的。
跟江峰上楼坐在雅间里，两个人谈了些生意上的事，江峰跟我说了最近暖翠阁的发展状况。
 
 
从年初就有好多青楼效仿暖翠阁的做法，跟我们抢生意，现在这种状况愈演愈烈，而且更有甚者来挖暖翠阁的墙角，如果这样下去我们旗下的青楼生意就很难做下去了，当然这些都只是江峰的担心。 
暖翠阁是我仿照现代的夜总会设计的，人员也都经过了专业的培训，酒水全出自我自己的酒馆，饭菜都是经过我专门训练的能做出现代菜肴的专业厨师做的。 
如果这样强大的阵容在这里都占不了一席之地的话，那么其他的青楼更没有市场了。他们现在火也是一时的，开始的时候，顾客可能不了解其中的区别，时间长了自然会做出明确的选择。至于那些挖墙脚的，即使挖到了，没有创新也不能长久地占据市场。 
不过做生意要时刻有危机意识，才不会在竞争中被别人打垮。我挑了几个精神的男孩子，给他们演示了一个歌伴舞。关键是，他们的舞蹈是我教的，哪段舞蹈我都能跟上，所以出来的整体效果也比较好。 
接下来我又选出十二个人，加上我刚好十三个，暂时组成一个组合，现代的superjunior就是十三个人，他们的舞蹈、歌曲都很有力度，有节奏感，很适合男孩子唱，我打算我们也组成一个暂时的superjunior。 
跟孩子们训练了整整一个下午，最后以我的一首《爱你一万年》结束。不过，搞疲劳战术可不行，晚上他们可是要忙一个晚上的。 
本来我只是想让他们，只卖艺不卖身的，我不想我的地方也出现那种逼良为*的事情，可是他们都说自己是无依无靠的人，这一辈子不求成就什么事业，只想找一个可以依靠的人，让自己安安稳稳地过完下辈子。 
没办法，我只好在这里定了一个规定，暖翠阁的小倌不能随便接客，除非那个人做出了要对他负责的承诺，也经过了小倌的同意，并且已经通过了暖翠阁的考验，否则任何人没有权利逼迫小倌们出柜。 
排舞的时候有一个孩子特别聪明，什么样的舞步，只要我跳两遍他准能跟上，我问他愿不愿意跟我做点别的事情，他不好意思的笑笑，说自己太笨，不知道自己能做什么，只是记性好。我说要的就是你的记忆力，二话没说就把他带在了身边。 
江峰说我对他们太好了，我对他俏皮地笑了笑，说：“因为他们都是我的人啊，如果不是怕我一个人忙不过来，我还想让他们当我的老婆呢。”江峰笑着拍了拍我的头“色鬼！那么贪心，小心折寿！”我满头黑线，是阳痿才对吧！ 
夜晚降临，暖翠阁最热闹的时刻到来了，我和江峰坐在楼上看下面的表演，怎么看怎么心痒。 
“大哥，你就让我下去玩会吧，我一出马，暖翠阁肯定得火！” 
江峰也不回头，仍旧看着台上的表演“你就安心地在这给我呆着吧，有他们折腾就行了，哪有老板跟着凑热闹的。”见江峰不同意，我凑到江峰的怀里撒娇“大哥！我就唱一首歌！你就让我去吧！”谁让我现在年纪小呢，撒娇也不过分。 
江峰捏捏我的脸，跟我对视了一会，我一个劲地傻笑，他叹了口气说道“好吧，就一首歌，唱完了马上回来！”我猛点头，一翻身，就想从窗子里跳出去，江峰一把抓住我“走门！” 
我换了身白色西服，打上领带，不知道江峰送出的白鸽到高涵他们那了没有，赵宇发了脾气就跑了出来，不知道他们会不会着急。心里有些担心“你说那只鸽子现在到王府了吗，不会半路上被人打下来吃了吧！”我对赵宇说。 
我已经穿好衣服，马尾上扎了根白色的发带，一身白色的西服穿在身上跟王子似的。 
“乌鸦嘴！不会的，放心吧，等会看我怎么表演！”赵宇甩了一下头走了出去。 
又来跟我抢身体，要去跳舞是我跟大哥说的，就知道捡现成的！ 
我不服气地跟他说：“切，你会这些还不是因为我！没有我，你行吗！” 
赵宇说：“我这叫学习能力强，我还会武功呢，你会吗？哪怕一点？”被他这么一问，我没话说了，他不笑话我，我心里都不平衡，他再这么一说，我心里更难受了！一样是灵魂，为什么他这么厉害，我就这么菜！ 
 




第三十章

 

江峰仍旧手里捧着杯子，看着场上的动态，现在我跟他一样都只是一个观众，因为身体的控制权不在我这里，我也只有看的份。
舞台上十三个人身穿白衣，随着音乐的节奏跳动着，与superjunior不同的是，现在唱歌的就只有赵宇一个，所以赵宇一直是舞台的中心。
跳跃，马尾随着身体的动作来回摇晃着，怎么看这群人，怎么像人妖，个个都长着一张男女莫辩的脸，再配上这样的发型，如果放在现代真的很难分出来。
场下，掌声雷动，虽然之前暖翠阁跳的舞大多数也是街舞，可是像这样十几个人一起跳却是没有过的，这给看客的震撼不是一点半点。
再加上，我还有些稚嫩的嗓音，毕竟才只有十四岁，嗓子还没有完全发育好，效果更是不一般。
唱罢，赵宇做了一个谢场的姿势――很绅士的鞠躬。
转身，十三个人走下场。可是从这刻起，舞台下就再也没平静下来，是完全沸腾的感觉，观众这么热情，我怎么能不给面子呢，迈步，刚想踏上舞台，却被身后的人拉住。
“大哥，你看他们这么热情，我不上去是不是太不够意思了……”
“他们怎么样我不管，说好只唱一首歌，你不能再去了！”江峰二话不说就把我拉回楼上，不去就不去呗，反正我也只是玩玩。
那个很聪明的孩子一直跟着我，我问他“你叫什么来着？”
“回公子，小人叫韩柯。”韩柯恭敬地朝我抱拳。
“是‘我’，不是‘小人’，记住了？”我伸手捏了捏他的脸，还挺滑。
“是，公子！”韩柯的脸有点红，这小子还知道害羞呢。
“挑十个人，你领舞，下去准备吧。”
“公子，我领舞？不行的，我…我…”
“你们先伴舞，让唱的好一点的主唱就可以。”
赵宇端着茶杯坐在江峰旁边，看韩柯他们跳舞，这小子还挺能折腾。
跳着跳着，街舞突然改舞剑了，整的跟鸿门宴似的。我细细地观察着他们的每一个动作，真经典，也不知道他们什么时候练的，十一个人的动作、节奏完全一致，真是太完美了！
我这边还没感叹完，只见韩柯等十一个人纵身跃起，举剑，朝着我的方向就飞了过来，十一个人，像仙子一样在空中舞动“哇，天外飞仙啊！”
听见我那样说，赵宇又给了我四个字“你个白痴！”我心想，干嘛说我白痴，本来就是很美啊。
看到接下来发生的事情，我才知道他为什么会骂我白痴！
原来，这十一个人现在根本就不是在跳舞，而是刺杀，刺杀的目标当然是暖翠阁的老板！
他们飞身来到二楼，举剑就朝我们刺来，我吓得赶紧缩在角落里，但是我的身体却灵活的躲过了他们的攻击。哦，对了，现在掌握身体的不是我，而是赵宇，要知道，他的功夫可是超厉害的！
我站起来拍拍身上的土，其实根本就没沾上土，习惯性动作而已。
再说，除了赵宇还有江峰呢，他也是一个高手来的。我静静地看着此时房间里上演的这一幕，此时我只是个观众而已，因为我知道，着急也没用，帮不上忙的。
十一个人把赵宇和江峰团团围住，江峰不知道什么时候手里多了一把剑，而赵宇的手上还是什么武器都没有。这十一个人，似乎在用一个阵法控制着中心的两个人，江峰把手里的剑舞的密不透风，一时间刀光剑影布满了整个房间。
赵宇的身体上下翻飞地躲避着他们的剑，江峰脸色凝重，不敢掉以轻心，手中的剑花不断，对着还在飞来飞去的赵宇说“恒儿，还玩，再玩你大哥的命今天晚上就搁这了！”
赵宇一听嘴角扯出了一丝笑，不过这笑怎么看着有些残忍！
“好了，本公子不陪你们玩了！”话一落，十一个人就被震的飞了出去，应该是内力吧，武功我懂的不多，不知道赵宇用的是什么招数。
十一个人在地上挣扎，赵宇一拂袖，十一个人都被定住了，好厉害，隔着空气也能点穴，我暗暗心惊。
“谁派你们来的，目的是什么？”江峰用剑尖抵在韩柯的脖子上问道。
韩柯被点了穴道，动不了，不说话，眼睛却不服气地瞪着，对着江峰哼了一声。
过了一会，韩柯开口道：“既然被你们抓住我自认技不如人，要杀要刮悉听尊便！”
我暗自点了点头，是条汉子！不过这可不是普通比武那么简单，弄不好小命就没了，刚才他们可是剑剑狠毒。
赵宇走到韩柯身边，伸手把他抱了起来，他不服气地瞪着赵宇“你要干什么！放开我。”
抱着他坐在床边，向江峰挥了挥手，江峰命人把剩下的人带了出去。
当屋子里只剩下我们两个人的时候，我明显地感觉到韩柯的惊慌，不是说了悉听尊便吗，怎么只是抱抱就害怕了。
“如果你就这么死了，那韩烟怎么办，谁去救他？”赵宇玩着韩柯胸前的头发，他僵着身体坐在赵宇的怀里。
当然了，他仍然动不了，因为赵宇没有打算给他解穴。韩柯听到韩烟这个名字的时候，身体轻颤了一下。
赵宇接着说道“你来这里杀我的目的，不就是救韩烟，现在就死的话，那么他怎么办？”
韩柯抬头看了看赵宇，又把脸撇到一边“你怎么知道他！”声音有些生硬，又有些颤抖。
赵宇轻笑了一下，手放到他的腰上轻轻地划着，凑到他的耳边说：“我不仅知道韩烟，还知道他是你的弟弟兼情人……”
韩柯的脸色有些发白，对我说：“你……你想怎么样！”
“我会帮你救出韩烟，但是你必须留在我身边，做我的人！”听后他眉头拧了起来，大家都是明白人，他当然也能听出来我所说的意思，做我的人，可以是为我办事，也可以是把身体给我。
他沉默了很久，最后像是下了很大的决心，叹了口气说：“好吧，我答应你！”
赵宇勾了一下嘴角，小孩就是好玩，把他放在床上，然后朝门口走去。想想应该把他放开才对，挥手解开了他的穴道“好好休息，晚安。”
韩柯满脸诧异的看着赵宇，在他看来，赵宇应该毫无顾忌的要了他，但是，我和赵宇都是有原则的人，虽然风流但不下流。特别是这种趁人之危的事情，就更加不能做了，赵宇不让他离开，也是为了他的安全着想。
没等他说话，赵宇转身走了出去。此时，暖翠阁除了自己人，看客已经全部走光了。
这些家伙平时不是挺爱热闹的吗，怎么一打架就都跑了。
赵宇推门走出，江峰正站在门口等我，看到我出来大大地松了口气的样子。
赵宇对江峰说：“大哥，有事？”
江峰说：“其他人都处理掉了，你真的打算将他带在身边？”
赵宇想了想说道：“蛮可爱的，留在身边也不错，没准是个帮手！”
赵宇这样想，可是江峰却不这样认为，对赵宇说：
“就怕帮他帮到最后，他再恩将仇报！”
赵宇拍了拍他的肩膀，让他心安“不会的啦，你要相信我的眼光！”
赵宇拉着江峰换了衣服，说道：
“我看今晚咱们也别睡了，跟着去凑凑热闹，真怕那些小子搞不定，如果韩烟出点什么意外，怕韩柯这关过不了。”
 
 
在制服韩柯的时候，江峰就已经把救韩烟的人派了出去。 
李康是当朝宰相的儿子，主要经营青楼生意，暖翠阁的出现对他的生意打击不小，之前他就用尽了办法想把暖翠阁划到他的名下，可是都被江峰给挡了回去，最后更是恼羞成怒。 
让记忆力超凡，长相不俗的韩柯混入暖翠阁刺杀，本来刺杀的人中没有我，但是我正好当了回伯乐，自然被他们列为刺杀的对象。 
大概是觉得只有得到了暖翠阁的信任他才有刺杀的机会，李康用韩烟威胁韩柯，让他带人混入暖翠阁伺机刺杀。 
江峰早已经派人查过，韩烟被李康关在了地牢里，虽然地牢的戒备森严，可，想要救出韩烟对于江峰秘密培养出来的杀手来说，也不算什么。为了保险起见，我们还是跟着去看看比较好。 
赵宇和江峰穿着夜行衣，赶到地牢的时候，之前派出的人已经把地牢的暗道打通。 
韩烟像破布娃娃一样躺在地上，身上的衣服被弄的一条一条的贴在身上，勉强能遮盖住身体，衣服已经失去了原本的颜色，全被伤口流出的血染成了红色。 
躺在地上一动不动，看样子已经昏迷了很久，赵宇伸手想把他抱起来，手上却沾满了他身上的血，黏黏的。他身上的伤口还流着血，看样子是刚刚用过刑。 
“恒儿，别犹豫了，再不走会被发现的，李康那帮王八羔子咱们迟早跟他们算账，眼下还是把韩烟弄出去要紧。”江峰见我发呆，怕耽误时间长了被李康的人发现，赶紧过来催我。 
此时赵宇已经把韩烟抱到了怀里，跟江峰示意了一下，我们退出了李康的地牢。 
说起来这个李康还真是胆大妄为，仗着他爹是宰相，为非作歹的事情没少做。生意做到哪里他的地牢就设到哪里，做青楼生意的没少受他打压，稍微有点姿色的年轻男女更是没少受到他的欺负。 
李康把韩烟抓起来，一是想用他威胁韩柯，二是觊觎他的姿色。本来李康是想把韩烟收入房中，可是韩烟说什么都不从，最后只好把他送进了地牢。 
原本赵宇是想把韩烟送到韩柯身边，可是韩烟说什么都不同意，说是不想韩柯担心，没办法只好把他先送到别的地方养伤。 
韩烟现在满身是伤，而且除了鞭伤、烫伤外，下体伤的更加严重，赵宇按照他的病情开了一个药方，交给江峰。 
“大哥，韩烟伤的不轻，你让人出去按着这个方子弄点药回来，他的身子太弱得调理调理。” 
开了药方，赵宇坐在床边看着韩烟。 
韩烟的长相跟韩柯还是很像的，只是比韩柯多了些阴柔的气质，看上去更好相处些。把韩烟救出来到现在，中间只醒过一次，现在还昏迷着，而且还一直叫着韩柯的名字。 
真是不了解这两兄弟之间的感情，明明想着对方，为了不让爱人担心，却独自忍耐着想念的滋味…… 
赵宇和江峰里里外外折腾了一个晚上，总算把韩烟的伤弄的差不多了。 
“恒儿，你去休息吧，这天都亮了，等会我让他们找一个手脚灵活的丫头过来伺候，你就别担心了。”江峰给韩烟上完药，又给他换了衣服，转过来催赵宇去休息。 
“嗯，还是大哥疼我！”赵宇伸了个懒腰，站起来想往外走，可衣襟却被一只手抓着。 
“哥哥，别走，别丢下我……”韩烟抓着赵宇的衣襟，眉头拧成了川字，赵宇朝江峰耸了下肩，看来不能回去睡了。 
江峰看着赵宇叹了口气，说道：“真拿你没办法，干嘛那么宠他！” 
赵宇笑着跟江峰摆摆手“大哥，你也去休息吧，累了一晚上了，反正我还不困，让别人照顾，我也不放心。”重新坐到床上，摸了摸韩烟的额头，还好没有发烧。 
叫住走到门口的江峰“大哥，韩烟的事先不要告诉韩柯，另外派几个人好好看着他，别让他乱跑，现在李康那里肯定戒备森严，我怕那小子自己去撞枪口。” 
“嗯，回头我去安排。”说完，江峰推门走了出去。 
用毛巾给韩烟擦了擦汗，这小子嘴里还不停叫着韩柯的名字，不过赵宇倒没那么多时间去听，现在他已经困的眼皮打架了，韩烟的手拉着赵宇的衣服，试了几次想把他的手拿开，结果都是让他哭的更厉害。 
想好好睡觉是不可能了，坐着睡怎么能睡着，我们俩又不是得道高僧。 
在床边躺下来，虽然有些不舒服，但是总比坐着要好的多，接着眼皮一合，人就睡了过去。 
 




第三十一章

 

虽然我在外面玩的风生水起，不过帝都的惠王府可一直没有消停过，白远自打回府以来脸上就没见过笑容，高涵跟着白远也是心不甘情不愿的，要不是我之前交代让他留在白远身边，估计他早离开王府了。
白远下早朝回府，高涵正跟卫静喝茶，这几天卫静几乎成了王府的常客，无论早晚都要往过跑一趟。
“高先生，你们都回来这么长时间了，冷馥恒怎么还不回来，我哥想他想的都快疯了。”高涵刷一下合上了扇子，心想岂止你哥哥想他想疯了，这还有两个人想他快想疯了，可是他不领情咱们有什么办法。
“卫小姐，又来喝茶！”白远回府后换了身平时穿的衣服，见到卫静，也坐了过来。
卫静说：“我知道你不欢迎我，我是不想过来的，可是看到我哥那么难受，我只好每天过来打探冷馥恒的消息咯！今天有没有什么新的消息？”
“你一大早就过来了，有没有消息你还不知道吗！”说话的是高涵。
“你们的行动那么秘密，即使有消息，不告诉我，我又怎么知道！”卫静白了高涵一眼，转头对白远说道：“王爷，你可不能那么小气哦，有了冷馥恒的消息一定要告诉我，我哥哥还等着呢。”
“你哥又不领你的情，你那么上心干嘛！”白远说。
“虽然他嘴上不说，但是每次我带回去的消息他都是很认真的在听，虽然没有叫我过来打探，但是也没阻止过我啊，而且我知道他一直都在关注着冷馥恒呢。”卫静在这边说的绘声绘色，高涵和白远互看了一眼什么都没说。
“哼，不理我是吧！算了我还是先回去了，如果有冷馥恒的消息别忘了通知我啊！”卫静先是把杯子重重地放在桌子上，见还是没人理她，知道在这里继续呆下去也是自讨没趣，还是马上离开的好。
其实她心中也明白，任何人都不会欢迎自己的情敌关心自己的心上人，她是来帮哥哥打探冷馥恒的消息的，他们没有主动轰自己出去已经是客气了，如果是哥哥自己来恐怕连惠王府都进不了。
看着卫静离开的背影，白远和高涵又是对着望了一眼。“卫家这对兄妹到底是不是亲生的，妹妹为了追求真爱可以违抗家里定下的婚约，哥哥明明有喜欢的人却只在心中默默地守候，怎么都不愿迈出那一步。”说话的是高涵。
“同是男子，卫家又只有这一个男孩，他心中有顾虑也是有情可原的。”白远答道。
高涵冷哼一声，说道：“哼，他想的倒美，恒儿又没说要嫁给他，就算恒儿同意我都不会同意的！”
“明明是你自己说他没有追求爱情的勇气，现在又说自己不会同意，真不知道你到底在想些什么！”白远被高涵弄的有些无奈，端着杯子直摇头，本来送到嘴边的杯子又放到了桌子上。
高涵仍旧摇着扇子“我只是阐述事实，并不是赞成他追求恒儿。”
白远叹了口气说：“恒儿到底说什么时候回来，出去这么长时间也该回来了。”
“今早来信，说是有些事情要处理，等处理完了就回来。”
看着窗外已经泛黄的树叶，白远在心中猛叹气，最近自己都快变怨妇了。
这个自己从小看着长大的孩子，真不让人省心。“处理事情，处理事情！有多少事情这么长时间还处理不完，他就不知道家里人有多担心他！让江峰盯着他点，没什么事就让他赶紧回来！”
大概是受白远影响，高涵也连着叹起气来“如果不是你，我早就跑过去找他了，没事当什么破王爷，什么事都耽误了！”
“你以为我愿意啊！”
“那你跟我去找恒儿啊，你放的下吗！”
“现在还不是时候嘛。。。。。。”
“哼！虚伪！”
高白二人最后不欢而散，各自回了各自的房间，像这样的戏码，在惠王府几乎每天都要上演一次。
韩烟在我和江峰等人的照料下终于脱离了昏迷的状态，我总算能回自己的房间喝茶，聊天，好好地睡觉了。
“听说，今天早晨，高先生和王爷又为了你吵了一架。”江峰把惠王府的动态倒是查的一清二楚，每天把他们的事情说给我听，我喝着粥随便答应着。“他们不是每天都会吵架吗，又不是什么新鲜事，没什么大不了的。”
“你这孩子，他们为你吵的都快成为仇人了，你倒是想得开。”江峰跟我一起吃早饭，顺便把王府的动态说给我听。
“想不开能怎么样，谁叫我同时喜欢上他们俩呢，这已经成为事实，他们要吵我也没办法。”
“那你什么时候回帝都？”
“等韩烟的伤好些了我们就走，那个李康不是一直欺负咱们吗，咱们就到帝都开一家暖翠阁的分号，到时候咱们把京城所有能请到的，身份显贵的人，全都请去捧场。让他李康也看看，咱们暖翠阁也是有后台的！至少还有个惠王为咱们撑腰！”
“嗯，不错，除了惠王还有大将军，卫成兮怎么也不会坐视不管的。不信他就没有顾及！”
我跟江峰在这吃的正欢呢，有人来说韩柯不见了，我最怕出现的事情还是出现了。
江峰把能派出去的人全派了出去找他，这才过了几天啊，他还是忍不住了。
这几天，我一直没给他任何韩烟的消息，所以他始终不相信我会把韩烟救出来。应该是等不急了吧，所以要自己冒险，李康的手段他是知道的，韩烟在那里多留一刻危险就多一分，这个当时我也明白，所以才连夜把韩烟救出来。
凭他的本事，如果能把韩烟救出来早就去救了，还用等到现在，而且我相信他之前也已经试过，因为没有办法救出韩烟，才同意李康来暖翠阁行刺。
现在即使能闯入地牢也是飞蛾扑火，韩烟早已经被我救出来，他这一去无非是送死！
派出去的人找了一天都没有找到韩柯的人，我在心中暗想，看来这小子还有两下子，这么多人出去找他都被他躲过了。
如果他想闯李康的地牢唯有等到晚上，晚上相对来说机会是最大的，赵宇带了几个人傍晚就躲在了地牢的附近，既然找不到他只好来个守株待兔了。
几个人隐藏在树上，赵宇靠着大树的遮挡，凭借着深厚的内力，用意识查探着周围的动静，等韩柯一到，就把他抓回去。
 
 
功夫不负有心人，天彻底黑下来的时候，赵宇隐隐感觉到离我们不远处的树上有人停留。 
我不得不感叹，有内力就是好，在夜里也能看清事物。我所在的位置能清楚的看到，远处树上的那个人正是韩柯，他穿着夜行衣，身上背了个大大的包袱，赵宇轻身离开我们所躲藏的树，落在了他的身边。 
我看着他从包袱里拿出绳子、铁钩、暗器好多东西，直到他重新背好包袱打算离开，都没有发现赵宇的存在。 
就在他要离开树枝的刹那，赵宇伸手把他拉了回来，他大惊回身向赵宇抓来，赵宇抓着他的手一拉就把他拉进了怀里。 
“放开！”韩柯不断地挣扎，压低了声音吼着…… 
“宝贝，你这是要做什么啊！带这么多东西不嫌沉吗！”赵宇伸手拿过他的包袱，韩柯想把包袱抢过去，手却被赵宇牢牢地抓住。 
韩柯急了，直用手抓赵宇脸上的面具“不要你管，快放开！” 
“面具你要是想要我可以给你，但是放开你可不行，你要是出了什么事，我怎么向韩烟交代啊！”我按住他挣扎的身体“别闹了，跟我回去！” 
任凭他怎么挣扎都挣不开赵宇的钳制，他有些急了，说话的音量有些大“放开我！我要去救韩烟！” 
“什么人！”一个严厉的声音在远处响起。话音未落，无数的暗器朝我们所在的位置射来，如果只有赵宇一个人，躲开这些暗器不成问题，可是他的怀里还有韩柯。 
他怕韩柯还要进去救人，边躲着暗器边说“韩烟我已经救出来了，你快跟我走！”抱着韩柯离开的刹那，正好有一枚暗器打了过来。 
赵宇替韩柯把打过来的暗器挡了下来，起初，可能他认为，以他的功力，这种小把戏根本伤不了他。 
可是，他却忘了同在一个身体里的我。即使我现在只是一个灵魂，我也只是一个不懂武功的人。这样的暗器对他来说不算什么，但是却在我的承受范围之外。 
中暗器的一瞬间，几年前的那种虚空，飘乎的感觉再次出现。我吓的赶紧问赵宇是什么状况。可是他却没有回应我，难道他感应不到我！还是说，他也跟我一样受伤不轻！ 
我越是着急，赵宇越是没有反应，慢慢的我的意识开始模糊，为什么明明受伤的是他，我却会变成这样！ 
赵宇中的那枚暗器上，不知道淬了什么毒，江峰边给他清理伤口边埋怨他轻率，早知道这样他就应该点了韩柯的穴道，立刻离开那里的，不过后悔也没用，事情已然这样了。 
赵宇之前已经感应到了我出了问题，打发了江峰等人就马上跑进灵魂空间看我。本来我以为只有我受伤，没想到赵宇也和我的状况差不多。 
我笑他说：这回再叫你臭美，英雄救美没救成，没准还得搭上咱们俩的小命！ 
赵宇大概是出于自责，那天我说什么他都只是默默地听着，一句都不反驳。 
在我陷入无尽的黑暗的前一刻，我问赵宇，现在我们该怎么办。 
他说，他没想到事情会变成这样，没想到身体受伤，会给我们两个带来这么大的麻烦，不过在受伤的时候，他已经尽力把伤害都转移到他的身上，我受的只是轻伤，即使会失去意识也是暂时的，没有什么大碍。 
听了他的话，我放心地陷入了无尽的黑暗。 
 




第三十二章

 

十二月的风，像剪刀一样刮过面颊，挂在天空的月亮，洒下的光，只能让人感觉更加地寒冷。
韩柯抱着一个暖炉在院子里已经站了许久。影子被月光打在地上，显得那样寂寞。
一个人从他身后的屋子走出来，朝韩柯面向的屋子看了一眼，轻叹了一声，走上前给韩柯披上了件衣服，拍了怕他的肩膀，转身回了自己的房间。
韩柯低头看着手中的暖里，手已经感觉不到暖炉的温度，甚至有些凉，站了一个晚上始终没有勇气把暖炉送进去，这么长时间怎么会不凉呢。
一想到屋子里的人昏迷了这么长时间，还没有清醒，心里就说不出的着急，毕竟这个人是为自己才受伤的。
韩柯一心想着屋子里的人，另一间屋子里的人咳了好久他才听见。
听到咳声，韩柯把自己的头压的更低，在心中深深地叹了口气。
另一间屋子里还有一个病着的，需要自己的照顾，
既然怎么都感觉自己在这里多余，还不如回去照顾那个自己该照顾的人，韩柯抱着已经有些凉的暖炉往回走。
在他的身后阴影处，闪过一个影子，影子跳到之前韩柯站过的位置，嘴里嘟囔着，这次应该没人再来了吧！说完脸上露出得意的笑容，纵身飞入守候已久的屋子。
进屋后，影子首先往香炉里撒了一把东西，接着轻手轻脚地移到床边。床上的人传来的呼吸声很平缓，证明他正在熟睡。
借着月光可以看出，之前的影子，穿着一身白衣，由于月光的关系，脸有些发白。眼睛充满了兴奋的光泽，仿佛要把床上的人吃掉。
白衣人右手做出剑指的手势，似乎要点床上的人的穴道，可是想想还是放下了。把原来的手势换成手掌，轻轻地抚摸床上躺着的人的脸。
这是怎样一张脸啊！虽然闭着眼睛，但是从整体的气质来看，不难感觉出，这人应该有一双美丽的眼睛。虽然脸上透着孩子的稚嫩，但是已经有了倾国倾城的迷人五官。
沉鱼落雁、闭月羞花这样的词语，大多都是用来描述女孩子，但是用在眼前这个男孩子的身上一点都不为过。
他就像一朵初生的莲花，在那里静静地开着，那样宁静，那样美丽。
如此美丽的人，怎么就能认定他是个男孩子呢？因为白衣人看到了他那小小的喉结，再有前段时间在暖翠阁看到他惊人的舞姿，一眼难忘。
白衣人用手指画着男孩脸的轮廓，划过眉眼，下巴，好看的嘴唇。但是，手指始终没有真正地触碰到孩子的皮肤。
因为他怕自己会打破这样的宁静，之前下的药，还没有发挥作用，如果自己就这样把这个孩子弄醒，自己肯定会后悔死。
此时的他，并不知道，这个男孩已经昏迷了几天几夜，如果他知道，恐怕早就等不急了吧。
他就那样静静地看着，直到男孩的脸色有些发红，他知道，药起作用了。
他开始用手轻轻地碰触男孩的脸颊，当两人的皮肤接触的时候，能清楚的感觉到男孩的皮肤是那样的细腻、柔滑。
他贪婪地抚摸着男孩的皮肤，手像长在了男孩的身体上一般，再也移不开了。
手沿着男孩的鼻子、嘴巴、下巴、锁骨、前胸，一路向下。一会的功夫，男孩身上的衣服就一件不剩地被脱了下来。
此时，男孩的身体呈现出粉红色的，已经不只有他的脸，几乎每寸皮肤都呈现出粉红色。
男孩的红唇微张，浅浅的申吟声从他的口中流出。白衣男子听着这细微的申吟，嘴角魅惑地勾起，得如此美人，即便是付出生命，也觉甘愿。
 
 
屋中发生的一切都没能逃过躲在暗处的卫成兮的眼睛，他看到了床上一直昏迷的男孩，看到了白远和高涵的整日守候，最后两个人都丢下屋里的男孩负气而去。看到了韩柯站在屋外的犹豫，白衣人进入房中以后，韩柯又一次抱着暖炉出现的时候，他为屋里的男孩暗松了口气，可是令他没想到的是，韩柯会再次离去。 
在痛恨韩柯懦弱的同时，他也在埋怨男孩，为什么这么多天还不醒过来，为什么要让那个登徒子得逞。 
埋怨归埋怨，他知道，男孩本来就在昏迷之中又怎么能阻止这一切的发生呢。韩柯始终是一个外人，彷徨，犹豫都是避免不了的，他又怎么知道屋中发生的一切呢。 
倒是那个采花的淫贼，胆大包天，竟然跑到这里侵犯他的心爱之人！ 
不再多想，卫成兮飞身来到屋中，见到白衣人举剑就刺了下去。 
白衣人冷哼一声躲开了卫成兮的剑锋，冷声道：“哪里来的毛头小子，敢坏爷爷好事！” 
卫成兮老早看到白衣人的穿着，就知道了他的身份，对白衣人说道：“白衣胜雪，采花圣手蓝岚！” 
蓝岚冷哼一声，道：“知道我的身份还来打扰我的好事，胆子不小，我不杀无名之人，报上你的名字！” 
卫成兮的剑始终对着蓝岚，听到他这样说心里是又怒又恨“我的名字，你还不配知道，不管你是圣手还是神手，手都不应该伸到这来，既然来了，就别想活着离开！”话音未落，卫成兮的剑就刺了出去。 
两个人打得激烈但是声音并不大，蓝岚在江湖上混了这么多年，怎么说都算得上一个**湖了，卫成兮的武功和他的不相上下，这样打下去自己根本占不到便宜，如果再惊动了其他人来，更讨不到好。 
思前想后，蓝岚还是决定离开，虽然很舍不得床上的美人，可这个决定必须要下。 
卫成兮和蓝岚打在一起，并没有注意床上的男孩，其实男孩早醒了，只是蓝岚的药让他浑身没有力气。 
打走了蓝岚，卫成兮赶紧给床上的人盖上被子：“恒儿。。。。。。恒儿。。。。。你怎么样。。。。。。” 
 




第三十三章

 

像是做了一个很长很长的梦，如果不是赵宇叫我，我真的以为这个梦会做一辈子。
开始，他只是叫我的名字，声音很轻，最后干脆用吼的。
才醒过来我的意识不是很清醒，我问他怎么了，他听到我的回答，大大地松了口气。
赵宇说：“总算是把你叫醒了，我们都快被奸尸了，你还睡的这么香，差点没把我给急死。”
这家伙大概是看我睡觉太嫉妒了，现在吓唬我呢，我笑他说：“咱们又不是死了，怎么能说是被奸尸呢，再说了，就算是我不在，不还有你呢吗，你这么厉害谁敢对咱们动手。”
赵宇说：“受伤的时候我把大部分的伤害都转移到了我的身上，虽然我没有像你一样昏迷，但是现在根本掌握不了身体，能用意识和你交流已经不错了。”
这些都是在我的意料之外的，我问他，说我们快被奸尸了是怎么回事，他没做过多解释，却让我出去看看。
我想，掌控身体还是难不倒我的，每次睡醒我都会习惯性的用手揉一下眼睛，可是这次我的手怎么都抬不起来。我吓得赶紧叫赵宇：“完了，我也掌控不了身体了！”
赵宇说：“你别着急，你已经掌控身体了，咱们是被别人下了迷药，现在动不了的。”
听了他的话，我才想起来我还是闭着眼睛的。张开眼睛，第一个映入眼帘的景物，当然是房顶了。
虽然身体不能动，但是身体还是有感觉的，我感觉浑身燥热，身体上还有一双手在爬，目光向下移，一个大大的脑袋正在我的小肚子上晃，应该是在吻我吧，好痒。
就在我感觉身体快被那双手点燃的时候，一个人闯了进来，等我看清来人的时候大大地松了口气。
卫成兮提着他的宝剑，进来就朝趴在我身上的家伙刺了一剑。我在心里大声叫好，虽然我风流，但是却不想被别人霸王硬上弓，虽说这个叫蓝岚的家伙长相还不错，但是他用的这种下三滥的手法，实在是让人气愤。
看到卫成兮打走了蓝岚，我赶紧闭上眼睛，其实也没什么害羞的，可是就是不想面对他。
可是这个家伙却一点都不知道状况，过来就忙着给我盖被子，还在我身上动手动脚的，中了催情药，身体本来就热，现在盖上被子就更热了，再加上他在我身上摸来摸去的，我实在忍不住，申吟出声。
他抱着我问我怎么了，张开眼，他正满脸焦急地看着我。
我咬牙忍住焚身的浴火，跟他说：“你出去！”
他愣了一会，像是才反应过来，一下子掀了我的被子。
被子被掀开的瞬间，我感觉全身的皮肤都得到了解脱，不过这些只不过是暂时的，很快身体又被之前那种难熬的欲望取代。
卫成兮吻上来的时候，我感觉全身的细胞都活跃起来啦，心里想着不要，可是身体却本能地向他靠近。
“卫成兮，如果你还拿我当朋友，你就赶快停止。”我说这句话的时候，已经紧紧地抱住他，即使他愿意离开我都不可能会放开他。
他说：“你中的是什么，你自己不可能不知道吧，如果现在不解决，再多等一刻，我不敢保证你可以安然无恙！
为什么你可以接受白远，接受高涵，甚至接受韩柯，就是不能接受我呢！如果按时间算，应该是我们认识的时间比较早吧。你为什么就是不能接受我！”
其实早在他说这些话之前，我的脑子就已经乱了，我不是不想接受他，而是我不想独占卫静一直敬重的哥哥，如果是我看中的，那么他的心中，我的地位必须是唯一的。
卫良对卫成兮的期望那么高，卫家就这么一个男孩，我怎么能眼睁睁地看着大家对他失望。
大家都是男人，我怎么都无法容忍自己在别人身下婉转求欢，尽管大家都是平等的，可，那样也不行。
我想这些的时候，卫成兮一遍一遍地问我为什么。
我的身体被蓝岚下的药折磨的痛不欲生，卫成兮又总是问我为什么，同时承受着精神和b体的折磨。
赵宇用意识和我交流“笨蛋，你想什么呢！大家都是男人怕什么！谁在上面有什么关系!再不解决咱们就废了！”
我动不了，卫成兮压在我的身上，我真想把他拉下来，可是手脚一点力气都没有。
 
 
一激动这句话就脱口而出“他妈的！凭什么我就得在你身下婉转求欢！” 
我说了这句话，就相当于默认了卫成兮的行为，他一听乐了。 
他说“说你是孩子，你还真是孩子！” 
我在心里骂他，你才嫩呢！ 
一夜的缠绵几乎让我失去了所有的力气，卫成兮同样像是被抽干了一样窝在我的怀里。 
蓝岚不知道给我用的什么药，让我一直都无法停止想要他的冲动，可是软筋散的药力一直不过，我无法动弹。 
卫成兮要承受着下身的疼痛，还要满足我，最后累的倒在了我的怀里。 
他的头靠在我的肩窝睁着大眼睛看我，我问他还疼吗，他的脸立刻就红了，抿了抿嘴，对我摇了摇头。 
当他压在我身上的时候，我想过无数种他对待我的方式，可怎么也没想到，他会为了我付出自己。 
同是男人，难得他能放得开。 
本来我想给他上药的，可是身体一直没有力气。 
卫成兮把自己收拾干净了，又来帮我，问我到底感觉怎么样，按理说蓝岚的软筋散的药力早该过了。 
开始我也以为蓝岚给我下了别的什么药，差点让卫成兮去找他要解药。 
不过，赵宇说，可能是因为他的关系。 
我虽然不知道到底是怎么回事，但既然他说跟他有关，那就应该没错。 
 




第三十四章

 

我用尽全身力气，想从床上爬起来，可怎么都动不了，最终还是被一双大手托了起来。
扶我起来的人，有一双蒲扇一样大的手，从我见到他那一刻起，他就蒙着脸，只是照顾我，没有跟我说过一句话。
他长什么样，我一点都不好奇，因为跟我没有关系，现在我最想做的，是从这个让我变成囚犯的破地方离开。
这么多天来，不管他怎样尽心尽力地照顾我，还是会给我一种危险的感觉。
他扶着我的时候，我本能地想躲避，他干脆放开了扶着我的手。没有了支撑，我没有悬念地摔到了床下。
我在地上挣扎了好一会，累的满头大汗，也没能挪动半分，他见我这个样子，又过来抱我，这次我没有躲，乖乖地让他抱回床上。
男人本来是拿水给我的，没想到会让我摔下床，把我安置好，他找了把椅子坐在我旁边。
我像残废一样被他服侍着，从他把我抓到的那天起，就一直重复着吃饭、喝水、晒太阳、睡觉这些事情。
无聊的时候，我会问他，你是什么人，为什么把我抓到这里来？抓我的目的是什么？
当然，他从来都没回答过，也从没跟我说过一句话，因为这个，我曾一度怀疑他是个哑巴。
问的次数多了，知道他不会跟我说话的，我也就不再问了，只当自己也是个哑巴好了。
吃过饭，他会把我放到院子里，我坐在椅子上看远处的山，看墙上枯黄的草，闭上眼睛感受阳光的温暖。
跟我刚刚来到这个时空时的情景好像，那时我也经常在院子里看远处的山，呼吸新鲜空气，不过，当时有娘抱着，不用像现在这样辛苦，一个姿势呆上几个小时，都没有人管。
卫成兮本想带我回帝都，没想到半路上我却被别人偷走，没办法，谁叫我一直都动不了。如果没有卫成兮在，带走我跟带走一个尸体没有什么区别。
男人第一次见到我的时候，似乎有些疑惑，在我和卫成兮住的房间里犹豫了好长时间，不过最后还是带着我离开了。
他带着我到两国边境的时候，我清楚地看到白远和高涵骑在马上，从我的身边走过。
我大声喊着他们的名字“白远，高涵，我在这里，我在马车上！”可张大嘴巴却怎么都发不出声音，我瞪着那个男人，你到底给我吃了什么？
 
 
他无视我的目光，面无表情地放下帘子，赶着马车继续向前走。 
“恒儿，对不起都是我不好，如果不是我替韩柯挡了暗器，我们现在也不会落到这个地步，我看这个人很危险，不知道他抓咱们要做什么。” 
出了离国，白远他们有再大的力气都用不上了，现在我连最后的希望都没有了。 
我像死人一样坐在马车里，眼睛看着一个地方发呆。 
赵宇本来跟我就是一体的，换成我，我也会替韩柯挡下那暗器的。 
看赵宇那么自责我忍住想哭的冲动，安慰他说：“他带着咱们转悠了这么多天，走了这么多地方，当是旅游好了，塞翁失马焉知非福，当是给自己放假了，放心好了，再怎么说，咱们也是两个人，他们不能把咱们怎么样的。”哎，丢了我，不知道我的美人们会有多着急。 
刚才我看到韩柯和韩烟都跟在白远的身边，韩烟的身体应该好了吧，白远的眉头皱的好紧，还有高涵，我从来没见过他的脸那么严肃过。 
我最多是一个十几岁的孩子，一个名不见经传的人，谁会惦记我。 
抓我去，又有什么企图呢。 
 




第三十四章

 

我用尽全身力气，想从床上爬起来，可怎么都动不了，最终还是被一双大手托了起来。
扶我起来的人，有一双蒲扇一样大的手，从我见到他那一刻起，他就蒙着脸，只是照顾我，没有跟我说过一句话。
他长什么样，我一点都不好奇，因为跟我没有关系，现在我最想做的，是从这个让我变成囚犯的破地方离开。
这么多天来，不管他怎样尽心尽力地照顾我，还是会给我一种危险的感觉。
他扶着我的时候，我本能地想躲避，他干脆放开了扶着我的手。没有了支撑，我没有悬念地摔到了床下。
我在地上挣扎了好一会，累的满头大汗，也没能挪动半分，他见我这个样子，又过来抱我，这次我没有躲，乖乖地让他抱回床上。
男人本来是拿水给我的，没想到会让我摔下床，把我安置好，他找了把椅子坐在我旁边。
我像残废一样被他服侍着，从他把我抓到的那天起，就一直重复着吃饭、喝水、晒太阳、睡觉这些事情。
无聊的时候，我会问他，你是什么人，为什么把我抓到这里来？抓我的目的是什么？
当然，他从来都没回答过，也从没跟我说过一句话，因为这个，我曾一度怀疑他是个哑巴。
问的次数多了，知道他不会跟我说话的，我也就不再问了，只当自己也是个哑巴好了。
吃过饭，他会把我放到院子里，我坐在椅子上看远处的山，看墙上枯黄的草，闭上眼睛感受阳光的温暖。
跟我刚刚来到这个时空时的情景好像，那时我也经常在院子里看远处的山，呼吸新鲜空气，不过，当时有娘抱着，不用像现在这样辛苦，一个姿势呆上几个小时，都没有人管。
卫成兮本想带我回帝都，没想到半路上我却被别人偷走，没办法，谁叫我一直都动不了。如果没有卫成兮在，带走我跟带走一个尸体没有什么区别。
男人第一次见到我的时候，似乎有些疑惑，在我和卫成兮住的房间里犹豫了好长时间，不过最后还是带着我离开了。
他带着我到两国边境的时候，我清楚地看到白远和高涵骑在马上，从我的身边走过。
我大声喊着他们的名字“白远，高涵，我在这里，我在马车上！”可张大嘴巴却怎么都发不出声音，我瞪着那个男人，你到底给我吃了什么？
 
 
他无视我的目光，面无表情地放下帘子，赶着马车继续向前走。 
“恒儿，对不起都是我不好，如果不是我替韩柯挡了暗器，我们现在也不会落到这个地步，我看这个人很危险，不知道他抓咱们要做什么。” 
出了离国，白远他们有再大的力气都用不上了，现在我连最后的希望都没有了。 
我像死人一样坐在马车里，眼睛看着一个地方发呆。 
赵宇本来跟我就是一体的，换成我，我也会替韩柯挡下那暗器的。 
看赵宇那么自责我忍住想哭的冲动，安慰他说：“他带着咱们转悠了这么多天，走了这么多地方，当是旅游好了，塞翁失马焉知非福，当是给自己放假了，放心好了，再怎么说，咱们也是两个人，他们不能把咱们怎么样的。”哎，丢了我，不知道我的美人们会有多着急。 
刚才我看到韩柯和韩烟都跟在白远的身边，韩烟的身体应该好了吧，白远的眉头皱的好紧，还有高涵，我从来没见过他的脸那么严肃过。 
我最多是一个十几岁的孩子，一个名不见经传的人，谁会惦记我。 
抓我去，又有什么企图呢。 
 




第三十五章

 

躺在床上我问赵宇，你什么时候才能好起来啊，你不好起来，我连动都动不了…
赵宇说的一句话差点没把我气死：“嘴不是还能动嘛！”
“是！整天躺在床上，比植物人好点有限…”
“之前我在身体里呆了那么多年，哪都去不了，别说动了，连身体都掌控不了，我不是也忍过来了！”
“嗯，对，现在想掌控更难！”不是挤兑我嘛，我也刺激刺激你。
赵宇气的说不出话来“你！”
我乐着见周公去了…
我长期卧床，那个整天看着我，或者说照顾我的男人经常帮我按摩，比如活动活动腿脚，捏捏肩、背什么的，这样不容易让肌肉萎缩。他每天都给我端一碗黑乎乎的药，让我喝。
我自己的身体状况我心里清楚，动不了是赵宇的原因，我的身体根本就没有病。虽然我每天都不喝那个东西，可他却每天都煎了送过来。
我看着他端过来的药皱眉，让他把碗放在桌子上，他也不快地皱了皱眉，转身不知道又要去做什么。
我叫住他：“喂，你干吗去，坐这陪我说会话。”
他返回来坐在床边依然没有说话，出了离国以后他就去掉了脸上的面纱，此时他的脸清晰地呈现在我的眼前，长相说不上帅气，倒也清秀。
“你叫什么名字啊？”
“…”
“算了，既然你不想说当我没问好了，可是我总不能喂喂地叫你啊…这样吧以后我叫你大个子吧…”
“…”
“那就这么决定了，以后我就叫你大个子…”
我在书案上写字，大个子风风火火地跑进来抱起我就往外跑。经过了这么长时间我能动的也只有双手而已，无聊的时候我会练练字。
大个子武功不错跑起来速度不比赵宇差多少，我抓紧了他的衣服问他出了什么事。他仍是紧锁眉头，我在心里自嘲，我怎么忘了他是不说话的，不说话不是因为不会说、不能说，而是无论你怎么引诱他，他就是不会开口。
我这边正天人交战，大个子却开了口“公主来了…”我一愣，没想到半年没有开过口的他，竟然在现在说话了。
最初让我震惊的不是那个什么公主，而是大个子终于肯对我开口说话。我还没从刹意中反应过来，大个子停止了奔跑把我放了下来。
我坐在石头上环顾了下周围的环境，四面都长满了树木，只有我坐的这里还比较空旷。在这里只是临时休息，很快他又抱起我往大山内走去。
在休息的那段时间里，他把我心中一直有的疑问都告诉了我。他是定安国公主的手下，公主授命他软禁我。其原因是，定安国与离国达成通婚协议，离国选出的是惠王白远，定安国自然是公主莫婷。
莫婷早就心属惠王，可白远却完全没有那个意思。如果大个子不告诉我，我想破了头也不会想到，我被软禁半年之久的原因，竟然是出自一个女人的嫉妒之心。
大个子带着我在山里呆了几天，每天都能看到他不安的神色，他是负责软禁我的，现在别说阶下囚，连自己的人都逃之夭夭，如果让莫婷知道真相，大个子肯定没有什么好的下场。山里不是隐藏的好地方，这里的范围是有限的，这样下去总有一天会被抓到。
最近赵宇恢复了不少，拜他所赐我终于可以再次下床走路了，只是身体还是比较弱。赵宇跟我叨咕着什么大隐隐于市小隐隐于林。我感觉这句话还是比较有道理的，自己又念了一遍。
晚饭依然是兔肉，兔子是大个子打的，肉是他烤的，我边啃兔肉边叨咕，“阿弥陀佛，罪过…罪过…”
大个子愣愣地看了我一会，我瞅他一眼，接着吃我的肉，他的嘴角划着一个好看的弧度，我看到了。
这家伙虽然长相一般，笑起来还是挺可爱的。
“不是故意不去集市，那里公主的势力很大，我们进去很容易被发现。”大个子闷闷的声音传到我的耳朵里。原来他听到了我说的那句话，现在算是给我解释吗…
我继续吃肉不理他。
他接着说：“当初即使我放你走，还是会有别人去抓你，公主在你身边安插了很多人，你很难逃掉的，更何况以你的身体即使我放你走，你也走不出去…”
听了这些话，嘴里的兔肉一下子没了味道，这小子今天的话是不是太多了，还是安静的时候好。
从我来到这个世界就一直想着怎么好好地活下去，根本没有想过有一天自己也会卷入别人的是非之中。
更是没有奢望过会遇到像白远、高涵、卫成兮这样有身份，有地位的人。
或者说，如果娘没有离我而去，我根本不会离开那个让我第一次在这个世界驻足的小镇。现在，或许我正跟娘过着简单、安逸的生活，没有纷争，没有算计，没有国仇家恨。
大个子带着我在山里转来转去，第六天终于被莫婷的人抓到。莫婷出现时，大个子行礼，请安，汇报情况，整套做下来没有一丝慌乱，我瘫坐在旁边，莫婷凌厉的眼神一遍一遍地扫过我的身体。
我跟赵宇说：“这女人太吓人了，我害怕啊…”
“靠！出息！你丫连死都不怕还怕一个女人！别哆嗦了，看人家大个子多镇定！学着点！再坚持几天，哥们我快成功了。”前面的话都不重要，关键的是最后一句。快成功，这是什么概念，这意味着他的灵魂将要完成最后一步的攻克，重新获得自由！
我冷眼看着面前的女人，到时候就是你的末日！
女人轻摆华丽的衣裙，对着大个子说：“你想带着这个贱人逃到哪去？”
大个子躬身回答：“属下只想对主子有个交待。”
“带着犯人私逃这也叫交代吗？”
“近几天我一直受到陌生人的攻击，来人身手不凡，属下怕那人是离国人，如果犯人被劫，属下便无法对主子交待只好带他躲入山中，还请主子明查。”
“哦？照你这么说，是我错怪你了？”
“属下，不敢！”
“哼”女人朝大个子甩了下袖子走到我的面前，目光阴冷，嘴角挂着讥诮“想不到白远喜欢的竟是个瘫子…”
她抬起我的脸“好一张祸国殃民的脸，难怪一个瘫子也有人喜欢，好高的手段！”莫婷有着一张精致的脸，眉眼的搭配都恰到好处，如果笑起来肯定倾国倾城，可现在的脸却冷若冰霜。
 
 
我看着她被愤怒冲斥的眼睛说：“不及公主的万分之一。。。。。。” 
一个女人能把我从离国大将和王爷的手中抢出来，并运送出国，这需要多么严密的策划，又需要多长时间进行部署，需要多大的人员调度，像大个子这样的人都能为她所用，她又有怎样的任人之能…所以我说不及她万分之一。 
女人冷笑一声“谷易，给我掌嘴！” 
大个子走上前来站定，女人口中的谷易应该是他吧。 
“回主子，此人半年来一直卧床，恐怕…” 
女人美目一横“打！” 
谷易称了声是走到我面前“得罪了…”说着就举起手 
我咧着嘴看着他，我看你怎么下手。 
谷易抬起手，却听远处传来一声底喝“慢着！” 
谷易收了手垂手站在旁边。 
眨眼间有一人已来到眼前，莫婷叫了声哥哥，其他人都行了叩拜之礼，男人示意众人起身，举手投足之间尽显王者风范。 
我猜想，此人应该就是定安国主――莫淳。 
“人找到就算了，不必太过柯责。” 
“可是。。。。。。。哥，这人太嚣张了！” 
“你们的婚事僵持了有几个月了吧，如果真的是因为此人，你想如果他有丝毫的损伤白远会善罢甘休吗？” 
我看着眼前的一幕幕像是一场闹剧，我这样一个小人物，竟然能让皇帝、公主出来寻找，怎么想怎么可笑。 
我被放到步撵上，抬到了定安皇宫。 
前世虽然去过北京，却没有到紫禁城内去过，今生还没有机会进宫。这次算是平生第一次进皇宫了，第一次总是感觉很新鲜的，一路上东张西望，不过被看着的感觉总是不怎么好，而且一路上都是被抬着想好好看看风景也不能。 
我对赵宇说“这皇宫好大…” 
“皇宫都大，你见过住四合院的皇帝吗？你现在的身份是鱼肉，不是砧板。不想想等会怎么应付那两个恶魔，还有心情欣赏景色！” 
“7！我这叫乐观！” 
“光剩乐了吧，乐的都没心了！还是想想等会怎么死吧！” 
“你丫才没心！有能耐你出来对付他们，就知道跟我耍嘴皮子！” 
“能出去我早出去了！等你请！” 
抬着我的那几个人，七拐八拐的不知道把我抬到了什么地方，莫婷和莫淳早不知道拐到哪去了。 
这皇宫是宏伟，是富丽堂皇，就是走起来费事，太绕。 
谷易又恢复了那个沉默的大个子，我被放到一个小房间里，谷易抱我到床上，是怕被在暗处的人看到吧，所以他仍坚持抱我，而不是让我自己走。 
 




第三十六章

 

傍晚我又被抬了出去，目的地是一间阴暗的房子，等待我的是定安国的公主。
女人玉手一挥上来两个人把我绑到了柱子上，可能是因为我身体的原因对我有所照顾。
他们没有让我站着，当然即使他们想让我站着我也站不住，而是让我坐在了地上。
女人在我面前走来走去，很有种居高临下的感觉。
“你到底是什么人…”女人问我。我真想给她一个白眼，我是什么人你不是早就清楚，不然抓我来这里做什么。
不过既然人家公主问了我也不好不给人家面子，我说：“离国，冷馥恒。”
莫婷抚摸着挂满刑具的架子，你最好老实点，如果惹我不高兴我保证不了这些东西不会在你的身上用上一遍。这意思就是，我得不到想要的答案就折磨死你，想活命的话就乖乖配合。
虽然我不是什么英雄豪杰，但也绝不是贪生怕死的小人，如果凭她这几句话就能吓倒我，那我现在也不会坐在这里了。女人踱着步子，忽然对我嫣然一笑，习惯了她的冰山脸，看到她笑我的头皮一阵发麻。
“听说你在离国生意做的很大，这样小的年纪就有如此成就真是令人钦佩。”
“公主谬赞了。。。。。”
“生意做的这么大一定很辛苦吧！”
“多谢公主体谅，还过的去。”
“做生意无非是为了钱财，如果你答应离开白远我可以给你享不尽的荣华富贵。”
我在心里冷笑原来这个女人打的是这个主意。
“即使我答应，定王的心意也不一定会被改变吧。”
“只要你说你已经爱上了别人不再爱他，他一定会放手的。”女人像抓住了救命稻草一样声音很是急切。
“公主，您这可是为难小人了，以您的英明，对我的了解，应该不止于此，更应该清楚我是什么样的人。
我的爱人本来就不止一个，这个不用说，认识我的人都知道，更何况我从来没说过爱任何人。”
“冷敷横，你不要敬酒不吃吃罚酒！你以为你是谁！竟然不把定王放在眼里！就仗着这幅皮像！”
女人捏着我的脸，长长的指甲像刀一样在我的脸上划着一下又一下。一下比一下疼，我怀疑她有毁我容的企图。我正担心着，不知道脸上有没有流血，火辣辣的疼。
啪！女人扬起手就给了我一嘴巴，我的头被这一巴掌打的偏到一边。
就算前世也没有人敢这样对我，更何况是个女人。我本能地想回头啐她一口，视线扫过大个子时，却见他轻轻地摇了摇头，他似乎看出了我的心思。我在心里长叹了口气，算了，人在屋檐下不得不低头。
她这一巴掌打下来我半张脸都木了，脑袋嗡嗡地，想伸手揉揉，手一动才想起来我现在是双手向后绑在柱子上，根本动不了，得，我就是鱼肉您看哪块肉好您就选哪块吧。
我把头靠在身后的柱子上，闭上眼睛等着她的宰割。
女人啐了我一口转身向外走去，到门口时又啐了一口，我听到她的声音传过来，说的是“下贱的东西！”
我在心里重复着这句话，对自己现在的境遇不免有些自嘲。以前在白远他们身边时，他们个个都怕我受委屈，个个都把我当孩子哄着。
江峰怕我做生意辛苦，开始的时候根本不懂做生意，最后却能挑起大梁。
高涵不想我太操劳几乎把我身边所有人的事情都料理好，因为他知道这些人我是在乎的，只有他们都好了我才会好。
白远怕我一个人寂寞，总是无声无息地陪在我身边，卫成兮，更是想把天底下最好的东西都送到我面前。
可到了这里，我竟成了别人口中下贱的东西。
大个子用手摸我的脸，我疼的吸着气躲开，别看那女人柔柔弱弱的，力气可一点都不小，一巴掌打下来，我半个脸就肿的老高。
大个子不碰还好，他一碰我，脸上像着火一样。我睁开眼睛的时候，大个子正满脸愧疚的收回手，我冲他笑了一下，虽然有点无力，因为实在很疼。
我说：“没事，不疼。”
他面无表情地擦去我嘴角的血。“对不起。”
我不知道他是为没把我放了说对不起，还是为了不能帮助我说对不起，现在都没有时间理会了。
我想着今天的这个局面，是不是我咎由自取。从来到这个世界我就抱着平静的生活的心思，可是实际上却根本不是那么回事。
白远是高高在上的王爷，我却一而再再而三的去招惹他。卫成兮是离国的将军，我却满心想着能和当年一样两个人坐在瓜藤下下棋。从高涵那出来的时候，我想的不是一个人默默无闻地走一辈子，而是要怎么赚钱，抬高自己的地位…这一切都是我自己找的。
如果我没有死缠白远，白远也不会喜欢上我，没有我的介入，说不定他会接受这位定安国的公主也说不定，那么这位骄傲的公主也就不会化身夜叉来铐打我，不会让大个子囚禁我半年之久。说不定她也会是一个很幸福的新娘，高高兴兴的出嫁，而不是为了自己喜欢的男人，让自己变得满心仇恨。
当然，这只是我对另一种可能的推断，并不代表我后悔，更没有埋怨谁的意思。
两世为人，虽然加起来也不过40年，可对于已经死过一次的人来说，还有什么是看不透的，最多也就是一死罢了。
“让你受委屈了，莫婷顽皮，恕我管教无方。”
莫淳不知何时来到我身边，谷易垂首站在旁边。
“岂敢，冷敷恒不过一介草民，公主任杀任打，不敢有丝毫怨言！”
“你和白远怄气的时候也是这样吗？”莫淳用着半开玩笑的口气，俯身帮我解开了绳子。
我讶于他对我的谦和，一时竟忘记了回答。
“怎么？连否认的话都懒得说了？看来我真的猜对了！”
 
 
莫淳抱起我，脸上挂着笑。我在心里叹气，这哥俩一个硬一个软，真不知道葫芦里卖的是什么药。 
妹妹都是那么厉害的角色，哥哥肯定更不容小窥。看来我得打起十二分精神来打剩下的仗了。 
莫淳抱着我从屋里走出的时候外面已经大黑，走廊房檐挂满了灯笼，整个皇宫被灯光贯穿，我看着随风轻摆的大红灯笼，似乎对风诉说着什么。 
可是它已经被牢牢地束缚在房檐，即使获得了自由也是暂时的，因为他自由的瞬间便是陨灭。 
风最多只能是一个听众，并把它的哀愁带到更远的地方，根本起不到实质性的作用。 
看了一阵，灯笼停下摆动的身子，像是放弃一般，静静地悬在空中。 
莫淳带着我穿过长廊，视线再次触碰到灯笼，它逐渐暗淡的光芒似乎又是一种我不懂的语言。 
莫淳给我的伤口上过药，又传唤了几个人才走。我看着他离去的影子大大地松了口气。不要说我生在福中不知福，那样的殊荣我真的不想要。 
被一个皇帝服侍，如果不是喜欢，那么就只有扼杀，照现在的情况来看，他肯定不会喜欢我，那么最后得到的答案就是扼杀，一个想杀自己的人对自己好，即使好到骨子里那些也都是表象的东西。 
谷易拍了拍我的肩，算是对我的安慰。这个家伙真是越来越了解我了，幸好他们没有把他从我身边调走。 
谷易守了我一会，我躺下后他到门口守着，我说不用，可他偏要坚持。这也算是对我的一种守护吧，有他在即使会吃些苦头也不会太重。 
脸上还是火辣辣的疼，有些累，但没有丝毫的睡意。 
我问赵宇：“你说如果明天那个魔女还来这招咱们该怎么办？” 
“明天？应该没这么快，怎么也得在白远那受了委屈再回来撒气吧…” 
“委屈？她不是一直拥有着吗…” 
“嗯…这倒没错，不过接下来她受到的委屈肯定不止原来的一倍。” 
“解释一下…” 
“你没见她打你的时候脸上都快笑开花了吗，哦对了当时你只顾疼了肯定没看见，她肯定去白远那显摆去了，说你根本不爱他之类的，到时候白远能不烦她？ 
你失踪了半年了他们都没有找到你，心里肯定着急，现在她又到白远那说这些，不是摆明了说你是她抓了嘛，如果你是白远你会怎么做？ 
没看出来，你还挺聪明，如果不是你最后说的那句话，她肯定不会那么容易放过你。不过，如果不是她离开的太早，等莫淳到了一定有好戏看。” 
“别说，我暂时还真想不到白远会是怎么个表情。可是这跟莫淳又有什么关系？” 
“笨蛋！莫淳抱着你的时候心疼的脸都皱一起了，你说他能让莫婷好过吗？” 
“不是吧，我感觉这里面的阴谋的成分更大些。” 
“那咱们就走着瞧，看是你猜的对，还是我说的对！” 
 




第三十七张

 

我躺在床上百无聊赖，目光探出窗外，放眼看去，满目金黄，皇帝住的地方就是奢侈啊，到处都是金光闪闪的。
如果不是为了装病，真想出去溜达溜达，到这里好多天了，除了来的那天，还有公主审讯我的时候出去过几次，大多数时间都是在这个房间度过的。
我感叹着浪费时间就是消耗生命，一分钟之内，我不知道伸了几次懒腰，叹了几次气。谷易站在旁边一直看着我，问我要不要写字，我想了想，反正也没事做，练练字，打发打发时间也比这样呆着强些。
虽然我住的房间很豪华，但是纸笔，这房间是没有的，我猜不出其中的奥秘，由着谷易出去张罗笔、纸，我一个人却发起呆来。
眼睛盯着一处，没有焦距，整个脑子都空了。思绪飘飘荡荡，找不到一个落脚点，就像是走在棉花堆里的人，虽然用尽了力气，可双腿还是越陷越深，找不到支撑点，力气再大也是没有办法。
这段时间真的是太累了，好想让自己放松一下，我保持着这样“失重”的状态，让身体放松，灵魂像要飞出身体似的，整个人感觉轻松了好多。
这样的姿态不知道持续了多久，大概是太过放松了，连莫婷什么时候进来的都不知道。莫婷似乎是看了我一会，然后伸手给了我一个嘴巴，之所以说是似乎，是因为我当时精神很涣散，注意力根本没有放在这个房间，所以对莫婷的到来，我只是下意识的感觉。即使挨了莫婷一巴掌，也没从发呆的状态中走出来。
仍旧双眼张开，看着一个方向，目光没有焦距。
只是，这次我看着的不是窗子，而是莫婷的脸。之前我是坐在床上，后背靠着墙的，她给我那巴掌，让我的身体歪向了床的外侧。
我在倒下的瞬间，将目光的方向移向了莫婷的脸。
她大概没想到我会这么不禁打，看到我被她打的倒向一边有些错鄂，可是莫婷是谁，她是公主，一个被嫉妒，仇恨蒙蔽了灵魂的公主，打了一巴掌怎么能消了心中的怒火。
“难道已经被皇兄疼爱到傻掉了吗！
哼！既然感觉不到疼，那多打几下又有什么关系！雪莺给我掌嘴！”
一个女孩子称了声是，走到床边。女孩长的挺清秀，就是有点太听话了。
当时我脑子里一直在想一个问题，我是这么乖乖的让这个小丫头掌嘴，还是反抗！
不过，谷易回来的还算及时，在我做出决定的前一秒，闪身来到床边，抓住了女孩扬起的手。
“谷易！你要造反吗！”
“奴才不敢，皇上有过交待，不能对冷公子用刑！奴才只是奉命行事。”
“好一个奉命行事！你到底是谁的奴才！现在说话的人是我！我说打，看谁敢阻拦！雪莺，动手！”
我在心里对着谷易大大地翻了个白眼，公主吼两句他就乖乖地靠边站去了。看来今天指望谷易是不行了。
谷易垂手站到一边，他始终只是个奴才，不敢违背主子的命令也是有情可原的，看来这顿打又挨不过去了！
我在心里念叨着，老虎不发威你当我是病猫呢！看你敢动我一下！赵宇已经恢复的差不多了，等这丫头一出手，就给她点厉害瞧瞧。
想到这里，一个浑厚的声音插了进来，“现在你的眼里也只剩下一个白远吧，连我的命令也不放在眼里！”
雪莺听到声音赶忙收回了手，下跪行礼，莫婷脸色微变，对来人说道：“皇兄！你干吗帮着这个贱人！”
“胡闹！不许对冷公子无礼！再让我发现一次，决不轻饶！”
莫婷气急败坏地退场，我仍旧保持着那样的姿势，那样涣散的目光。
莫淳见我这样，以为是被他妹妹折磨的，连忙宣太医。
女人就是麻烦，没事就过来找茬，而且每次都打脸，弄的我这脸旧伤没好，新伤又添，唉…窝囊到家了！如果不是发呆，她想打我！哼！
太医风风火火地赶来，诊脉开药一气呵成。
太医出去的时候不知道跟莫淳说的什么，他回来就抱住我不放，弄的我呼吸困难，浑身不自在。
“恒儿，我不许你有事，你还没有记起我，怎么可以有事！我知道是我没有保护好你，可是你怎么能这么脆弱！”
他那宝贝妹妹才来闹完，他又折腾，凭什么我就该记得！这个人还真不是一般的多事，我凭什么就不能脆弱，我变的怎么样又与你何干！一个认识没几天的人又何谈记起！不知道是我脑子不灵光，还是这个皇帝脑子有问题！
好不容易等到他把我放开，却赖在床边不走，他不走我就得继续装下去，真是自己找罪受！如果真的这么在乎我，干吗不干脆把我放了，紧张一个阶下囚，真是让人匪夷所思。
莫淳坐在床边一动不动，严肃的像一尊佛像。之前那种心疼的感觉完全找不到，真不知道刚才是在演戏还是真的。
我正想办法打破这种僵局，赵宇却在此时觉醒。
他的灵魂呼之欲出，我配合地将身体交给他，之前我为了继续装下去，眼睛一直都是张开的，赵宇觉醒的瞬间眼睛跟着闭上了。
“再看下去就要收费咯！”
听到声音，莫淳有些错鄂，他没想到我会这么快恢复，更没想到我会主动跟他说话。
“在这张脸上找到了什么？或者说，你在找些什么？”赵宇慢慢地张开眼睛，银色的眸子映着莫淳写满惊讶的脸。
“你用尽一切办法无非是想逼我现身，怎么，见到我不高兴？
莫婷如果没有你的协助，能把我从离国带到这里？
没有你的默许她会一再地为难一个病人？
没有你的推波助滥，她会对一个异国的王爷如此执着？
冷馥恒只不过是一个平凡的少年，却值得你花如此多的心思…
原来定安国的皇帝是如此的自私！为了达到目的，不择手段！
噗…哈…哈哈…看看脸都白了，逗你玩的！”
赵宇偎进莫淳的怀里，这个饥渴了半年之久的身体迎来了第一个吻。
看到这一幕，最受打击的当然是我！赵宇和莫淳…
他们竟然认识！
这是什么时候的事情，为什么我一点都不知道，在来定安国之前我甚至不知道世界上有莫淳这个人！
他们是什么时候认识的，又是怎么认识的！赵宇到底是谁？真的是如他所说的那样他是另一个我？
一系列的疑问充满了我整个脑袋，一种不详的预感慢慢地向我靠近。一时间，整个脑袋像要炸开一样。
自从来到这个世界，我的思绪从来没有这样乱过。我说服自己冷静下来，必须问清楚，这个赵宇到底是谁！
“你不觉得还欠我一个解释吗？”
 
 
“恒儿，我能感到你的不安，我没有伤害你的意思，也会给你个解释，但前提是你要冷静下来！” 
“说我想知道的！” 
“我的确是另一个你，只不过不是纯粹的你，灵魂中融入了另一个灵魂。 
另一个灵魂叫卓楚，是莫淳的朋友。你来到这个世界的时候，他刚好离世，灵魂进入了现在的身体。可当时卓楚的灵魂太过脆弱，掌握不了这个身体，最后与你的另一个灵魂融合，形成了另一个你，也就是现在的我。 
所以我没有骗你，我是另一个你，只不过是融合了卓楚和另一个你。 
我是另一个你，也是卓楚。 
我死后，莫淳一直没有放弃寻找我，我能重生也是他的安排，所以他知道我还在人世，他找到我是在1年前，也是从那时开始实施要把我们带到定安国的计划。 
我不想对你造成困扰一直没有对你提起此事，如果不是他逼的太紧我宁愿永远不出现。” 
“他怎么知道我不是你？我们明明用的是同一个身体。” 
“眼睛…… 
因为我的眼睛是银色，我生前眼睛也是银色，而且他也能读懂灵魂，他看的出来，你不是我。” 
“既然你都知道，为什么不早点出来！看他们兄妹俩整天拿我寻开心好玩是吧！” 
“你知道的，我动不，而且我怕跟你说了，你会激动，毕竟我融合了另一个你并且取代了他，我怕你会对我有隔阂，把我当作入侵者，而不是另一个自己。不管怎么样你要相信我，我真的是你！是另一个你！” 
听了赵宇的解释我有些哭笑不得，这不是跟我抢身体还能是什么，他能融合另一个我，融合我也是迟早的事情，更何况那个莫淳还能读懂灵魂，让我把这个身体拱手相让更是指日可待！兜了一大圈，原来我才是那个一无所有的人，甚至连个身体都保不住！ 
亏我还相信他当初说，因为刚刚觉醒没办法控制自己，才伤害我的鬼话！ 
我看，当时他分明想霸占我的身体！ 
“冷馥恒，你给我差不多点！如果想要这个身体，或者想伤害你，我用等到现在！你以为你想什么我都不知道吗！” 
不错，我只顾自己胡思乱想，却忽略了一件很重要的事情，那就是――我们同处于一个身体，对方想什么都瞒不了另一个！ 
既然怎么胡思乱想，都改变不了我处于劣势的事实，还是面对现实吧，谁叫我的美人一个都不在呢！ 
“你不忙着跟你的旧情人亲热，管我想什么呢！” 
“关键是你想的那些威胁到了我的地位，有损我的形象，我就那么不堪！就那么不让你信任？ 
你可以不信卓楚，但你至少也该信你自己吧！我是两个灵魂的结合体，我无法拒绝他们任何一个人的记忆，更无法拒绝爱莫淳！” 
“别跟我这说好听的！我要的是行动！既然搞清楚状况了，赶紧把我放咯！这个破皇宫多呆一天我都觉得恶心！” 
“到底有没有那么严重啊！出去不成问题，不过怎么也让我跟我家莫莫多呆几天啊！” 
“草！你丫找抽呢！咱们出来半年了知道不！书呆子和高涵他们有多惦记咱们你关心不！如果你是另一个我，就听我的，马上离开这，走人！” 
“行，行，行，走！明天，明天行吧！” 
“我警告你，我可一直是一号，不管以前你们谁是零号，这个身体都不能是零号！否则我要你好看！” 
我看到赵宇满脸哀怨地看着莫淳，我怀着忐忑的心情退场。 
 




第三十八章

 

天才蒙蒙亮的样子，一个身着紫色长袍，手持白色拂尘的老者在门外跺步，不远处几簇芍药花开的正艳，微风吹过，带走一片芬芳。
5月天，北方清晨的气温稍有些底，一阵风吹来站在一旁，有着同样打扮的年轻人嗅着花香打着冷颤，看着老者不断擦拭着额头，终于忍不住挪动了已经僵硬的双腿，迈步到老者跟前。
有些尖的嗓音低声说道：“公公，时辰不早了，早朝的时间马上就到了，咱们要不要叫皇上起床？”
老者停下步子，看着年轻人叹了口气，他又何尝不知早朝的时间快到了，皇上登基十几年，早朝从来没有迟到过，更别说缺席。
平时起床比这些侍候的奴才们都要早，害得他们不得不起的更早。有时，甚至脑袋刚沾枕头，就得赶忙爬起来备置皇上早朝用的物品。
可是今天，却是这十几年中的意外。
眼看着早朝的时间快到了，却还不见皇上传召，如果自作主张把皇上叫醒，怕皇上不高兴，如果不提醒皇上，耽误了早朝，又怕皇上怪罪！
老者在心里重重地叹了口气，当奴才的真是命苦啊！俗话说伴君如伴虎，哪里弄不好，出个差错，脑袋就得搬家。
吩咐小公公备好了皇上的洗漱用品，老公公颤抖着双手打开了房门，一行人进到屋里，老公公开口道：“皇上该早朝了，起来更衣吧……”
几个人等了一会，听到床幔里有OO@@的声音，还伴有轻微的咳声，老公公快速地用袖子擦了擦额头，躬身，垂手站立。
咳声停止，从床幔里走出一人，黑发如瀑，散在脑后，剑眉直压双鬓，众人行礼之后开始为他梳洗，更衣。
男人用低沉的嗓音说道：“等会传陆太医过来，告诉他，如果再不见起色，就让他自己跳到遥河喂鱼！”
“是！”
男人看了看床的方向接着说：“留几个细心的好生伺候着，出一点差错，斩！”
“是！”
出门前，老公公把贴身的小公公留下，叮嘱一定要细心伺候。嘱咐了一句不放心，又加了一句，“我的小祖宗，他现在就是咱们的祖宗，你可要给我加百倍的小心！”
人都走完了，小公公关上门，掀开了床幔，金黄的被子下面是一张憔悴的面容，银色的头发散落在枕头上，看上去有说不出的凌乱。
看着那朝思暮想，此时变得憔悴的容颜，小公公捂住嘴，眼泪大滴大滴地落下来，他怕自己哭出声，惊了睡觉的人。
床上的人翻了个身，咳声也随之而来，小公公上前替那白发人拍背，最终还是哭出了声来。
“公子，您怎么会变成如此模样……”
白发人看着小公公的脸有些发愣，一时间竟咳的透不过气来“你……你……”咳的连一句话都连不上。
小公公忙端了茶过来，“好了您先别说了，先喝口茶压一压，都是韩烟来晚了……都是我的错……”
说着，小公公已经哭的泣不成声。
咳嗽平息过后，白发人问小公公：“你是烟儿？你是怎么进来的？”
韩烟俏皮地转了个身，尖着嗓子说：“就是这样进来的啊！”
“嗯？你的声音？容貌……”
韩烟恢复正常的声音道：“现在我是易了容的，我会口技啊！”
“你进来了，那其他人呢？他们都好吗？”
“都好！都怕你不好，这半年的时间里我们一直在想办法救您出去，可是莫淳那个狗皇帝实在是太狡猾了！我是扮了太监才混进来的，都进来3个月了才看到您。您这是怎么了，头发怎么……”
“没什么，就是太想你们了，你怎么混进太监堆了？”
“公子忘了，韩烟会口技啊，太监的声音我学的来，混到里面没有人怀疑的。”
“那也要加倍小心！白远，高涵他们都好吗？”
“嗯！都好，就是惦记您，王爷和高先生都瘦了好多，卫将军更是自责到差点没自杀。他们都已经到了定安国，过几天安排好就救您出去！”
救我出去……从被谷易抓到的第一天起，我就一直想着怎么能从他手里逃出去，可是现在，我不想了。
因为，我根本走不出这栋房子，不是别人阻止我走出去，而是我的灵魂被莫淳封锁在了这栋房子里。
即使没有阻拦，我也走不出去，除非有人把我的灵魂从这栋房子中释放出来。
我看着韩烟哭的满脸泪水，心一阵阵地抽疼，为了我值得吗。为我一个人让这么多人劳心费力……
“好了，别哭了，我这不是好好的吗，都这么大的人了还哭鼻子，让人看了笑话。”
“我才不怕呢！再说，现在除了您又没有别人！”“你这鬼精灵！”“韩烟才不是鬼精灵，如果我够机灵，也不会来到这里这么长时间，到现在才能见到您，让您受了这么多苦！”“这些又不是你能左右的，再说了我这不是好好的！”
“还说自己好呢，您看您瘦的，还有您这头发………都……”
才刚擦干的泪水，又流了出来，这孩子才多久没见怎么眼泪倒变多了！
“好了，不要再哭了，他们对我还算客气，我没受什么苦，只是这身子弱了些。你别哭了，再哭我要生气了！”
早知道这头发对他们的打击会这么大，当初两个灵魂融合的时候就该保留银色的眼睛，而不是把银色加到头发上。
身体中两个灵魂融合，是几天前的事情。莫淳为了不让卓楚离开他，为了不让我影响卓楚的决定，竟然想把我的灵魂从身体中抽离。
知道他的意图后，感觉这人简直是疯了！
 
 
桌楚的灵魂已经与我的另一个灵魂融合，而且已经没有了独立的形体和思维，如果想完全把我抽离出去是不可能的，抽离的最终结果只能是魂飞魄散！ 
为了生存，体内的两个灵魂达成了共识，那就是――融合！ 
融合的最初目的，只是为了抵抗莫淳的疯狂和自私，并没有想过灵魂融合后身体会有怎样的变化。 
可能是因为之前有一个灵魂的眼睛是银色的，所以在灵魂融合以后，身体保留了银色的部分，只是体现的位置有了变化，从眼睛转移到了头发。 
灵魂的融合只用了一天的时间，那天，莫淳刚好为了抽离灵魂的事情离开皇宫。 
回来后，莫淳看到我满头白发，马上意识到发生了什么。他的眼中充满了哀伤，双臂抱紧我，问我为什么要这样做，还说，这样对他太不公平。 
可是，他为了他那疯狂而又天真的想法，差点葬送掉两个灵魂，这对我公平吗！ 
两个灵魂的融合对我来说算是又一次重生，或者是一次成长。 
这次灵魂的融合，除了继承了两个灵魂的记忆，还集合了两个灵魂最优秀的所有。 
这些东西，对我来说就是一笔巨大的财富，而且是用金钱无法买到的！ 
抱怨过后，莫淳陷入了从未有过的消沉。毕竟，他是爱卓楚的，在他看来，是他让卓楚彻底的消失了。 
我在心中冷笑，原来，他从来不曾爱惜过身体中的另一个灵魂，他的眼中只有卓楚。 
他一直把灵魂的融合，看作是一种灵魂消逝…… 
这样的人，也能说他懂灵魂！ 
最多，只能说他懂得某些控制灵魂的方法！ 
我承认，由于卓楚的关系，我也爱着他，看到他这样痛苦，我很心疼。 
抓住他不停砸着墙的手，道：“莫……不要这样……我从来不曾离开你！” 
“小楚？你是小楚？”只有卓楚才会叫他莫，他抓着我的手有些激动。 
“我是冷馥恒，也是卓楚……” 
“你……” 
“灵魂融合，只是创造出一个新的灵魂，并不是某一个灵魂的完全消失。为什么你不敢面对现实！是怕面对冷馥恒，还是怕面对卓楚！” 
 




第三十八章

 
天才蒙蒙亮的样子，一个身着紫色长袍，手持白色拂尘的老者在门外跺步，不远处几簇芍药花开的正艳，微风吹过，带走一片芬芳。
5月天，北方清晨的气温稍有些底，一阵风吹来站在一旁，有着同样打扮的年轻人嗅着花香打着冷颤，看着老者不断擦拭着额头，终于忍不住挪动了已经僵硬的双腿，迈步到老者跟前。
有些尖的嗓音低声说道：“公公，时辰不早了，早朝的时间马上就到了，咱们要不要叫皇上起床？”
老者停下步子，看着年轻人叹了口气，他又何尝不知早朝的时间快到了，皇上登基十几年，早朝从来没有迟到过，更别说缺席。
平时起床比这些侍候的奴才们都要早，害得他们不得不起的更早。有时，甚至脑袋刚沾枕头，就得赶忙爬起来备置皇上早朝用的物品。
可是今天，却是这十几年中的意外。
眼看着早朝的时间快到了，却还不见皇上传召，如果自作主张把皇上叫醒，怕皇上不高兴，如果不提醒皇上，耽误了早朝，又怕皇上怪罪！
老者在心里重重地叹了口气，当奴才的真是命苦啊！俗话说伴君如伴虎，哪里弄不好，出个差错，脑袋就得搬家。
吩咐小公公备好了皇上的洗漱用品，老公公颤抖着双手打开了房门，一行人进到屋里，老公公开口道：“皇上该早朝了，起来更衣吧……”
几个人等了一会，听到床幔里有OO@@的声音，还伴有轻微的咳声，老公公快速地用袖子擦了擦额头，躬身，垂手站立。
咳声停止，从床幔里走出一人，黑发如瀑，散在脑后，剑眉直压双鬓，众人行礼之后开始为他梳洗，更衣。
男人用低沉的嗓音说道：“等会传陆太医过来，告诉他，如果再不见起色，就让他自己跳到遥河喂鱼！”
“是！”
男人看了看床的方向接着说：“留几个细心的好生伺候着，出一点差错，斩！”
“是！”
出门前，老公公把贴身的小公公留下，叮嘱一定要细心伺候。嘱咐了一句不放心，又加了一句，“我的小祖宗，他现在就是咱们的祖宗，你可要给我加百倍的小心！”
人都走完了，小公公关上门，掀开了床幔，金黄的被子下面是一张憔悴的面容，银色的头发散落在枕头上，看上去有说不出的凌乱。
看着那朝思暮想，此时变得憔悴的容颜，小公公捂住嘴，眼泪大滴大滴地落下来，他怕自己哭出声，惊了睡觉的人。
床上的人翻了个身，咳声也随之而来，小公公上前替那白发人拍背，最终还是哭出了声来。
“公子，您怎么会变成如此模样……”
白发人看着小公公的脸有些发愣，一时间竟咳的透不过气来“你……你……”咳的连一句话都连不上。
小公公忙端了茶过来，“好了您先别说了，先喝口茶压一压，都是韩烟来晚了……都是我的错……”
说着，小公公已经哭的泣不成声。
咳嗽平息过后，白发人问小公公：“你是烟儿？你是怎么进来的？”
韩烟俏皮地转了个身，尖着嗓子说：“就是这样进来的啊！”
“嗯？你的声音？容貌……”
韩烟恢复正常的声音道：“现在我是易了容的，我会口技啊！”
“你进来了，那其他人呢？他们都好吗？”
“都好！都怕你不好，这半年的时间里我们一直在想办法救您出去，可是莫淳那个狗皇帝实在是太狡猾了！我是扮了太监才混进来的，都进来3个月了才看到您。您这是怎么了，头发怎么……”
“没什么，就是太想你们了，你怎么混进太监堆了？”
“公子忘了，韩烟会口技啊，太监的声音我学的来，混到里面没有人怀疑的。”
“那也要加倍小心！白远，高涵他们都好吗？”
“嗯！都好，就是惦记您，王爷和高先生都瘦了好多，卫将军更是自责到差点没自杀。他们都已经到了定安国，过几天安排好就救您出去！”
救我出去……从被谷易抓到的第一天起，我就一直想着怎么能从他手里逃出去，可是现在，我不想了。
因为，我根本走不出这栋房子，不是别人阻止我走出去，而是我的灵魂被莫淳封锁在了这栋房子里。
即使没有阻拦，我也走不出去，除非有人把我的灵魂从这栋房子中释放出来。
我看着韩烟哭的满脸泪水，心一阵阵地抽疼，为了我值得吗。为我一个人让这么多人劳心费力……
“好了，别哭了，我这不是好好的吗，都这么大的人了还哭鼻子，让人看了笑话。”
“我才不怕呢！再说，现在除了您又没有别人！”“你这鬼精灵！”“韩烟才不是鬼精灵，如果我够机灵，也不会来到这里这么长时间，到现在才能见到您，让您受了这么多苦！”“这些又不是你能左右的，再说了我这不是好好的！”
“还说自己好呢，您看您瘦的，还有您这头发………都……”
才刚擦干的泪水，又流了出来，这孩子才多久没见怎么眼泪倒变多了！
“好了，不要再哭了，他们对我还算客气，我没受什么苦，只是这身子弱了些。你别哭了，再哭我要生气了！”
早知道这头发对他们的打击会这么大，当初两个灵魂融合的时候就该保留银色的眼睛，而不是把银色加到头发上。
身体中两个灵魂融合，是几天前的事情。莫淳为了不让卓楚离开他，为了不让我影响卓楚的决定，竟然想把我的灵魂从身体中抽离。
知道他的意图后，感觉这人简直是疯了！
 
 
桌楚的灵魂已经与我的另一个灵魂融合，而且已经没有了独立的形体和思维，如果想完全把我抽离出去是不可能的，抽离的最终结果只能是魂飞魄散！ 
为了生存，体内的两个灵魂达成了共识，那就是――融合！ 
融合的最初目的，只是为了抵抗莫淳的疯狂和自私，并没有想过灵魂融合后身体会有怎样的变化。 
可能是因为之前有一个灵魂的眼睛是银色的，所以在灵魂融合以后，身体保留了银色的部分，只是体现的位置有了变化，从眼睛转移到了头发。 
灵魂的融合只用了一天的时间，那天，莫淳刚好为了抽离灵魂的事情离开皇宫。 
回来后，莫淳看到我满头白发，马上意识到发生了什么。他的眼中充满了哀伤，双臂抱紧我，问我为什么要这样做，还说，这样对他太不公平。 
可是，他为了他那疯狂而又天真的想法，差点葬送掉两个灵魂，这对我公平吗！ 
两个灵魂的融合对我来说算是又一次重生，或者是一次成长。 
这次灵魂的融合，除了继承了两个灵魂的记忆，还集合了两个灵魂最优秀的所有。 
这些东西，对我来说就是一笔巨大的财富，而且是用金钱无法买到的！ 
抱怨过后，莫淳陷入了从未有过的消沉。毕竟，他是爱卓楚的，在他看来，是他让卓楚彻底的消失了。 
我在心中冷笑，原来，他从来不曾爱惜过身体中的另一个灵魂，他的眼中只有卓楚。 
他一直把灵魂的融合，看作是一种灵魂消逝…… 
这样的人，也能说他懂灵魂！ 
最多，只能说他懂得某些控制灵魂的方法！ 
我承认，由于卓楚的关系，我也爱着他，看到他这样痛苦，我很心疼。 
抓住他不停砸着墙的手，道：“莫……不要这样……我从来不曾离开你！” 
“小楚？你是小楚？”只有卓楚才会叫他莫，他抓着我的手有些激动。 
“我是冷馥恒，也是卓楚……” 
“你……” 
“灵魂融合，只是创造出一个新的灵魂，并不是某一个灵魂的完全消失。为什么你不敢面对现实！是怕面对冷馥恒，还是怕面对卓楚！” 
 




第三十九章

 
“怕？我为什么要怕！我又怕些什么！”
“怕什么？这个你自己再清楚不过！如果你心里对我没有芥蒂，为什么要这样消沉？”
我扯了扯自己的头发接着说：“是不是这样的我，在你的心里已经不再有分量，也不再重要？既然这样，你把我关在这里又有什么意义，干脆让我离开岂不落得清静！”
“清静！恐怕得到清静的人，只有你吧！想要逃走的明明是你，你却把责任全推到我身上！
如果不是你一直想离开，我会拿抽取灵魂的事情威胁你？你是第一天认识我吗，难道我真的自私到要抽取你的灵魂？
我等了你十几年，找了你十几年，可当我满怀希望地找到你的时候，你却不敢现身。费尽周折终于等到你现身，你却每天都想着怎样从我身边离开！”
莫淳紧紧地把我抱在怀里，脸上写满了哀伤，“小楚，你到底把我置于何地！你到底想我怎么样！我要做什么，你才能留下来！你说呀……你说呀……”
轻拍着莫淳的背，让他别太激动，“如果没有你，何来我的重生，如果不是为了你，我重生又有什么意义！
这十几年来，我一直在想，我的这次重生到底有什么意义。
如果可以，我宁愿一辈子留在你身边，永远都不分开，可我知道，这只能是一个奢望。
莫，你是定安国的皇帝，天下百姓都在看着你，你是他们的希望……
可是，你登基十几年，别说子嗣，连妃子都不曾纳过……你这样，会让百姓伤心的……
你的心意我明白，可，如果我继续留在你身边，你我将成为定安国的千古罪人，受尽天下人的唾弃。
你应该成为一代明君流芳百世，而不是一个昏君遗臭万年！
我不要让你变成罪人！”
“我们相爱有错吗？
皇帝掌管天下，却没有选择自己所爱的权利，这个皇位坐着又有什么意思！我爱的是你，让我每天对着我不爱的人，我办不到！
昏君怎么样，明君又怎么样！没有我，想当皇帝的人，数不胜数！
有谁规定皇位的继承人，必须是皇帝亲生！”
我无奈地扶额，真是怕什么来什么……
我才说，怕他为了我，让后宫空置。他紧接着就来了个不要子嗣。
“莫，你不能这样……不孝有三无后为大！如果你执意如此，要怎样面对莫家先辈……
这是你的责任，你不能逃避。这也是我们的命，面对现实吧！”“什么责任，命运！那些我通通不在乎！
我知道由于冷馥恒的关系，我已经不是你心中的唯一。你的心中，肯定挂念着宫外的那些人……
不然，即使你再有顾虑，也不会一直想着离开。
不要离开我，忘了他们吧，我要你完完全全的属于我！”莫淳紧紧地抱着我，就像是一松手我就会跑掉一样。他那受伤又不舍的表情压的我透不过气，我听着他口中喃喃地说着不要走，别离开我……把到嘴边的拒绝，又生生地吞了回去。
这样一个掌管天下，高高在上的皇帝，却将自己的身份放到最低，甚至是乞求。
看着这样的皇帝，看着这样心中只有自己，对自己一心一意的男人，你还舍得说出拒绝的话吗？
为什么我们明明相爱，却要选择离别，却要彼此伤害……两人沉浸在悲伤的气氛中，大概有十几分钟的样子，莫淳的一句话将我打落谷底。
“不管你心里到底有多少人，你只能属于我，属于我一个人！从今天开始，你别想踏出这个房门一步！”
我大声呼号，“你不能这样，这样对我不公平！每个人都有自己绝对的人身自由！你不能限制我的行为！”
莫用一个吻，成功地把我的话堵了回去。
我在心里大喊“莫淳，你这个自私的家伙，你真是不值得同情！”
最终的结果就是――
莫淳找来了一个叫玄机的黄衣道士。
 
 
道士设坛做法，手执血色红玉，抛向空中。接着左手结印，右手执剑，剑尖上挑，划出整圆。一个短短的法式结束，我的灵魂，就被成功地封印在了，被说成皇帝寝宫的，这栋房子里。 
莫淳的自私，让我狠狠地佩服了一把，我不得不承认，他这个方法很高明。 
如果把我锁住，以我现在的能力，能锁住我一时不能锁住一世，更何况外面还有白远他们的帮助。 
而锁住灵魂，除非有解除封印的办法，否则，谁都别想带我出去！ 
这样，我就永远也走不出莫淳的世界。即使白远他们有再大的本事，解除不了我灵魂的封印，我就永远都别想逃出去。 
不过，总体来说莫淳还算是有点良心，他是把我封锁在这栋房子里，而不是一个房间里！ 
无聊的时候，我还可以在这几个房间来回溜达溜达。不过，话又说回来，这样的日子算不算是不见天日？而且很有可能，这辈子都见不到了！ 
我之前受的伤，本就没有全好。灵魂融合，又不只是耗费心神那么简单，又加之莫淳将我的灵魂封印。一个心里郁，结竟一病不起。 
莫淳传召了好多太医，试了好多方法，我的身体都不见起色。为此，莫淳几乎把所以的精力，都放在了我的身上。 
夜里，莫淳总是用手环着我的腰，温柔地揉着我的发。 
我问他，“我现在满头白发，你会嫌弃我吗？” 
他说“即使到我们都老了容颜，脱光了牙齿，我也一样视你如珠如宝，不离不弃！何况，这发是为我而白，我该更加爱惜你，呵护你，加倍地补偿你，怎会嫌弃你！” 
我闭上眼睛，感受着他的体温，体会着他的温暖。这个男人，他爱我，爱的是那么心疼，那么小心翼翼。 
即使他是自私的，那也是为了我，而变的自私。无论将来有怎样的惩罚，我都会与他一同面对。 
如果说，我这辈子注定要辜负某些人的话，那些人中也不应该有这个男人。 
如果可以，我想让我所爱之人和爱我的人，都过的幸福快乐。 
可，我只是一个凡人，不是神仙不会法术，我必须选择要舍弃某些不想割舍的东西。 
有些人，注定要辜负，注定了我要欠他们一世情债。 
 




第四十章

 
我分析了一下目前的形势，不能让白远他们贸然行动，如果没有准备，进来也是无功而返，必须找到解除封印的办法才行。
而现在的当务之急，就是，想办法联系到白远他们，不能让他们在近期有所行动。
“烟儿，你要尽快和白远取得联系，我暂时还不能出去，我的灵魂被莫淳封印在这栋房子里，必须找到解除封印的办法才行！如果封印不能解除，我根本走不出去。”
“封印！莫淳居然连灵魂都不放过！真是太可恶了！”
“解除封印的关键，是一块血红色的玉，你要记住，千万不能冲动，不能莽撞。告诉白远他们，叫他们不要着急。。。。。。”
本来还想跟韩烟再说清楚些，可。。。。。。正赶上莫淳下早朝回来，韩烟不情愿地退了出去。
莫淳见我还没起床，过来扶我，“还不舒服吗，怎么还不更衣，早膳想吃些什么？我吩咐人去准备。”
我看着韩烟离去的身影，有些担心――他能否把事情跟白远解释清楚。对莫淳的问题，有些心不在焉。
莫淳把我从床上拉起来，道：“还是没什么胃口吗？那也要随便吃点才好……”
莫淳对我倒还细心，穿好了衣服，带我到另一个房间吃饭。这栋房子里，房间之间的墙都是通着的，不用出门，各各房间也能出入自如。简单点说，就是墙上都打好了门。
圆圆的桌子上摆了两个小菜，还有两碗清粥，桌子正中摆了只插了两朵芍药的花瓶。
有意思……当这是烛光晚餐呢，还摆花！知道我出不去，叫人采来摆上的吧。
我拿起一只嗅了嗅，很香，复又插入瓶中。
莫淳拉我坐下，“看你越发地瘦了，多吃些，长点肉。”
“你说长就能长啊！我还想长个子呢，那行吗！”
“行啊，多吃点，个子自然就长了！不过，你现在个子够高了，不用再长了，还是多长点肉吧。”
莫淳伸手，帮我擦了擦沾了菜叶的嘴角，“小楚现在快比我高了呢，已经够高了，不用再长了……”
从卓楚他们两个相认以后，他就一直叫我小楚，我很自然地答应着，并不感觉陌生。
他一直看我，我抚了抚耳边的发丝，问他，“我好看吗？”
他笑了，“好看！”
不知道是不是因为我说的那句话的关系，后面那半顿饭，都是他把我抱在怀里喂我吃的，弄的我特别不自在，他却很高兴。我撑到吃不下，他还是往我嘴里送。
“你想把我撑死啊！”
“你吃饱了吗？这粥还剩了一半呢！”
我在心里猛翻白眼，两个人的粥我吃了一碗半，他居然说我剩下一半！可他一点都没吃过！
吃过饭，莫淳塞给我一把古琴，相对于古琴来说，我宁可弹吉他。
坐下来弹了一首他们小时候唱过的民谣，他又突然冒出来一句：“小楚，我帮你束发吧！”
这样，我又被他拉到镜子前。。。。。。
他说的束发，就是简单地梳理一下，然后扎根带子。
我估计，他也不会梳繁琐的发型。从小到大，他都是被别人捧在手心里的，衣来伸手，饭来张口，自己什么时候动过手……
能把头发理顺了就不错了！
我看着他扎好的头发，银发上面扎了根红色的发带。转身，却见他取了件绿色的外袍。
我抓住他拿袍子的手，“有白色的吗，实在不行紫色也行……”
莫淳有些疑惑，“嗯？不喜欢吗？刚好还剩下一件。”
转身，又拿了一件，大红色，有点像新郎礼服……
看着这件衣服我满头黑线，也不知道谁设计的，从脖子到下摆全是扣子，估计这扣子都系完了，也得花点时间吧！
莫淳抚了抚我的眉头，“别皱眉，我帮你系，不着急！”
我无力地点头，着急有用吗，你让我穿我能不穿？你不说让我走，我敢走吗！？再说，灵魂都被封锁了，走又能走到哪去！
从我变成满头银发的第一天起，我所有的，黑色白色的衣服就全部失踪了。甚至，连平时一直喜欢穿黑色衣服的谷易，都换上了颜色鲜艳的衣服。
我知道，这些都是莫淳的交待，不知道是他怕自己看了会不舒服，还是怕我看了伤心。
其实，在我看来，白了头发倒没什么，只不过是头发换了颜色，又不是我真的已经苍老。即便是我真的苍老，也会从容面对，事情已然发生了，既然无法改变，就只能选择接受。
大红色的衣服，我穿了一整天，莫淳总看着我出神。
“你看什么，我脸上又没长花。”
 
 
“比花好看……” 
“贫嘴！”“真想一直看着你，就这样看一辈子……” 
“再看我就收费了！凭什么让你白看啊！” 
“不是白看的，为了补偿，我会以身相许！” 
“以身相许？ 
你现在，除了身上的衣服能值几个钱，和那张帅帅的脸让我感兴趣外，其他的……好像也没什么特殊哈？！”“话不是那么说啦，除了外表，我还有一颗爱你的真心！这才是最珍贵的！” 
“真心？难道只有你有吗！不过……如果按身价来算，定安国的皇帝应该价值连城才对！你可是定安国最大的财主，天下所有的钱都是你的！ 
如果看半注香的时间按十万两算的话，那…… 
十万，二十万，三十万……定安国的钱应该不少吧…… 
那我岂不是要让你看一辈子！” 
我掰着手指，算了半天，最后还是觉得自己亏了。我对莫淳摆摆手，“不行，我还是感觉我亏了！” 
莫淳拉了我的手，“你明明应该是赚的最多的那个吧！还有这么多抱怨，那我不是要哭死？我要一直看着你，就这样看一辈子，你别再想逃……” 
莫淳把我抱在怀里，轻轻吻我的唇，吻过才说，“你吻过我了，你要对我负责…” 
我有些无奈地看着眼前的这个男人，他什么时候变得这么无赖了……“明明是你自己送上门的！” 
莫淳嘟着嘴，沉着脸，“可是，这是事实，而且，你都要了人家那么多次……” 
直直地看着他，“拜托！我有好多天都没有碰过你了好不好！” 
莫淳把头埋进我的怀里，“说的就是啊，让我一个人独受空房那么久，小楚好无情！” 
我拉着头发，把他从我的怀里拉出来，“哪有让你独守空房！每天都是你紧抱着我不放！” 
他拍开我的手，把头靠在我的肩膀，“是啊，每天就只能抱着，看着，明明很想要，却不能做近一步的行动…小楚…” 
莫淳在我耳边呵气，弄的我直想笑，他的手在我身上游走，两人的呼吸都有些急促。这个男人，什么时候变得这么无赖了，堂堂一个定安国的皇帝，居然也有这么随性的时候，整个一个怨妇…… 
用手轻轻地挡开他，“别闹了，好痒……”“小楚，我想要……”莫淳吻着我，开始帮我解扣子，我听着他有些急促的呼吸声，身体一阵一阵的发软。 
眼看着扣子解了一半，老公公在门外喊：“皇上，李大人来了，说有要事启奏。” 
莫淳停下手中的动作，看着我，满眼的哀怨，“以后一定得让他们把这新郎服改改，扣子怎么会这么多！”我白他一眼，你才知道扣子多啊！ 
莫淳轻啄了下我的唇，说道：“我去去就回，乖乖的等着我！” 
站在镜子前，看着一身大红的自己，竟是新郎装吗？难道他是要和我成亲不成！ 
 




第四十一章

 
说是去去就回，这一去却到长灯时分也没见人回来。
我在躺椅上昏昏欲睡，谷易站在边上看着我笑，“公子，您还是去温泉里泡泡再睡吧，不过，可不能在里面睡着了，不然会着凉的。”
觉得他说的有些道理，边解扣子边往浴室里走。大热的天，呆坐了一天了，满身都是汗，洗个澡再睡比较舒服。
这栋房子的下面，以前是一个温泉，莫淳叫人在上面盖了他现在的寝宫，这样，即不会破坏温泉，又方便了享受。
我眯着眼睛泡在温泉里，上辈子没见过温泉什么样就死了，没想到今生能有如此享受。
我正沉浸在享受中，忽见一个红色身影飘进房间，如果不是感受到来人的内力深厚，真的会以为是鬼。
红色身影飘至水边，开始解自己衣服的扣子，他身上同样是一件新郎服，跟我穿的那件一模一样。
我看着他一粒一粒地解着扣子，从第一个，到最后一个，时间很短，却有种漫长到一生那么久的感觉。最后脱的一丝不挂，踏入水中，慢慢向我走来，从结实的胸膛，到平坦的小腹，再到修长的四肢，每一处对我来说都是一个致命的又或。
我看着他光洁的身体，头脑和身体就一阵阵地发热，要知道，对于一个，对美男一直都没有什么免疫力的同志来说，看到一个身材窈窕，貌美如花的美男，对我的挑战有多大……大家可想而知。
来人叫着我的名字，把整个人都挂在了我的身上“小楚……”**，绝对是**裸的**！
他的身体在我身上不停地磨来磨去，弄的我脑子一片空白。我忍住立刻要了他的冲动，用力拍了拍他的屁股。
“拜托，你也给我差不多点，我还是病人好不好，不要把整个人都挂在我身上，很重唉！”
莫淳一下从我身上跳下来，忙问我有没有事。
我掐了掐他的腰，“还好啦……只要你不要总是把身体挂上来就好。”
莫淳趁机又蹭上来，“可是……你好久没碰过我了，今天可是我们的新婚之夜……”
新婚之夜……果然是要跟我成亲吗？
“我现在可是病人……万一我做到一半昏过去，怎么办？”
“没关系，我会一直做到你醒过来为止！
我用惊恐的表情看着他，“有没有搞错，这也太狠了点吧……”
莫淳吻着我的唇，手放在我的大腿内侧磨蹭，“谁叫你这么久都没有碰过我，我要补偿。”
“唔……笨蛋，别咬我舌头！”
莫淳拉住我的手，放到自己的腿上，“小楚…帮我…”
莫淳背靠石头，拉我到他的腿间，双手在我的身上游移，一时间，两个人都有些呼吸急促。
伸手握住他的分身，成功地听到他吸了口气。
“舒服吗？”
他的双手在我的腰上徘徊，“妖精！”
 
 
“那你要给妖精多少打赏？” 
“你看，看着你半注香的时间，就要我十万两，是不是太多了点…如果再加上打赏…我怕把整个定安国都卖掉也不够……” 
“怎么……舍不得？小气！我可是穷光蛋一枚，好不容易傍上个有钱的男人，还不多敲诈你点。 
再说，你之前不是说了，今天是我们的洞房花烛，既然成亲了，你就是我的娘子了，你的东西还不都是我的！我跟你要点钱不算过分吧……” 
莫淳咬我的唇“财迷！” 
我咬回去，“错了！以后，要叫老公！” 
他歪着头，有些疑惑，“老公？你又不是太监，干吗要叫老公！” 
我抱着他，这个傻瓜，“此老公非彼老公，我说的这个老公啊……就是相公的意思。总之，以后我就叫你老婆，你叫我老公！” 
莫淳重重地亲了我一下，“虽然，我不知道你说的‘老公’和‘老婆’是什么意思，既然你这样说了，那好吧！” 
我理了理他凌乱的发，“好像很不情愿的样子！” 
把我的手放到他的身上，“哪有！不要冤枉我！”在他的耳边猛呵气，“那就叫声老公听听！” 
莫淳缩了缩脖子，认真的看着我，“老公……” 
吻他的唇，“嗯，乖老婆！” 
 




第四十二章

 
冷馥恒跟莫淳在这边亲热，韩烟和谷易可一点没闲着。
韩烟穿着小太监的衣服，来来回回地把他能进去的那几个大殿都找了一遍。
谷易隐身在暗处，紧紧地跟着他，看着他一个宫殿一个宫殿地找。冷笑了一声，“这个笨蛋！血玉会藏在那种地方吗！亏他能想的出来！”
知道冷馥恒的灵魂被封印以后，韩烟和白远等人，在宫内宫外同时行动起来。
如果解除封印，必须要有血玉，可，无论是冷馥恒，还是韩烟等人，都不知道血玉在哪。
最后大家得出的结论是：血玉有可能在的地方――
一、莫淳的身上。
二、被莫淳藏在了宫里的某个角落。
三、做法式的老道玄机身上，或者被他藏在某个地方。
莫淳由冷馥恒负责，定安国皇宫由韩烟负责。老道不住在宫内，由白远等人负责。
宫内的韩烟，把自己能进的宫殿，通通翻了个遍，可连血玉的影子都没有见到。最后，他只能寄希望于那些，以他现在的身份不能进入的地方。
谷易仍旧负责照顾冷馥恒，对韩烟的行动也一直关注着。看着韩烟东撞西撞的，觉得既可笑，又着急。冷馥恒渐渐瘦弱的身体他看的清楚，那个可爱又坚强的孩子，他不想他有事。找了许久，都没有成效的韩烟，暗暗地有些着急。
那个男人，在素不相识的情况下，把自己从坏人的魔掌中救了出来，如果没有他的细心照顾，没有他的细心救治，恐怕自己早就死了。
还有哥哥――韩柯。
哥哥明明是去刺杀他，他非但没有杀了哥哥泄愤，反倒救了自己。这样说起来，他算的上是自己还有哥哥的救命恩人。
这样的人，该有怎样的胸襟，怎样的胸怀，这样的人又是怎样的善良，怎样的磊落！
韩烟醒了以后，听到关于冷馥恒的所有事情，他被折服了。
当他知道这个男人遇到危险，他的第一个反应就是――我要去救他！
韩烟感觉自己的心，被那个十几岁的孩子俘获了，看到那个满头白发的孩子的第一眼，他知道，自己已经深深地爱上了他，而且再也没有回头的余地。
可是，他心里又是矛盾的，从小到大，他爱的人只有哥哥。现在，虽然心里依然爱着哥哥，可是却不得不把这份爱分给两个人。
他觉得，自己不再纯粹，不再是那个以前一心一意对哥哥好的韩烟了。一时间，他陷入了自己给自己制造的旋涡。
他不知道这份爱该不该继续，虽然自己爱着公子，可是公子已经有了莫淳，白远，高涵，卫成兮，自己真的有资格得到公子的爱吗……
哥哥知道这件事，会不会生气…会不会不要自己了……
此时的韩烟是矛盾的，可是，一想到离开公子，心里就会难受，总有想哭的冲动……他明白，这种感觉叫不舍，叫思念，叫爱…
所以，他爱了，但不后悔。
黎明，如约而至，韩烟跟着老公公伺候皇上，上早朝。
床幔打起，莫淳把冷馥恒抱在怀里，印下临别之吻。
看到这一幕，韩烟既心疼又羡慕，在他眼中，冷馥恒是被迫的。
明明很讨厌，还要表现出很高兴的样子，所以他心疼着那个白了发的孩子。可又羡慕着莫淳，什么时候，自己才能像他那样抱着公子，或者能被公子抱在怀里……
做完了公公交待的活，韩烟绕过值班的守卫，溜进了皇上的书房。那里，放着的，除了大臣们的揍折，和国家的秘密外，还有许多普通人无法知晓的东西。
可，没想到的是，韩烟前脚进了御书房，皇上后脚就到了。以莫淳的功力，即使你藏的再隐蔽也很难逃过他的眼睛！
一直跟着韩烟的谷易在心中暗暗着急，这个笨蛋，大白天他也敢往御书房跑，真是不想要命了！
 
 
一定要阻止皇上进去才行，可自己只是个普通的侍卫，说话又没有份量，怎么办呢…… 
想了一会，谷易急中生智，想出了个主意。 
一个燕子翻身来到皇上面前，单膝跪倒道：“谷易冒犯，事情紧急，请皇上恕臣无罪！” 
莫淳看着突然出现的谷易皱了皱眉，“但说无妨！” 
谷易低着头，有些心虚，“公子刚刚长咳不止，现在……” 
莫淳一听冷馥恒出事，急了，“现在怎么样啦！说啊！” 
谷易心想，他本来就没什么事，让我跟你怎么说啊，硬着头皮说了句，“皇上您还是亲自过去看看为好！” 
莫淳冷哼了一声，“没用的东西！” 
扔下这句话，莫淳用最快的速度来到了自己的寝宫。 
谷易看着面前的空气长叹出声，“这个韩烟简直要害死我了，这下该怎么收场！” 
不敢怠慢，谷易紧随着莫淳的脚步，来到了皇上的寝宫。才踏进门，就让莫淳一掌打了出来！ 
莫淳的样子很是有些气急败坏，作为皇帝的他，很少有这么失态的时候，“让你贴身伺候，就是怕小楚会有危险，没想到你竟然把人照顾成了这个样子！ 
在外面跪着吧，什么时候小楚没事了，你什么时候起来！” 
谷易跪在冰凉的地上，一阵一阵地犯糊涂，他走的时候公子还好好的，甚至都没有咳嗽过。 
之前的话只是他为了救韩烟自己杜撰的。难道说，在他离开的这段时间里，发生了什么事？ 
难道是遇到了刺客？ 
这样想着，谷易被自己吓出了一身冷汗，如果真的是这样，那自己真的是罪该万死了。 
都怪自己只顾着韩烟那小子，却忽略了公子。 
 




第四十三章

 
莫淳和谷易都离开后，冷馥恒呆的无聊，闹着要荡秋千。
可自己又出不去，怎么办？
这下，可难住了伺候他的奴才们，咱们这主子可是出不了屋子的啊，荡秋千？这不是开玩笑吗！
可是，这小公子可是皇上身边的大红人，只有他想不到的，没有咱们办不到的，即使他要天上的星星，咱们都得想办法给弄来。
最后没办法，只好叫人在屋里绑了个秋千，可是秋千弄好了他自己却不玩，叫了个小宫女去玩。
在众人眼中，这个白发少年，虽不能出这个屋子，但却已经成为了这个皇宫的半个主人。得罪了他，以后谁还有好日子过……
主子让你荡秋千，那是抬举你。你能说，我怕高我不去吗？
开始的时候，那个小宫女荡的还挺好，小太监在后面轻轻地推着。
看了一会，冷馥恒觉得没意思，对小太监说：“你用点力，没吃饭啊，没看这秋千都荡不起来吗！”
小太监一听慌了，手上的力道也掌握不好了。一个不小心，把全身的力气都用上了，小宫女本来就怕高，后面一用力，秋千荡起老高。她一害怕，没抓好，一下就飞了出去！
冷馥恒一看人飞出去了，起身就去接。人是接住了，可两个人都落在了房门外面。
要知道，他的灵魂是被封锁在房子里的，身体离开了房子，后果可想而知。
小宫女还没从惊吓中走出来，看到主子躺在地上，一着急也晕了。
可怜的小太监，哆哆嗦嗦地从屋里爬出来，吓的哇哇大哭。
不知道那个玄机道长是法力高强，算出冷馥恒会有此劫，还是碰巧赶上，冷馥恒的倒地和他的出现，几乎在同一时间。
老道抱起冷馥恒就往屋里走，不敢耽搁，把人放在床上就开始布阵施法。
如果没有老道的急时赶到，把冷馥恒抱进房间，或者即使有人把他及时送入房间，但没有及时作法护住灵魂，冷馥恒随时都有魂飞魄散的可能。
这样看来，莫淳的爆发也就情有可原了，因为，他差点失去了自己心爱的人，可这责任，偏偏又不能让一个人承担！而且是任何人都无法承担的！
如果不是他自私地，把冷馥恒的灵魂封锁在这栋房子里，即使冷馥恒会飞出去，也不会发生差点丢掉性命，这样的事情，他的生命不应该就这样轻易断送，不应该因为自己的自私而断送。
老道玄机摆着一个个的阵法，对莫淳说：“这次事件，对冷公子的灵魂损伤太大，如果单靠简单的阵法来修复，是不行的，必须借助血玉。”
莫淳从腰间摸出血玉交给老道，“我不管你用什么方法，一定要让他活着，一定要让他醒过来，一定要让他的灵魂保持完整！”不知道老道用了什么手法，血玉一直悬在冷馥恒的身体之上，发出色彩绚丽的光华，以同样的速度慢慢地转动着。
韩烟得知冷馥恒出了事，急急忙忙赶过来，可此时，莫淳正守在冷馥恒的身边，他以一个小太监的身份，又是在这么紧张的时刻，根本就接近不了皇上的寝宫。莫淳看着床上人儿越发苍白的脸，从没有这样后悔过，口口声声说爱他，却差点要了他的命！
如果人死了，即使一辈子他都属于自己，又有什么用。
像是下了很大的决心，莫淳对老道说道：“现在解除灵魂封印会怎么样？”
老道看了看血玉渐弱的光华，道：“对小公子来说，只有好处没有坏处。”
莫淳严肃，并郑重地道：“解除封印！”
老道报了声道号：“遵命！”
 
 
据说，玄机道长是定安国最有声望的道人，连莫淳也是他的弟子，在定安国，提到玄机没有谁不知道的。 
玄机为冷馥恒作法，作了七七四十九天，莫淳在屋里陪了七七四十九天。 
韩烟和谷易都没心思乱跑了，每天都站在门外候着，只盼，能有公子醒来的消息。 
韩烟哭丧着脸站在谷易对面，谷易对韩烟说：“你怎么不倒腾了，接着找啊，皇上寝宫不是还没找吗，怎么不进去找啊！” 
韩烟暗暗心惊，他这几天的确在找血玉，可是这个人是怎么知道的！ 
谷易神秘地，“你的身后一直有一双眼睛，一直在看着你。。。。。。那双眼睛，可能是我，可能是皇上，也可能是…” 
韩烟有些惊讶，但更多的是害怕，“你到底想说什么！” 
谷易慢条斯理地说：“很简单，单靠你一个人的话，等到公子老死在这里那天，说不定也出不去，何况你又那么笨！我对这里比你熟…” 
韩烟长处一口气，小心翼翼地问，“你什么意思！” 
谷易扯了下嘴角，“大家都是明白人，什么意思。。。。。。应该不用我说吧，接不接受是你的事情，我言尽于此…” 
韩烟被谷易的这番话吓出了一身冷汗，他竟然知道自己在找血玉！竟然还主动提出要帮助自己！ 
可他明明是莫淳的人，为什么愿意帮助自己？ 
他知道自己在找血玉，不但没有告发自己，还要帮助自己，这葫芦里到底卖的什么药？ 
不过，唯一可以确定的是，这个人不是敌人，不然，自己不死一百次，十次也有了。 
韩烟看着谷易有些严肃，有些戏谑的脸，对这个人的精明暗暗心惊，他不得不重新审视眼前这个人。 
 




第四十四章

 
韩烟向白远等人传出冷馥恒的消息，白远不知在哪挖出一个又瘦又小，胡子却比他的身体还长的白胡子老道。那人无论说话不说话，眼珠子总是不停的乱转，不经意看他一眼，他还会冲你笑。
卫成兮看着眼前这个长相并不出众的小矮子，对白远说，“先生，你确定这个人真的可以？”
高涵敲了敲手中的扇子，“第十次！”这已经是他第十次问这个问题了。
卫成兮揉了揉自己后脑的头发，“我只是不确定吗…”
“不信贫道，那你自己去啊！我正不愿意去那破地呢！”老道挤着眼睛说。
白远剑眉一挑，“你不去？想都别想！”
老道把瘦小的身子往椅子里缩了缩，“去就去呗，凶什么！”
夜里，一行人潜入定安皇宫，来到离皇上寝宫大概有600米的地方，老道一摆手，几个人隐身在大树上。
江峰问“为什么不向前走了？”
老道挤了挤眼睛道：“离的太近会被施法的人察觉到，破坏了阵法，那个小娃娃就真的没救了。”
说完，老道抽出桃木剑，在空中划了几个圈圈，咬破手指滴了滴血在符上，然后双手结印，直指皇上寝宫方向。
几个人静静地看着老道施法，同时也不忘戒备。
片刻后，老道收起自己的东西，卫成兮问他怎么样。
老道翻了翻眼皮：“回家再说！”
冷馥恒刚失踪那些天，白远等人不知道冷馥恒被定安国人劫持，只在离国境内寻找。找了几天没有冷馥恒的消息，最后才意识到，冷馥恒可能已经不在离国。。。。。。可具体在哪。。。。。。又不得而知。
正在众人像无头苍蝇一样，到处乱撞的时候，莫婷却对白远说，冷馥恒从来没有爱过他！
莫婷的介入，让众人大大地松了口气，无论如何，终于有恒儿的消息了。。。。。。
莫婷的存在，对白远来说一直是可有可无的，虽然因为政治关系，两人订过婚约，可这并不是自己情愿的。
在他看来，无论莫婷，还是他，还是这个根本没有开始，也没有结局的婚姻，都是政治的牺牲品。
无论莫婷对他有怎么样的感情，那也只是一个女孩子的一厢情愿，无论这份感情有多深，都不可能走入他的心里。因为，他已经有了自己的所爱之人。
况且，莫婷的所作所为，已经彻底触怒了白远。这个女人，为了自己的私欲，可以不顾一切地来到离国，绑架自己的爱人，可见，她的城府之深。
所以，莫婷对于白远来说，如果之前是无视，那么现在就是厌恶。
韩烟精通口技和易容，他混入皇宫。
白远，卫成兮，高涵，江峰，韩柯几个人在皇宫外想办法。
此次夜行皇宫，白远并没有跟来，因为他不懂武功。可能是为了省事，不想回去再说第二遍，老道才会说，回去再说。
一行人回到住所后，矮个子老道，向一直等待答案的白远说明了情况。
“据贫道此去得到的消息，小娃娃的灵魂封印已解，具体是什么原因，那是你们的事情。
至于灵魂愈合情况……整个维系灵魂的阵法才进行到一半，具体如何，不好说。
不过，我在阵法中看到些奇怪的东西，不知道该讲不该讲。”
白远面色凝重，道：“但说无妨！”
老道挤了挤眼睛，道：“小娃娃体内的灵魂，有属于我们同时代人的气息，却也有些特殊的东西，那些东西似乎并不属于我们这个空间。
而且，在他的命格里，我看到他有改变一个国家的能力，他的人并不像他的外表表现出的那样简单。
不过，他究竟有何过人之处，那就看你们的能耐了。如果方法用的得当，他可保一任天子，安然稳坐天下。”
听了老道的话，大家都有些狐疑，难道冷馥恒真的有什么过人之处！真的是，能保一代国君的福将？
白远想起恒儿小时候的种种表现，对老道的话有些深信不疑，如果他没有过人的天赋，怎么会知道修筑梯田，改善水利呢！
又怎么会，3岁就言辞犀利，做事明礼。
这个孩子一直都是特别的，只不过，他没有过分地去注视他的特殊。而是，只有着把他的平凡的一面，一直留在身边的希望。
白远在心中默默地说：恒儿，再忍耐一下，我会很快救你出来！在他的眼中，无论冷馥恒有多特别，他都只是一个需要自己保护的孩子。
 
 
这半年来，白远没有一天中断过找冷馥恒，对白远来说，冷馥恒已经成为他生命中的一部分。 
他曾经把他弄丢过一次，不允许再一次把他弄丢。 
他要一辈子把这孩子留在身边。 
四十九天的时间说长不长，说短不短。 
法式结束，莫淳守在床边，手中把玩着颜色有些暗淡的血玉，静静地等着床上人儿醒来。 
七七四十九天的法式结束，床上的人还没有醒过来，莫淳慌了。 
看着床上的人无比内疚，“小楚，如果你就这样走了，你叫我情何以堪，叫我怎样面对你！ 
是我害死了你，而且再也没有了重生的机会！ 
我总想把你留在身边，可是，如果你死了，我还怎么留…… 
你总说，天下的百姓需要我，江山需要我，可是我呢，我最需要的人却要离我而去。 
我们两个人的心是在一起的，如果没有你，你让我怎么活！ 
你说，让我当一个好皇帝，我可以的，为了你我什么都可以。 
可是，如果没有你，我的心都死了，还怎么来当好这个皇帝。 
小楚，我后悔了，我不该把你囚禁在这栋房子里，早知道会有今天的结果，我宁可远远地看着你，永远不去碰触你。 
小楚，你给我一个返悔的机会好不好，你一定要醒过来。” 
梦里，我面对着一桌子山珍海味猛吃，可莫淳和白远两人却一直在吵，我不知道该继续吃，还是为他们调停。 
看着他们之间硝烟弥漫，一怒之下，把他们俩拍飞。 
烦死了，还让不让人消停！ 
转身，想继续吃，却发现桌子上空无一物。 
一着急，梦醒了… 
 




第四十五章

 
张开眼睛，莫淳正定定的看着我。
想动，可身上没有力气。
我问莫淳，“我怎么了。”
莫淳看到醒来的我，有些惊喜，“你掉在门外了，不记得了吗？”
我摇了摇头，“我只记得，我让小宫女荡秋千，可她却不小心飞了出去，我情急之下，飞起来去接她，才把她接住，我就失去了意识。”
莫淳把血玉放到我手里，那是一块形似莲花，有半个手掌大小，颜色鲜红的玉。
他说：“你说的没错，你的命运应该由你自己来掌握，即使我再爱你，也没有权利限制你的自由。你知不知道，这次我差点就失去你了。我就这样看着你，一直看着你，怕我一走开，你就会消失。我真的好怕…
以后我再也不会限制你的自由了，你想去哪就去哪，去找白远也可以……只要不从我的世界消失……”
我直直的看着眼前这个语无伦次的男人，他说的话有些奇怪，以前想尽办法要把我留在他的身边，现在却说要还我自由。
说实在的，听他说到让我想去哪去哪的时候，我在心里小小地高兴了一把，不过，最多的还是惊讶。
他给我的这个像莲花一样的东西我认识，那是封锁我灵魂时用过的血玉，他现在把这块玉放到我的手中，就是为了说明，他要还我自由？
我把血玉扔给他，这个东西虽然不比初次见时颜色鲜艳，可它怎么说也封印着我的灵魂，这样的东西，我不要。
“我的灵魂是你封印的，就该由你解开，这块破玉我不要！”
莫淳抚摸着手中的玉，“这玉为了救你耗尽了所有的精华，已经再没有利用价值了。”
为了说的更明白，他接着说：“你的身体落在房门外，灵魂受到伤害，差点魂飞魄散，她为你做了七七四十九天法式，最后精华耗尽，由一件罕见的宝物变成了没有用处的废物。
没错，她曾封锁过你的灵魂，可她最终却救了你，而且现在封印已经解除。她知错了，而且已经改过自新，你为什么不给她一个重新开始的机会。
而我，就像这块玉，我把你囚禁在这里，让我差点失去你。现在，我知道自己错了，我应该给你一个广阔的天空，让你尽情翱翔，而不是把你的翅膀折断，囚禁在笼子里。
小楚，我的无奈你最清楚，你不要像丢掉这块玉一样，丢掉我好不好……
为了你，我耗尽了我的所有，此时，你看到了华丽外衣下我丑陋的本质。你会讨厌我吧……我明明口口声声说爱你，却让你差点魂飞魄散。
可是，即使你看清了我的丑陋的灵魂，也不要嫌弃我，不要丢下我，好不好……
因为，我真的好爱你……”
一口气听着他说了这么多话，我不知道是该自责，还是该为找到这么一个爱我的男人高兴。
捂住他的嘴，“嘘……我从来没有怪过你，也从来没有讨厌你，你不用这样自责，你所做的一切都是为了我，我知道。
不要怕，即使我离你再远，我心里也是爱你的，你要对我们的感情有信心，也要对我有信心好吗……”
莫淳抱我在怀里，轻轻地点头，脸上写满了哀伤。
我在心中低语，不要再为了我，让自己难过……你这样，我会心疼！
肚子咕咕叫的声音，把我们拉回了现实。
我从昏迷到现在，至少有50天没好好的吃过东西，现在肚子饿也很正常。
夜，三个黑影在定安皇宫的青瓦上，上下翻飞，几个起落来到了皇上寝宫，脚尖轻点，由房顶飞入了房内。
落地的瞬间，为首的那个黑衣人做了个分头前进的手势，三个人朝着不同的方向，一同摸进了皇上的卧室。
几乎在同一时间，三个人来到了床边。其中一个黑衣人，小心翼翼地打开床幔，确定里面只有一个人后，才放下了悬着的心。
其中一个黑衣人拉下面巾，仔细一看竟是江峰。
江峰在床上那人，的身上轻拍了几下，把人叫醒。
其实在他们三个人进来之前，我就感觉到了有人接近了这里，只是不知道对方的来历，不好有所行动。
看到我醒来，卫成兮、韩柯也把面巾拉了下来。
我知道，他们是来带我出去的，三个人看着我似乎都有好多话要说，可江峰并没给大家说话的时间，带着我就往外走。
这里是莫淳的寝宫，虽然不知道他现在为何不在，但随时都可能会回来，而且莫淳的皇宫中巡逻的守卫不断，在这里多呆一刻，就多一分危险。
虽然舍不得莫淳，但是他们三人冒险进宫救我，我又怎么能说出不想走这样的话。况且，我在这里已经呆了半年之久，早就呆的厌烦，更加向往外面的世界。至于离开以后，再想办法跟莫淳解释，我想他一定会理解我的。
这样想着，没做过多停留，四个人一路上飞檐走壁，几乎是以我们最快的速度，向皇宫的出口行进。
我知道，这不是简单的高空飞行，这叫逃命！如果让莫淳知道，他们带着我离开皇宫，肯定会气的想杀人。
 
 
我知道，他不会杀我，但我决不允许，他伤害关心我的任何一个人。 
皇宫虽然很大，但是以我们几个人的速度，离开皇宫，是在瞬间便能完成的事情。 
皇宫的外墙近在咫尺，忽然，四周火光四起，照的整个皇宫恍如白昼。 
我们四个人，被带刀的侍卫围在中间，兵器上闪着寒芒说不出的萧杀。 
莫淳从侍卫后面走出来，跟着他的，还有被五花大绑的韩烟。看到韩烟那一刻，我的心停了一下，没想到他居然抓住了韩烟。 
韩柯握紧了拳头，眼中射出愤怒的光芒。 
莫淳脸上写满了愤怒和不屑，“怎么，想走吗？定安国皇，宫岂容你们说来就来，说走就走！” 
莫淳挥手，“给我拿下！” 
莫淳一声令下，围在周围的侍卫都冲了上来…… 
无论是莫淳还是卫成兮，他们之中的任何一个人受伤，都是我不愿意看到的。 
情急之下，我大喊了一声，“慢着！” 
莫淳有些失望地摇了摇头，“小楚，你真的要跟他们走？你明明答应过我的……” 
我看着他装满伤痛的眸子，恨不得立即消失，这边是我的朋友我的爱人，那边同样是我至亲至爱的人。他明知道我谁都割舍不掉，却偏要让我在他们之中作出一个选择。 
卫成兮脸上写满不屑，“恒儿，不要求他！既然敢来，就不会怕他！要杀要寡随他好了！如此无耻之人不值得你去求！” 
我看着卫成兮在心里叹气，你又怎么能明白，我和他之间的牵绊。 
怪只怪我这一生太贪心，得到一个人的爱不够，还想把所有人的爱都聚在我的身上，最后负了所有人，连自己也不得安生。 
阻止卫成兮继续说下去，我对莫淳说，“他们都是为我而来，在我心里，他们有着跟你同样重要的位置，我希望你不要伤害他们。如果你执意要伤害他们，那你就先杀了我吧！” 
江峰，卫成兮，韩柯同时说道：“不要！” 
莫淳重重地叹息着，“小楚，你为何要如此……” 
沉默了好久，莫淳又道：“不伤害他们可以，但是你们谁也别想从这里出去！”他定定地看着我，眼中是满满的伤。 
 




第四十六章

 
皇帝寝宫内所有的灯都被点亮，几乎找不到一个昏暗角落。
莫淳负手而立，“无论我怎么对你，只要他们一出现，你还是会毫不犹豫地跟他们走…看来，我在你的心里真的不重要…”
莫淳背对着我，看不到他的表情。
他对我一定很失望！我看着眼前的烛火出神，不知该怎样接他的话。
良久，莫淳轻叹，“你离开这里是迟早的事情，我不可能把你留在这里一辈子，可是，现在不行。你的身体还没有完全康复，至少在身体完全好之前，你就留在这里吧。就当……就当是我最后的请求…”
莫淳走到我身边，揽了我的肩，低语道，“小楚，不要拒绝我，好吗？”
我轻轻地点头，落下两行清泪，“明明都是我的错，你为何要如此委屈自己！”
莫淳拭着我的泪，“傻瓜，因为我爱你啊！现在我所拥有的，除了你，其他的都可以不要，因为你是我的全部！小楚，你是我的吗？”
我把头靠在他的胸膛，这个男人，值得我珍视一辈子！我点头，“莫，我爱你……”
莫淳轻叹了一声，“有你这句话，够了……”
两个人相拥良久，直至老公公来伺候莫淳上早朝。穿戴整齐，莫淳对我说，“既然他们是你的朋友，我不会伤害他们的。”
笠日，离国惠王白远来到定安国皇宫，烈日当空，可周围的人都为惠王捏了把冷汗。这个惠王胆子也太大了，竟然到皇宫里，要求皇上放了他的学生。
莫淳冷冷的看着白远，“你来到我定安国皇宫，口口声声说你的学生被我囚禁，可有证据？”
白远胸有成竹，道：“贵国公主曾跟小王说过，小王的学生冷馥恒，半年之前被她抓到定安国，并囚禁在定安国皇宫。说此话时，我的人都在，他们可以做证。如若皇上不信，一问公主便知。”
莫淳脸色有些沉，这个沉不住气的丫头，没事竟然跑过去说这些！
莫淳脸上挂着严肃的表情，“听说前几日闯进我定安国皇宫的人，其中有一个是离国将军。我定安国一向是礼仪之邦，从不主动挑起战争，可贵国让一个将军夜闯皇宫。。。。。。是什么意思，对我定安国又有什么企图…”
白远在心里冷哼了一声，老狐狸！“冷馥恒是小王的学生，亦是离国子民，公主将其囚禁在定安国半年之久，不知目的何在。。。。。。”
莫淳摇了摇头，“囚禁？不，不，不，想是惠王搞错了，公主把冷馥恒接来这里是做客，并不是什么囚禁！”
白远听了，心中一喜，“既然是作客，小王接自己的学生，回离国总是没错的，至于卫成兮的鲁莽……”白远朝莫长长一揖，“还请皇上体谅……”
莫淳在心里冷哼，体谅！说想旧情人了，多简单，找这么多借口，有意思！？
从白远跟莫淳对话开始，莫婷就一直站在旁边。女孩子手指缴着衣带，嘟着嘴，满脸的委屈。
既不想放了冷馥恒，又不想得罪白远，她不想让白远讨厌自己。即使违背自己的心意放冷馥恒出去，也不想被白远讨厌，因为那个男人是她喜欢的。
她对自己说，如果我喜欢他，我可以把他的话当作圣旨，即使他不是皇帝；如果我喜欢他，我可以为他去死，即使他不是死神。
此时，她就是这样的心态，既然自己喜欢他，为他救一个男人又有什么，虽然他的心中没有自己。
可是她又不甘心，凭什么自己付出那么多就是得不到他的心，那个冷馥恒有那么多的情人，甚至主动对别的男人投怀送抱，还是能得到他的心！而且还是那么死心塌地…
她不知道是哪里出了问题，自己爱他又有什么错！难道是输在了相遇的时间？如果是那样的话，命运对自己是不是太不公平！
既然他已经有了所爱之人，为什么还要让自己与他相遇。明明人家不爱自己，为什么自己就是看不开，放不下！
莫婷看着自己的哥哥，原来……自己和哥哥都是同一类人……
抓冷馥恒的事情，哥哥利用了她，其实她是知道的。为了那个男孩，哥哥甚至不惜利用她，不过她不生气，谁叫那个男孩是自己的情敌。
何况，利用自己的是哥哥，又有什么好抱怨的。
哥哥对那个男孩的心意她看的出来，她不赞同，却也没有干预，因为她们兄妹俩一样。都渴望那份爱，渴望自己的爱得到别人的珍视，渴望自己心爱的人的理解和回应！
即使哥哥所爱的人她没有什么好感，而且还是个男人，让她觉得恶心。可她还是默认了那个男孩的存在。
因为哥哥需要那份爱，就像自己渴望白远的爱一样，她了解那份心疼…
 
 
她知道那种痛… 
她看着哥哥和白远僵持不下，突然有了一个想法。 
她对想尽办法说服哥哥的白远说，“如果你答应娶我，我可以让冷跟你回离国！” 
白远抬头看着这个十几岁的小丫头，精致的脸上点缀着一抹娇羞，似乎还有一份嗔怒。 
如果按相貌来说，莫婷是定安国美女之首，如果按身份，她是定安国的公主，自然是尊贵无比。 
可面对这个定安国的公主的爱，他却退缩了。 
自己是离国王爷，配她自然不会让她委屈，可是自己心中早已有了恒儿，又怎么会生出娶妻的想法！ 
她抓了恒儿，这让他对这个女人很反感，甚至厌恶。 
要知道，恒儿对他的重要程度，不亚于他自己的性命。 
这个女人竟然敢抓自己所爱之人，这触动了他的逆鳞。 
可，如果让自己去恨她，却又恨不起来。毕竟她是爱自己的，人在一生当中，能遇到几个爱自己的人呢。。。。。。 
即使自己并不爱她，也不应该去恨她，毕竟她并没有错，如果除去她抓了恒儿这件事，她比自己更该得到祝福。 
白远心思返转，却没有心情，谈论嫁娶之事，他面无表情对公主客气地道：“小王只是想接回自己的学生，并无其他心思，还请公主海涵！冷馥恒本就是离国子民，如果皇上坚持不放人的话，我们只有发兵相讨！还请皇上三思！” 
莫淳冷眼看着白远，为了一个孩子竞不惜发兵，打破两国多年来建立的邦交，他倒是舍得！ 
莫淳知道白远做不了出兵的主，不过白远在离国的地位、权势，却是不容小窥的。白远被封王以来，在离国的建树还是很多的，影响力也比较大。 
虽说出兵攻打定安国，他做不了主，但，如果想在两国邦交上做些手脚，或者在定安国制造些混乱，他还是有这个能力的。 
莫淳看了看满眼期待的妹妹，她的心思他又怎么会不知道！可是，他是皇帝，她是公主，他们两个人的命运都不能依照自己的意愿来决定。 
因为，他们身后背负的，是定安国的子民。思索再三，如果为了冷馥恒和妹妹让定安国冒险，让定安国的子民受到牵连，那样太不值得了，也太不明智了。 
最终，他做了个决定。 
 




第四十七章

 
莫淳每天都上早朝，而且起的特别早，他走以后，我会再睡一会，直到他下早朝回来。
今天，莫淳走了以后，我立马起来穿衣服。谷易在边上看着我，“您这着什么急呢，这，天还没亮呢！哎哟，慢点，来我帮您穿…”
我拿着衣服往身上套，一着急差点被衣服绊倒。
谷易看着，着急，干脆过来帮我。
像我这么懒的人，这么早起床而且还这么着急，不是没有原因的。
昨晚，莫淳跟我说，白远来了，还说，要在今天谈论一下我的去留问题。
白远的到来我是知道的，听说高涵也来了。
怕莫淳会不高兴，一直没敢跟他讨论这个话题。
半年没见了，不知道白远，高涵变样没有，上次卫成兮他们来救我，时间仓促都没看清他们的样子。
莫淳说，要跟他们一起讨论一下我的去留问题。
虽然这么说，有点像囚犯，不过我心里还是挺高兴的。
莫淳既然这样说了，就证明他想通了。他打算放我离开！
不过，我在莫淳面前，倒没有表现的那么高兴。他那么舍不得我，做出这样的决定，得下多大的决心啊，我怎么能在他的伤口上，再撒上一把盐呢。
见到白远，是在吃午饭的时候，莫淳说是要宴请离国的贵宾，席上有我，莫淳，莫婷，白远，高涵，江峰，还有韩柯，韩烟两兄弟。
剩下的，还有坐陪的定安国官员。
我和莫淳，莫婷坐在上位，其余的人，都坐在下手。
几个长桌子排开，按照身份，从离皇上最近的桌子往下排。
与其说，这次宴会是为宴请离国贵宾，倒不如说是定安国，君臣的一次大联欢。
席间歌舞、杂耍等各种表演不断。
我坐在莫淳的身边，与白远、高涵他们遥遥相望，我觉得莫淳的这张桌子，就像是王母给牛郎、织女划得那道银河。明明看的到对方，却不能进一步靠近，明明知道自己想见的人就在那里，却不能跨过眼前的障碍。
看到白远他们那一刻，我真想不顾一切地跑过去。这几个男人，是为了我才来到这里，为了我，才成为了莫淳的阶下囚，为了我，本该高高在上的身份，却要看别人的脸色。
面对着一直微笑，又满含期待的，面对我的莫淳。还有下面定安国的官员，我压住了那个冲动的想法。
此时，莫淳不仅是那个爱我的男人，还是定安国的皇帝，如果我就这样跑到白远他们身边，我不敢保证莫淳会冷静地面对这种情况的发生。
无论是出于嫉妒，还是皇帝的权威、男人的尊严，任何一方触动了他，他可能都会爆发。而爆发的结果，是我想像的到，却无法承受的。
这些男人都爱着我，而我，也爱着他们。
我们之中任何一个受伤，都将会是一个遗憾，更会演变成一场悲剧。
过滤掉耳边歌舞的嘈杂，看向白远的眼睛，他的眼中是我，是白了发的我。
白远如此，高涵亦如此。
我看着他们似乎含着泪的眼，心中百味陈杂。
是啊，我正当年少却白了头发，他们会怎么想呢？！
在他们心里，一定会有千百种自己的设想。
可我知道，这个原因，只有一个。
可是，我能对他们说吗…
如果我说，我现在的灵魂，是由两个，甚至三个灵魂融合而成，他们会怎么看我。
那时，我在他们眼里，是否还是如此纯粹，是否还能得到他们一心一意的爱……
可是，我该怎么跟他们解释，我白了少年头…
是跟他们说，我现在的灵魂是融合而来，还是让他们把这一切都加在莫淳的身上……
我看了看莫淳依旧微笑的侧脸，这对他太不公平……
莫淳笑着，看着我，“恒儿，想什么呢，这么长时间以来，你可是第一次看着我发呆哦…”
恒儿？不是一直都叫我小楚的？今天怎么会…
哦…
我白了他一眼，这男人太阴险。“你没事吧！搞什么！”
莫淳笑的特灿烂，“没事啊，不信你摸摸！”抓起我的手放到他的额头。
赶紧抽回手，“别闹！下面的人都看着呢！”
拉我到他的怀里，“怕什么，我是皇帝，他们谁敢说什么！”
不敢看白远他们那边，我瞪大眼睛看着莫淳，“你是故意的！”
莫淳轻啄我的唇，“宝贝真聪明，我就是故意的！”
立刻挣脱莫淳的怀抱，看向下面，大臣们都张大了双眼看向这里，沉默了片刻后，开始窃窃私语。
白远的脸色有些发青，气的五官似乎都有些扭曲。
高涵拉住了要起身的卫成兮。
江峰看了看我又看向韩烟。
韩柯看着低着头的弟弟，整张脸阴的像是马上要下雨一样。
 
 
我眼睛巡视了一周，赶紧把视线收回来，低下头。 
莫淳的这一系列举动，给下面的人打击不小啊… 
白远他们一定很失望吧，明明是别人把我抓来的，我却对那个人投怀送抱！ 
我侧过脸看了看莫淳左边的莫婷，她正用眼角的光瞪我，无论是眼睛还是嘴角都写满了讥敲和嘲讽，我像触到电一样，立刻收回了视线。 
莫淳看到了我的反应，回头看了看莫婷。 
给我夹了些菜，“不要管别人的看法，更不用看别人的脸色，记住，我们没错！” 
他附到我的耳边，“你看，脸都白了，胆子怎么这么小，把跟我吵架的气势拿出来，震震他们！” 
我没看他，微微点了点头。 
在桌下他握紧了我的手，直到宴会结束都没有松开。 
我对莫婷来说，应该是厌恶的存在，从她一直以来对我的态度中，不难看出来。 
只是，我一直没有做好，去接受的心理准备。 
莫淳的手，很温暖，他的胸膛也很宽。 
回握他的手，我真的要离开吗？就这样离开他，对吗… 
可是如果不离开，伤害的人会更多吧！ 
长灯时分，屋子里只有我，莫淳，白远，高涵等几人。 
我坐在椅子上，如坐针毡，他们已经吵了两个多小时，可，还是没有把我到底是离开，还是留下的事给定下来。 
莫淳一个人，舌战白远他们六个。 
此时，没有什么皇帝，王爷。只有，为了留住自己心爱之人，自己朋友，的普通人。 
此时，大家都是平等的。 
我一直想说话，可是，他们双方都不让我说。有时我听不过去，才开口说一个字，就被他们呵斥住。 
我看着他们在灯前，吵架、瞪眼！心里像是有老鼠在抓。 
此时，我真想把自己归零，让这一切重新来过。 
可是我已经不是一张白纸了，这些人已经出现在我的生命中，所有的一切都已经无法重来，我又怎样把自己看作是一张白纸呢。 
可是，他们不让我发表意见，我能怎么办。 
我恨恨地看着他们几个人，还不让人说话啦！ 
行！ 
爱怎么着怎么着吧！我还不管啦！ 
 




第四十八章

 
皇帝寝宫旁边的侧室，彻夜灯火通明。
仔细听去，仿佛还有争吵声。
走近一些，能看到屋内坐了几个人。
里面的气氛，有些剑拔弩张……
白远冷着脸，不容拒绝的气势，“我要带恒儿回离国！”
莫淳剑眉轻挑，立刻回了一句，“不可能！”
高涵冷哼了一声，“不可能！？你凭什么说不可能！好好的一个孩子，在你这才呆了几天？竟然全白了头发！
你不是口口声声说爱他吗！你就是这么爱他的！
纵使你再爱他，我也不允许恒儿在你这，再多呆一天，他必须跟我们回离国！”
莫淳张了张嘴，又把想说的话，咽了回去。无论冷馥恒白发的原因是什么，都与他脱不了关系。况且，这个孩子还差点死在他的手中，无论现在说什么，都是他理亏。
一直沉默的韩烟，踌躇了片刻，终于把想说的话说了出来。
“在这里的每个人，”他环视了一周，接着说，“都是爱着公子的，谁都不应该把公子锁在自己的身边。那样对其他人不公平，对公子也不公平……”
卫成兮深深地看了一眼韩柯、韩烟两兄弟。难道他们也……
复又扯动了一下嘴角，“韩烟说的没错，既然咱们现在，是以恒儿的爱人身份在说话，那么，也就不用注重什么身份地位了。
有话，我就直说了。”说到这里，他笑了，不知是想起了以前的事情，还是想起了别的什么。
“恒儿的魅力之大，大家都是有目共睹的，我们几个人同时爱上了他，我相信，他也是爱我们的。”
卫成兮看了看冷馥恒，眼中是温柔，“如果他出了什么事情，我们每个人的心里都不会好受，反过来，如果我们其中任何一个人受伤，他也不会好过。所以，无论我们之中有什么隔阂，我们有多不情愿……咱们……都是一体的！
谁……都离不开谁！
不用我说，这些，大家都明白！”
卫成兮这番话说完，所有的人都沉默了……
良久，莫淳来到冷馥恒的身边，像是下了很大的决定，看着白远他们说：“恒儿跟你们回去……可以，可是……我有一个要求！”
白远的眉头动了一下，“请讲！”
莫淳抓住冷馥恒的手，“恒儿的伤才好，身体还没有完全恢复，我这里有最好的环境让恒儿静养。我想……等恒儿身体完全康复，再送他回离国！”
听完莫淳的这番话，韩柯第一个发作了，他满脸通红的大声说：“之前还说放了公子，现在又说要留他在这里养身体！你这个皇帝说话到底算不算数！”
韩烟伸手拉了一下身边的韩柯。
白远示意韩柯不要这么激动，“恒儿的身体，的确还需要调理，留他在这里静养，应该是最好的一个选择。
但是，我们需要给这个‘静养’加一个期限。”
众人有些疑惑，白远看了看冷馥恒，温柔的笑，“我先不下结论，恒儿……你的意见？”
被问到的人，猛的抬了下头，看了看众人，又把头低下了，语气中满是委屈，“我说的话，有份量吗…….不是不让我说话嘛……”
几个人看着嘟着嘴的冷馥恒，都被他这一副小孩子的样子，给逗笑了。
冷馥恒仍旧嘟着嘴，脸上写满了委屈，“我知道……我知道我自己花心，我不该同时爱上这么多人……可是，我的心里已经有了你们，我又有什么办法，我忘不掉！一个都忘不掉！
如果可以，我也想重新来过！可，我已经不是一张白纸了，你们要我怎么做！”
离冷馥恒最近的莫淳，摸了摸他的头，“傻瓜……没有人责怪你……更不许你忘了我！”
此时，所有人的心情，都是复杂的，每个人都想对他好。可是，这么多好，加在他一个人的身上，就变成了痛苦。
因为，每一个人都是自私的，每个人的好，都朝着不同的方向使劲，这，会把一个人，活生生地给拉散。
看着冷馥恒痛苦的表情，大家都释然了！
有谁想让他把自己忘掉吗？当然没有！
我们到底在争什么？
大家对他好的目的，不就是想让他开心吗？
可是，如果连这个最基本的目的都达不到，那还有什么好争的！
 
 
高涵看着白了发的冷馥恒，一阵阵地心疼。是谁把自己一心一意要维护的孩子，变成了现在这个样子？是在场的这几个人的自私，还是世俗的干扰，还是…… 
想到这里，他冷笑了一下，不是笑别人，他是在笑自己。 
决定和这个孩子在一起的时候，自己就答应过他，无论他以后有多少个爱人，自己都不会干预。自己要的，只是他心里有自己的位置。 
可是现在，自己却总想把他绑在自己的身边，任何人碰触他一下，都想给那人无情的还击！ 
是啊，自己背叛了他们最初的誓言！还有什么资格在这里要求什么！ 
高涵走到冷馥恒身边，看了看身边的莫淳，轻轻地笑了，“恒儿，我们都爱着你，没有人会怪你……不要把我们当成负担……也…..不要忘记我们，好吗……” 
冷馥恒抬头，眼中是泪，“我……” 
莫淳将食指放在唇边，“嘘……别哭……不要有什么顾虑。我们都想对你好，这，你应该知道，怎么想的，说出来……” 
冷馥恒怯怯地看了莫淳和高涵一眼，“我……我也不知道……” 
高涵笑，“小笨蛋！” 
冷馥恒嘟了嘴，“我说什么，都不会让所有人满意，我做什么，都会有人受伤，我……我还是不说啦！” 
白远拍了拍莫淳的肩，“看不出来啊，在你这才呆了几个月的时间，这孩子，竟然学会撒娇了，还学会哭鼻子啦！” 
冷馥恒瞪了白远一眼，“哼！还说我！就你坏！要不是你……”说到这里，扭过头去，谁也不理。 
此时，所有的人都围到了冷馥恒的身边。 
高涵笑着把冷馥恒的脸掰过来，拭了他脸上的泪，“看把我们家宝贝委屈的……” 
冷馥恒嗔道：“谁是你家宝贝！” 
高涵停了手中的动作，哭丧着脸，“好啊，你把我骗到手了，现在又不要我啦！” 
冷馥恒慌了手脚，想去安慰，看了看围着自己的几个人，又别别扭扭地把头扭向了一边。 
看到冷馥恒这个样子，大家都笑了。 
即使白了头发，他也只是个孩子！ 
 




第四十九章

 
经过一个晚上的讨论，结果终于出来了――
我继续留在定安国‘静养’，无论身体恢复的如何，直到一年期满，否则不能离开。至于白远他们，愿意留在定安国的，可以留下，不愿意留下的随时可以离开。
白远是离国的王爷，卫成兮是离国的将军，他们两个人肯定不会在定安国长住。
高涵和江峰要打理生意，也随白远一起离开了。
韩柯、韩烟两兄弟，想留下来照顾我，被我拒绝了。
他们毕竟是离国人，留在这里万一有人欺负他们，我又照顾不到，那样就不好了。
况且，我有莫淳照顾，足够了。
离开定安国之前，白远抱我在怀里，问我的头发是怎么白的。
我笑着说，“想你想的！”
白远揉我的发，“想我，为什么不肯跟我回离国？”
我傻眼，“我……”
白远叹气，“好了，我不是要责怪你，就是太想你了！
恒儿，我有好多话想对你说，可是……都没有机会！”
我在心里苦笑，我留下明明是他们定的，反过来还是要埋怨我，到底要我怎么做，他们才能满意呢！或者说，无论我怎么做，他们都不会满意？！
才相见就要分别，他们的心情，我理解。我的心里，并不比他们好过！
高涵见白远抱着我不放，也过来凑热闹，“王爷，抱会就得了，光你一个人抱着不放，那我们哥几个怎么办啊！”
卫成兮冷了脸说道：“说的就是！恒儿可不只是你一个人的！”说着就把我拉到了他的身边。
听着他们一人一句的，我心里这叫一个气啊，只要他们几个在一起，就没有好好说话的时候!
最气人的是，江峰不但不帮忙，还站在旁边看笑话。
打开卫成兮拉着我的手，“大哥！你光看笑话，都不帮忙的啊！真不够意思！”
江峰笑了，“你们夫妻之间的事，我也插不上手啊！不然……你以后跟我，我保证不让他们碰你一下！”
高涵瞪了江峰一眼，“你还嫌不够乱！没正经！”
我心里这叫一个凄凉，放着好日子不过，我怎么就把自己变成众矢之的了呢！
韩烟挤到我身边，拉了拉我的袖子，塞给我一件衣服，小孩一脸的害羞。
“公子……秋天凉……我给您做了件衣服，您……要照顾好自己。”简单的一句话，说的吞吞吐吐，还弄的小脸通红。
晃了晃手中的衣服，“你们也跟烟儿学学，看看人家多贴心，哪像你们！”
几只手同时在我腰上掐了一下，“我们怎么了？！”几张有着不同表情的脸，凑到我的面前。
我干笑，“好……好……都……都挺好的！”如果今天我敢说出个不好，我这腰还不让他们给掐青了。
拍掉腰上的几只手，“又不是生离死别，不就是一年吗！我死不了，该走的都走吧！”
卫成兮抱了我，“恒儿尽说气话，别等我们走了，你又躲起来哭鼻子！！”
莫淳点头，“这个，还真没准……”
我扭头，哼了一句，“谁会想你们啊，我才不想呢！”
高涵单手抚额，“这话，真伤人……
难道恒儿另有新欢？莫淳，你可要把他看紧了，不能让小白脸给抢跑咯……”
莫淳点头，“放心！”
他们倒是难得的意见统一，我在卫成兮腿上坐稳了，看着他们说：“落在你们手里，真倒霉！”
卫成兮轻啄我的唇，“不是倒霉，是福气！因为我们都爱你啊！”
我在心里苦笑，这么多爱加在一起，换谁都够受的！
我扯了卫成兮胸前的头发，“你们几个就够我受了，我还敢去惹谁啊！”
白远难得的笑了一下，“嗯……还行，还有点自知之明！”
我哭，“得，我比十大恶人的罪还重呢！
直接给我一个秋后问斩的罪，斩了我得了，一了百了！”
众人摇头，“不行，舍不得！”
得！这回，想跑都难！
以后谁再说给我当媳妇，我就砍了谁！谁说媳妇多了就是好事的，扯淡！现在，我宁愿打光棍！
老婆多了，也烦。虽然说，这是甜蜜的烦恼，可太甜了，总有一天会被这甜给腻死！
众人话音未落，公主莫婷急急忙忙走了进来。
脚还没落地，莫婷忙问，“白远，你要走？”
大家被她问的一愣，她走到白远面前，神色有些焦急，“你走怎么不跟我说！不是才来，为什么不多呆几天！”
白远客气地称了声，“公主！”
莫淳皱眉，“婷儿，你怎么来了！”
莫婷猛地转身，“我怎么来了？哥！我的心思你不是不明白！他们要走，你为什么不告诉我！”
莫淳被她问的说不出话，她目光转向我，恨恨的瞪了我一眼。
 
 
我心里这叫一个憋气啊，你喜欢的人要走了，又不是我赶走的，你瞪我干什么。有能耐你别让他走啊！ 
我扭过头，趴在卫成兮的肩膀上，不理她。 
这几个人的气就够我受的了，现在又来了个小丫头，我怎么就落不着好呢！ 
莫婷的所有动作，都被众人尽收眼底，厌恶的表情在莫淳的脸上一闪即逝。我毕竟是他的爱人，他怎么能容忍别人这样对我呢，即使那个人是他的亲妹妹。 
莫淳阴着脸，“婷儿，不要胡闹！朕与惠王在商讨国事，你先下去！” 
愤怒，腾一下窜上莫婷的脸，“我胡闹！我只不过是问问白远为什么要走，这算是胡闹！” 
她伸出手，指着坐在卫成兮怀里的我，“商讨国事，他在这里干嘛，你们就是这样商讨国事的！说我胡闹，他这样，为什么不说他胡闹！” 
此时，我才想起，自己是坐在卫成兮的怀里的，我本能地想从卫成兮的怀里挣脱，却被卫成兮牢牢地按在怀里。 
卫成兮笑了，那笑有点邪，“公主这话就不对了，恒儿本来就是我的爱人，我抱着他，有什么不对。我们都是离国人，与皇上商讨国事，有什么不合理的？倒是您，定安国的公主，在这里大呼小叫的，好像……有点泼妇的味道哦……” 
话落，在场的，除了莫婷本人，莫淳、白远，其他的人都笑了。 
莫婷的脸瞬间变得通红，转而，恼羞成怒，“见了男人就投怀送抱，你到底知不知道羞耻二字如何写！” 
“啪！”莫淳生气地拍了下桌子，“给我滚出去！”外面的奴才跪了一地，忙喊，“皇上息怒！” 
莫婷看着生气的莫淳，“我说的有错吗！你们这么多男人，哪一个跟他没有瓜葛！我真不明白，他这么花心，哪里值得你们这么多人爱他！” 
她问白远，“我到底哪里不如他！我堂堂定安国公主，难道比不上那样一个下贱的男人！” 
白远冷哼，“请公主自重！”转而对莫淳说，“如果以后这样的戏码还要上演的话，恒儿我一定要带走！” 
高涵合上折扇，“不错，既然这里并不欢迎我们，留在这里已无意义。” 
莫婷怒，“为什么，你们的眼里只有他，只有这个贱人！” 
莫淳冲外面的人喊，“你们都是死人吗！送公主回宫！” 
外面的人唱了声诺，走进来几个太监。 
莫婷回手抽了小太监几个嘴巴，“像你这种人，活着也是一种耻辱！倒不如死了干脆！”说完，头也不回地走了！ 
被打的太监低了头，也不敢揉被她打疼的脸，把委屈咽到肚子里，紧随莫婷的脚步退了下去。 
被莫婷这么一闹，谁都没有玩闹的心情了。 
每个人的眉头都紧紧地皱在一起，像一个大疙瘩。 
莫淳满脸的歉意，其他人满脸的愤怒。 
屋里静的，掉根针都能听见，这样的气氛，让我浑身发冷。 
莫婷走后，谁都没有再说过话，卫成兮收紧了抱着我的胳膊，把我紧紧地收在他的怀里。谁也不知道其他人在想些什么，却又能体会彼此的心情。 
 




第五十章

 
离国，惠王府。
坐在大厅里的人，在寻找冷馥恒半年之久后，脸上终于露出了久违的笑容。
高涵敲着手中的折扇，“既然恒儿已经没事了，我们是不是该为一年后的见面，准备些见面礼！”
卫成兮颔首，“好主意！”
白远赞成道，“宰相嚣张的时间也够长了，是该给他个教训！”
江峰恨恨地说，“至于李康，就交给我，我要让他这辈子都翻不了身！”
冷笑，划过卫成兮的嘴角，他的心中，已经有了计较！
谁敢动他们的心爱之人，就是跟他们过不去，动他们没关系，动恒儿……哼，那你就是摸上了阎王爷的鼻子！
他们要让那些自不量力的人知道，什么叫做后悔！什么叫生不如死！
韩氏兄弟坐在客栈里，外面是风……
韩烟问哥哥，“哥，现在公子没事了，接下来我们该怎么办？”
韩柯沉思，“怎么办？既然咱们俩的命都是公子救的，当然要追随公子，你的意见呢？”
韩烟点头，“嗯，我听哥的。”
“你啊！自己也要有主见啊，不能什么都听我的，我的决定不一定全对，如果哪天我不在了，你怎么办！”
“哥，我是不是你的负累？！”
“傻瓜！什么负累！咱们两兄弟从小相依为命，一同拜师学艺，一同闯荡江湖，相互鼓励，相互扶持。我们，谁也离不开谁！你不是哥的负累，你是我生命中最重要的人，你知道吗！”
韩烟把头靠在韩柯的肩膀，“哥，我想听那句话！”
“嗯？什么？”
韩烟撒娇道：“讨厌，你明明知道！我想听！”
韩柯坏坏的笑，“你不说清楚，我怎么知道！”
韩烟嘟着嘴，“你到底说不说！”一副你不说，就给你好看的样子。
韩柯咬着韩烟的耳朵，“告诉哥，你想听什么！”
拍掉身上不老实的手，“不说算了，你想说我还不听呢！”说着，韩烟就要从韩柯的怀里逃出来。
“好了，我说……我说……不过……你得先亲我一下！”对，说之前，咱们得卖下关子，小柯同志很聪明。
韩烟别别扭扭的想了一会，不行，我想听的话你不说，还让我亲你。这里外里的，我不是赔了吗！“你先说！”
韩柯看着弟弟漂亮的小脸，说就说呗，这一晚上人家都申请了好几次了。不说不是太不给面子了！胃口不能吊的太大，吊过了，就没意思了。
韩柯附在韩烟的耳边，说了三个字――“我爱你！”
想听的听到了，韩烟笑了，笑了一半，又生生的把这笑给憋回去了。
“哥，咱们不能放过李康那小子！咱们得报仇！”原来是想到李康了，怪不得笑不下去了呢。
韩柯换上严肃的表情，“他把咱们两兄弟害的这么惨，说什么也不能放过他，更何况他伤了公子！”
“对，一定要在公子回离国前解决他！”要不怎么说有缘呢，能看上同一个人，连想法都一样，跟高涵他们想到一块去了！
“我想，即使我们不出手，他也不会有什么好日子过！惠王和高先生他们是不会放过他的！”
“李康父子恶贯满盈，早就该死！”看着弟弟咬牙切齿的样子，韩柯有些心疼，都是他没有保护好弟弟。
抱紧怀里心爱的人，“以后，我再也不会让你受伤，只要我在，谁也别想再伤到你！”他是自己的弟弟，更是自己的爱人，只要自己在，谁也别想伤他分毫！
哥哥对自己的爱，韩烟是知道的，此时，他的心中有欣喜，也有愧疚。
哥哥对自己是一心一意的，可是自己呢，在哥哥的怀里，却想着公子。这样对哥哥太不公平了，所以，他决定，要对哥哥坦白一切。
“哥，我有话对你说。”
“嗯，我在听。”
“我说了，你不许生气。”说实话，他真的怕哥哥生气，更怕哥哥会一气之下把自己给扔了。可是不说出来，在心里憋着难受，就像自己犯了十恶不赦的大罪，在哥哥面前总是抬不起头来。
韩柯觉得今天的弟弟很奇怪，以前他对自己说话，从来都是有什么说什么，不会吞吞吐吐，更不会瞻前顾后。“先说来听听。”
韩烟摇头，“不行，你得先答应我，等我说完，你不能生气，更不能不要我！”
韩柯很疑惑，是什么重要的事情，让弟弟如此的紧张，这，倒是引起了他的兴趣。“好吧，我不生气，你说吧。”
“我……喜欢上公子了！”韩烟在心里祈祷，哥，你千万别生气，千万不要生气！他偷偷的打量着韩柯的脸色。
韩柯的表情瞬间僵在了脸上，“你也喜欢公子！”
看到韩柯严肃的表情，韩烟慌了，“哥，你别生气，听我解释。虽然我喜欢公子，可是我还是爱着你的，只不过，爱你的心被公子分去了。
我知道喜欢公子的人多，咱们这样的身份喜欢他，未必会得到回应。可是，即使我的这份心意公子永远都不接受，我也要告诉你。如果不跟你说，我觉得自己就像是一个罪人，在你面前永远都抬不起头来。
哥，你千万别生气，不能不要我。你答应过我的！”韩烟的泪，落了面脸。
韩柯为弟弟拭去眼泪，心里满是心疼，“真不知道是公子欠了咱们的，还是咱们兄弟欠了他的，他为了救咱们两个而受伤。而咱们两个，却同时爱上了他！这，算不算是造化弄人！”
韩烟瞪大了眼睛，连哭都忘了，“哥，你也喜欢公子！”
 
 
韩柯叹了口气，“嗯，被你发现了！” 
“哈哈，那咱们扯平了！”韩烟心里要乐开花了，他怎么都没想到，哥哥也喜欢公子，不管是谁欠了谁的，既然爱了就该把这份感情继续。既然老天安排了这份缘分，自己就不该辜负！ 
“什么扯平了！”看着弟弟有些得意忘形的样子，韩柯又好气，又好笑，好像抓到自己的尾巴一样，笑的那么开心！ 
韩烟抱着哥哥，“哥，别叹气了，既然喜欢，就该把这份爱坚持到底。总有一天，我要让公子知道咱们的心意，光让他知道还不行，我还要让他接受咱们这份感情！” 
韩柯敲了敲弟弟的头，“不要太得意忘形啦！先把李康那小子收拾了再说吧！” 
几天后。 
李康拍着桌子怒吼，“你们到底是干什么吃的！爷好吃、好喝的养着你们，全都养成孬种了！” 
“爷，您消消气，不是咱们无能，实在是那个暖翠阁太厉害啊！远的不说，就说咱帝都涿郡，那里没有暖翠阁，好多官员、富家公子，宁愿多花银子，多花时间去寻暖翠阁，也不在当地的青楼找乐子。 
现在，暖翠阁是咱青楼行当里的魁首啊！没有一家能比的上它！好多富家公子，都把去暖翠阁找乐子，当成了一种身份显示！暖翠阁抢的不止是咱们一家的生意，其他的青楼生意，同样不好啊。咱们……咱们实在是……” 
李康重重的给了这个回话的奴才一个嘴巴，“废物！同样是做青楼生意，暖翠阁能成为青楼中的魁首，为什么你们就不行！养你们一群人都是吃干饭的！白花花的银子给你们，你们却给爷来了个肉包子打狗！” 
被打的奴才捂着脸，“爷，息怒，息怒……是小的们无能……” 
“哼！我不管你们用什么手段，如果生意再没有起色，再弄不来钱，你们就都给我去死吧！” 
所有的奴才都噤若寒蝉，哆嗦着听着李康的训斥。 
门外跑进一个奴才，“爷，老爷来信了！” 
李康迅速打开信封，看了一遍。 
愁云，迅速蔓延到脸上，信上说李康的父亲，也就是当朝宰相被众官员**，其父告诫他，近期要安分些，千万不能生出事端。 
信，被重重的拍在桌子上。 
“倒霉的时候，喝凉水都塞牙！” 
一个尖嘴猴腮、贼眉鼠眼的人问道，“爷，信上怎么说？” 
“那帮该死的狗官，像疯狗一样，每天都有人到皇上那去告爹的状。现在形势紧张，告诉手下人，最近都给我消停点。把所有的尾巴都清了，谁给我惹出乱子，我要谁的狗命！” 
同时间，采花圣手蓝岚穿着乞丐的衣服，躲在破庙里，在心里暗骂，“他娘的！真是见鬼了。几天来，无论躲到哪，都有人追杀。 
如果不是躲在这里，真不知道还要被他们追杀多久。 
这帮疯子，到底是什么来历！” 
 




第五十一章

 
离国与定安国的和亲还是完成了，只不过定安国不再是公主莫婷，离国也不是惠王白远。
几个月后，冬天如约而至，这是我在定安国过的第一个冬天。这里的冬天和离国的冬天一样，同样的寒风刺骨，同样的冰天雪地。
我整天躲在屋子里，莫淳总笑话我。
我让皇宫里的裁缝，做了一件婚纱，两身西服。
早晨，做好的婚纱、西服被送到了莫淳的寝宫。
雪白的颜色，让人想到了纯洁。
莫淳下早朝后，我拉着他走进屋里，他笑，“今天不嫌冷了，怎么起这么早，没多睡会。”
“我有东西给你看！”
白色的婚纱平整的放在床上，长长的袖子，宽大的下摆。
莫淳拿起来看了又看，“这是什么？好像是条裙子吧，不过这样式好怪！”
冲他眨眨眼睛，你们见过吗，看着自然怪了。“这个是婚纱，是我为咱们俩个设计的结婚礼服！”
“你设计的？”莫淳一副不相信的样子，我嘟了嘟嘴，“怎么，不信啊！反正都做好了，你穿上试试吧！”
“这裙子怎么看都像是女人穿的东西，你怎么让我穿？”
“本来就是做给你的，当然你穿了。好了快去试试，大不了不好看以后就不穿了。”连推带哄的把莫淳推进屏风里，他在里面边脱衣服，边嘟囔，“根本不是好看不好看的问题吧！”
我莞尔，“别磨叽了，快穿！”
早晨他们来送衣服的时候，我就叫人在屋子里多加了好几个火盆。关上门，屋里暖烘烘的，即使不穿衣服，也不会嫌冷。
莫淳再出来的时候，我已经换好了白色西装。
婚纱穿在他的身上，特别显身材，修长的手臂，窄窄的细腰。原本我还怕衣服小了，没想到他穿上正合身。
雪白的婚纱配上绝世的面容，如水的眸子，微微有些发红的害羞的脸。真是……极品！
我一下冲到莫淳面前，搂住他的腰，其实他的腰并不细，他属于那种健壮的类型。可穿上这婚纱，就显得特别纤细。
他不自在的扯着身上的衣服，我忍不住封住他的唇。“宝贝，好美……”
很快，他就在我的热吻下软了身子。
摘了他束发的玉冠，黑发如瀑的散下，此时的莫淳，就像是一个天使……
手像粘在他的身上一般，总舍不得离开。
莫淳眯了双眼，嘴微张，申吟便从空中溢出。
让他坐在镜子前，我环保着他，含着他的耳垂。“我没想到这件衣服这么合身，没想到你穿上它会这么迷人……”
拉着我的手，享受着我的爱抚，“你把我当作女人？”
“乱说什么！这也只不过是一件新娘的礼服而已。在我们那里结婚时，新娘都会穿白色的婚纱，新郎会穿西服。我想跟你成亲，所以，想让你穿……”
“那……为什么是白色？”
“在我们那里，结婚时穿白色的婚纱，就跟你们这成亲时穿红色的礼服一样。”
拿起梳子，为莫淳盘了一个简单的发髻，女士的发髻。最后，以一支玉钗固定。
绾青丝，绾情丝……无尽的情谊，都夹在其中。
我不太会梳理头发，更不会什么复杂的发型。这个发型，我看姐姐梳过，而且比较简单，现在还能梳的来。
莫淳看着我，摸了摸被我挽起的发，红了脸，满脸的娇羞。
忍不住贴上去，“今天，你真迷人……”
莫淳不好意思的躲开，“今天，你尽说奇怪的话！”
“哪里奇怪，老公夸老婆漂亮有什么奇怪？”
莫淳扯了扯我的衣服，“我穿这个好别扭，等会大臣们进来看到了成何体统啊，我想穿你身上这件！”
“早知道你会跟我争，衣服早准备好了！”拿出剩下的那件扔给他。
“今天是我们成亲的日子，老婆，你愿意嫁给我吗？”单膝跪地，手里捧着精心打造的戒指。
 
 
似乎是被我的这个举动吓到了，莫淳有一瞬间的呆愣，随即就拉我起来。我仍旧跪在那问他，“老婆，你愿意嫁给我吗？” 
莫淳赶紧点头，“愿意，我愿意，你快起来！”笑着帮他带上戒指，很简单的样式，大写的Z和M的组合，取我们两个人姓的首字母。 
抚摸着戴上戒指的无名指，莫淳说，“好精致啊……” 
伸出左手，“帮我也戴上吧！” 
两只戴了戒指的手，十指相扣，“咱们先在这把咱们的婚礼办了，等到了离国，我们聚在一起，大家再一起办一次。我们是一家人，我不想跟你们任何一个人分开。” 
莫淳点头，“放心吧，我会永远支持你…….” 
下第一场雪，莫淳一定要带我出去看，“整体呆在房间里，不闷吗？跟我出去看看雪景，散散心！” 
莫淳给我穿衣服，我使劲往床里缩，“我不出去，雪有什么好看的啊，除了白还是白，那么冷，我不出去！” 
莫淳无语，摇着头笑我，“原来恒儿这么怕冷啊，这可是今年的第一场雪哦，不看岂不是可惜。出去看一眼嘛……” 
无奈，最后我还是被他拉了出去。风很大，雪花随风飞舞，整个定安皇宫都被白雪覆盖，洗去了以往的肃穆庄严，取而代之的是银装素裹的宁静。 
我和莫淳穿了厚厚的皮裘，在雪地里相拥。 
不知从何时起，莫淳不再叫我“小楚”，取而代之的是“恒儿”。 
我问他，“你是喜欢恒儿多一些，还是小楚多一些？” 
他笑，坏坏地掐我的腰，在我的耳边呵气，“是恒儿吃小楚的醋呢，还是小楚吃恒儿的醋呢？” 
我推了推他，没推开，“谁吃醋了！臭美！” 
莫淳亲我的脸，“还说没吃醋，嗯？看，脸都红了……” 
抓住他不老实的手，“冻的！你的脸不也一样！” 
莫淳把我的手，放在他的手心里，“无论是恒儿，还是小楚，不都是你一个人吗！难道你还吃自己的醋！” 
是啊，我在吃自己的醋吗！自己的醋有什么好吃的！ 
仰头看着飞舞的雪花，为什么今天的心绪如此不宁呢！ 
 




第五十二章

 
雪下的越发大了，谷易匆匆来报，“皇上，公子，离国将军要求见公子！”
离国将军……这个时候离国派人来……难道卫成兮他们出了什么事情？
来的将军是李威，当年大将军卫良的手下，此次前来，是奉惠王之命，告诉我冷家两位老人病重的消息！
我问李威两位老人的具体情况，他说只是奉命前来，具体情况如何，他也不清楚。
我和莫淳、李威三人匆忙赶回离国，一路疾行，路上换了几次马，未曾停留。就是这样，还赶了几天，才赶至凡城。
当时的凡城，与定安国一样正值寒冬，一路颠簸，到家的时候，整个人差不多都冻透了。
冷家的院子里，跪了满满的全是人，哭声震天，院子中间停放着两位老人的灵柩。
我看着满院子的白绫，脑袋一下就蒙了，下意识地噗通跪倒在地。
穿着一身孝服的杰儿拉着我，哭的声泪俱下，“哥，你为什么才回来！为什么不早点回来！爷爷、奶奶走了！他们走了！”
走了！即使一刻不敢停留，还是没能见上两位老人最后一面……
“哥，你知不知道，爷爷、奶奶走之前，最想见到的是你！你为什么不早点回来！”
我任杰儿捶打、埋怨，泪，无声地落了下来。
尽管一路上冒着严寒，马不停蹄地往回赶，还是回来晚了！
六爷爷、六奶奶，为什么你们不等等恒儿，是生恒儿的气了吗，是怪恒儿这么多年都不曾回来看望你们吗？
我对着两位老人的灵，磕头不止，与老人相处那几年的片段，像过电影一样，在我脑海中闪现。
离开凡城时，老人送我的画面仿佛还在眼前，现在两位老人却都不在了。
又是一个寒冬，又是亲人离世，与几年前同样的场景，只不过当时的杰儿还小，只不过当初的我，只有五岁。
冷杰拉了我，给我穿孝服，我由着他摆布。看了莫淳一眼，他穿了件同样的孝服，一个定安国皇帝，给离国的人戴孝，成何体统!
“莫，把那衣服脱了！你穿了不合适！”
“老人是你的长辈，自然也是我的长辈，这个孝，我戴定了！”莫淳固执的不肯脱掉。
从莫淳跟我进冷家，冷杰第一次正眼看他，“你别在这假惺惺的，你是什么身份，我们可不敢高攀！我们家的衣服，你这种人不配穿！”
“杰儿，怎么跟客人说话呢！出去这么多年，就学了这些回来！”冷杰的父亲，呵斥了冷杰一顿，又对莫淳说，“这位公子，虽然你是恒儿的朋友，不过这是我们冷家的家事，这孝服你还是脱下来吧。”
莫淳恭敬的说，“伯父，晚辈莫淳，既然我是恒儿的朋友，同样是老人的晚辈。恒儿是老人的孙子，我一样是老人的孙子，这个孝我应该戴，还请伯父成全。”
冷杰的父亲深深地看了一眼，眼前这个年轻人，谦恭、有礼，气度不凡。既然人家执意要给去世的老人戴孝，自己也不好驳了人家的面子。
冷父点头，跪在我身边的冷杰气道，“假仁假义！”
夜，来的很快。
我和冷杰，为两位老人守灵。
莫淳坚持要陪我，被我拒绝了。作为一个皇帝，能给平民戴孝，已经是为难他了。若是再陪着我，给老人守灵，我心里实在是过意不去。再说，这是冷家的事，就该由冷家人自己完成。
就像当年，我执意要为娘守灵一样……我是冷家的子孙，这是我应尽的责任。至于莫淳，没必要跟我一起受苦。何况，他是定安国的皇帝，能跟我一起回来，我就该知足了。
从我回来，冷杰的泪就没断过。
冷家的子孙不少，可跟爷爷、奶奶感情最好的，就是杰儿了。小时候，爷爷走到哪里，他就跟到哪里，现在老人去了，他怎么能不伤心呢。
冷杰抹着泪，声音有些颤，“哥，哪怕你再早回来一个时辰……你回来的……太晚了！”
我心里咯噔一下，一个时辰！
难道两位老人，是在我回来的前一个时辰离开的！
想到这里，心里百味陈杂，只有一个时辰！一个时辰！
我长长地磕了一个头，“爷爷、奶奶，孙儿回来晚了！孙儿不孝！”
冷杰烧着手里的冥币，“哥，你当时为什么没跟白远他们一起回来，如果当时跟他们一起回来，或许……
爷爷、奶奶病了很久了，一直想见你，可是我们怎么把消息告诉你！我们都是平头老百姓，你住的可是定安国皇宫！
如果不是高涵回来后想的办法，恐怕到现在你都不知道！
哥，你出去几年了，为什么一次都不回来！？你不想这个家吗？”
面对冷杰的质问，我沉默了，我该怎么回答！现在说什么，都只是借口，我不想给自己这个找借口的机会。
我怎么会不想家，无论是现在的冷家人，还是前世的亲人，我都想，做梦都在想。
我为什么没回来……我也在后悔，为什么前几年一直没有回来！
 
 
风，一刻不停地吹着，或许是烧纸的烟，迷了我的眼睛，泪，一直未停。 
我收紧衣领，却挡不住冷风的侵袭，身体是冷的，却冷不过此时的心。在这个世界上，最敬重的两位老人走了，他们见证了我的降临，见证了我的成长。在这个空间里，他们的存在是跟娘相同的，给我温暖、关怀。 
我看着两位老人的棺材发呆，杰儿问我，“哥，你的头发是怎么白的？！是不是与今天跟你一起来的那个男人有关？” 
我扯了下嘴角，“事情已然发生了，再追究谁的责任又有什么意义……”爷爷、奶奶没了，我没能赶回来见他们最后一面，真的很后悔，可是我再后悔，他们还会再复活吗？！当然不会！ 
杰儿，轻哼，“你总是这样，所有关于你的事情，我总是最后一个知道！总是拿我当外人！” 
我在心里长叹，这孩子，都这么大了，还是一副小孩的心性。“气话！你是我弟弟！” 
杰儿抬头看了看我，复又把手中的纸放入火盆，“你的弟弟，倒不如你的情人来的重要！”这是什么话！难道，他认为我对他不够好！或者，这话中还藏着比的什么意思…… 
“杰儿！你说这话，是什么意思？” 
此时，莫淳拿了棉衣从屋里走了出来，冷杰看了看他，冷哼一声，继续手上的动作。 
莫淳给我和冷杰披了件厚棉衣，，索性，呆在我身边不走了。 
冷家屋子小，老人的棺木在屋里是放不下的，此时我们都跪在院子里。 
我怕莫淳受不了冻，让他去屋里休息，他说什么都不肯走。 
从莫淳出来，冷杰就没给过他好脸，对仍劝说莫淳回去的我说，“哥，有什么好劝的，既然他想留，就留下呗。你这么瘦都不怕冻，他那么壮实还怕受不住！” 
我瞪冷杰一眼，“你知道什么！” 
冷杰懒懒的说，“是，我什么都不知道！谁叫我在你心里，没有人家重要呢！” 
我纠结，“你这孩子，今天是怎么了！” 
“怎么了？能怎么了！”冷杰冷冷的看着莫淳，“我问你，我哥头发是怎么白的！是不是因为你才白的！哼，你还有脸跟来呢！你别以为给爷爷戴孝我就会另眼相待，我告诉你，我们冷家不欢迎你，你给我爱哪去哪去！” 
我气结，这个冷杰，真是越来越不像话了，难道我白了发，对他的打击真的有这么大吗！还是说，因为莫淳是我的情人的身份，让他始终没有好感？！ 
我看了看莫淳，他的脸色有些不好看，我冲冷杰喊了一句，“杰儿！住口！” 
冷杰悻悻地收了想要说出的话。 
我握了握莫淳的手，又马上放开了。 
虽然老人已经走了，可我，还是不想让他知道，他的孙子是一个断袖，至少，不能在老人的灵前。 
来到冷家会让莫淳受这么大的委屈，是我没有想到的，我没想到冷杰会对他这样反感，这样抵触。 
 




第五十三章

 
三天的守灵时间，很快就过去了。冷杰对莫淳的态度一直不好，我只能尽量在他们中间做和事佬，却不能起到更多的作用。
老人下葬那天下起了大雪，一行人浩浩荡荡直奔冷家墓地。
哭声震天，冥币和白雪混在一起，随风飞出老远。
我抱着一个大大的幡，心里像坏了一个窟窿一样，生疼。
至亲的人一个一个的都离我而去，这种经历实在太痛苦，太悲伤……这样的事情，我不想再经历一次！
莫淳跟在我的身边，安慰我，“别太难过，我们长大了，老人也不可能永远年轻，他们总有一天是要离我们而去的……坚强点！”
墓地，近在眼前，娘的坟被雪花包围着，已经染成了白色。我当年住的小木屋还在，此时看来，真是小的可怜。
如果现在要我钻进去，确实有些困难，难怪当年白远会用那样的眼神看这个小屋。
我指着娘的坟对莫淳说，“莫，那个坟是我娘和我爹的…….旁边的小屋，是我当年为娘守孝的时候住过的。这个木屋，我住了三年……”
莫淳有些疑惑，“这么小的屋子，能住人？”
我笑，“现在是不行，当年我只有五岁，住在里面当然没有问题。”
莫淳惊讶，有些不可置信地看着我，“你一个五岁的孩子，自己在里面住了三年？”
我看着娘的坟说，“娘走的时候，我整个人都空了，无论是生活，还是灵魂……
其实，当时并不是有多悲伤，只是感觉主心骨没了，生活的节奏一下就乱了。长时间以来，自己依靠的，依恋的人，一下子从生活中消失了，很不习惯。
所以说，习惯真的是一个可怕的东西……即使在这里给娘守孝三年，仍然不能习惯没有娘的生活。”
莫淳眼中带了伤，坚定地说：“别怕，以后有我……”
说话间，老人的棺木已经下葬，半个山坡都跪满了人。
我长长地跪在地上，看着老人的坟，良久……
雪花飞舞，寒风吹过，打在脸上生疼。
冷杰跪在我的身边，问我，“哥，人总会死的对吧？我们活了一辈子，到最后，留下的只有这么一个土包。我不知道……人活着到底有什么意义。”
我不知道，冷杰为何会有这样的想法，也许是老人的离世，对他的打击太大了。
我看着眼前的坟对他说，“爷爷、奶奶走了，你会想他们吗？”
冷杰点头，“当然！”
“所以啊，我们活了一辈子，到最后留下的不仅仅只有一个土包，还有记忆，别人对我们的记忆。我们把这种记忆叫做回忆，或者想念！对吗？”
冷杰依然点头，“对！”
借用莫淳的那句话，“老人总会有离开我们的那一天，杰儿，坚强点！”
冷杰的娘抹着眼泪说，“恒儿说的没错，两位老人德高望重，这辈子没有白活，他们带着咱们冷家，渡过了最困难的时候，如果没有两位老人，咱们冷家，不可能有今天的景象。”
现在的冷家虽然不是什么名门望族，但在当地也是小有影响的，如果没有爷爷、奶奶当年的坚持，我不可能会活到现在，今天也不可能跪在这里，怀念当初的种种……冷家更不会有现在的光景。
下山的时候，冷杰硬要拉着我去小木屋看看。
“别拉我呀，我自己走…….”山上全是雪，被他一拉，我差点滑下去。
莫淳过来扶我，被冷杰拦在一边。“我们两兄弟说话，你跟着搀和什么！我哥有我照顾呢，你边去！”
莫淳悻悻地放手，我看着他们俩笑，莫淳也会有今天，堂堂定安国皇帝，也有说不出话的时候。
冷杰话没落，就被他娘一巴掌拍旁边去了，“这孩子，怎么跟客人说话呢！没礼貌！”转过头对我说，“恒儿，你可要把这位公子照顾好啊，人家大老远的跟你过来，冰天雪地的还跟着守灵，送葬。”
我看了莫淳笑道，“婶儿，你放心吧，他到哪都自来熟，不用管他，他亏待不了自己。”
冷杰揉着被他娘打过的地方，“他自己愿意跟来，饿死也活该！”
婶子伸手又去打他，被他躲过了，带着歉意对莫淳说：“杰儿这孩子不懂事，公子千万别见怪！”
莫淳忙笑道，“婶子客气了，叫我莫淳就可以，杰儿还小，还请您不要责怪。”
冷杰冷哼，“谁小啊！你才小孩呢！”
婶子无语，“你这孩子！看我回去怎么收拾你！恒儿，看好他，他再捣乱就把他打回去！我先回去看看，你们转一会就早点回去，天冷，别把莫公子冻坏了。”冷杰怕挨打躲出去老远。
我称是，老人跟着其他人一起下山了。
看着老人走远了，冷杰跑到我身边，坏坏地看着莫淳，“莫公子身体娇贵，还是早点回去吧！冻坏了您，我们可担待不起！”
莫淳有些气竭，递给我一个特委屈的眼神，“杰儿，我又没招惹你，你为什么总是针对我！”
冷杰挑眉，“杰儿也是你叫的！谁说你没招惹我！你看看我哥的头发，跟雪一个颜色，雪落上去不仔细看都看不出来！这还不是你害的！你把我哥弄成这个样子，还说没有招惹我！”
莫淳的神色瞬间变得暗淡，我的白发，是他最深的伤，即使别人不说，他心里也是说不出的疼。现在冷杰一再说起我的白发，他的心里自然不会好过。
我呵住冷杰，“杰儿！过去的事情还提他做什么！”
 
 
冷杰冷哼，“哥，你就知道维护他！” 
此时，雪越发的大了。 
我拉了他们两个往山下走，“你不是说要看木屋吗，快走吧，再斗下去，咱们几个都得让雪活埋到这。” 
冷杰道，“跟哥活埋在一起我愿意，不过，得先把他踢出去！” 
莫淳抱了我，“我们俩才是一对，而且名正言顺，要踢也该先踢你！”呦，忍了几天了，终于还招了哈。 
冷杰不服气，“我们俩是兄弟，从小一起长大，你比的了吗你！” 
“好了，别争了！头回见着，还有争着让雪活埋的！再吵，把你们俩都塞那木屋里去！”木屋近在眼前，已经被厚厚的白雪覆盖。 
“这么小的木屋塞一个都够呛，还能塞两个！哥，还是你厉害！”冷杰竖起了大拇指。 
“贫嘴！”我照着他的脑袋拍了下去，冷杰嘿嘿笑着躲开了。 
“哥，你还记不记得，小时候，我跟爷爷来木屋看你，你总给我讲鬼故事，吓得我动都不敢动。” 
“呵呵……那会你胆子特小，只要说有妖怪，有鬼，你就躲我身边动都不动……那会爷爷就在身边……就坐在那……”木屋旁边的石头，当年爷爷坐过，我坐过，白远也坐过。 
冷杰把石头上的雪扫掉，坐在上面看着木屋。“现在，我们都长大了，爷爷、奶奶都不在了……” 
我走到木屋前，当年能容纳我身体的木屋，现在变得破烂不堪，上面除了堆积的白雪，还有鸟儿的粪便。原来，这个木屋，有这么小，我站在边上，它还没有我高。在娘的坟边上，显得即渺小又凄凉。 
“是啊，长大了！”它是我亲手盖起来的，陪伴了我三年，我离开了，却独留它在这里，承载风雨。 
冷杰走到木屋边，掀起上面的木板，“哥，快来看！鸟窝！” 
我和莫淳上前一看，里面真的有鸟窝，只是没有小鸟。 
莫淳问，“恒儿，里面怎么没有鸟啊！” 
冷杰白了他一眼，“吓跑了呗！笨蛋！” 
我笑，“北方的冬天太冷，如果不是吓跑了，就是迁徙了！” 
“哥，什么叫迁徙啊？” 
“迁徙啊……就是动物的一种活动。比如鸟儿吧，每年春季、秋季，有规律的、沿着固定的路线，定时在繁殖地区和越冬地区之间，进行的长距离的往返移居。” 
冷杰嘟了嘟嘴，“太深奥了吧……” 
我笑，“傻孩子！慢慢理解吧！” 
雪，越下越大了，我拉着他们俩个往山下走，后面留下了一串长长的脚印。 
 




第五十四章

 
一个乞丐打扮的人，在破庙门口东张西望，片刻后，飞身来到房檐之上。几个起落，来到长街一角，隐身在暗处。
再出来，已经换上雪白的衣服，仔细一看，此人有着绝色的容貌，此人，正是蓝岚。
蓝岚已经被不知名的神秘组织追杀了几个月，开始的时候，他仗着自己行走江湖多年，经验丰富，以为自己怎么也能跟那些人**几日。
没想到，自己根本不是那些人的对手，一路上东躲西藏，更换身份，还是逃不过他们的追捕。最后，扮作乞丐躲进破庙，才甩掉了他们的追踪。
可是，蓝岚是什么人，他可是采花大盗，是一天不碰漂亮男孩的身子就活不下去的那种人。整天在破庙里呆着，怎么会是他的个性！
忍了几天，终于忍不住了，他在做梦的时候，那些漂亮的男孩都在梦里又或他。
最终，他决定，就算死，也要死在美人的床上。决不能窝窝囊囊的在这破庙里躲一辈子！这可不是他采花圣手蓝岚的作风！
采花圣手最拿手的就是寻觅美人，暖翠阁的小倌离国闻名，对于被禁欲几个月的蓝岚来说，这可是个不小的又或。
一路未停，蓝岚以最快的速度来到暖翠阁，他心里清楚，那些追杀他的人，不知道什么时候就会要了自己的命，他一定要在死前，完成自己的这个心愿。
暗处，几个黑影紧随其后，追踪蓝岚来到暖翠阁门口，其中一个人道：“主人，那厮进了暖翠阁！请主人示下！”
“哼，狗改不了吃屎！”说话的人一身黑衣，脸罩银色面具。此人的年龄应该在二十岁左右，虽然刻意压低了嗓音，却不能掩饰其真实的年龄。“不能顺了他的心愿，把他给我抓出来！”
“是！”
蓝岚点了个小倌，连骗带哄的就往床上拉，男孩跟蓝岚拉扯着，“客官，这天还长着呢，您着什么急啊，文儿给您唱个曲吧。”
蓝岚拉了人在怀里，“爷知道你会唱曲，你长的这么好看，爷着实的喜欢，回头我就跟妈妈说，给你赎身，以后你就跟着我！”
男孩笑了，“那可是文儿的造化，文儿谢过了。”
窗子打开，从外面进来一个人，蓝岚起身，“什么人！敢坏爷爷的好事！”
来人身穿黑衣，一半的头发散在肩上，回话道：“采花圣手蓝岚，怎么也沦落到花钱买乐子了！我们主人有请，还请采花圣手给个薄面。”
蓝岚冷笑，“老子的事还轮不到你来管，管你们主人是谁！谁也不能打扰了爷的兴致！”说话间一掌就拍了过来。
黑衣人脸上划过轻蔑的笑，一个转身卸掉蓝岚的掌力，反手点了他的穴道。“敬酒不吃，吃罚酒！”
窗外进来两个人，拉了蓝岚，从窗子又飞了出去。
之前的黑衣人禀报，“主人，人带回来了！”
戴面具的年轻人，伸手捏住蓝岚的下巴，仔细看了看他的脸，“带走！”
蓝岚被带进之前的破庙，忙问，“你们到底是什么人，为什么要抓我！”
黑衣人负手而立，“人在河边走，哪有不湿鞋……采花圣手玩遍天下美人，仇家应该不少吧！”
“你们是来寻仇？”
“可以这么说！”
“我蓝岚行走江湖，仇家不少，栽在你手里，是我技不如人。即使要杀我，也该让我死的明白，我想知道，你到底是谁！”
“我是你的克星！在这里呆的还舒服吧！这里是你自己选的，既然选了就要坚持到底啊。只要你不出去，我保证，他们不会为难你，如果从这里走出去……那就不好说了……”
“你……你是想让我在这里呆一辈子！欺人太甚！”
黑衣人打掉蓝岚举起的剑，自杀？你永远没有自杀的资格！“现在，你有跟我讲条件的资格吗！千万别再做傻事，否则，他们会挑掉你的手脚筋！还会割了你的舌头哦……行动之前要三思……”
恐惧，慢慢袭上蓝岚的心头，他不怕死，他怕的是，连死都死不成，整天过那种乞丐般的日子！而这个人，就是要让他过那种乞丐的日子，而且永远没有反抗的机会。
蓝岚坐在破庙的角落里，剑依然在手，举剑刺向胸口……
叮……当！！！！
“最后一次！”一个低沉的嗓音在断剑的同时响起，复又消失无踪。
蓝岚看着断剑，完全傻了眼，他以为那个戴面具的黑衣人只是吓吓他，却没想到，那些人真的不给他寻死的机会！
曾经，他以为，自己最坏的下场就是死无全尸。不过，他不怕死，至于是怎么个死法就更不在乎了。所以，他从未怕过，也从未后悔过！
可是现在他后悔了，他想不通，自己究竟得罪了哪路人，谁会有这么大的势力！
差不多把这半辈子做过的事都想了一遍，还是想不通。
蓝岚在心里叹气，难道真的是因果循环？自己这辈子坏事做的太多，报应来了！
接到父亲被处斩的消息，李康瘫坐在椅子上，万念俱灰。
最近的几个月，父亲在朝廷一直遭到**打压，连父亲一手培植起来的势力，都被连根拔除。甚至连自己经营了多年的生意都遭到打击！
起初，他以为只是自己生意做的不够好，被同行趁虚而入。直到自己旗下的所有的产业都处于瘫痪状态，而李家的势力一再被削减，他才意识到，肯定是有人故意而为。
他想挽回，想补救，可是太晚了！他的补救，在巨大的破坏力面前，就像是在洪水里撒了一把沙，不但起不到任何作用，还尸骨无存！
翌日，宰相府被抄，一切家产充公。李家一天之内便从天堂掉进了地狱。
曾经前呼后拥的李康，此时孤身一人走在街角。两个长相相同的人，手提宝剑，紧紧跟在他的身后。
 
 
绕过街角，拐进一个巷子，二人一前一后，挡住了李康的去路。 
恐惧在李康的眼中闪烁，“你们……你们是什么人！你们想干什么！”李康这辈子坏事做尽，亏心事做多了，哪有不怕鬼的。他自己不是好人，他心里明白，看到有人挡住自己的去路，而且还手中握剑，他会不怕？ 
挡在前面的人说，“李公子还真是贵人多忘事啊！就在前不久您还差点要了我们两兄弟的命，现在就忘得一干二净！这对我们，是不是太不公平！” 
后面的人举起手中的剑，“哥，别跟他废话，先杀了他再说！” 
李康噗通跪倒在地，连连磕头，“好汉饶命！好汉饶命！我不是人!我无耻！我下流！我猪狗不如！求好汉饶了我这条贱命吧！” 
挡在前面的人一脚把他踹出老远，“你是够贱！不过，却不能饶！烟儿，你说咱们是先砍他的手呢，还是腿，还是……” 
李康躲着那人在他身上比来比去的剑，这么锋利，一不小心就得皮开肉绽，受伤流血，他可怕疼！ 
“还是先挖眼睛！我看着他那双眼睛就恶心！” 
前面的人，嘴角扯出一个好看的笑，剑锋稍偏，微微用力，刷刷刷…… 
伴随着的是李康的惨叫……“啊……我的脸！”他捂着被写了个贱字，流血不止的脸，大声的叫着！“好汉饶命!饶命啊！” 
在他身后的人，走上来，“哼！像你这种人渣，死不足惜！”话落，举剑在他身上轻挑了几下，挑断了他的手脚筋。 
瘫在地上的李康，口中仍然喊着，“爷爷饶命！好汉饶命！” 
“饶命!爷爷今天要的就是你的命！”剑，闪着寒芒，向李康的咽喉刺去。 
当！！！ 
一块石子折断了空中的剑。 
“就这么杀了他，岂不是太便宜他了！”声音的主人身着紫色长衫，从巷口走来。 
围在李康身边的两人脸上露出惊讶的神色，“江大哥!你怎么来了！” 
“我注意这小子很久了，本来想跟他好好玩玩，没想到被你们俩给抢先了！他把恒儿害的那么惨，我怎么会放过他！” 
“还是哥哥说的对，即使我们不出手，你们也不会放过他的！” 
紫色长衫接过完整的那把剑，刺向李康的眼睛，“像他这种人，不杀不快！人人得而诛之！” 
被断了剑的人立在哥哥的身侧，面脸的愤恨，“江大哥，为什么不杀了他！” 
“那么痛快的死，岂不是太便宜他了！我要让他生不如死，痛不欲生！”紫色长衫扔下手中的剑，带着两兄弟离开了巷子。 
李康的惨叫响彻了整个大地，却无人问津。 
 




第五十五章

 
北方的冬天很冷，却是农民们最清闲的时刻。炕烧的热热的，一家人坐在热炕头唠家常，好不开心。
婶子拉了我的手问我，看着我的头发，“恒儿，你这头发到底是怎么回事？怎么年轻轻的，头发倒白了！你娘不在了，婶子也没好好照顾你。你在外面这么多年，有没有人照顾你啊。这么多年你是怎么过的？”
这么多问题，我先回答哪个啊！
“婶儿，我挺好的。现在的惠王是当年的陈先生，这您应该知道。有他照顾，没人敢欺负我。
至于这头发……睡了一夜就白了，其实也没什么。您别为恒儿难过，白了就白了，又不耽误我吃饭、睡觉的，只是看着不太好看罢了，您不会因为我头发白了就不要我了吧！”
“你这孩子，说什么傻话，你是冷家的孩子，看谁敢不要你！如果没有你，咱们家还过着穷日子呢，哪有现在不愁吃穿的生活！既然你不愿意说，婶子也就不问了，这次回来多呆几天吧。”这么多年不回家，我倒成了功臣了，真是惭愧！
“婶儿，我想留下来给爷爷、奶奶守孝。”两位老人在的时候我没有尽孝，走了，连最后一面都没见到，我要给老人家守孝，多陪陪他们。
“守孝！？”婶子的脸瞬间变得严肃。
坐在炕头，一直没说话的叔叔开口道：“多留几天可以，住下来不走，咱们冷家也有地方！至于守孝，就算了。当年你为你娘守了三年的孝，两位老人心疼的整夜都睡不好。
他们走之前说过，不想让任何人为他们守孝。这份孝心尽到就行了，没有必要为了过世的老人再浪费光阴！”
为老人守孝，只是我突然才有的想法，或许这个想法太过幼稚，又或许这样的行为使他们反感。既然他们不同意，我没有什么好说的。
“婶儿，我想回家看看……”虽然娘不在了，可那是我来到这个世界的第一站，那里有我和娘的共同回忆，我必须回去看看。
婶子点头，“回去看看也是应该的，明儿让杰儿陪你一起去，你们娘俩住的那院子我经常去收拾，现在还保持着原来的样子。如果你想在那住，我再过去收拾收拾。”
“婶儿，我都这么大了，您还把我当孩子呢！收拾屋子我还是可以的，再说，还有杰儿呢！就不麻烦您了！”
叔叔思考了一会，“要是住的话，就不要在那里了，家里有地方。那个房子好多年没修过了，冬天冷，在哪住再把你冻坏了！”
叔叔虽然说的有道理，不过，我还是想回家住。再说，住在一起，冷杰和莫淳整天吵个没完，总是这样也不是个办法。
“叔，我还是想回去住，等房子修好了，就住过去，明天我过去把房子修了！您就别再劝了！”
叔叔点头，“既然你都想好了，那我就不劝你了。明天我叫人帮你修房子。缺什么东西就跟家里说！”
另一个人房间里，冷杰怒视着莫淳。
“我们家不欢迎你！你给我走！还有，以后不许你碰我哥！”
莫淳躺在炕上，占据了炕头的位置，无视冷杰的叫嚣，慢条斯理地换了个姿势。
冷杰怒视莫淳的方向，“喂，跟你说话呢，听到没有！”
“有用的话，可以听听，对于废话…..忽略掉也无所谓！”
“什么废话啊！你才说废话呢！这是我家，我就是不喜欢你！你给我走！”
莫淳转过身面对着冷杰，单手支头，“你为什么这么讨厌我!单单的只是为了你哥因为我而白了头发…..还是说……你也喜欢他！？”
冷杰低头，眼神闪烁，“你……你胡说！”
“哼，看你这么没有自信的样子就知道！喜欢他就对他说啊，一直针对我有什么意思。就算是把我赶跑了，还会有其他人！你哥有多受欢迎，你又不是不知道！”莫淳一副胸有成竹的样子，他笃定了这小子喜欢上了他哥，他看透了这个小孩的心思！
“你……你瞎说什么呢！他是我哥！我讨厌你，跟我对他的感情没有关系！”
莫淳直直的看着冷杰，一副是那样才怪的样子，“如果不喜欢，为什么会那么在意！即使是兄弟，感情再好，长大以后也会劳燕分飞！而你，这么多年却一直守在他的身边，以你的能力，完全可以拉起人来单干，为什么要一直帮他做事。”
“他是我哥，我帮他有什么不对的！我们感情好不行吗！”冷杰转了转眼珠，撇了撇嘴，我从小跟他一起长大，你嫉妒！
莫淳一副不屑的样子，“嘴硬！”
 
 
冷杰盯着眼前的男人，心里愤愤不平，“你说你好好的皇帝不当，跑我们家来捣什么乱啊！我哥都跟你那呆一年了，你还没看够啊！还追到这儿来！” 
莫淳抬眉，“错了！我跟他在一起的时间，加起来也不够一年。本来说好了再在我那呆一年的，结果，还遇上老人家去世，说什么我也得跟他耗着，怎么也得耗到一年期满。” 
“无耻！” 
莫淳扯了嘴角，“为了爱情！你行吗！啊？！” 
冷杰扭头，“切，小人得志！”挑衅！绝对是挑衅！ 
“我宁做真小人，不做伪君子！” 
冷杰急了，“你才伪君子呢！” 
“我又没说你！”莫淳眼里带笑，不过脸上没敢笑，这小子比他哥还不讲理呢，万一发作起来，够他喝一壶的！再怎么说，这，可是人家的地盘。 
“懒得理你，你给我边去，这是我的房间，炕头是我的！”说着话，冷杰把莫淳往边上拉。 
莫淳急了，“我是客人！睡个炕头又怎么了！你们家一共三间房子，一间你父母住着，一间老人的，还没烧火。就剩这间我能住，你还赶我，你让我去哪啊！” 
冷杰不放手，像个耍赖的孩子，“你爱哪去哪去！我们家庙小，招待不了你这个大神！你又不是我的客人，我对你那么客气干嘛！” 
莫淳任凭冷杰怎么拉，依然躺着不动，“你不是喜欢你哥吗，可是你哥喜欢我啊，你说……你哥看着我受欺负，他心里会好受吗！” 
冷杰心想，把你欺负跑了正好，省的你们天天在我眼前眉来眼去的，看了我心烦。“我管你那么多！你靠边，炕头是我的！” 
莫淳被拉的无奈，坐起来喊，“喂！你这小孩，怎么这么小气啊，炕这么大，在哪不一样啊！偏跟我抢！” 
冷杰瞅准机会，就要趟下去，“既然在哪都一样，为什么你不到这边来，干嘛霸着炕头不动啊！”莫淳一拉，又把他拉到旁边，笑话，莫淳多高的武功啊，是冷杰能比的了的吗！ 
莫淳重新躺下，说什么也不再动了。现在，在他看来，这炕头就相当于冷馥恒，如果把这炕头让出去了，那么，就是把自己的爱人给让出去了！ 
“别拉了，再拉就散架了！”莫淳拍拍身边的位置，“来，乖乖的躺这儿，别闹了。你想让恒儿他们都听见，过来看笑话！” 
冷杰不服气的躺下，之前焐热的地方现在也凉了，使劲往里面挤了挤！北方的冬天冷，家里的条件又差，炕头是最暖和的地方了，谁不想在暖和的地方呆着啊。碰上这么个无赖的人，真是倒霉！他怎么都想不明白，哥哥受个伤怎么就招惹上定安国的皇帝了！这魅力，是不是也太大了些！ 
 




第五十六章

 
晚饭前婶子喊我，“恒儿，你去杰儿的屋里看看，我喊了半天也没动静，去看看他干嘛呢！”
“好的，我去看看！”不是睡着了吧！？一直也没见到莫淳，莫不是他们一起出去了？
我穿了棉袄，跑到冷杰的房间。冷杰、莫淳两人挨在一起，躺在炕上呼吸均匀。果然睡着了！真没想到，他们俩会挨在一起睡觉。
悄悄的退出房间，到院子里抓了一把雪，嘿嘿，谁叫你们睡着的，而且还挨在一起睡，这回看我怎么收拾你。
我攥了两个雪球拿进屋里，本想把雪球放进他们衣领，怕他们着凉，想了想还是把雪球放在旁边。看了看被冻的通红的手，有主意了！
手贴着他们的皮肤伸进衣服里，冷杰忽地一下就坐了起来，“啥东西这么凉！”
莫淳把我的手拉到他的怀里，“手怎么这么凉！”
冷杰半睡半醒的看着我，“哥，你干嘛！”
抽回手，一人赏了他们一个雪球，“干嘛！让你们精神精神！”
“喂！凉！哥，你太坏了你！”冷杰边抖着衣服里的雪边喊，莫淳伸手把我拉到炕上，“小坏蛋！过来！”
我挣扎，“别闹，我这鞋还没脱呢！等会弄一炕泥！你赶紧弄弄衣服里的雪吧！”莫淳只抓着我不放，也不管衣服里的雪，我赶紧帮他把雪从衣服里抖出来，“不怕凉啊你！不弄雪抓着我干嘛！”
莫淳给我捂手，“这不是弄出来了！”好啊，这是等着我呢！我白他一眼，“要是我不给你弄呢！你就冰着吧！”
旁边的冷杰不愿意了，“哥！你偏心！你干嘛对他那么好！”
莫淳抱我在怀里，“你哥……他爱我！对不对，恒儿！”
“别闹！”我把莫淳拍到一边，坐到炕上。
“你！”冷杰气的脸都青了，“哥！你看他多嚣张！”
“行了，别闹了，婶子让我来叫你们吃饭，走吧。”说着话，我就要下炕。
冷杰一下把我扯回去，“哥！今天说什么你都得给我做主，不然……不然不放你走！”
当自己受多大委屈似的，还做主！把他们俩往旁边推了推，坐在炕头，“行，说吧，做什么主啊！”
冷杰指着莫淳，“哥，他欺负我！你管不管！”
莫淳回一句，“你恶人先告状！”
“你才恶人呢！欺负人都欺负到我们家来了，你做恶人第二，没人能做第一！”行，到冷家来的人，随便排排都能排出个十大恶人了。
“从我到你们家，你就欺负我，欺负我多少天了！恒儿，你得管管他！”管？能管的了，还让你们在这吵！
“你也知道这是我家啊！在别人家还跟主人抢炕头！”汗，炕头！
“一个炕这么大，我就占了个炕头你还吵个没完，你的心眼……就这么点！”莫淳伸出手，用手指比了一下。
“你心眼才小呢！这么大一个炕你睡哪不好，偏跟我抢炕头！”唉，有没有搞错，吵了半天就为一个炕头！当自己三岁孩子呢！
莫淳冷哼，“这里要是只有你，请，我都不来！”
冷杰指着门口，“现在也没人请你，你可以走了！”
“吵够了吗！？”我估计，如果我再不制止他们，他们真能给我吵到天亮，再吵下去连晚饭也没的吃了。“吵够了就跟我去吃饭，没吵够的话，继续！”你们不饿，我可老早就饿了。谁再拦我，我跟谁急！
吃过晚饭，冷杰把我拉到爷爷、奶奶的房间，说要跟我一起缅怀老人。
老人走了几天了，冷杰的心情一直不怎么好，今天婶子特意把每个屋子的炕都烧热了，冷杰一定要拉着我过去。
走之前冷杰警告莫淳，“跟你说啊，没事别往那屋跑，我和我哥要跟老人聊天，你别来打扰！”跟老人聊天！汗！跟鬼聊嘛！这话听着真慎人！
莫淳撇撇嘴，没理他，跟我说，“恒儿，早点回来！”
“回来什么，回来！我哥今天跟我住，就住老人那屋。我大方些，我那屋你可以住，整个炕都是你的，你爱怎么睡怎么睡！”说完，冷杰拉着我就走，我无奈的看着莫淳，“莫，我今天跟杰儿睡，你就去杰儿那屋睡吧。”
莫淳有些不愿意，“哼，醉翁之意不在酒！”我被冷杰拉着走，在心里叹气，你不愿意也没办法，老人去世，冷杰心里难受，陪他一天也是应该的。
冷杰拉着我说了一夜的话，从小时候说到现在，从凡城说到玲珑镇。以前他也爱说，却没发现他有这么能说。
我把冷杰当暖炉抱着，跟他说着话。像小时候一样，他跟我靠在一起，睡在我的怀里。
“哥，我有话对你说！”这话都说了一夜了，哪句话不是对我说的！
“嗯，说吧，我听着呢！”
“也许，这话不该现在说，可是……我不说，心里难受，不说不行！”什么重要的话，会让你这么难受？！
“嗯。”你一定要说的话，我能把耳朵堵上吗？！
“哥，我……我喜欢你！”
“我知道，我也喜欢你啊，你是我弟弟嘛！”
“不是…….我说的不是那种喜欢，不是兄弟的喜欢，是……是像莫淳对你那样的那种，男人间的喜欢！”
“什么！”靠，搞什么啊，这小子竟然喜欢上我了！“我是你哥！咱们是兄弟！”
“兄弟怎么了，韩烟、韩柯还是兄弟呢，他们不是也爱着对方！”得，现成的榜样，他倒会找！我身边好人多了，好的不学，尽学些什么回来啊这是！
唉，头疼！“不是，冷杰……你可是家里的长子！咱们俩是兄弟啊！”长子是有责任的，你必须承担家里的一切。无论是延续香火，还是继承冷家的基业！虽然冷家没什么产业好继承……
“长子怎么了，我是长子就不能喜欢你吗！谁规定兄弟之间就不能相爱的！冷家不止我们两个孩子，即使我们没有子嗣对冷家也没有影响！”
“冷杰，你给我听清楚，你是长子，家里人对你的期望很高。我已经这样了，没办法了，可是你不一样，你不能让父母失望！你必须延续冷家的香火，冷家以后还得靠你！
咱们不能在一起，那是……那是乱伦！”
“我不在乎！我爱你！哥，我不在乎！”
“你不在乎，我……”冷杰捂住我的嘴，阻止我继续说下去，“哥，我也不许你在乎，因为我爱你！”你不在乎，我在乎！
他把我的手拉到他的腿间，“哥，你没发现，我一直是背对着你的吗？从跟你躺在一起，他就有感觉了。”
我想把手抽出来，可这小子硬拉着不放。来到这个世界，我碰过的男人不少，可从没这么小心过。
在我看来，冷杰是最纯粹的存在，他是在我身边众多男人中，我唯一没有过妄想的一个。因为他是我弟弟，因为他一直是我心中那个干干净净的孩子，我不忍心让他变成另一个我。
冷杰的呼吸喷在我的耳边，“哥，帮帮我，我好难受……”此刻，我真想把他从被窝里踹出去，我的耐性没那么好，更禁不住男人的又或！
我把压在身上的冷杰推开一些，“杰儿，冷静点好吗！我们不能这样！”
冷杰紧抱着我不放，“我不管！哥……为什么你可以接受白远、接受高涵、接受莫淳、甚至接受韩烟，就是不能接受我！我哪里不好，你说，我改啊，我可以改的！”韩烟？我什么时候动过他！这小子瞎想什么呢！我怀疑他的脑子跟他的身子一样，都被烧坏了。
 
 
他滚烫的身体，贴在我的身上，最可恶的是，他并不是老老实实的呆着。我压制住心中的欲望，小声的喊，“好了！不是那个问题，你很好，你做我的弟弟就很好！”我们俩在一个被窝里，手上的动作很激烈，可就像贼一样，谁都不敢大声说话。 
冷杰在我的身上磨蹭，脸上带着泪，“如果可以，我宁愿不是你弟弟。哥，你真的不喜欢我吗，一点都不喜欢？！”喜欢？我很迷惑，作为弟弟，我当然喜欢他，可是情人呢？！不，不行，我在想什么！他是我弟弟！我可以拉别人上我这条船，可是他不行！ 
“杰儿，你听着，别动！听好！我们的这种感情不正常，你知道吗！ 
现在你还小，你现在对我的喜欢只是暂时的。或许……或许你对我的喜欢只是一种错觉。 
以后你会后悔的，你会怪我今天没有阻止你！我们的这种感情能维持多久？当这份心意慢慢的变淡，你就会对我感到厌倦，那时你就会想离开我……” 
“哥！你是不相信我对吧！可是身体是不会骗人的！我对你有欲望，我的身体对你有感觉啊！”此时，冷杰只是静静的趴在我的身上，没有任何动作。 
我把冷杰的头从我的胸前拉起来，他哭的满脸都是泪。“别哭了……” 
我真不知道这算是我的福气，还是造化弄人！人缘好就罢了，偏偏让自己的弟弟喜欢上自己！ 
“哥……你要了我吧，不爱我也没关系，只要让我留在你的身边，我做什么都可以！你就…..你就把我当成暖翠阁里的小倌！哥……我求求你，你要了我吧！” 
冷杰的乞求，让我的心瞬间变得凌乱。无论他对我的爱是永恒的，还是暂时的，我都不应该辜负这份感情。既然接受与拒绝都会有人受伤，我宁愿看到冷杰的笑。 
如果我们之间的这份感情会遭到惩罚，就让我一人承担，让我一个人承受所有的罪恶。 
我把冷杰紧紧的抱在怀里，你怎么会是暖翠阁的小倌，你明明就是我的弟弟，我怎么能把你当成他们呢。 
拭去的泪，不住的流下来，什么办法才可以把他止住？！ 
“杰儿……别哭了好吗……” 
“呜……呜呜……你不要我，我为什么不哭。过几天白远他们肯定都会来的，他们那么多人围在你身边，我以后肯定更没有机会了……呜呜…… 
你不要我，我就把他们都赶走！还有那个莫淳！定安国的皇帝跑到咱们离国来干嘛！明儿我就把他赶出去！你不要我，我就不让他们在这！”唉，真是个孩子，尽说些气话！ 
翻身把他压在身下，“你怎么这么霸道！” 
冷杰撇过头不看我，“哼，反正你也不要我！我才不管那么多呢！” 
扭过他的头，“怎么，生气了！？” 
冷杰吸吸鼻子，“我才没有！” 
“好，那就睡觉吧！”好冷，伸手给我们俩盖了盖被子。看来，今天真不该跟他盖一条被子，离的近了容易头脑发热。 
沉默……持续了大概十几分钟。 
“哥……嗯……哈哈……我就知道你舍不得看我难过！”没错，我出招了！知道为什么吗！这孩子一直趴在我背上哭，如果我再不行动，真怕他会一直哭下去。 
吻他的唇，“喜欢吗？” 
“呵呵，喜欢！哥……”只是把他的衣服脱光，他就喘的不行。这小子，真敏感。 
“嗯？” 
“我想要……”冷杰把整个身体都绑在我的身上，我赶紧用自己的嘴去堵他的。 
“小点声，你想让所有人都来看热闹啊！”冷杰立刻停止了所有的动作，外面……好静！ 
抚摸着他光滑的身体，“答应哥一个要求行吗？” 
“哥，你说！” 
“以后别针对莫淳了……” 
“我……我知道，我是嫉妒他才会针对他的。以后不会了，因为你要我了，我现在跟他们平等了！” 
 




第五十七章

 
正如冷杰所说的，白远、高涵他们真的来到凡城，来到了冷家。
那天，莫淳和冷杰正在给我修房子。
卫成兮是第一个赶到的，他看到我们三个在房顶忙活，在下面嚷嚷，“直接盖一间不得了，还修什么啊！”
我在房顶铺草，给了他一个大大的白眼，“有力气的话就上来帮忙，说什么风凉话！”
卫成兮撸了撸袖子，“好嘞！”他刚上了房，白远和高涵就一起到了。
高涵站在下面喊，“恒儿，你们几个小心点，别摔着！”这个乌鸦嘴，刚来就不让人省心。
紧接着来的是江峰和韩烟、韩柯，纳闷了，他们几个怎么凑在一起了！
“大哥，你来谁照顾生意呢！”那么大一摊子事，就这么扔了！
“放心啦，不安排好，我能往这跑吗！你就安心的在家呆着吧！”江峰招呼韩烟、韩柯上房。
“这是埋怨我不管生意啦？！”我从梯子上爬下来。
“我没这意思！你可别冤枉我，回头你那几个老婆再找我算账，我可受不了！”哼，有自知之明就好！
这下，人都来齐了！真热闹！房子我就不修了，站在下面监工！
我把手放在袖子里，站在地上吆喝，“喂，你们几个，慢点踩，别把我房子踩漏了！”
“卫成兮，你慢点翻腾，这房子是要住的，不是给你们倒腾着玩的！”
卫成兮特委屈的站在房顶看着我，“我够小心的了，这房子又不是豆腐做的，至于吗！”
“它现在就一豆腐渣工程，你们都给我小心点！否则，我跟你们没完！”
高涵搓了搓冻僵的手，“咱们真不该今天来，受累不讨好！”
“哼，来的早不如赶的巧！不修房子，你们就都等着住雪地去吧！”
“您冷大人一声令下，谁敢不干活啊！”白远更无辜，一身白衣都快弄成黑色的了。
我看着一身白衣的白远，“你甭贫，明儿我就休了你！”
听了这话，白远也不干活了，直直的看着我，“这就休啦！这活还没干完呢，不带你这么卸磨杀驴的啊！太现实了吧你！”
“哼，我就黄世仁！你们就准备给我当一辈子长活吧！”
江峰跟其他的几个人使了个眼色，“得，又是咱恒儿的专用新名词！”
我点头，“嗯，行，今天的饭，大哥包了吧！”
江峰连连摆手，“君子远庖厨！”切，还远庖厨！没饭吃你就不远了！
我看着韩烟，“烟儿？”他不会做，你总该会吧？
韩烟干笑了一下，“公子……我……我不会做饭……”
其他人一致摇头，“我们也不会做！”得，省的问了，还挺有自知之明！
冷汗……难道让婶子过来做饭吗！算了，还是我自己来吧。
“大哥你跟着杰儿，去家里拿点米和菜，别忘了拿油。烟儿、柯儿，去弄点柴火，咱们做饭。嗯……其他人继续补房子！补不好，不给饭吃！”
江峰坚持要去镇上买菜，“算了，你们赶了几天的路，已经够累了，又修了这么长时间的房子。菜改天再去买！今天先将就一下吧。”等菜买回来，人都饿死几口子了！
冷杰带着一堆菜回来，说他娘坚持要跟过来给我们做饭。我拍了拍冷杰的肩膀，“辛苦了，你要相信你哥的实力，我做的东西绝不比婶子做的差！”八个人的饭啊！这得做多少！少了肯定不够吃！
 
 
我站在灶前，拿着菜刀，指挥着韩氏兄弟，“韩柯烧火，韩烟洗米。左边的锅煮米，右面的锅炒菜。”他们俩人看着我，我举了举手中的菜刀，“我来切菜，赶快行动！唉，都看着我干嘛！快干活啊！” 
两个人如梦方醒，韩柯赶紧出去抱柴火，韩烟拿起米袋就倒进了锅里！ 
我眼看着韩烟把整袋米倒进锅里，张大眼睛看了好一会才相信自己的眼睛，锅还没洗，米也没有洗过，而且……整袋倒进锅里，吃的了那么多吗…… 
更可气的是，韩柯把柴火抱进来，看都不看就把灶火给点着了。 
我的天！我真怀疑他们到底会不会做饭！不对，应该是他们到底有没有做过饭！ 
“烟儿，你……你做什么！快把米弄出来，咱们几个人吃不了整袋米的！柯儿，先别往灶里填柴了。”等会锅都糊了！ 
韩烟特疑惑的看着我，“不是说用这个锅煮米吗！不把米倒进来怎么煮！”我倒！ 
“做饭之前要先洗锅的！锅还是脏的呢！还有，这米还没有洗过，煮出来怎么吃！一整袋米这么多，咱们几个人吃不完的！别愣着了，赶紧把米弄出来吧，等会烧糊了！”韩烟愣是没动，还问出一堆问题。比如，为什么做饭必须洗锅，米为什么要洗…… 
我忙把锅里的米清出来，对他的问题，直接无视。 
幸好，韩柯的火烧的还算合格，就是没找好时间。 
我用水刷锅，叫韩烟洗米，他却站在边上看着我，“看我干嘛，去洗米啊！水缸上有盆子，盆子我已经洗过了，放多半盆米，我们八个应该够吃了。” 
听我说完，韩烟还是有些迟疑。我对跟烧火的韩柯说，“你没教过烟儿怎么做饭吗？” 
洗米的韩烟笑了，“公子，您还真看的起我们兄弟俩，我哥别说教我，他自己都不会呢！” 
不会做饭？“难道你们俩以前从没做过饭？” 
韩柯往灶膛里填了块木柴，“小时候爹娘走的早，爹娘死后我们一直跟别的孩子抢东西吃；到山上学武的时候，有师傅照顾；后来下山了，就给别人做些事，赚些钱买东西吃。再说，我们俩也没有家，怎么做饭啊。”我就说嘛…… 
“有我在，你们俩还学不会做饭吗！以后你们就跟着我，咱们是一家人！”我的话说完，他们俩的脸都红了一下，这也没什么啊，朋友之间相互照顾是应该的啊！有什么好脸红的！ 
 




第五十八章

 
两个小时后，在韩烟、韩柯的帮助下，饭终于做好了，炕也烧热了。
八个人坐在炕上围着一个桌子吃饭。
白远占据了炕头的位置，“吹了几天冷风了，终于找着暖和的地了！”
卫成兮拉着我，“恒儿，我想死你了！”
我扒着碗里的饭，“别肉麻了，快吃饭！”卫成兮仍旧抓着我，一只手扒着饭。唉，真是，一只手怎么吃饭啊！
高涵夹了块红烧肉，问莫淳，“皇上，你怎么有时间来离国玩啊！”
“现在没外人，叫我莫淳就行了。陪恒儿，任何时候都有时间！”
江峰笑了，那我不客气了，“来，莫淳，给大哥倒酒！别翻脸啊，我是恒儿的大哥，自然是你的大哥！让你倒酒不应该啊！”
“应该！应该的！大哥让我倒酒，证明已经认可我了，我高兴都来不及呢。”莫淳拿着酒坛，给所有人的酒杯倒满了酒。看着我直笑，看来他真的很高兴。
冷杰点头，“嗯，明智！不仅要讨好我哥，还要讨好他身边的人！那我还是我哥的弟弟呢，怎么不见你讨好我呢！”
莫淳白他一眼，“你啊，你拉倒吧，你现在跟我们是平等的，跟大哥可不一样！大哥属于亲属，你？你属于情敌！”汗，情敌！怎么会是情敌呢！兄弟会不会好听点？！
其他人立刻问，“怎么回事？情敌？难道杰儿也上了咱们恒儿的大船了？！”
冷杰羞的满脸通红，低下头不说话。
我用筷子敲了敲碗，“行了，别闹了！吃饭！”
卫成兮摇头，“不行，你们得交代清楚，到底是怎么回事，这可是关系到我们几个人的切身利益！”
其他人附和道，“不错！”
说就说呗，我还怕你们啊！“你们说的没错，杰儿现在也是咱们的船员之一了！”我说的平静，其他人却神色各异。
韩烟竖起大拇指，“杰儿真厉害！公子，你看你把杰儿都收了，我们兄弟俩，您也一起收了吧！”你当我这是***呢，谁都来凑热闹！
韩烟可谓语出惊人，最惊讶的就是江峰，“你们兄弟俩不是恋人吗！怎么还到恒儿这凑热闹啊！”
韩烟看了看哥哥，“我们兄弟俩相爱是不假，可是我们又同时喜欢上了公子……”韩柯目光四处乱转，却谁都不看，转了一圈，还是把目光放在了我身上。
白远给我夹了些菜，目光很热切，“嗯……越来越热闹了！”我抬头看了一圈，怎么都是一副看好戏的样子啊！好像这事跟他们没关系似的！
高涵担心的看着我，“恒儿，从明天开始吃点药补补吧，这么多人，我怕你承受不住啊！”他虽然装作面无表情，但是他嘴角抖了一下，我看到了！
韩烟、韩柯用水汪汪的眼睛看着我，一副我不答应就哭给我看的神情。是啊，他们还等着我的答案呢！
我放下碗清了清嗓子，“这么多人喜欢我，我是很开心啦……不过……”
“恒儿！”婶子掀了门帘进来，打断了我的话。“叫你到家里去吃饭你又不肯，你叔怕你们弄不好，叫我过来看看。”
我赶紧下地穿鞋，把婶子迎了进来，“婶儿，您怎么来了，这大冷天的路滑。”
莫淳也从桌子上退了出来，“婶儿，您还没吃饭吧，一起吃点吧。”
婶子坐在炕沿，看了看桌子上的饭菜，“我吃过了，你们吃，不用管我！很丰盛啊，谁做的？”
冷杰指了指我，“我哥做的，娘，您回去把那几个屋的炕烧烧吧，等会我带他们回去休息，这里睡不开。”不错嘛，才几天的时间就学乖了，知道考虑事情了。
婶子呆了一会就回去了，有她在我们也吃不好。
婶子刚走出去，卫成兮就担心的看着我，“刚才咱们说的话，不知道婶子听到没有！”不会这么巧吧……
说实在的，我也很害怕，如果被她听到，后果……“应该不会吧，咱们说的很大声吗？！”众人同时点头。不是吧……
冷杰冷静的开口，“我看，应该不会，娘进屋的时候，并没有说什么。况且，我们又没有明说，即使听到了，她也不会明白的。”
白远点头，“知母莫若子，既然杰儿这样说，那就应该没错。别瞎想了，吃饭吧。”是啊，再不吃，饭菜都凉透了。
吃饭的时候，韩柯、韩烟总是东看西看，有时对视，有时同时看我。
江峰看了他们一会，笑的酒都喷了出来。
卫成兮擦着被江峰喷了一脸的酒，气势汹汹的说，“大哥，你搞什么，酒喷了人家一身，剩下的菜叫我们怎么吃啊！”
江峰放下杯子，“抱歉，抱歉。烟儿和柯儿太好笑了！我实在忍不住了。我说你们两个，有话就直说嘛，一直看来看去的，又解决不了问题！
恒儿也是，刚才说的话只说一半，你到底要不要人家，倒是给个痛快话啊！”韩氏兄弟互看了一眼，害羞的差点把整个脸埋进碗里。
经江峰提醒，我才想起来，之前的话被婶子打断了，对韩烟的表白还没做出回应。
我看了看低着头的两个人，既然我的回答对他们这么重要，为什么不努力争取我的同意呢。
高举酒杯，“我有个提议，虽然不是很成熟。干了这杯，就算是我们的定亲酒。以后我们就是一家人，生同心，死同穴！”
众人举杯，“生同心，死同穴！”
江峰假装摸了几下泪，“好感动，恒儿，我也上了你的船算了！”
我瞪他一眼，“暖翠阁的小倌都快被你收完了，我真担心，过几年还有没有人出来接客。你这么大的花心大萝卜，我可不敢要！”
“冤枉！天大的冤枉！我要他们是有原因的！那么多漂亮的孩子，让我一个人管着，如果不动手，我还是男人嘛！再说了，你身边也有，一、二、三、四……七个人了，你不比我花心啊！还好意思说我！”
“得，得，得，咱俩别乌鸦站在猪身上，都说别人黑了。喝着我的酒，还堵不上你的嘴！烟儿、柯儿，大哥就交给你们俩了，把大哥陪好了啊！”
江峰搬过酒坛，摆了摆手，“我喝酒不用人陪！不过，你就不怕把他们俩喝醉了，黑天摸你床上去！”
我笑，“反正迟早都是我的人，摸到我床上又怎么样！”
卫成兮一把把我拉到怀里，“今天不行，今天我要跟你睡！人家都一年没碰过你了，我想你！”
高涵轻轻的咳了一声，“咱们这里除了莫淳，谁不是一年多没碰过恒儿了，你不要太自私了！”这意思就是，我也想跟他睡，你别跟我抢！
白远不高兴的皱眉，“争什么！今天恒儿跟我一起睡！”
江峰凑过来，小声的跟我说，“实在不行，今天跟大哥一起睡，没事，大哥不吵你！”他说的声音虽然小，可不保证其他人听不到啊。
听了他的话，所有人都停下了争吵。
我把江峰推回去，“大哥，你惟恐天下不乱是不是！”
大家坐在一起，吵了一夜，说了一夜。
这是这么长时间以来，大家第一次好好的聚在一起，心里真的有好多话……
虽然闹了点，却是开心的。
 
 
我看着他们，听着他们之间的争吵、消遣，感觉自己真的很幸福。 
我冷馥恒何德何能，能得到这么多人的爱，这一生，有他们的爱，有他们的陪伴，即使失去所有，也足够了，因为我找到了自己想要的。 
我找到了那份属于我的幸福！ 
他们，每一个人，都是我的一份幸福。 
这个大大的幸福，是由他们组成的，他们，一个都不能少！ 
虽然人在凡城，所有人都没有闲着。 
莫淳每两天就必须处理一大批公文，江峰对生意上的事更是从没放手，算盘打的噼里啪啦，每一个决定都会铸就一个新的起点。 
从卫成兮到了凡城，卫家的人就没断过，至于什么事情，卫成兮从来不说，我也没问。 
凡城有宇绣和水云轩的分店，我想做点什么也方便，下午我亲自去了趟宇绣，让他们赶制九套西装。 
幸好戒指我早打好了，不然还得费劲，不知道凡城有没有好的金店。回去的路上，我想是不是该开家金店，以后做个首饰什么的不用求人了。 
衣服做好那天，我把大家叫到了水云轩。那里条件好，有足够住的地方，至少不用我亲自下厨做饭。 
叫人把屋子弄热了，我让大家换上刚做好的衣服。 
冷杰在镜子前照来照去的说，这跟以前穿的那个中山装有点像。 
我说，“聪明，这个就是中山装的升级版！” 
韩烟第一次穿这样的衣服，有点不自在，却有着掩饰不住的高兴。穿着同样的衣服，和韩柯站在一起，如果不仔细看，真的以为是一个人。 
白远靠着火盆问，“恒儿，你让我们穿这个干嘛，大冬天的穿这么少，再把大家冻病了怎么办！” 
屋子里这么多火盆，够热了，怎么会冻着呢，衣服又不是一直穿着，等会出去的时候，再换过来不就好了。 
大家都对我抱着疑问的态度，只有莫淳一人了然的坐在哪里，因为我想做什么他了解。 
韩柯东比西比，东看西瞧了一番，突然发现了一个问题，“公子，为什么你那件衣服的后面跟我们的不一样？” 
我的这件衣服，是见燕尾服，前面都是一样的，只是后面长出来些，加了个燕子尾巴的开口。 
“这是我给大家特别设计的，成亲的礼服，我是新郎吗，当然不一样啦。” 
韩烟还是有些不明白，“成亲的礼服？” 
“对，我决定，今天办一个属于我们的婚礼!”虽然都是男人，可还是渴望能有自己的婚礼。 
江峰摇了摇头，“不对啊，我又不是你老婆，怎么我也跟你们穿一样的衣服。” 
“咱们是一家人嘛，既然大家都穿了西装，你自然也要跟着一起穿啦！”大家的穿着都是统一的，只有一个特殊，那样看上去多没有美感。 
一个个的跟他们喝交杯酒，一个个的给他们戴上戒指，这个戒指是我重新打造的，一共有八个，上面只有一颗雕琢出来的心，没有多余的装饰。简洁、大方。 
喝着酒，江峰开玩笑说，“恒儿，七个老婆你要怎么入洞房，难道真的要一起入？我真的好担心……”江峰欠扁的脸凑过来，我一把推开，今天只是婚礼，婚礼明白？洞房，咱们慢慢入，反正有的是时间。 
江峰又把脸凑过来，“那今天呢？”我这个新郎都不着急，他却替**心个没完。 
我举起酒杯大喊，“今天是我们大喜的日子，我们一醉方休，不醉不归！”我的意思就是，把大家都喝醉，然后各睡个的。反正水云轩够大，房间够多。 
 




第五十九章

 
除了感情，还要考虑住房的问题。
最后留下来的是我、白远、高涵，其他人跟冷杰回去住。
冷杰家空下的还有两个房间，江峰跟韩氏两兄弟住一间，冷杰、卫成兮、莫淳一间。
夜晚来临，江峰住的这个房间还算平静。
几个人说话都是心平气和，至少，韩氏两兄弟心愿实现了，怎么说也算是值得高兴的事，虽然没有跟心爱的人同床共枕。
江峰问韩氏兄弟，“你们俩从什么时候开始喜欢恒儿的？”
韩柯想了一会，“应该是第一面吧……那时候我并不知道自己已经喜欢上了他，满脑子想的都是怎么去救弟弟。那时，他在我心里是个十足的坏人。可，就是在那时，他却走进了我的心里。
起初，最让我折服的是他的舞蹈，还有他的歌声。我第一次见到竟然有人，能把舞跳的那么有力度，那么优美。随便一个转身，一个抬手，就能让人铭记一辈子。当时我在想，如果这个人不是暖翠阁的老板，该有多好。
与其说是我爱上了他，不如说，我这颗心是被他融化了。
我是个杀手，是刺杀他的杀手，他不但没有惩罚我，还帮我救弟弟。
那时我想，他帮助我们到底有什么企图。可是想了好久都没想到，他在我们身上能得到什么。
除了我们两兄弟的长相还算可以意外，我们真的没有什么值得他帮的。可是像我们这种长相的人，在暖翠阁里一抓就是一把。
他受伤的时候，我的心在瞬间崩塌了，对他的所有疑惑、猜疑，在那一刻多消失的无影无踪。那枚暗器是向我射来的，本来射中的应该是我！可是他却为我挡住了。
说实话，之前他说的那些话，我真的没信过，一句都没信过！可就在他为我挡暗器的那刻，我信了，我相信，他是在帮我！见到弟弟的时候，我更加确定了。
当烟儿告诉我，是他求公子，不让我知道他已经被救出的时候，我整个人都慌了。那时，我们对公子来说，无疑是陌生人。他竟然能顾及烟儿当时的感受。
我们兄弟俩行走江湖多年，从没见过像公子这样的人，这么……这么不求回报，这么善良，这么宽容！”
韩烟握住哥哥的手，哥哥的话，他是赞同的，因为这些话，他已经从哥哥哪里听到过不止一遍。每一次听到都让他感动，更让他自豪，因为这个人是他喜欢的。现在比以前更加高兴，因为那个人接受了自己。虽然自己出身卑微，但是，他接受了自己。现在他相信，只要自己肯努力，幸福，真的触手可及。
韩烟说，“说实话，吃饭的时候，我说让公子收下我们兄弟俩的时候，我真的很害怕。当时，我不敢看公子的表情，可还是忍不住偷偷看他的反应。他是生气，还是高兴……会同意，还是一口回绝……
大婶进来的时候，我想，也许我们兄弟俩在公子的心中根本就没有位置，也许这句话说出来了，以后就再也不能留在他的身边了。
说起来，江大哥，还是要谢谢你。如果没有你，我真的没有勇气说第二次。”
江峰想着这些年与冷馥恒的相处，心里泛着丝丝甜蜜，其实，这个孩子他也是喜欢的。
他看着这个孩子一步步走到今天，看着他一天天成长。
为了这个孩子，而学做生意，虽然自己真的很讨厌做生意，但却为了这个孩子学了。
这个孩子不在，他就要为他守好，他们辛辛苦苦打下来的天下。
他喜欢这个孩子的撒娇，这个孩子的撒娇方式有很多，但对他的方式是独特的。
他会一下扑到他的怀里，以各种方式。
他喜欢他，却用了不同的方式，因为他要留住这份独特的占有。
此时，他是他唯一的大哥，有什么不开心的事情，不能跟其他人说，却可以跟他说。
他是他最信任的大哥，有什么事情，不放心别人，都可以交给他来做。
他永远是他最坚强的后盾，无论何时，他都会陪在他的身边。
甜蜜的笑在江峰的嘴角绽放，“这个孩子，是我看着长大的，以后你们要好好照顾他。恒儿这辈子没少吃过苦，八岁就出来打拼，虽然有我陪在身边，却没少吃苦，挨欺负。不过，幸好恒儿够聪明，才有了今天的成就。”
韩氏兄弟看着江峰的方向，认真听着他的话，虽然屋子里没有灯光，看不清对方的表情，但他们还是认真的看着，听着。
 
 
韩柯心里装了满满的小幸福，偷偷的亲了弟弟的脸，韩烟责怪的掐了他的手。 
韩柯抱弟弟在怀里，“江大哥，我们真的好羡慕你，你能一直陪在公子身边，看着他怎样成长。那么多美好的经历，我们都好羡慕！” 
江峰笑，“傻瓜，以后你们会一直陪在恒儿身边，还会有好长好长的路要走，也会有好多好多的事情发生。我又有什么好羡慕的，我只不过是早认识他几天而已。以后我们都不要分开，以后我们就是一家人！” 
“烟儿，你是怎么喜欢上恒儿的？”江峰充分发挥他的八卦才能，再一次向韩烟发问。 
韩烟想了想，说道：“其实我的情况跟哥哥的差不多，公子去李康的地牢救我的时候，那时我的神志已经模糊了，我本能的以为来救我的人，一定是哥哥。 
受过他们的酷刑，能温柔对待我的，只能是来救我的人，而来救我的人除了哥哥，我想不到其他人。 
江大哥当时也在场，不知道你当时注意到没有，我在迷迷糊糊中紧紧的抓住了公子的衣服。” 
江峰点头，“嗯抓衣服这事我知道，后来把你救回来，你昏迷的时候，还一直抓着恒儿的衣服喊着‘哥哥，哥哥’的。” 
韩烟不好意思的笑笑，接着说，“我当时想的只是快点出去，那个地狱一样的地方，我真的一刻都不想呆下去了。 
昏迷的时候，我一直抓着公子的衣服，醒了几次才知道抓错了人，可还是舍不得放手。他静静的呆在我的身边，哪怕什么都做，也会让我感到安全，温暖。 
后来公子受伤，哥哥一边照顾我，一边跟我说公子救我们的事，我真的被感动了。 
到定安国，第一次看到白了发的公子，看到从未那么憔悴过的他，我以为那个人可能不是他，也许是他的同胞兄弟。我不信，那么好的一个人，短短一年的时间，就白了发，瘦了那么多。什么人这么狠心，会这样对他。 
我不知道，在这短短的一年里，他受了多少苦。忍了好几次，还是忍不住哭了出来。 
他当时我说傻，对，我真的很傻，很笨，找了那么长时间都找不到血玉救他出来。 
不过现在好了，莫淳是爱他的，不会再伤害他了。无论之前他们之间发生了什么，都过去了。以后，他有我们大家的爱，不会再让他受到伤害了。” 
韩烟吻了哥哥的唇，他们早在几年前就对彼此许下了爱的誓言，此时，他们同时对另一个人许下一生的承诺。 
我们将陪伴公子一生，不离不弃，永随左右！ 
 




第六十章

 
冷杰所在的房间，微微有些吵，虽然吵，吵闹声却一直不大，因为谁也不想把其他人吵醒，让他们过来看热闹！
睡觉前，冷杰和莫淳就谁在炕头睡的问题，又是一番争吵。
卫成兮看着他们吵来吵去，头疼到差点从窗子跳出去！“我说，大家都是成年人，又都是爱上同一个男人的人，有什么好吵的，和平一点，好吧！？”
听了卫成兮的话，冷杰放弃了炕头的争夺权。莫淳睡在炕头，接下来是卫成兮，再下来是冷杰。
冷杰气哄哄的躺在被窝里，争了半天，炕头没争到，却睡在了离炕头最远的地方。
卫成兮碰了碰身边的冷杰，“唉，杰儿，你可够厉害的，你是怎么说服恒儿接受你的！你们可是兄弟，我不信，你说喜欢他，他就能乖乖要了你！”
冷杰拱了拱被子，“看不出来，你还挺了解他！”
卫成兮道，“那是，怎么说也算是从小一起长大的！一起几年了，怎么也有些了解吧！”
冷杰回忆起那个晚上，脸有些红，那是他第一次跟别人做那种事，是这一生都忘不掉的甜蜜回忆。“我跟哥哥说的时候，他拒绝的特别干脆，我就一直求他啊，可是他还是不答应。后来我就一直哭，一直哭，他没办法就答应了！”
莫淳不屑的冷哼，“你把我支开，我就知道你要出招了！我那么配合你，还给你表白的机会，你不说感谢我，还一直针对我，真没良心！”
没等冷杰开口，卫成兮像发现新大陆一样，用特吃惊的口气说，“哇，莫淳，你可是皇帝啊，到我们离国来，就为抢个炕头啊！有能耐你把恒儿从白远他们那抢过来啊！让咱们爷们也佩服一把！”
莫淳道：“哼，如果抢还怕抢不来吗！不想让恒儿为难罢了！”
卫成兮哼了哼，“那倒是！”
冷杰不服气的顶回去，“就跟我抢炕头厉害，炕头都让给你了，还不服气！要不咱们换！”
莫淳拉了拉被子，“谁跟你换啊！我才不换！”
“那就别得了便宜还卖乖！”冷杰不服气的冷哼，估计他睡的那位置真的不热。
卫成兮左右看了看，笑了，“你们俩真逗，真是不是冤家不聚头哈！杰儿，你什么时候发现喜欢上恒儿的。你小时候天天跟着他，也没发现你对他有什么特别的啊。”
“那时候你又没跟我们在一起，你怎么知道我那时没什么特别啊。”冷杰有些疑惑，莫非他派了人在他们身边。
“江峰说的嘛，趁你不注意的时候我问的他。”卫成兮解释道。
“哦，其实我小时候就喜欢我哥，只不过那时候还小，不敢说罢了。”
莫淳忙问，“从几岁开始？”
“几岁……嗯……好像一直就喜欢…..”冷杰也说不好自己从什么时候开始喜欢上的哥哥。
卫成兮黑着脸说，“不会是还没出生就喜欢上恒儿了吧！”
莫淳道：“去，他敢承认我都不信！杰儿，说实话！”
“其实，我真正开始接触哥哥，是在四岁那年，那年哥哥的娘死了。我看着他小小的身子跪在院子里，那天，真的很冷，爷爷让我出去帮哥哥守灵，我说什么都不离开火盆，因为我怕冷。可是他却跪了一个晚上，动都没动过，天亮的时候我过去看他，以为他被冻死了……
他为他娘守孝，我总会跟着爷爷去墓地看他。开始的时候，我不怎么想去，可是我爱跟着爷爷嘛，就跟着过去了。
我没想到哥哥会对我那么好，每次跟着爷爷去看他，他都会给我讲故事，每次我都舍不得离开。直到哥哥说第二天还有故事听，也得到爷爷第二天还会来的承诺，我才乖乖跟爷爷回家。
从那时起，我每天都到墓地看他，一直看了三年，故事也听了三年。哥哥真的很厉害，三年，故事都没有重样的。我想，我对他的感情，就是从那时积累起来的。
他跟白远走的时候，我哭了好几天。即使哥哥不在凡城，我还是天天想着他，每天都想。
那年哥哥派人来冷家，接我过去，我想都没想就跟了去。
其实，当时我爹娘是不同意的，说我还小，要跑到那么远的地方去，都不放心，毕竟哥哥才比我大一岁。
可是，我还是坚持要去。因为我想他，几年来，心里心心念念的，全是他。
我之所以每天都闹着跟他睡，害怕是一方面，更重要的是不想让别人碰他。我想一直把他留在自己的身边。
可是后来慢慢长大了，哥哥就不让我跟他一起睡了。为此，我还郁闷了好多天。”
听冷杰说完，另外两人同时叹气，“小子，你真够自私的！”
冷杰反驳，“爱情都是自私的!如果我在哥哥心里没有位置，他能让人到凡城接我嘛，而且还嘱咐必须把我接过去！”
莫淳皱眉，“真有这事！”
冷杰得意的说，“当然！”
卫成兮沉思了一会说，“看来，恒儿心里对你也早就有感情了，只不过他没有发现罢了！”
莫淳打了个哈欠，“对了，卫成兮你是怎么爱上恒儿的，说来听听！”
卫成兮想了想，“我们啊，其实挺简单的。我小时候在凡城读过书，当时我和恒儿是同窗，老师就是今天的惠王，这你们应该都知道了。
在私塾的时候，我们俩天天在一起玩，大家都回家了，我们还在一起下棋、弹琴到很晚。
有一天，他突然很早就走了，而且走的很匆忙。我叫他没叫住，他走的这么匆忙，怕他会有什么事，就跟了过去。
那时，他才三岁，个子小小的。我远远的跟着他，到院子外，看着他拿柴火做饭。
那么小的个子，连锅都够不到，舀水的时候还要放上凳子。
看着他从水缸里舀了水倒进锅里，我当时真怕他会掉到水缸里，等把水放够了已经过去好长时间了。好几次都想过去帮他，可是我知道他是个要强的孩子，还是忍住了。
 
 
我想，如果他掉进缸里，或者锅里，我就跑过去，把他拉出来。 
最后，看他把干粮放进锅里，不用上下凳子，我才离开。 
当时我就想，这个孩子真可爱。才这么小就知道为大人分担家务了。也是他这少年老成的性子吸引了我，让我毫不迟疑的喜欢上了他。 
当时我以为，此生，我们会是彼此的唯一…… 
如果能天天和他在一起，即使什么都不要，我也心甘。可是上天并没有给我这么好的运气，我认识他不到一年，爹就接我回到帝都。我和他一分别就是几年…… 
那段日子，没有他一点消息，真的是度日如年……” 
冷杰点头，“相对来说，白远就很幸福，那几年，他几乎每天都跟哥哥在一起！” 
卫成兮点头，“是啊，最近这一年，莫淳就很幸福，因为他们天天在一起！” 
莫淳在被窝里偷偷的笑了，冷杰问，“莫淳，你是睡着了，还是偷笑呢！” 
卫成兮说，“偷笑呢，我听见了！” 
莫淳反驳，“乱说，我都没出声，你怎么听见了！” 
卫成兮和冷杰在黑暗中对视了一眼，一副果然如此的表情，齐声道：“小人得志！” 
莫淳嘟了嘟嘴，“现在我跟你们是一样的了，用不着羡慕我了。” 
白远和高涵一人拉了我一只手，说是给我暖暖。可是我的手并不冷啊，手心里让他们握的全是汗，可他们还是抓着不放。 
两个人拉着我东问西问的，说话一直到半夜。如果我有困意，或者有一个问题没有回答，他们就想出各种办法把我弄精神。 
白远拉着我的手，变换着各种姿势。一会把我的手握在手心，一会十指相扣，一会又一根根的数着我的手指。 
“我说书呆子，你能不能让一个姿势保持的时间长点啊，我手都酸了。”我想翻身，可这手一边一个让人拽着，往哪边翻都翻不过去。 
白远挠着我的手心，“恒儿偏心，为什么不说他，偏说我！”因为他没你能倒腾。 
我打了个哈欠，“什么时辰了，快睡吧啊。”赶了一天路都不累的，一直不让我睡。 
高涵把自己的被子盖到我身上，钻到我的被窝里，搂着我的腰，“咱们多久没见了，你就不想我们吗，还是说……你嫌我们老？！” 
我大惊，赶紧反驳，“你说什么呢！我哪有！”你们都是我的挚爱，我怎么会嫌弃你们！ 
白远也挤到我的被子里，吻我的唇，高涵开始脱我的衣服。原本是三个人盖三床被子，现在，三个人都挤到了一个被窝里。 
白远和高涵在我的身上点火，“如果不是，那就表现给我们看……” 
 




第六十一章

 
白远要我带他们到山上玩，我点头，“这个提议不错哦，总在家里呆着也没意思，去山上转转也好。”
高涵皱眉，“现在山上全是雪啊！”
轻敲他的头，“就是有雪才好玩啊，我们可以去打雪仗啊！”
吃过早饭，我们几个人整装待发，行进目的地――门前那座山。
才到半山腰，几个人就用雪球开砸。
我边躲着飞来飞去的雪球，边给他们调停，“到山顶再打吧，山顶平。喂，别砸我啊！”
卫成兮被莫淳追的满山乱跑，白远和高涵想过去帮忙，却被冷杰和韩氏兄弟拦住。
江峰站在战场之外，看着跑来跑去的众人，卫成兮大喊，“大哥，快来帮忙，你再看下去，等会我被人埋了！”
江峰抓了一把雪就往过跑，“顶住，我来啦！”
我在他们中间转了一大圈，一点作用没起，看来这里就是我们今天的战场了。
我累的坐在雪地上喘气，几个人跑了一圈在远处会和，又同时朝我跑了过来。
开始，我只是以为他们打累了过来休息，可，当我瞥见他们嘴角的笑，才意识到，不妙！
我赶紧爬起来往相反的方向跑，结果被跑在最前面的卫成兮一把按到了地上。其他人跑过来，一人几把雪，把我埋进了雪里。
冰凉的雪灌进衣领，把身上的热气全部带走了。
他们埋了我就赶紧跑出去，我爬起来猛追。
“反了你们了，敢对我下手，都活的不耐烦了是不是！”边追边攥雪球，攥好了就抛出去。
一个个雪球在空中划着优美的弧线，有的击中别人的身体，有的则直接落回雪地里。
我边扔雪球边喊，“我让你们埋我！有能耐别跑！”
韩烟跑出老远，时不时回头做个鬼脸，“不跑不就挨打了吗，公子，来追我啊！”
我发足狂奔，“臭小子，你以为我真追不上你啊！”
不管怎么着，先抓着一个收拾了再说，高涵跑的最慢，离我最近，我看准机会，一下扑了过去，“还跑！”
我们俩在雪中滚做一团，众人见我俩滚在一起，跑过来又是一阵猛攻。这次，我又没能逃脱被雪埋的厄运，当然，高涵也未能幸免。
我们俩从雪堆里爬起来，衣服上、脸上、头发上、全是雪。我看着圣诞老人一样的高涵，抹了一把脸上的雪，手被冻的生疼。
高涵甩了甩手，不顾手上有雪，赶紧把手放进袖子里，“活该，再让你抓我！”
我搓着快没知觉的手，顺手攥了个雪球就丢了过去。“这意思就是说我是罪魁祸首呗！看样子是不服啊！”
高涵顾不得把手从袖子里抽出来，转身就跑。我在后面追着，一下追进了其他几个人的战场。
我们俩刚好钻进了他们的战场的中间位置，一时间，我们俩又成了攻击的目标。
我抱着头跑出去老远，高涵已经站在江峰的身边向冷杰、韩氏兄弟发起了猛攻。
卫成兮和白远站在一起，朝莫淳猛扔雪球。
我看了看场上的战事，看来我是不能过去了，再钻进去，也是众矢之的。想了想，我还是堆雪人吧。
堆雪人之前，该滚个大大的雪球，雪球做底，再把雪一层层的垒上去，垒成自己想要的形状。
不过我想堆的，只是一个雪孩子，不用一层层的垒那么麻烦，只要滚两个大小不同的雪球就好了。
我找了一个离他们比较远，地势比较平的地方堆雪人。
即使我和他们保持了一定的距离，可还是有雪球会打到身边。
真是的，也不知道当初是谁提议要打雪仗的，害的我总是受牵连。虽然是我提议的没错了，不过……只有一个人在这里堆雪人，会不会有些……
我聚精会神的滚着雪球，莫淳走过来，从身后抱住了我。“在玩什么？一个人不无聊吗？”
转身，脸贴在他的胸口，连衣服都是冷的，冷风吹来，我缩了缩脖子。
莫淳握了握我的手，大概是想到自己的手也不热吧，把我的手放进了他的衣服里。“有没有好点？”
我点头，“你冷吗？”手贴着他的胸口，甚至能感受到他的心跳。
莫淳笑，“还好啊，冬天嘛，冷也是正常的。”
 
 
我窝在莫淳怀里，看着其他人把雪球扔来扔去的，“他们玩的多开心！” 
莫淳抱紧了我，“是啊，这些孩子，也不怕凉。一个个冻得小脸通红。” 
我跟莫淳说，“我想把雪人弄完！” 
莫淳收紧了抱着我的手臂，不让我动，“别弄了，家里院子里也有雪，回去以后你想弄再弄，现在太冷了，容易冻伤。” 
“那咱们叫他们回家吧，太冷了。” 
“过会再说吧，看他们玩的挺开心的。” 
卫成兮打了一会，不见了莫淳的身影，寻了一圈发现我们俩在一起，拿着雪球就追了过来。“好啊，背着我们甜蜜上了！看招！” 
莫淳拉着我边跑边还击，“什么叫背着你们啊，我们正大光明，你别诬陷好人！”其他人见了，也过来凑热闹。 
卫成兮追着我和莫淳打，冷杰跟在卫成兮身后，猛往他身上攘雪。高涵跟在冷杰身后，手里雪球不断的往冷杰身上招呼。韩氏兄弟躲着身后白远和江峰扔过来的雪球，还不停的攻击前面的高涵。 
我向后面望了一眼，好家伙，整个儿一罗圈仗啊！ 
莫淳拉着我狂奔，“你还有心思笑呢，赶紧跑！还想被他们活埋一次啊！” 
我跑的嗓子都快冒烟了，气都快喘不匀了，“我跑不动了！” 
莫淳半抱着我往前跑，“跑不动也得跑，再被他们埋一次，你非生病不可。他们几个没轻没重的，也不知道考虑你的身体。” 
还是我家莫莫好，知道心疼我！“老婆，还是你好！” 
一会的工夫，我们已经跑到了山下，我喘着粗气，跟他们喊，“别闹了，该回家了啊，该停战啦！” 
韩氏兄弟追着冷杰，朝着家的方向跑了回去。 
卫成兮跑过来背了我就追了上去。我怕他摔倒赶紧挣扎，“卫成兮你干嘛，放我下来！” 
“别乱动，等会摔倒了！”不理我的反抗，他速度不减的向前跑着。 
白远跟莫淳走在一起，“好久没这么开心过了！” 
赶上来的高涵说，“是啊，感觉整个人都轻松了好多。” 
莫淳点头，“以前根本就没有这样的机会，恒儿真是一个活宝，总能把大家的情绪调动起来。” 
江峰说，“是啊，我这个弟弟还不错吧！” 
 




第六十二章

 
到家后，我们大家合力堆了几个雪人。
当然了，我指挥，他们只是打下手。
我们在院子里堆了一个机器猫、一个小猪，一个小熊。
堆完以后，韩柯皱着眉说，“既不像孩子，又不像动物，这到底是什么啊！”
我指着雪人按个给他们介绍，“这个是机器猫，这个是猪八戒，这个是小熊维尼！”
高涵歪了歪头，“名字都取好了？不过……怎么这么奇怪！”
冷杰笑着说，“我知道，哥哥以前给我讲过他们的故事！”
卫成兮抱着我给我暖手，“还有故事？！说来听听！”
我对冷杰说，“杰儿，那些故事还记得吗，讲给大家听听！”
冷杰想了一会，摇了摇头，“记不全了！”
我叹气，“是不是啊！忘的这么快！”
冷杰反驳道：“多少年了！哪快啊！”
莫淳围着雪人看了好一会，对我说：“恒儿，还是你说吧！也让我们明白明白，到底是怎么回事！”
我拉他们到屋里，外面太冷了，等故事讲完了，人都冻僵了。
“从前有一个和尚叫唐僧，他收了三个徒弟，一个叫孙悟空，一个叫猪八戒，一个叫沙和尚……”
三个故事讲完了，卫成兮拉着我说，“恒儿，还有吗，我还想听！”
“有是有，以后慢慢讲给你们听，总不能一天把故事都讲完啊，那样就没意思了。”故事就不讲了，先跟你们卖个关子！
高涵说，“看不出来，恒儿还是个故事大王呢！”
韩烟点头，“比街上说书的说的好！”
韩柯敲了敲弟弟的头，“说书的怎么能跟公子比！”
冷杰凑到我身边，歪着头靠在我的肩膀，小声嘟囔，“我讨厌冬天！”
我问他，“怎么，怕冷啊？”
他摇头，靠在我耳边说，“冬天冷，谁都趁机过来抱你！”这小子，又吃醋了！
是啊，这么多人爱着我一个人，谁都想趁机靠过来，用不同的方式讨好我。
可是我只有一个，不能顾及到他们每一个人，又有什么办法……
我冲冷杰眨眨眼睛，“这证明你哥我人缘好，你不替哥高兴啊！”
卫成兮瞪大眼睛看着我们，“你们俩个在说什么？我们都听到咯！”
高涵懒洋洋的说，“在说什么悄悄话啊……从实招来吧！”
冷杰拉了我，向后退了退，“还带严刑逼供的！”
白远看了看我们，“那要看你们老不老实了！”
几个人连吵带闹，一会的工夫，就都挂在了我的身上。
此时，婶子刚好走进屋，看到我们几个在炕上闹做一团，愣了一会才把想说的话说出来。
我想，最让她吃惊的应该是白远的，再怎么说白远也是离国王爷，虽然他跟冷家人说过见了他不用行礼问安，可他的身份还是在那摆着的。
当时白远正压在我身上，挠我的痒痒，一点王爷的风范都没有！
众多人中，婶子只知道白远的真实身份。大概是没想到，一个王爷也会跟我闹在一起吧。
这次事件以后，我们玩闹的时候都特别小心，冷杰第一个过去插门。那天回家后他就被他娘臭骂了一顿，怎么也该长记性了。
我问莫淳什么时候回定安国，他说他要把我们约定的一年时间补全。时间不到，他不会离开我。一是担心我的身体，二是想多陪陪我。
可是，他毕竟是定安国的皇帝，国不可一日无君，我本想劝他回国。他说“跟你相比，整个世界都不重要，更何况一个国家。
没有你，我哪都不去。再说，咱们约定的时间还没到呢。定安国没有我也乱不了，有事情会有人时时向我汇报的，这段时间，就当作我微服出巡了！”
其他人也是这个意思，只要我不走，他们都留在凡城陪我。
我想，既然打算在凡城常住，就该盖几间房子。总不能一直住在冷杰家，那样说话、办事，都不太方便。
我们几个人商量，冬天一过，就盖房子。
娘留给我的这个院子还算大，再盖一栋房子还是能放下的。
很快，春天到了。
我带着他们几个去地里帮冷杰家干活。
婶子一直拦着不让我们去，说家里的地也不多，有她和叔叔两个人足够了。
在我们几个人的坚持下，还是跟了去。
春天的天气比冬天暖和不少，凡城山多，经过一番开垦，大多的山坡都已经修上了梯田。
莫淳站在田埂上，看着绵延的山峦和蜿蜒的梯田，他说他被这种景象打动了，他说自己从没见过，山坡上还可以修筑梯田，还可以种庄稼。
梯田随着山势延伸，就像是一条条绳索，把大山束缚在里面。又像是巨龙长长的身体，环绕在山体之上。
白远说，“开垦梯田，还是恒儿出的主意，没有他，也不会有今天的景象。”
莫淳埋怨我偏心，“这么好的方法，为什么不告诉我！”
“你……你也没问过我啊……”当时只顾生气了，根本想不到帮助定安国发展农业。
莫淳朝我勾勾手指，让我过去，“那我现在问，你有什么好方法，各方面的，透露，透露！”
白远皱眉，“不太好吧……恒儿可是离国人，怎么能帮助你们定安国呢！”
莫淳说，“你是怕我们定安国壮大后对离国不利吗！？”
白远点头，“这是自然！”
高涵附和道：“嗯……这还真不好说！”
 
 
看他们一副要打起来的样子，我赶紧调停，“你们说什么呢！莫淳不是这种人，他是皇帝，当然想让自己的国家变得强大！更何况，有我在，他怎么会对离国不利呢！ 
我又不是大罗神仙，哪有那么多富国强兵的办法！你们以为我每说一句话就能让国家富强啊！” 
卫成兮接着说，“恒儿说的没错，他又不是神仙，哪来的那么多富国强兵的办法，你们不能为了国家发展，把他给累死。一个国家的发展自然有他的方式，你们不能急功近利，投机取巧。总之，我不赞成你们为了国家，利用恒儿的想法。” 
懒得跟他们计较，我拉了韩烟、韩柯去帮婶子弄种子。 
莫淳追过来，“恒儿，你生气了？” 
“哪有那么多气可生啊！” 
“是我太自私了，你不要生气了！” 
“我没有生气，如果那么容易生气，还不被你们几个给气死。”不过我还是决定把我所知道的，都告诉莫淳，他是皇帝，也是我的爱人，怎么说，我也该帮他！ 
莫淳傻傻的笑，“没生气就好。”这个人，平时那么精明，现在怎么如此傻气。 
叔叔赶着牛犁地，婶子走在后面撒种子。 
记得我小的时候，没有牲口，都是人来拉犁，那时的犁也不是铁的，而是木头做的。犁一次地就像打一场仗一样，累的臭死。现在好了，有了牛，木犁头，也换成了铁的，所有的一切都越变越好了。 
我指了指叔叔他们的方向，对莫淳说，“咱们过去帮忙。” 
莫淳点头，“好啊，不过，我什么都不会啊！” 
“没事啊，其实我也不会！看看能帮上什么忙。” 
我拉着他们三个跑到婶子旁边，“婶儿，有没有什么事让我们做？” 
婶子看了看我们，笑了，“这点活不用你们帮，你们去玩吧，这里有你叔我们俩就够了！” 
环视一周，也没发现我们能做的，我拿了婶子装种子的篮子，“婶儿，我帮你撒种子吧！” 
婶子赶紧把篮子拿回去，“不用了，不用了，你哪会撒种子啊。等会再弄脏了你的衣服。听话，带着他们去玩吧，不然，就回家吧，婶子这不用你们帮忙。”还把冷杰招呼过来，让他带我们回家。 
我对着莫淳伸了伸舌头，做了个鬼脸，婶子真不给面子，我都主动要求了，也不说给我个表现的机会。 
莫淳拉着我，“好了，既然这里用不到咱们，咱们还是回家吧。” 
我看了看时辰，差不多该到做饭的时间了。 
冷杰招呼了众人往山下走，春天的风很温暖，拂过面颊柔柔的，还夹着从远处带来的草香。 
莫淳拉了我的手高兴的说，“恒儿，你闻到没有，好香！” 
我点头，“嗯，是草和泥土的香味。” 
“这么久，我还是第一次如此亲近田地。田间小路，浅绿色的地表，柔柔的微风，清新的空气，还有……佳人相伴……活了这么久，此时我才明白，平凡的幸福！”莫淳的言辞恳切，看着我的眼神，满是柔情。我知道，他是真的开心。 
十指相扣，能感受到彼此的温度，更能体会到彼此的心情。 
握紧了莫淳的手，对他说，“执子之手，与子偕老！” 
莫淳动情的看着我，“恒儿……” 
冷杰突然从身后冒出来，“别肉麻了！我全听到了！”然后就一脸怨妇的表情，抱着我的胳膊不放。 
莫淳玩味的看着他，咬着我的耳朵说，“小家伙好像吃醋咯！” 
点头，早晚有一天我得让他们这几个醋坛子给淹死。 
 




第六十三章

 
幸福的日子怎样都过不够，可即使再怎样挽留，日子还是会一天天的过去。
卫静来的时候，凡城的杏花已经开了。
小丫头小时候就是个美人坯子，如今长大了更是个大大的美人。
独自一人骑马走来，很是有种侠女的风范。
见到我们以后，下马，第一件事就是抱着我哭。疑问，为什么是抱着我哭，而不是抱着她哥哥卫成兮哭。
我轻轻拍着卫静的背，“好了，好了，有什么委屈，跟哥说，哥给你做主！”有什么办法，小丫头哭的上气不接下气，不管发生了什么，都要让她平静下来再说。再说了，女孩子就是要哄的。
站在旁边的几个男人，看着自己的男人被另一个女人抱着，心里总是有些怪怪的。这个女人，该不是来抢人的吧！
我看着卫成兮用眼神跟他交流，“你妹妹这是怎么了，你倒是劝劝啊！”
卫成兮耸肩，“我怎么知道！我也是才见到她！”
女人的眼泪就是多，抱着我哭了足足有半个小时。幸好现在是春天，不是冬天。不然我整个身体非被冻僵不可，从里到外的衣服，都让她给哭的湿透了。
看着她哭的差不多了，我问她，“丫头，你这是怎么了，哭的这么伤心！”
卫静哭，还是不说话，卫成兮急了，拉着妹妹说，“你倒是说啊，到底怎么了！”
卫静抽泣着看着我，“小不点，你的头发怎么全白了……你才几岁啊，就老成了这个样子，那我……那我过几年会不会也会变成这个样子。我不要！呜呜……”我的天，头晕！原来她是因为我白了发才哭的！我以为她失身了呢，哭的这么悲伤！
揉了揉太阳穴，对卫成兮说，“快劝劝你可爱的妹妹！真是……唉……我不就是白个头发吗！我招谁惹谁了，受害者明明是我吧！我都没哭……”
高涵轻笑，“咱们卫大小姐，从来就是这个性子，芝麻大的事，也得把天翻过来。你小时候不就领教过，我以为你已经习惯了！”我哭，这还有习惯的。几年不见人变漂亮了，眼泪也变多了。我抖着被哭湿的衣服，女人太可怕了！
卫静哭完了就拉着卫成兮跑了出去，神神秘秘的。我总感觉，卫静的眼泪，不是那么简单。
果然，卫成兮再回来的时候，黑着脸，还一直跟卫静说，我不回去，那个人不是我选的，谁选的谁娶，反正我不要。
应该是卫良着急抱孙子了吧。
之前卫家就派人来过，可是都被卫成兮给挡了回去，我们一直不知道那些人的来意，现在看来，一切都明了啦。
卫静跟在卫成兮身后，像个受气的丫鬟，“这个我不管，反正爹叫你回去成亲，我话带到了，其他的我不管。”
叹气过后，卫成兮满脸哀伤，“我以为就算全家人都反对，你还是支持我的。我以为你会理解我，可是我真没想到，即使经历过与爱人分离的痛苦，你还是不懂……”
卫静的表情由无辜转为消沉，里面还夹有淡淡的伤，“为何要旧事重提呢！已经过去那么多年，本来……本来我以为，我已经忘了。
当年，爹表面上同意我和苏离的婚事，可是却迟迟不让我们成亲。开始的时候，我为爹能同意我们在一起，真的开心了好长时间。可是……可是，当我们提出成亲时，他的迟疑，把我的心情一下打落谷底。
我不信苏离是正常的战死沙场，本来，那场战争不该派他去的。
我不信，他这么容易死。
他还没有娶我，为什么会死！”
卫成兮安慰着自己的妹妹，“好了，别说了，是我不该提起……”
夜，很静。
我的心却凌乱到无以复加。
今天卫静的哭泣，还有他们两兄妹的争吵，在我的脑海中画了一个大大的问号。
卫静是叫自己的哥哥回家成亲的，这个不难知道。
可是，卫静为何会抱着我哭呢！
我问卫成兮，“那是什么时候的事情？”手指划过平坦的小腹，他的身体总会散发出淡淡的香，总忍不住触摸他，亲吻他的冲动。
卫成兮的手指在我的胸前打着拍子，“什么？”
“苏离的死……”忍不住咬住胸前的两朵樱红，真的好香，皮肤像丝般的触感，手都舍不得离开。
“静儿十四岁的时候，跟父亲提出要与苏离成婚，当时父亲什么都没说。几个月后，北方胡人进犯边境。父亲率人赶往北方边境，其中的将领就有苏离。
那场战争持续了几个月，父亲回来的时候，苏离却没能荣归。
当时静儿很伤心，她认为是父亲不同意他们的婚事而陷害了苏离。所以，心里对那件事一直有芥蒂。”
“她来这里，是叫你回家成亲吧？”
“我不回去！”决然的表情，充分表明了他的坚决。
“她见到我，为何会哭？”散开他的头发，乌黑与银白混在一起，有些刺眼，更多的是玩味。
“她说，是因为你白了发！”卫成兮拿起两人的发，编在一起。结发吗？是啊，我们现在是夫妻！
握了他的手，“你信？”
“……”唇动了一下，没有回答，又紧紧抿在了一起。好想咬他小小的舌头，贴上自己的唇，满满的都是他的味道。两舌交缠，想分开，却缠的更紧。
 
 
“可能，是在惋惜我们的这段感情吧……明明相爱，却不能相伴。她心里肯定认为，我们始终斗不过你父亲，无论再怎么坚持，总有一天会分开。 
我们有着一样的伤，所以她在为我们悲伤，也在祭奠她心中的那份感情。” 
卫成兮跨坐在我的腰上，身体的融合，引发他阵阵娇喘，“除非我死，否则谁也别想把我们分开！” 
双手扶着他的腰，“卫家只有你一个男孩，你的责任，你必须承担！” 
嘴微张，眯了双眼，眼神湿湿的望着我，“责任！我不管，你别想把我推开！”用力的扭腰，仿佛要发泄心中的不满，把抗议全部宣泄出来。 
吻他的唇，把人牢牢固定在怀里，“生气了？” 
不满的扭腰，“没有！” 
向上顶了顶腰，成功的听到怀里人申吟出声，“真的没有？” 
“啊……真的没有，快点……动，动动嘛……”坏坏的看着他，“我不动，也不让你动！” 
急的咬我的唇，“恒儿！” 
食指贴住他的唇，“叫老公！” 
丹凤眼眨了又眨，抛出一个大大的疑问，“老公？” 
“我们是夫妻，你是我妻子，我的老婆。我是你的相公，你的老公！老公也就是相公的意思，明白了吧！” 
意外的得到一个有力的回抱，“老公！” 
松开手，“想要，自己动！” 
怀里的人红了脸，轻咬我的唇，“坏蛋！”虽然嘴里满是埋怨，身体却自觉的动了起来。 
粉红色的皮肤，长长细细的眉眼，精致的腰脐，乌黑的长发，每一处都是一个致命的又或。 
把身上的人压在身下，“张嘴……宝贝，你真紧……” 
“嗯，哈……坏蛋！” 
加快腰上的动作，“喜欢吗？” 
“啊……啊……啊嗯，慢点……嗯……哼……”看着身下的人揉乱自己的发，凌乱的发丝间，绝世的容颜媚眼如丝。 
印下重重一吻，“老婆，我爱你！” 
修长的胳膊抱住我的头，加深了这个吻。 
 




第六十四章

 
“我不会回去的！如果想多留几天，可以留下。不想的话，就马上回去！”
“如果不跟我一起回去，爹也会来的，你迟早要回家，这个亲迟早要成！不要挣扎了，你不是爹的对手！卫家就靠你延续香火，你不能这么自私！”
卫成兮不可置信的看着妹妹，“你也这样想！你……为什么！为什么你也会反对！”
卫家兄妹的争吵已经持续了一个早晨，卫静并不支持我和卫成兮的这段感情，让卫成兮备受打击。看着卫成兮痛苦的表情，我不知该劝他回去，还是让他留下来。
我不想看到卫成兮为了我，弄的众叛亲离。
既然让卫静来找卫成兮，相信卫良已经察觉到了我们之间不正常的关系。
如果卫良真的亲自来找他，我们怎么办，还能这样毫无顾及的说不吗！
卫成兮是卫家唯一的继承人，这是改变不了的事实。卫家的香火必须由他延续！
我看着硝烟弥漫的卫家兄妹的战场，我们这样是不是太自私了。就像当年为了爱人而执意出家，不顾天下的顺治爷。
我们不只是为自己而活的，像莫淳，他有自己的国家要治理。白远，必须履行他作为一个臣子的义务。而卫成兮，必须挑起卫家的担子，因为他是卫家唯一的儿子。
此时，我突然感到害怕，我们这样的一群人，都有着各自的无奈，都有着各自的责任。
在各种责任面前，如果我们选择承担，是否就意味着背弃了这段感情。如果选择逃避，是否对那些关心自己的人，至亲的人，太不公平。
人，不是为自己活的，有些事情，我们永远都不能背弃。
想到冷杰，我的心，又是一阵疼，为了不让他伤心，我接受了他对我的感情。可是，我的这个决定，是成全了他，还是害了他！
面对世人的责问，他是选择我们的这段感情，还是他的那份责任。
我舍不得他们任何一个人，可，我又怎么忍心，看着他们为了我而遭受世人的责难，跟我一起承受所有人的唾弃。
“不孝有三，无后为大。哥，你醒醒吧，你可以爱任何人，可是你不能让卫家没有子嗣啊！”卫静这话说的很明白了，如果你跟我回去成亲，我不会告诉任何人你喜欢男人这件事。如果你乖乖的跟女人生孩子，没有人会关心你喜欢的到底是谁！
所有人的脸上都写满了凝重，男人，都有延续香火的义务，哪个人不想要自己的孩子！可是，男人之间是不会有孩子的，即使爱到心碎，也解决不了孩子的问题。
“卫静说的有道理，我们谁都没有权利断送一个家族的前程。回去吧，即使你成了亲，我们之间的感情，还是不会变的！我们是男人，男人就该有担当，是我们的责任，就该责无旁贷！”
双眸微抬，卫成兮的眼中闪着泪，听了我的话，他仍旧摇头，“我爱的是你，怎么还会娶别人，即使娶了，也不会幸福。那样，对那个女孩太不公平了！”
深深的叹息，“如果能到女儿国弄点那里的河水就好了！”
冷杰心事重重的附和，“是啊，那样所有的问题都解决了！”
良久，我为自己和大家做了一个决定――
“所有人都各回各家，该娶妻的娶妻，该选妃的选妃。
男人这辈子，最重要的两件事就是，成家、立业。
有了家庭，才会有孩子，孩子是我们生命的延续，也是对我们这一生的认可。
我不能把你们都禁锢在我的身旁，那样就太自私了。
即使大家都成了亲，有了自己的家庭，那份感情，还是不会变的。
等会都收拾一下，明天就动身！”我忍着想哭的冲动，把想说的话，一气说完。无论他们心中对我做何感想，我们之间的事，是该做个了断的时候了。
时间在慢慢走，我们在一天天成长的同时，也在慢慢的变老。
人生，有多少个十年，又有几次重新来过的机会！
这个决定是我为大家做的，也是为自己做的。
我不可能，一辈子活在他们的庇护下，我要给自己一个借口，一个离开他们的温柔，独自面对风雨的借口！
而他们也不该为了我一个人，献出自己的一生！
沉默，在屋子里蔓延，那种静仿佛会让人窒息。
每个人看着我的眼神都不同，卫静是打量，仅仅是打量，仿佛是在重新审视我。
白远很冷静，冷静的让我害怕。
高涵很平淡，看不出太多的情绪。
莫淳的眼中有愤怒，有心疼。
冷杰无奈的扯动着嘴角，我想，此时他的心可能是酸的。
“恒儿，你这是何苦呢！”长长的叹息，从江峰的口中溢出。我问他，“大哥，你能理解吗？”
他点头道：“我理解！”
“为什么生活对我们如此不公！孩子就那么重要吗！大街上要饭的小孩多的是，捡回来一个不就好了！”我摇头，一向冷静的卫成兮，竟然也会说出这样的话。大街上的孩子，跟你有一分钱的关系吗。没有血缘关系，人家凭什么认你当爹。
虽然存在很多异议，分手的一天还是如约而至。
锁上门，站在院子里，看着房子发呆。本来打算要盖新房子的地方，还是没能用上。房子还没盖，大家就各奔东西了。
心，有些疼，分别总会让人受伤，而相聚，还不知道会在何时，何地……
下次再见，会是怎样的光景，又会是在怎样的时间呢……
也许是下一秒，也许是在生命的尽头……
伴随着分别的是深深的思念，还没分别，想念就已经在心里翻江倒海的哭泣，此时，泪已成河。
玲珑镇是一个美丽的地方，也是我事业起步的地方，那里是我的大本营，我必须回到哪里。
冷杰吵着一定要跟我一起走，被我拒绝了。挨着凡城的几个城镇，也有我们的生意，有他在，我可以放心的把北边的事情交给他。
我看着执意要跟着我的韩氏兄弟，心中感到深深的歉疚。明明说好分开的，如果我把他们留下，对其他人是不是太不公平，既然说过分手就应该一视同仁。
 
 
“不要对我有过多的留恋，分开吧，没有我，你们也可以好好的生活。去寻找自己想要的生活吧，给自己一个全新的开始。等大家都安定下来，我们……我们在玲珑镇再见吧。在你们没有改变之前，谁都不要来找我。”此时，不能给任何人留有余地，连我自己都不可以。 
“恒儿，你什么意思，你是想把我们都赶走，以后大家都不见面了吗！？” 
我看着卫成兮百感交集的脸，心很疼。是卫静的到来，提醒了我。和他们在一起固然开心，可是我不能再如此自私的，将他们拉在身边，正如之前所说，每个人都有自己应该承担的责任。 
虽然相爱，可我不能把对他们的爱，变成他们前进的阻碍。 
话已至此，还有什么好说的嘛？ 
“恒儿，你不能因为我，而伤害大家！是，我爹让我回去成亲，可是这跟大家没有关系，你不能把我赶走的同时，也把他们赶走！如果你的这个决定是因为我，我可以离开。 
我们任何一个人都不想离开你，我不想成为阻止大家和你在一起的罪人！” 
我相信，卫成兮说的这些话，也是大家想说的。 
需要成亲的只有卫成兮一个人，跟大家并没有关系。我不该把他一个人的问题，附加在大家的身上。 
面对大家的劝说，我有些迷茫，可分别的心情，却更加的坚定。 
“我不想让自己对大家造成困扰，如果哪天你们的家长找上门，让我放开你们，我不知道自己该如何面对。我更不想有那样的事情发生，为了大家的未来，还是分开一段时间吧……” 
“你的一段时间是多久！一天？一个月？一年，还是一辈子！既然相爱，为什么要分开！好不容易才走到今天，你为何还要说离开！虽然我不知道你为何会有这样的想法，总之……我不会同意的！”白远说的很坚决，其他人也对他的话表示赞同。 
对大家的反对，我没有让步，打破僵局的是江峰，他说：“既然恒儿这样说了，自然有他的道理，不管这个想法是否成熟……都该考虑一下。 
我是局外人，比你们看的真切。你们之间的感情，我明白。 
恒儿的考虑也不无道理，我看……还是暂且分开，让大家都静一静。 
放心，我会看着他，不会让他随便消失的。 
再说，恒儿又没说过以后都不见你们，在你们处理好自己的事情的情况下，还可以到玲珑镇来看他。我会收拾好房间给你们留着，随时欢迎你们的到来！”江峰看了看众人，“怎么样，我的这个提议还可以吧！” 
良久，莫淳率先点头，“江大哥的这个说法，我可以接受。作为皇帝，我会尽力把我的国家治理好，至于选妃，那是我自己的事，恒儿还是不要干涉了。” 
白远点头，“出来这么长时间，是该回去处理下积攒的事务了，不然皇帝那关也过不了。至于成亲的事情，恒儿还是不要勉强我们了。顺其自然吧……” 
按照约定，莫淳回了定安国，白远、卫成兮随卫静回了帝都。 
你们走的时候， 
我没有回头， 
只是背对着大路挥一挥手， 
我的脸上没有表情， 
你可看到我内心的伤痛…… 
路上，高涵一直在安慰我，“不要太难过，他们能理解的。分别的时间不会太长，过几天，他们处理好自己的事情，一定会到玲珑镇找我们的！” 
是啊，分别不会太久，既然决定了，还是勇敢的面对吧！ 
 




第六十五章

 
在赶往玲珑镇的路上，江峰接到了一个消息――谷易获罪，被处以斩刑。
“斩刑？他为什么会被处斩！”他是莫淳的侍卫，一个侍卫能犯什么罪，谁又能给他定罪！
“据说，他杀了人！”
“杀人！”谷易的武功不低，即使杀了人，应该很容易脱身，不可能被擒。按照莫淳的行进速度，现在应该还没有回到定安国，怎么办呢！
“大哥，我要去定安国救他！”
“可是……”
“好了，就这么定了，给我准备匹快马，我必须去救他！”
高涵不会武功，没有跟来。我们下了马车骑了快马，快马加鞭，急速赶往定安国！不知道我们还能不能来得及救谷易，莫淳回宫知道谷易的事情后，应该会救他吧……
定安国皇宫门口，守城护卫拦住来人，“站住！干什么的！”
江峰一把拉住我，摇了摇头。守卫冲我们喊，“闲杂人等不得靠近宫门，赶紧离开！”
“你平时那么聪明，怎么现在变糊涂了。我们什么都没有，他们不会让我们进去的。如果想见莫淳还得想其他的办法！”是啊，我们手中没有任何凭证，守卫是不会让我们进宫的，真是急昏头了。
“大哥，你派人打探一下，莫淳到底回国没有。谷易应该被关在大内监牢，晚上我们去探探。”
俗话说，夜黑风高好杀人。不过我们今晚不杀人，我们要夜闯皇宫救人。
虽然在定安国的皇宫呆了一年，可是当时一直被莫淳囚禁，对定安国皇宫并不熟悉。
韩烟说，“公子，我在里面呆了大半年，把里面的地形差不多摸透了。我知道关押犯人的监牢在哪。”此时联系不到莫淳，只能靠我们自己了。
韩烟带路，我们四人摸进了定安国的大内监牢。
监牢这么大，谷易到底被关押在什么地方！时间越过，心里越着急。此时，他也许在受刑，肯定吃着馊了的饭菜，睡在阴冷潮湿的地上，老鼠从他的身边钻过……不行，我必须尽快找到他，早一刻找到他，他就少受一份罪。
想到这里，我运起内力，放开了速度在监牢内穿行。
没想到的是，我们几个人找了几遍，都没找到谷易。难道是我们找错了地方？
此处一无所获，只好去找莫淳了。
绕过巡逻的内卫，摸进莫淳的寝宫。行动匆忙，不知莫淳回宫没有，此时只有赌了！
谁料，双脚刚刚踏入房门，本来漆黑的屋子，瞬间灯火通明！有埋伏！这是下意识的反映，如果莫淳在，他不可能一下子把屋里的灯全部点亮，再者，他根本不知道我会来。
果然，莫婷身着华服优雅的从屋里走了出来。我们的周围，围的满满的都是人！
轻蔑的笑划过女人的面颊，“把这几个刺客给我拿下！”
兵器相交，迸射出灿烂的火花，利刃之下是血肉之躯。每一个有力的穿透，留下的是致命的伤痕，血沿着刀刃流下，最终汇聚成细小的河流。
每一次利剑扬起，带走的都是一个人的生命。
厮杀，鲜血，痛苦的哀号，似乎永无止境，又似乎近在眼前。
谷易最终被架了出来，刀架在他的脖子上，人已神志不清。
这还是那个当初为我挡风雨的大个子吗？还是那个让我依靠的谷易吗！怎么变的如此脆弱！
“冷馥恒，放下武器，束手就擒吧！不然……现在就割了他的脑袋！”莫婷冷冷的表情，看着我的眼神，是愤怒，是仇恨！
我看了看跟我来的其他三人，韩柯、韩烟身上已经挂了不少的伤，江峰身上的衣服也已经被鲜血染成了红色。再打下去，我们的却占不到什么便宜，况且谷易还在他们手上。
扔下手中的长剑，立刻有人拿刀架上了脖子。
我看了看同样被刀架着的其他三人，都是我连累了大家。
莫婷走到我面前，脸上是得意，是轻蔑，还有一成不变的厌恶……
“我处置谷易的目的就是引你来，原本我还担心，你不会来，没想到谷易真的有这么大的本事，真的把你给引来了。我本想你会和我皇兄一起回来，那样就不好办了。没想到你竟然自己来了。
我哥不要你了吧！玩够了，自然就扔掉！
你看看你现在的样子，脸色苍白，瘦的几乎剩下一把骨头，连头发也白了。还有什么吸引人的地方！换做我，我也不会让一个比鬼还吓人的人留在身边！
我真怀疑那些男人是不是瞎了眼！”
韩柯啐了一口，“贱女人，你才是没人要的丑八怪！要杀要刮尽管往爷爷身上招呼，少废话！”话落，自然是一顿毒打。
“莫婷，你要对付的人是我，不要为难他们！”
“啪！”女人扬手给了我一个重重的嘴巴！还是那招，惯用的技俩！
“你以为我会放过你吗！你这么在意他们？他们……应该都是你的男人吧！既然送上门来，怎么也要好好款待一下……”女人玉手一挥，对我们又是一阵毒打。
毒打过后，自然是疼痛，江峰他们都受伤不轻，之前流血的伤口，此时更是流血不止。都怪我太任性，我不该带他们来的！
莫婷的手掌再一次劈下，“心疼了？你还是担心你自己吧！带下去！”
监牢，是我们之前来过的那个。不过我们却没有受到关押的待遇，而是被锁到刑架上。
沾过水的鞭子抽打在身上，每一鞭下来都是一道血痕。
 
 
莫婷舒服的坐在我面前的椅子上，欣赏着由她一手制造出来的闹剧。 
“怎么样，舒服吗？我的这份见面礼还和你的心意吧！”永远不能小瞧女人，这话真的没错，我一直低估了这个女人的能力，更低估了她的仇恨之心。我没想到，她对我的仇恨如此之深，为了引我来定安国，不惜以谷易相威胁。 
“第一次抓你的时候，我就想用鞭子狠狠的抽你一顿！不过当时有皇兄护着你，没办法。 
现在不一样了，现在皇兄不在，你这是自寻死路！” 
疼，几乎让我失去了知觉，“如果这次我跟莫淳一起来呢，你打算怎么办！？”大概打的多了也会麻木吧，突然感觉疼也是一种享受。命丢了都不在乎，还怕这点疼吗！ 
莫婷笑了，笑的很自信，很灿烂，“现在我赢了！过程不重要，只要得到我想看到的结果就好！”是不惜兄妹反目吗？看来莫淳的这个江山坐的并不太平啊！ 
“如果杀了我，莫淳不会放过你！”即便你的他的妹妹，可你杀了他的爱人，他会善罢甘休吗！ 
“杀你？我为什么要杀你！让你这么容易解脱，岂不是太便宜你了！我可没那么傻！费了这么多的心思才抓到你，我怎么舍得你死呢！我要让你求生不得，求死不能！”女人张狂的笑持续了良久。 
“哦，对了，有件事你应该不知道吧，杀白远的人已经派出好几天了，现在……应该已经得手了吧。”女人说的风轻云淡，我的心却猛的颤抖了一下，杀白远！她不是爱着他吗，为何会派人杀他？ 
“为什么！？” 
莫婷恨恨的说，“我得不到的东西，谁都别想得到！我要亲手毁了他！怎么样，心疼吗？后悔吗？哈哈……” 
韩烟忍着疼骂道：“你这个变态的臭女人！如此蛇蝎心肠，你一辈子都得不到爱情，一辈子都嫁不出去！” 
莫婷摔了手中的茶杯，“打！给我狠狠的打！”瞪了眼睛，咬着牙齿，漂亮的外表下是丑陋的心。这样的女人，还能说她美吗？ 
鞭子抽打的声音此起彼伏，韩柯在鞭声中大笑，“公子，幸好咱们没有娶女人，这样狠毒的女人，就算是貌似天仙也配不上一个乞丐男人！” 
女人颤了手，复又笑了，“你们现在也只能逞口舌之快，尽情的叫吧，没有人会来救你们，我要让你们尝尝绝望的滋味！” 
“莫淳很快就会回来，到时候，你还怎么隐瞒？”现在的得意也是一时的，这世上，没有永远的胜利者。 
“回来？你来的时候没听说离国和定安国就要开战了吗？现在皇兄应该忙的焦头烂额了吧，还有时间回来吗？等他回来，你们……哼！”离国和定安国开战？这怎么可能！没有理由啊！ 
莫婷慢条斯理的说，“国家大事，你还是不要想了，像你这样的人，怎么会了解呢！” 
女人起身，“好了，把他们压下去吧，一下子打死就不好玩了！” 
江峰安慰我，“那个女人说的话未必是真的，也许莫淳在路上耽搁了，过几天一定会赶回来的。我们行动之前，我已经向惠王发出了消息，相信他一定会派人来救我们的。” 
“莫婷说派了刺客去杀他，不知道他现在怎么样了……”白远是不会武功的，随便一个会武功的出来就能要了他的命！如果他真的死了，我该怎么办！ 
“别乱想了，王爷应该不会有事的，我们之前不是有派人保护他吗，那些人可都是顶尖高手。况且，王府戒备森严，他们不会就这么轻易得逞的。”但愿吧，现在只能尽量往好的方面想了。 
靠在墙角，每动一下都会牵动身上的伤口。 
看着他们疼的发白的脸，心里是疼，是悔，“你们疼吗？都是我不好，是我连累了你们，我不该带你们来的！” 
韩烟、韩柯才是十几岁的孩子，从小就受苦，现在还要被我连累！江峰为了我的事业奔波劳碌，从未有过埋怨，从未离开过我。 
“公子，我们不疼，您别难过。我们不怨您，要怪就怪那个臭女人！”身上的衣服都没有原本的颜色了，流了这么多的血怎么会不疼。抚摸着韩烟的脸，这个孩子总是这么贴心。 
 




第六十六章

 
莫淳刚刚进了定安国境内，就有人来报，说离国犯境。
离国犯境，定安国与离国素无瓜葛，离国怎么会侵犯我国边境！
一时间，莫淳也是摸不着头脑，帅人匆匆赶至与离国的交界处。
边城守将禀告，“今晨，离国人攻打我城。每次进攻都不超过半个时辰，既不大举攻城，也不正面交锋。臣怀疑他们这是诱敌之计，先扰乱我们的防守，拖垮我们，再进攻！”
莫淳点头，说的有道理，不过定安国与周边国家向来和平相处，离国怎会无故进犯？
不敢耽搁，莫淳修书一封，派人送到白远手中，他是离国王爷，对此事应该有所了解。并下令全城戒备，歼灭敌人。
几天过去了，敌人仍旧维持着小规模进攻的状态。
此时，莫淳突然意识到了什么，如果是真的想攻打定安国，用不着这么费劲，这样下去，既浪费时间，又消耗粮草。这帮人摆明了是在浪费大家的时间，可是他们的目的是什么呢？
就在莫淳决定下令出城追击敌人的同时，派出去给白远送信的人回来了。
呈上白远的回信，送信人说，“在我到达离国之前，惠王遇刺，现在正在府中养伤！”
展开信，莫淳皱眉沉思，遇刺？离国位高权重的王爷谁会有这么大的胆子行刺他？
信中写的明白，离国根本没有派兵攻打定安国。那么攻城的这些人又作何解释呢！他们到底是什么人？
“恒儿已到定安国，不要让他犯险，无论谷易有何过错，还请从轻处罚，不要让恒儿伤心！”看到这句话时，莫淳有些明白了，谷易犯罪，引恒儿来救他。却拖住了自己，不让自己赶回去帮助恒儿。
这个人应该对自己很了解，他知道自己一向以国事为重，每逢战事就亲临指挥。那么这个人，又是谁呢？
之所以等了这么多天都不出手迎击敌人，就是在等白远的消息，既然这次的进攻与离国无关，这帮人也就没有留的必要了。
处理掉城外的敌人，莫淳以最快的速度赶回了皇宫。这群人，只是小股敌人，整个队伍加起来不超过三百人，据领头的人说，他们只是奉命前来，上面人交代只要假装攻打，尽量拖延时间。
莫淳打马狂奔，心中焦急如焚，为什么要拖住自己，那个人到底有什么目的。恒儿此时的情况如何，自己不再宫中，他找不到自己该怎么办？
一系列的问题在莫淳的脑中闪现，越想越急，越急心越疼。
“恒儿，你千万不能出事，如果你有什么事，我该怎么办！我怎么向其他人交代！”
一个守城首领跪在定安国宫门口，像风尘仆仆的皇上行礼并呈上一块血玉。
这块玉，莫淳认识，忙问，“这玉怎么来的！”
跪在地上的人答道：“一个满头白发的年轻人，让臣转交给皇上，他说自己叫冷馥恒，让臣务必转交。”
“他什么时候交给你的！”
“禀皇上，那人来的时间是六天前！”六天！原来恒儿六天前就来到了定安国！此时，他会在哪呢！
回宫后，莫淳做的第一件事是调查了谷易的案子。
经查，谷易杀了一个风尘女子，已经判以处斩之刑。
难怪恒儿会这么着急的赶过来，原来是来救谷易！
莫淳思考了一番，对下面的官员说，“不管你们用什么方法，要免了谷易的罪！”
下面的人想反驳，可又把到嘴边的话给咽了回去。“遵命！”
据身边的太监说，六天前，有人擅闯皇宫，到皇上的寝宫行刺皇上，老太监带着后怕的说，“幸好当时皇上不在宫里，不然真不知道后果会怎么样！”
六天前……怎么会这么巧。“行刺的人都是什么人？”
“当时是公主带人抓的他们，好多人围着，奴才不敢太靠近，只知道他们一共有四个人。”
“这么说，那些人被抓住了？”
“是的！关到了宫内的监牢！”
这就好，想要弄清楚，问问刑部的人就知道了。
一个刑部官员跪在地上，心里打颤，之前才让自己帮谷易洗罪，现在不知又有什么事。
放下手中的奏折，莫淳问，“前几天皇宫进了刺客？”
赶紧磕头，答道，“是，是臣无能，臣万死！”
“嗯，那些人关到哪了？”
“回皇上，那些人在天牢！”天牢？天牢的环境那么差，如果真的是恒儿的话，他怎么受的了。
压住想立刻冲向天牢的冲动，莫淳着了便装跟着那个刑部的官，走进了天牢。
凡是进入天牢的人，不死也得扒层皮。
莫淳催促着前面的人带路，心里像有千万只蚂蚁在爬，虽然他想见到冷馥恒，却不想在这里见到。
皇上催促的紧，前面的人走到急，眼看着关押犯人的牢房到了，打开门，里面却没有一个人影。
当官的一下就蒙了，噗通一下跪倒在地，“启禀皇上，之前他们的确是关在这里的！”
一瞬间，恐惧袭上了莫淳的心头。
不在这里，那他们会被带到了哪里。这里是天牢，他皇上的地盘，谁这么大的胆子敢在天牢里动手脚。
问了值班的狱卒才知道，一天前公主把人弄走了。
莫淳心里犯嘀咕，问那个狱卒，“那几个人都长什么样子？”
那人想了想答道：“他们一共有四个人，其他三人没什么明显特征，只有一个挺特殊的，一头白发！”
听到白发，莫淳确定了，那几个人肯定是冷馥恒他们。
莫淳问，“公主有没有说带他们去了哪里，带出去做什么？”
跪在地上的人想，公主要做什么会跟我一个奴才说吗！连皇上都不知道的事情，我一个狱卒怎么会知道。于是答道：“奴才不知，公主没有说。不过……”他不知道那些事情该不该告诉皇上，公主是皇上的亲妹妹，他们可是一家人，万一自己一个说错，那自己的脑袋可就保不住了。所以，他对自己下面要说出的话，有些迟疑。
莫淳见狱卒欲言又止，赶紧道，“快说！”
狱卒仍旧吞吞吐吐，这可急坏了身边的狱吏，皇上的耐心可是有限的，万一惹到皇上不高兴，那可不是闹着玩的。
“你磨磨唧唧的磨蹭什么！赶紧说啊！”
被狱吏一吼，狱卒差点没昏过去，平时见皇上的机会就不多，现在好不容易见到了，心里得有多紧张啊。
狱卒偷偷看了皇上一眼，皇上双眉紧缩面沉如水，这一眼看过去，吓的不轻，看来皇上真的生气了。
 
 
心想死就死吧，眼一闭，心一横，“公主对那几个人似乎特别仇视，那几个刺客从被抓住那天起，就一直在用刑。前天公主派人把他们带出去的时候，他们已经只剩出气，没有进气了。”这意思就是说，那几个人，快被公主给折磨死了。 
莫淳的怒气腾的一下就窜上来了，一掌下去拍碎了旁边的桌子，“你怎么不早说！” 
吩咐身边的太监，“赶紧把公主给我叫来！”太监称了声是，还没走出去，莫淳又道：“算了，还是朕亲自去！”此时，他真的担心冷馥恒的安慰，如果真像那个狱卒所说，那几个人只剩出气不见进气，那恒儿就真的危险了。现在一刻都不能耽误，必须尽快找到他们几个人的下落。 
莫婷为何会为难冷馥恒，莫淳心里似乎有些明白，可他万没想到，自己这个从小善良、乖巧的妹妹，会如此的狠毒。 
莫婷一直没出嫁，所以一直住在宫里。 
莫淳快速奔向莫婷所住的永和宫，跟不上皇上速度的太监们，被甩出去老远。 
守在门外的太监、宫女见皇上来了，赶紧跪下请安、磕头。 
不理跪了一地的奴才，直接走进门去。 
知道皇上驾到，莫婷慌忙出来迎。 
莫淳挥手免了莫婷的礼，劈头盖脸的问，“冷馥恒让你给抓哪去了！” 
莫婷一愣，“冷馥恒？” 
“别说你不知道！前几天闯进皇宫的那几个刺客，不是你给带走了吗！你把他们弄哪去了！”莫淳狠狠的盯着自己的妹妹，他倒要看看她怎么回答。 
看着莫淳生气、焦急，莫婷反而平静了，她不急不缓的说，“那几个刺客夜闯皇宫，自然是死不足惜！至于冷馥恒……他不是皇兄的人吗，皇兄不是一直跟他在一起，怎么倒问起我了！？” 
莫淳知道他的这个妹妹在装糊涂，人明明是她抓了，明明是她带走的，可是她偏不承认！ 
莫淳耐着性子说，“婷儿，不要跟我装糊涂，他们到底在什么地方，你现在说出来，我可以既往不咎！” 
冷笑过后，眼底是深深的失望，从小莫婷对自己的皇兄就特别崇拜，特别敬佩，他做什么都是那么雷厉风行，那么不容反驳。哥哥当上皇帝那天，她恨自己不是男儿身，那样，她就可以帮哥哥打理江山，帮哥哥分担身上的重担。 
可是自从白远的出现，冷馥恒的出现，让他们兄妹间的感情出现了裂缝。这个小小的裂缝，随着时间的行进，慢慢的变大。现在已经是一个深不见底的深渊。 
“既往不咎嘛？你为了这个男人甚至不要我这个妹妹！？ 
哥，你为什么要为了一个外人……为什么要为了那个下贱的男人毁灭了我们之间的亲情！难道除了爱，什么都不重要吗？你为什么要让爱情蒙蔽了自己，为什么不清醒一点！ 
当年为了那个卓楚你就是这样，什么都不顾，什么都不在乎。现在，为了这个冷馥恒，你还是如此！ 
哥，你知不知道，我一直讨厌卓楚，即使当年他对我像亲妹妹一般，我还是讨厌他！ 
两个男人在一起让我觉得恶心！可是，因为你是我的亲哥哥，我忍受着这种厌恶，一直陪着笑脸围在你的身边。 
如果没有卓楚，你不可能会变成今天这个样子！你肯定是一个正常人，过着平常帝王都会过的那种纳妃、封后，后宫佳丽三千的生活。 
可是现在呢？别说佳丽三千，宫中除了我这个公主，除了父皇留下的几个妃子，整个后宫差不多都是空的。 
哥，你空置后宫还要到什么时候！ 
如今定安国百姓安乐，生活富足，可皇上连皇后也没有，更别说子嗣！ 
这样下去，定安国的未来堪忧……你将自己的责任置于何地，将整个江山置于何地，将定安国的百姓置于何地！” 
多少年了，今天莫婷终于把心中的话说了出来，她一直想有人敲醒自己的哥哥。他是皇帝，是定安国的领头人，有些责任他必须承担。所以他不能任性，他不能按照自己的性子行事。 
此次处置冷馥恒，就是为了敲醒自己的哥哥，也为了敲醒自己。 
在整个国家面前，即使那段爱情再刻骨铭心，再海枯石烂，都是渺小的，微不足道的！ 
莫淳在心中叹气，她说他被爱情蒙蔽，可她自己又何尝不是呢，刺杀白远，抓住冷馥恒严刑拷打。她所做的这些又能说她是理智的吗！ 
 




第六十七章

 
莫婷一副打死也不承认的架势，让莫淳彻底失去了耐心。他下令将莫婷软禁在她的寝宫，发动定安国所有能动用的人力，开始寻找冷馥恒。
皇帝，是整个国家的权威，他身边的人，更是训练有素的极品武者。集合了整个国家的力量，哪怕是一只蚂蚁，也难逃众人的眼睛。更何况，是在皇上的带领下。
两个时辰后，冷馥恒、江峰、韩氏兄弟四人，在一处地牢中被找到。
莫淳得到消息，匆匆赶至，看到的是――
一头凌乱白发，有一半被鲜血染红的冷馥恒，垂着头，被两个铁钩穿过琵琶骨，挂在墙壁上。
身上的衣服被新旧的血痕，染的看不出本来的颜色。一条一条的贴在皮肤上。
露出的半张脸上，被深深浅浅的鞭痕覆盖，几乎看不出本来的面目。
剩下的三人，被铁链绑在刑架上，同样散着发，垂着头。看样子，已经昏迷了很久，或许……或许已经死了。
像有人扼住了咽喉一般，莫淳呼吸困难，看到挂在墙上的冷馥恒的那一刻，似乎心跳都停了。
他还活着吗？是不是已经死了？
莫淳就这么傻傻的站着，一时竟忘记了把挂在墙上的人放下来。不，不是忘记，而是他不敢，他怕墙上的那个人已经死了，他怕自己一旦去碰触了，发现他已经死了，他会不知所措。
他是皇帝，即使有天大的事，他也不该有这样的反映，可是，面对这自己的爱人，面对着自己被折磨的惨不忍睹的爱人，他慌了，他怕了，他退缩了。
看着皇上傻愣愣的样子，可急坏了身边的太监，这皇上还发什么呆呢，还不赶快救人！
血沿着铁钩一滴滴的流下来溅到地上，已经溅了好大一滩，再不救，恐怕真的来不及了。
老太监尖着嗓子喊，“我的皇上啊，您这还发什么愣呢，赶紧让他们救人吧！等会血都流光了，就算神仙下凡也救不回来啦！”
老太监的话让莫淳一震，我在想什么，我到底在想什么！他现在承受着多大的痛苦，我却在这里不知所措。我要坚强，我必须坚强，我要让他活下去，就算死了也要让他的灵魂活下去！
赶紧让手下的人救人，莫淳亲自扯断了吊着冷馥恒的那两根铁链！
锁着其他三人的铁链，被近卫砍断。
三个人倒下来，身体似乎没有了温度，似乎没有了呼吸。可仔细看去，胸前似乎还有细微的起伏。
莫淳轻轻捧着怀中血肉模糊的爱人，他不敢用力，不敢乱动。他怕他任何一个微小的动作，都会给怀里的人带来更大的痛苦。此时看来，勾在琵琶骨上的铁钩分外刺眼。
满身的伤痕，轻微的碰触，即使在昏迷中也不禁皱眉。
泪，在心中流过，为什么，为什么真的会是你！我多么不想在这里看到你，你为什么不等我回来。
伤心之余，更多的是愤怒，她真的伤了他，她竟然忍心将人折磨至此！
众人小心翼翼的把受伤的四个人抬回皇宫，贴心的老公公边走边喊，“赶紧传太医进宫，把所有的太医都叫来！”四个人伤的这么重，而且内伤加外伤，来的人少了恐怕是应付不过来！
求求大慈大悲的菩萨，千万保住这几位爷的命。他们要是有个好歹，我们这帮奴才，恐怕都活不成了。老公公一路上嘟嘟囔囔把自己知道的神仙、佛祖统统拜了个遍。看看此时皇上冷峻、担忧的表情，高高在上的天子，什么时候为谁如此伤心过。老公公偷偷看了一眼，不禁打了个冷战，虽然皇上眼中的恨意一闪即逝，但是，他看到了。
莫淳立在床头，看着床上满身伤痕的爱人。
触目，全是血，刺眼的红。
众太医战战兢兢的杵在皇上的身后，皇上不下令，谁也不敢上前诊治。伤的这么重，谁都没有十足的把握能把人救活。
老公公看着呆愣着的皇上，急的差点把仅剩的几颗牙给咬碎，今天皇上这是怎么了，不着急救人却一直发呆。
“皇上，您还是让太医们动手吧！再拖下去，恐怕……”当奴才的容易吗，真是皇上不急，急死太监。
莫淳如梦方醒，赶紧闪身，让太医们动手。
太医们不敢直接脱病人的衣服，因为衣服已经贴在了肉上，只好用了剪刀去剪。
解开衣服，被打过的痕迹毫无保留的展现在了众人眼前。
之前，太医们只是看到被血染成红色的衣服，就已经害怕自己治不好了，现在看清衣服下面的伤势，彻底被吓到了。在衣服被掀起的瞬间，所有人都倒吸了一口凉气，真是触目惊心。如果不是亲眼见到，任谁都不会相信。
几个人胸前的肉，都已经被鞭子抽烂，简直惨不忍睹。除了胸前，身上还有大大小小数不清的伤口。此时的这种状况，已经不能用一个简单的皮开肉绽来形容了。太医们在心里叹息，这么重的伤，没死真是命大！
身上的伤口虽然多，包扎起来倒也简单，可这两个勾在琵琶骨上的铁钩子该怎么拿？
几个御医看着男孩身上的铁钩子犯了难，这个人差不多也就剩下一口气了，不把铁钩取下来不行，可万一把铁钩取下来时这个人被疼死，或者失血过多，或者……很多种可能在他们的脑中盘旋。到底取不取他们做不了主，只能请示莫淳。
众御医向皇上说明厉害关系后，莫淳听后勃然大怒，“不取下来难道要让它挂一辈子吗！养着你们是干什么吃的！我不管你们怎么取，不管你们用什么方法，如果他的命没了，我就让你们所有的人为他殉葬！”
众御医战战兢兢的聚在一起商讨拔铁钩的方法，既不能让病人疼死过去，又要止住血。最后实在没商讨出什么好的办法，也只能硬着头皮拔了！
就在众人想要动手的时候，老道玄机报了声道号走了进来。
看到玄机让莫淳心中一喜，自己的这个师傅精通医术，有他在，这几个人都有救了！
玄机也不向莫淳行礼，径直走到冷馥恒身边，因为时间真的来不及了。
众人退到一边，看着玄机。他拿出些瓶瓶罐罐，将瓶中白色的粉末倒在被铁钩刺穿的伤口，又找出一个瓶子，在冷馥恒的鼻子下面放了一会，取出银针封住了他身上的几处穴道。
做完这些，他开始动那两根长长的铁钩。所有人都屏住呼吸，看着玄机手中的动作。
莫淳的心更是提到了嗓子眼，恒儿，你千万不能有事，你必须活着！等你养好伤，你让我做什么我就做什么，让我册封皇后也可以，让我要孩子也可以，总是，你说什么我都听你的。可是你千万不能死！千万不能……
铁钩，被取出后，众人大大的松了口气，可玄机的眉却拧在了一起。
虽然封住了他身上的几处穴道，可还是没能把血全部止住。一团团的纱布被血染红，拿来的是白色，再取下来已经变得血红。
莫淳感到冷馥恒的生命正在消逝，此时从他身体流失的不仅仅是鲜血，还有生命……
他又想起上次冷馥恒意外摔出房门，那时的恒儿也是徘徊在生死边缘。为什么恒儿每次遇到危险，都会感到自己如此的无力！
是啊，除了着急，担心，却不能为他做更多的事情。
他和自己相处的时间加起来还不到两年，却遇到了两次生命危险，上次让他们逃过一劫，可……这次呢？
除了伤害，自己还能给他什么！算起来，所有的一起都是因他而起，当初为什么会鬼使神差的想到和亲，以定安国现在的实力，即使不联合其他国家，在整个中部平原也是强国之一。
 
 
他后悔，后悔当初不该有和亲的想法，后悔当初不该把恒儿绑到定安国来。可是，后悔有用吗…… 
玄机拿出一个瓶子，几乎把里面的粉末全部倒进了伤口里。 
终于……血止住了。 
玄机长长的吐了口气，对还深深陷在自责中的莫淳说，我需要给他做个法式。 
莫淳木讷的点头，对众人说，“你们都出去吧！” 
经过这番折腾，冷馥恒不仅身体受了重伤，体内的灵魂也受伤不轻。 
锁眉，玄机语气凝重，无奈的问莫淳，“怎么会变成这个样子，他的身体本来就弱……一个好人被这么折磨，也受不了，更何况是他。即使好了，以后恐怕也……唉……” 
莫淳的心里也是像坏了一个洞一样难受，连他自己都想不明白，事情为何会变成现在的这个样子。 
只是一个简单的和亲，离国选中的人为什么偏偏会是白远，冷馥恒的情人！ 
他承认爱情来临的时候，每个人都会蒙，可莫婷这次做的是不是太离谱了。竟然在自己的眼皮子低下，把自己的爱人伤成这个样子！ 
他恨！却不知道该恨谁。恨自己当初愚蠢的想法？恨自己妹妹的绝情？恨恒儿的多情？恨自己不该把卓楚找回来？ 
即使恨着、怨着、心疼着，他还是不甘心，为什么他和他爱的人要遭受这一切，明明爱的就很辛苦，为什么还要在这份辛苦上加上更多的苦痛！他不甘心，不甘心！ 
男人间的爱就一定有错吗？男人间的爱就不正常吗？男人间的爱就不能得到祝福吗？为什么有那么多人想要破坏他们这份感情！ 
卫成兮的父亲是，卫静是，莫婷亦是…… 
想了好久，想到头疼，他还是想不通，妹妹为什么会这样对待他们，那个单纯、善良的孩子，什么时候变得如此心狠手辣，如此蛇蝎心肠？ 
所以，他去质问妹妹，“你为什么要这样做，为什么一定要置冷馥恒于死地？你为什么会变成今天这个样子！？” 
莫婷笑，凄美、决然，“为什么？我会变成今天这个样子，都是拜你所赐！ 
如果不是你主张与离国和亲，我怎么会认识白远，不认识他更不会爱上他。我是你妹妹，你的亲妹妹，你不帮我却去帮别人！ 
那个下贱的男人到底有什么好，你宁愿舍弃我，都要得到他！” 
恨恨的表情划过绝美的容颜，“我得不到的东西，谁都别想得到！我要亲手毁了他！毁了他的一切！”张狂的笑混着心酸的泪，哥，是什么让我们走到了今天这个地步！？ 
莫淳颓然的坐在椅子上，妹妹变了，从小看着长大的妹妹变了。仅仅不到一年的时间……是为了爱情……为了爱情吗？ 
所以说，爱情是个好东西――两情相悦时，那是甜的，比蜜甜。 
爱情是毒药――在一厢情愿时，她会把孤独、寂寞、悲伤、嫉恨全部召集过来，在寂静的夜侵蚀你的灵魂。 
她常常在梦里召唤你，她会问你，“你想得到我吗？想得到我就需要智慧，需要付出代价，需要不择手段。”如果不够坚强，就会被她牵着鼻子走。 
她带来的那种既疼痛又心酸，既心动又羞怯的感觉，就像是一种麻药，一种会让人上瘾的麻药。 
时间久了，她会吞噬你的心灵。即使开始的时候再纯粹，再清澈，经过她的洗礼，都会变得计较，嫉恨，污秽不堪。 
 




第六十八章

 
接到莫淳传来的消息后，白远、卫成兮、冷杰、高涵一刻不敢迟疑的赶到了定安国。
床上的人儿，仍旧未醒，脸上的鞭痕清晰可见。全身都缠满了白色的纱布，远远看去像一个蚕蛹。
刚刚踏进房内，看到床上冷馥恒爬满伤痕的脸，白远一个踉跄，幸好被卫成兮扶住。
事情发生的太突然了，所有人都不敢相信自己的眼睛。才过去不到十天的时间，分手时还活蹦乱跳的人，现在却像一个死人一样躺在床上。手拂过满是伤痕的脸，却不敢真正的去碰触，怕他会疼。
冷杰捂住嘴，泪像开闸的洪水一样流下来，没有做作，没有含蓄，是真的心疼。
分开的时候还是好好的，才几天不见，为何会变成现在这个样子！整个身体都被白色的纱布绑着，像一个粽子。
美丑暂且不说，这些伤痕落在身体上的时候，会有多疼。如此瘦弱的身子，怎能承受这么多的伤痕！
还有这身体，缠了这么厚的纱布，这层白色下面，会有多大的震撼，会是怎样的触目惊心！
白远看着躺在床上的冷馥恒一脸的不可置信，他的恒儿……他的恒儿……怎么会变成这个样子！谁？是谁？到底是谁！
揪住莫淳的衣服，白远歇斯离底的吼着，“谁干的？谁干的？谁把恒儿伤成这样！你做了什么？你到底对他做了什么！你是干什么吃的！你爱他吗！你他妈的说话啊，你到底爱不爱他！”
白远的发作，把所有人都镇住了，他一直是一个慢性子的人，或者说，他很冷静。冷静到即使火烧到他的身上，如果他不想动，就不会理会火是不是已经烧到自己身上。
虽然不知道是什么造就了他那样理智的性格，不过，他在此时发作了。
是愤怒，无法磨灭的愤怒，几十年来从不曾有过的愤怒。
莫淳任白远拉扯着，摇晃着，没有回答，不做表情。他能说什么，说――我口口声声说着爱的人，被我的亲妹妹差点折磨死？
这一切都是因他而起，说什么，他都逃不过责任，逃不过罪恶！
白远颓然的坐在地上，脸上是泪。
高涵轻抚男孩的银白发丝，眼中是泪。
卫成兮的目光，定格在满是伤痕的瘦小的脸，泪水模糊了视线。
冷杰想拉住被纱布层层缠绕的手，最终还是缩回了手，泪，未曾听过。
泪依然在流，可谁都不敢放声哭泣，怕扰了爱人的美梦，怕吵走了爱人的灵魂。
回忆充斥着每个人的头脑，所有的回忆都是关于这个孩子。是甜蜜的，是快乐的，是青涩的，是忧伤的。
依稀看到小小的五岁的身子，缩着脖子，跪在寒风中，脸上写满哀伤，眼神却异常坚定，整晚不曾动过。
记得他讲过的每个故事，记得他说的每句话，他笑着说，“鬼专吃坏孩子的心，你可别学坏哦！”那笑，是宠溺。
他说，“杰儿，你不认识大哥了？”眼中是心疼，是关怀，是伤。
他说，“以后别针对莫淳了……”语气中是满满的无奈。
成长了十五年，这个只比自己大一岁的人，为自己操了多少心！
冷馥恒这个三个字，即使自己化成灰，也不会忘记吧，因为这个名字是源于自己，因为自己深深的爱着这个名字的主人。
惊异三岁的孩子就有那样犀利的言辞，灵活的头脑。不闻不问，只在远处默默的关注。
面对亲人离世，却变得越发坚强。守孝三年，并不是一时头脑发热。那个小小的屋子，他笑着说，“挡风！”自己送去的每一本书，他都认真的看过，虽然年纪小却好学。
告诉自己从未听说过的修筑梯田，灌溉的技术，他却风轻云淡的说，“我看书总结的！”他看过的书自己都看过，如果能总结出来，还能给他总结的机会吗！谁都不说破，因为大家心知肚明。
他第一喝梅花酿的时候说，“谁这么刻薄啊，一年只酿一次酒，一次只酿一坛，太绝了吧！真会赚钱啊！”
“什么？这酒你酿的！那我得再来一杯，刚才都没喝出什么味。”
“你别心疼，等有时间了我给你露一手，保证不比你的梅花酿差。”
每一句话都在耳边回荡，小小的个子，却懂得利用身边的一切，来尽情享受生活。
小小的年纪，还会体贴人，在分别多年以后，知道自己生病，就毫不迟疑的赶过来，那时他说，“良药苦口嘛，药哪有不苦的，来，趁热！”
 
 
原本以为自己的这颗心会冷一辈子，没想到，却被这个孩子给焐热了。 
如果没有了他，现在所得的一切还有意义吗？如果他死，自己就给他陪葬吧！反正也是生无可恋了。 
以前就弄丢过他一次，这次绝不能再把他弄丢了！他走到哪里，自己就跟到哪里，哪怕是地狱…… 
还记得第一次见到他时，他还是个八岁的孩子，转眼间已经长成大人了。 
虽然已经过去很长时间，可他对自己说的那句我爱你，自己一生都不会忘记。他为自己在他的生命中不只是一个无关紧要的存在而感到高兴。 
对他的爱，在很久以前就萌生了，从那次偷喝他的酒开始，从跟他抢酒喝时开始，从他偎进自己的怀里说不想回去开始。 
而这份爱，将会延续生生世世，只要他同意，自己愿意永世追随。 
从未想过，自己会跟一个三岁的孩子成为朋友，而且还那么的投缘。 
曾几何时，自己一度以为会跟这个孩子一路走下去，一起学习，一起成长。可上天并没有给自己，能看着他一天天成长的机会。 
感情，一旦投入进去，就再也收不回来。 
明知道他心里有很多人，自己的心中明明是那么的嫉妒，可还是义无反顾的陷了进去。 
自己的自私，让他过了将近一年的囚禁生活。 
那是，自己自责到差点自杀。可最终还是活了下来，不是怕死，而是怕没有他的陪伴。 
他的体内有两个灵魂的事情只有自己知道，他白了发的真相他不曾对任何人提起。 
此时，自己已经分不清，爱的是当初的卓楚，还是并不该相识的冷馥恒。 
只要爱这个人就足够了，因为他融合了卓楚和冷馥恒的灵魂。 
 




第六十九章

 
谷易在被释放的一个月后醒了过来，照顾他的人说，冷公子回来了，他就不顾身上的伤，连滚带爬的奔到了皇上的寝宫。
皇上贴身的老公公拦住了他，“匆匆忙忙的，你乱跑什么呢！身子还没大好吧，怎么不好好休息。”
他一把抓住老公公的肩膀，“冷公子……公子他……”跑的太快，话也说的不顺畅，其实他想说，冷公子是不是来了离国，他是不是在里面。冷公子是皇上的专宠，如果他来了，在皇上的寝宫肯定能找到他！
会错意的老公公忍着被他捏的疼，颤巍巍的说，“冷公子昏睡了快一个月了，他来原本是为救你的，却不想……却不想差点丢掉性命！快进去看看吧，他应该愿意见到你！”想到那个白发的孩子，老公公心里就难受，那么重的伤势，也不知道还能挨几天，不知道还能不能好起来。
谷易的头，像是被人打了一棍子蒙蒙的疼。脑子里一直回想着老公公说的那句话，昏睡了一个月……为了救我！
没有细问，谷易冒着被皇上惩罚的危险，跑进了皇上的寝宫。
卫成兮看到来人，淡淡的说了句，“你醒了……没事了吧！”
谷易轻轻的点头，略过卫成兮、白远他们，视线落在了躺在床上的几个人身上。如果不是头露在外面，真的很难分辨出谁是谁，因为他们的身体都被纱布层层的包住。
江峰他们被抬回来以后，就再没移动过地方，四个人一直睡在莫淳的龙榻上，整整睡了一个月。
谷易想大喊，把心里所有的痛都喊出来。可最后说出来的，只有这句充满无奈，哀伤的话，“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”有皇上保护着，还能有人把公子伤成这样，真是胆大包天。在皇宫里，胆子这么大的人，只有一个……公主！
自己就是公主抓的，她派自己去杀人，可刚刚得手，就被官兵围在了屋子里。一个人，被几百个人围在里面，不束手就擒，也不能就此赴死啊。
白远拍了拍谷易的肩膀，“因爱生恨，得不到想要的，恨不得把全天下都毁了……”他感觉，事情发展到今天，都是自己的责任。如果当初自己把与莫婷之间的感情处理的好一点，把自己心里的感情跟她讲清楚，把她心里的怨气打消。她就不会变成今天这个样子，也就不会出现今天这个局面，恒儿和其他四人，也不会受伤。
谷易说，“我不明白……”
高涵想把跪在地上的谷易拉起来，拉了半天，跪在地上的人却纹丝未动，脸上的表情却更加哀伤了。无奈，叹息一声，把事情的原委道了出来。
“怎么会这样，公子太傻了，为了我太不值得……”
床上的人脸上的鞭痕已经变得很淡，身上的伤口也已经开始愈合。
这对大家来说，都是个好消息，至少，大家看到了他在慢慢的好起来，至少，大家每天守在他的床边，是有希望的。
莫淳处理完政务回来，看到了跪在床前的谷易，立刻拧紧了眉头。恒儿是因救他受伤，这是不争的事实。他恨妹妹的无情，更恨这个一直跟在自己身边的人，竟能让自己的心爱之人付出这么多。
其实说到底，他是嫉妒。自己是高高在上的皇帝，而谷易只是自己身边的一个奴才，可他在恒儿心中却有着跟自己同等的位置。这样的事情，放在谁的心里都会不平衡。
谷易见皇上回来了，赶紧磕头，“都是奴才惹的祸，求皇上杀了我吧！”头，一下一下重重的磕在地上，很快就见了血。
 
 
其他人都不忍看下去，莫淳却无动于衷，“你是该死！如果你死了能让恒儿没事，让你死一百次都不多！现在你死了有用吗？你死了就可以当作他没受过那些疼，你就可以心安理得的去做鬼了是不是！” 
拎起地上还在磕头不止的人，大声的吼着，“他为谁变成了现在这个样子！你知不知道，他原本是要回玲珑镇，享清福的。可是，却为了你，马不停蹄的赶到这里，而且还被人折磨的差点送了命！ 
他来这为了什么？不是为我，而是为你！他用自己的命换的你，你知不知道！还有其他三个人，你看看他们现在的样子！他们为了谁？ 
想死是吗！我偏不成全你！我要让你活着，能活多久就活多久！ 
如果他们都醒不过来，你就用你的余生来忏悔！我要让你一辈子都活在自责中！你不该让他对你产生感情，这样，就没有人会利用你，没有人能抓住他的软肋！ 
在这里，在定安国，你是他唯一的一个软肋！你错就错在，不该让自己被别人利用！” 
松开抓着的衣领，脸上是抑制不住的愤怒，“收起你的眼泪！别让我再见到你的懦弱！别让恒儿后悔救了你！” 
压抑了良久的愤怒，终于在这一刻爆发了。 
对莫淳的这次爆发，在座的人都感到不可思议，谁都没想到，他会把所有的愤怒都施加在谷易的身上。 
是啊，这次事件的始作俑者是自己的妹妹，不忍心把气撒在妹妹的身上，当然要找别人发泄了。 
虽然这对谷易太过残忍，太过不公，可是这些人的确是为了他才受伤的，受点委屈，也是应该的吧。 
 




第七十章

 
时间，来到了一年中的夏季。
躺在床上的人，终于醒了过来。
这让整日围在他床边的人终于露出了笑颜。
江峰、韩烟、韩柯早在我醒来之前就醒了，可我却一直睡到了夏天。
见到我醒过来，每个人都喜出望外。
一直守着我的谷易大喊了一声，所有人都围了过来。
当我看向他的时候，他立刻就哭了，拉着我的手哭的说不出话。
冷杰嚷嚷着，一下扑了过来，“哥，你醒了，你终于醒了！哈哈……太好了！”笑过了又哭，“你知不知道，我们都担心死了！你为什么才醒！”
莫淳来来回回看了看我，“恒儿，你快动动，看看有没有哪里还疼！”
白远却说，“先别动，还是让玄机道长过来看看再说。”
站在床尾抑制不住高兴的高涵说，“对，还是让道长过来看看吧。”
于是，莫淳立刻派人去把玄机道长请了过来。
一堆人围着我七嘴八舌的说了半天，我看着他们动个不停的嘴，真的好想笑。
当我被铁钩刺穿琵琶骨挂在墙上的时候，我真的以为我会死，真的以为以后再也见不到他了。
江峰挨着谷易，正好处在我的手能碰到的地方，“大哥，你们的伤怎么样了？”
江峰握着我的手，“我们都已经没事了，我们几个早在一个月前就醒了！”
一个月前？看来我昏迷的时间应该不短了吧。“我在这里躺了多久？”
冷杰把手指一根一根的伸出来，三根手指，“三个月！”
“三个月？你们就一直这么守着我？”众人点头。
“疯了！日子不过了！整天耗在这！”问傻笑的高涵，“你不好好给我打理生意，跑这干嘛来了！生意亏损了谁负责！”
无奈的看了我一眼，白远说，“你这个财迷，命差点没了，还惦记着赚钱呢！”
“还没说你呢，怎么说你也是离国的王爷！接二连三的开小差，如果离国的官都像你一样，你打算让离国皇帝唱独角戏吗？如果我是皇上，我就开除你！”
两个人都被我训了，其他人有些幸灾乐祸，我知道所有的人都笑了，是幸灾乐祸的笑。但只有一个人笑时被我看到了，这就叫不抓懒的，不看勤的，转抓这个不长眼的。
“杰儿，你笑什么笑，有那么好笑吗！我不是叫你留在凡城打理北方的生意吗，你不好好在那呆着，跑这来干嘛！”
“人家还不是担心你！你伤成这个样子，我还怎么能踏实的在凡城呆着！”嗯，也有些道理，换了我，我也会担心的。
莫淳端了杯子过来，水，被送到了面前，“刚刚醒过来就说了这么多话，喝点水吧。”
乖乖的喝过他送过来的水，玄机道长就到了。
道长为我把了脉，看了伤口。
“没什么大碍了，伤口已经恢复的差不多了。再调养一段时间就会好的，不过近期最好不要乱动，不要做太多的动作。不然会拉伤伤口。”
有了玄机这句话，他们终于找到了喂我吃饭，喂我喝水的借口。
夏天很热，莫淳叫人一直更换着屋里放满了冰的盆子。除江峰外，所有人都轮流给我擦拭身体，一天至少三遍。
谷易总是采来不同的花插在瓶子里，拿回来第一个给我看，我怀疑他快把整个皇宫的花采完了。
有一次他刚抱着花到门口，就有一个小公公追了过来。
“谷侍卫，这花你可不能这么采了。你天天去采，把开的好好的花都糟践了。你看那些被你折走了花的只剩下枝叶的花，多凄凉啊。”小公公的声音尖尖的，语速很慢，感觉的出来，他是个温柔的人。
谷易只管采花，其他的他可不管，管他是影响了皇宫的美观，还是断送了花的生命！
“你这小子！我采几朵花怎么了！花开了就是给人看的，她们能让公子看到，是她们的荣幸，怎么能说是糟践了！
宫里的娘娘们洗澡的时候放的花瓣，不就是从花上摘下来的吗，她们能摘花瓣，我就不能摘花啦！没事赶紧回去干活去，等会皇上看到了你，小心要了你的脑袋！”小公公被说的哑口无言，灰溜溜的走了。
“谷易，以后还是别再采花回来了，开的挺好的，采了可惜了。”
把花插进花瓶，“公子，这花开的正好，现在不看过几天等花凋零了，她的这次开放就没有意义了。
再说，您又不能出去，我采几朵花给您看还不行吗！”把花拿到我的身边，“您闻闻，多香！”
“哼，谬论！”
“既然公子不愿意我采花，我明天不去采就是了，您别生气啊！”
“不会，听话就好！”
韩烟每天都为我束发，我想照照镜子，他把头摇的像拨浪鼓，其他人也一致的不同意。
“为什么不让我照镜子！我想看看自己现在是什么样子！你们不能把我照镜子的权利都剥夺啊！”
抚摸着我的头发，莫淳笑着说，“你的样子挺好看的，有我们看就够了，自己还照什么镜子。”你们看和我看能一样吗！
既然不让我看，我也不做无谓的挣扎，不看就不看呗，等我好了，随便怎么照都可以啦。
一天，我看他们不注意，偷偷的拿了个镜子藏在床上。
没人看着我的时候，拿出来照了照。这一照可不要紧，差点把我剩下的这半条命也吓丢了。
镜子里的人是我吗！简直就是三分不像人，七分倒像鬼。
眼窝和脸颊凹陷，颧骨突出，满脸淡淡的疤痕，一头白发……
吓的我赶紧把手里的镜子扔掉，怪不得他们不让我照镜子呢，原来是怕我吓着自己……
左手攥了攥右手腕，好细啊！看来我真的是太瘦了……
 
 
醒过来的几个月里，最痛苦的莫过于吃药了。 
开始的那几天还能不费劲的把一碗碗的药喝下去，可没过几天见到那个药碗，看到黑色的药汤，闻到那个味道，就想吐。 
韩柯拿着药碗哄我，“公子您就喝了吧，良药苦口利于病，再不喝等会就凉了。” 
我捏着鼻子把他端着药碗那手推开，“行，你放边上，等会凉了我再喝！” 
白远笑的特得意，“恒儿，想不到你也怕吃药啊！” 
“哼，让你连着喝几个月你也怕，我喝这破药喝的都有恐惧心理了！也不知道玄机都放的什么药，这么苦！” 
莫淳说，“药还有甜的？放一味药也是苦的！听话，快把药喝了，等你好了，你想喝我们还不答应呢！” 
我哭！这么苦！ 
韩烟把装水果的盘子拿过来，“公子，要不您先吃个水果！” 
“还是算了吧，吃完那个再喝药更苦！” 
他愁眉苦脸的看着我，“那怎么办啊！” 
白远思考了一会，说，“没办法了，如果你真的不喝，就只能捏着鼻子灌了！” 
高涵反驳道，“怎么会想到那么粗鲁的办法，你当初不喝药的时候，恒儿也是这么对你的？！哼！”白远笑笑不说话了，我知道，他这是激将法，吓唬吓唬我罢了。 
谷易端着药碗来来回回的热了好几次，众人看着我也是一片叹息。你们叹吧，叹吧，反正我就是不喝，打死也不喝！ 
“哥，今天这药你先喝了，明天就不喝这个了好不好！”我怀疑的看了看冷杰，这话是真的假的，今天喝了明天就不用喝了？ 
“骗人，我才不信呢！” 
冷杰以手抚额，“唉，完了，怎么比我小时候还难缠呢！” 
“哼，你还好意思说！”说起他小时候，吃一次药可真是难比登天！ 
只要让他吃药，他没有一次是好好配合的，每次都是又哭又闹，害的我变着法的哄。上一次用的方法，下一次再用就说什么都不管用了！ 
我现在可是比他那时候强多了，至少我不胡闹，只是说不吃罢了！ 
“我那时候胡闹就是为了不吃药，那是我的方法。你现在虽然没有胡闹，可也是一样不吃药啊！不要五十步笑百步！” 
“呵，敢教训你哥了！”抬手照着他的头拍了一下，可能用的力气太大了，扯的半个身子都疼。 
莫淳见我皱了眉，赶紧问我，“怎么了，是不是伤口疼！”身体都给刺穿了哪有这么快就能恢复的，伤筋动骨还一百天呢！ 
勉强的笑笑，“没事……没事……” 
“还说没事，脸都白了！快把药喝了，躺下休息。” 
江峰把冷杰拎到旁边，训了一顿，“以后再跟你哥贫嘴，看我不打你！” 
看我疼成这样，冷杰也慌了，眼泪在眼里含着，“我也是为了逗哥开心……” 
我看着他们着急，看着他们的互相责怪，有些自责，他们都是为了我，“好了，大哥别训他了！看来，以后我还真不能乱动！”不知道以后还能不能做剧烈运动，恐怕即使伤口愈合了，连轻轻的抬手都费劲吧！ 
白远扶我躺下，满脸的心疼。 
 




第七十一章

 
莫淳不在的时候，我偷偷的问白远，“莫婷怎么样了！”把我伤成这个样子，莫淳即使再疼爱他这个妹妹，也不可能无动于衷吧。
“她？问她干嘛！”一提莫婷，白远就满脸的怒容，“要不是她，你能变成现在这个样子吗！”是啊，卧床不起，骨瘦如柴。好好的一个人，现在也只剩下半条命了。可，我却一点都不怨。
提起莫婷，所有人都咬牙切齿。
可她本不该受到这样的待遇，不该卷入任何纷争。她该是明珠一样的存在，她该是皇宫中的一颗璀璨的明珠，被人捧在手心里，高高的举到头顶上。
她不该被仇恨淹没，不该被恨掩去了光华。
我又问了一遍，“她现在怎么样了？”
韩柯嘟嘟囔囔的，一脸的不服气，“要不是那个狠毒的女人，咱们能遭这么多的罪吗！好了伤疤忘了疼！这伤还没大好呢，倒想起她来了！她是死是活与咱们有什么干系！就算她死一百次，也难消我心头之恨！”
我看着韩柯，直摇头，这孩子年纪不大，心思倒挺重。
是啊，莫婷差点要了我们四个人的命。换谁，谁也不会轻易就把这段恨放下！
“莫婷毕竟是莫淳的妹妹，再怎么说也是一国的公主。她爱白远，却得不到，才会把气撒到咱们身上。说到底，她变成现在这个样子，我是有责任的。再说，只有宽恕才能化解仇恨，如果我们一味的追逐着仇恨，痛苦的不止莫婷，还有我们自己。
如果我们逼着莫淳惩治莫婷，或者说，莫婷真的有什么事情，莫淳的心里会好受吗！他会一辈子活在悲伤中，而我们呢，我们也会一直对这件事耿耿于怀。
我知道，你们巴不得，她去死，可是你们有没有想过，她是死了，解脱了。可却让我们这些活着的人，去自责，去追悔。
好了，不要再别扭了，你还可以这样想。狗咬你一口，你还能过去咬他一口吗！”
“哼，有莫淳给她撑腰，她还能死！她好吃好喝的在她的永和宫呢！比咱们谁活的都好！”韩柯对我的话，还是不以为然！
卫成兮冷冷的说道：“她被莫淳禁足了，关在永和宫里！”原来是被软禁了……莫淳应该不忍心伤害她吧。
“回头，跟莫淳说，让他把莫婷放了吧。关着也没意义！”
“放了！？莫淳就那么关着她，我都觉得便宜她了。你现在让他放人？虽然咱们怎么不了她，关着她好歹出口气！”冷杰别别扭扭的坐到旁边，生气的说，“反正我不同意！要说你去跟他说！哼！”
看看其他人，不是生气，就是埋怨，不然就是一点反映不给。
算了，算了……顺其自然吧……
我在莫淳的寝宫一直呆到了第二年，所有人都陪着我。
期间我说自己没事了，往回赶他们，他们却说，“咱们这些人好不容易才聚的这么齐。不把莫淳吃穷了，说什么都不走！”
莫淳也说，“对，你们就在我这踏实的呆着！什么时候恒儿的身体好了，你们在这呆烦了，什么时候再走！”
冷杰拍了拍莫淳的肩膀，“嗯，算你够意思！”这可惊呆了在场的奴才，皇上的肩膀，是什么人都能拍的吗！那些奴才虽然知道，这几个整天呆在皇上寝宫的人特殊。却不曾想到，他们与皇上的关系如此亲近。
之前得罪过冷杰的小太监吓的腿都哆嗦了，他本想，这些人只是离国来的使者，最大的官也不过是个王爷。可万万没想到，连这个十几岁的孩子都跟皇上如此亲近。
莫不是，皇上新宠幸的公子？如果真的是这样，哪天这个小公子不高兴，想起来之前自己得罪过他，还不要了自己的脑袋！
想到这，小太监赶紧往后面缩了缩，千万不能让他看到自己，千万不能让他想起来。
身体恢复以后，我打算回离国。
经过这次死里逃生，让我更想念故乡，更怀念死去的娘，更想念前世的家人。
我想回去，回到那个我第一次降临这个世界的地方。
除莫淳意外，所有人与我同行。
莫婷还是被放了出来，在我的坚持下。
她曾来我的病床前看我，来时穿着鲜艳的衣服，笑容如花，谦恭有礼，她说是来赔罪的。
却在我的耳边说，永远不会原谅我，永远不会感激我，我剩下的这半条命永远是她的。
我只是笑，没有说话。她的脸上亦是笑，那笑很温柔，可却对我恶语相加。这样的女人，我真的不懂，脸上的表情和心里的想法竟可以南辕北辙。
她说：“你是我这辈子最恨的人，我不会感谢的你的宽容，相反，你让我觉得你很愚蠢。好好留着你这条贱命，等着我……”
她说，“说起感激，我还是应该小小的谢谢你。至少，我不用老死囚笼，到死的那天还在后悔没有杀了你！”
 
 
当时，我觉得这个女人，肯定是疯了，她一再重复着，想要了我的命。我身边有这么多人，还有莫淳的保护，她怎么下的了手。 
可我万没有想到，我也有后悔的一天，后悔让莫淳放了她。 
我跟莫淳提起，想带谷易回离国。 
“他是我的人，怎么能跟你回去！不行！”莫淳一脸的不痛快，眉头皱的老紧。 
“这么小气！不就是一个人吗，你身边的侍卫这么多，少他一个不少，多他一个不多的。你就让他跟我走吧！”我以为他会一口答应，没想到，他拒绝的那么干脆，心中有点失望。 
“你身边又不是没人，这么多人围着你转，你还嫌不够啊，要他过去做什么！”莫淳不肯让步，让我有些恼火。不就是一个人吗，干嘛这么心疼啊！ 
我要不是怕莫婷再在他身上耍花招，我才不要他跟着我呢。身边这么多人，就够我受了，再加上他，无疑是多加麻烦。 
靠，这么把着不放，不会是……谷易成了他的禁脔吧！“我说，你这么坚持不放人，是不是对谷易那小子有什么想头啊！要是舍不得就直说，别在我身上找借口！” 
莫淳刷的一下变了脸色，“我的心意你难道不知道？我心里除了你，哪还有别人！你是不是想气死我！” 
俗话说，当局者迷，旁观者清。 
一直守在旁边的白远开口道，“如果真的说他舍不得，那也是舍不得你。你对谷易那么好，都不怕我们生气？不怕我们吃醋？如果我是莫淳，我也不同意！自己的心上人心里有了别人，而那个人，还是自己的奴才！” 
经白远的提醒，我明白了，莫淳这是在吃醋，心理不平衡。 
“我对江峰也挺好的，也没见你们说过什么啊！” 
高涵瞪了我一眼，“江峰是大哥！是朋友！谷易能跟江峰比吗！” 
我就不服气了！“那谷易也是朋友啊！” 
“你为了谷易那小子差点把命搭上！只是普通的朋友！？谁信啊！”说话的是卫成兮。 
“就算江峰有危险，我也会舍命救他！朋友嘛，自然是两肋插刀！你们任何一个人有危险，我都不可能坐视不管！真是的，你们这是吃的哪门子飞醋啊！” 
我挂在莫淳的身上，他不情不愿的抱着我，点着我的脑袋说，“你这个小脑袋里，都在想什么啊！” 
“想你们啊，想我这几个如花似玉的老婆呗！” 
 




第七十二章

 
回离国的路上，我们走的很慢，从我来到这个世界，最大的愿望就是走遍离国的山山水水。因为我喜欢漂亮的东西，想看遍天下的美景。
这一路上，我们遇到漂亮的地方就停下来多玩几天，反正我们有的是时间，又不着急回家。这次回到凡城，以后就不打算再出来了。
至于玲珑镇，他只是我人生的一个转折点，虽然重要，可却远比不上我出生的地方。
路上，我们曾看过紫色石瀑。
我们几个人站在山下仰望，不得不慨叹大自然的鬼斧神工。
我拿着江峰的宝剑，硬要割下一块时候拿回去研究研究。江峰抱着宝剑怕怕的看着我，“恒儿，我说你是不是疯了！”
“你以前见过长的像瀑布一样的山吗！这些石头肯定是在很特殊的环境下形成的。我得弄会去好好研究研究！”
逛了一圈，我还要上山看看，白远把我拉托带拽的弄进车里。
“你也不看看你现在的身体，你还上山！你看看这山千沟万壑的，能好走的了吗！”白远冲赶车的韩氏兄弟说，“烟儿，柯儿赶车快走，别由着他胡闹！”
我趴在车窗看着绵延数百里的紫色大山，奇观，真是奇观。如果我现在有以前那样的好身体，非爬到山顶去看看不可。
所以说，宁可没有钱，也不能弄坏了身体。
走了两天，我们来到了一个小镇。
白远说九个人乘一辆马车太挤，张罗着再买辆马车。
刚好天也快黑了，我们就在这个小镇歇脚，顺便买马车。
在一家客栈安顿好以后，卫成兮、高涵陪白远去买马。
冷杰吵着要去街上玩，其实我早就想去了，他这一说，我就坐不住了。江峰说什么都不来，说赶了一天路累的不行，我让他在客栈休息，拉了他们几个就杀到了街上。
街上有卖小吃的，有卖小玩艺的，有卖艺的，有说书的，麻雀虽小五脏俱全。我爱听故事，拉着一直跟在身边的谷易钻进茶馆听书去了。冷杰拉着韩氏兄弟去买吃的，我叫他们一会逛完了来找我们，冷杰头也不回，挥挥手就跑的老远。
我端着茶杯跟谷易抱怨，“现在这小孩，真是越来越难管！”
“小孩爱玩嘛，等他们玩够了，自然会回来的。”谷易安静的坐在我身边，不喝茶，好像也没认真听书，一直观察着周围的人。每进来一个人，就打量老半天，生怕跑出来个刺客。我怀疑，他是跟莫淳跟久了，都有职业病了。
我让他好好听书，他点点头，听一会，等我不注意的时候，还是盯着那些出出进进的人看。
坐了半个小时的样子，走进一老一小，一个老太太领着一个小孩。
老人径直走到我们的桌前，说赶了一天路，小孙子口渴，进来讨口水喝。
谷易警惕的看着他们，问，“这里坐了这么多人，你怎么不向别人讨水，偏偏向我们讨水喝！”
老人不好意思的笑了，“实不相瞒，老身是看两位公子穿的好，想是富家子弟，舍给老身一杯茶也不会心疼。”小孩拉着老人的衣服，直说口渴。
我看了看这一老一小，似乎没什么不妥，就让谷易给他们倒了杯水。
没想到的是，老人在接杯子的那刻突然发难。袖子里滑出一把匕首，对着我就刺了过来！谷易挥掌把老人拍开。
老人飞出的瞬间，坐在隔壁桌子上的几个人亮出武器向着我们围杀过来。
谷易护着我，边打边退，刚刚退至门口，却被外面进来的几个人拦住了去路。
如果我没有受伤，还是之前那个健康的身子，对付这几个人根本就是小菜一碟。可自从琵琶骨被穿，我就形同一个废人，任之前有多高的武功，现在也用不出一点。
谷易耍着手中的长剑，一面应付来自四面八方的攻击，一面保护我不受伤害。
攻击我们的几个人，招招不留情，剑剑下狠手，可以说是不要我们的命誓不罢休！
这几个人慢慢的向一起靠拢，似乎形成了一个剑阵，把我和谷易围在了里面。
如果不带着我，谷易脱身不成问题，可有我的拖累，他很难突围。
我看着已经受伤的谷易说，“谷易，你走吧，不要管我！”
他说，“我的这条命就是公子给的，现在我为了这条命丢下您，我谷易还算是人吗！公子，您放心，只要谷易在，就一定带您出去！”
一个大胡子哈哈大笑道，“走！？你们今天还走的了吗!乖乖受死吧！”我想，他应该是众人的领导者。
闪着寒芒的剑就像一条条毒蛇，不停的在我和谷易的身上撕咬着。再这样下去，恐怕谷易我们两个今天真要交代到这了。
我问大胡子，“是谁派你来杀我们！”
那人冷笑，“看你人也挺聪明的，难道你想不到吗！我可以告诉你，她是个女人，现在就住在定安国的皇宫里！现在你清楚了吗！”
莫婷！她曾说过会要我的命，没想到她真的做了！竟然早就在这里布置了人，等着杀我。都怪我太情敌了，我没想到她真的会再一次向我下毒手。
谷易身上的伤越来越多，大胡子扯着嘴角，笑仍然是冷的，“你们还是不要做无谓的挣扎，快快束手就擒吧！”
谷易冷哼一声，手腕一翻，耍了一个剑花向他刺了过去。
那人冷了脸，“别怪我没给过你机会！”说着舞着剑就刺了过来。
剑刃相交擦起无数火花，谷易最终一人难敌众手，被一剑刺穿了心脏。
我看着倒下的谷易心如刀割，抓起他手中的剑就舞了起来。可我毕竟重伤初愈，不过两招剑就被打的飞了出去。
众人用剑指着我，大胡子得意的笑着，那笑很张狂，“其实你并不难找，白发……哈哈哈……走到哪里都会受人关注！”我抱着谷易满心的凄凉。
话不多数，大胡子一挥手，众人的剑就向我的咽喉刺来。
就在此时，门外大喝一声，有两人已经来到屋内。厮杀，在告一段落后，又继续血的洗礼。
那些人见有人来捣乱，剑阵重组，韩烟、韩柯将我护在中间，试图瓦解他们的剑阵。
此时的谷易已经到了极限，我捂着他血流不止的胸口，他笑着看着我，“公子，谷易不能再照顾您了，我……说过要照顾您一辈子的……”我摇头，泪流满面，“你要坚持住，他们会来救咱们的，他们一定回来的。”
“公子……别哭，谷易不在了，你要好好照顾自己，不要总那么任性。要多听王爷的话…..”
“不……你别说了，你不会有事的，你说过要陪我一辈子的，你才陪我走出多远！你不能食言，不能骗我！”
“公子……我……我也舍不得离开，跟随公子一直是我的一个梦，现在梦终于成为了现实，可我却再没有福气跟随您了。”谷易抬起手，为我拭泪，可手还没碰触到我的脸就落了下去！
“谷易！谷易！不要，不要！你醒醒，醒醒！你不能死，不能死啊……你不能丢下我！”
我把谷易紧紧的抱在怀里，长啸出声，“啊~为什么！为什么要这样对我！莫婷！莫婷！！！”才刚刚得到的东西，就让我失去！
我本想，把谷易带出来就不会有危险。我本想，远离莫婷我们就会安全。可，为什么，为什么我还是逃脱不了她的仇恨！
 
 
莫婷，为什么你一定要我死！为什么你一再伤害我身边的人！ 
我伏在谷易的身上抽泣不止，他的身体渐冷，我知道，他走了…… 
剑与剑碰撞的声音，此起彼伏，我充耳不闻。 
一遍一遍的抚摸这谷易的脸，刚刚认识他的时候，他总带着面纱。那时我就一直猜想，他到底长什么样，是丑陋无比，还是貌似潘安。 
可当他除去面纱的时候，才真真的知道，他的长相很平凡，既不惊人也不吓人，很清秀，很平凡。 
握着他已经失去温度的大手，这双手曾扶持了我半年，这双手曾一次次把跌倒的我扶起。这双手，我是见过的最大的一双手。 
卫成兮和江峰是在韩家兄弟开战后的十分钟赶到的，四个人站在四个方向，把这一群刺客一网打尽。 
我的怒吼所有的人都听到了，我的悲伤，所有人都看到了。 
我伏在谷易的胸口，数着他已经停了的心跳，自然是一下也没数到。 
他们站在边上看着我，没有人开口。 
良久，江峰拍着我的肩膀，叫我离开。 
此时，我不知该有怎样的表情，直直的看着他，“哥，为什么你早不来！”如果你们早点来，他就不会死，我的脑中就不会一直回响着“是我害死了他”这个声音。 
如果你们早点来，就不会有人死，不会有人受伤，不会有人悲伤，不会……不会有我此时的自责和痛不欲生。 
起身，不管身后的其他人，跌跌撞撞的走了出去。 
虽然我一心想救他，可最终还是害死了他。 
我不杀伯仁，伯仁终因我而死。这种痛，没有经历过的人，很难体会。 
一直昏昏沉沉的走着，我不知道自己走了多远。天色慢慢的黑了，我开始打量周围的环境，很陌生，很凄凉。不，也许凄凉的只有我的心！我这一生是怎样的自负，怎样的荒唐！最后落的个苟延残喘的身子，最后还是害死了自己的朋友，最后还是逃脱不了与仇恨间的纠葛。 
我多想化解莫婷心中的仇恨啊，我多么希望她不曾恨过我，我也从未见过她，从未认识此人。 
这些痛，为何会落在我的身上，我认真的对待身边的每一个人，可……为何还是得到了这样的回报…… 
谷易没有任何错，他唯一错的就是认识了我，唯一错的就是不该对我好。那样，就不会有人利用他，那样我也不会一直把他放在心里，一直对他有所牵挂。 
疲倦，一下侵袭了整个身体，在倒下的瞬间，有个人把我抱住――是卫成兮。 
身后，是几双关切的眼神。原来，他们一直跟着我，原来我一直不是一个人…… 
卫成兮扶着我摇摇欲坠的身体，轻轻的说，“我们回家吧……” 
谷易的死，让我如坠深谷。整个脑子都围着他中剑时的那一幕，怎么都拔不出来。 
谷易是定安国人，他的尸体被我们送回了莫淳手上。他的故乡在哪就埋在哪吧…… 
看到尸体的那一刻，莫淳很震惊。“谁干的！”没人回答他，回应他的只有沉默。如果真的想知道是谁，就自己去查吧。谷易死在了他的地盘，如果想知道是谁杀的，很容易。 
他重复着那个问题，我拉了白远他们走出了他的皇宫。这个地方，大概以后再也不会来了吧。 
谷易，我把你送回来了，投胎的时候一定要投到一个好人家，下辈子别再遇到我…… 
 




第七十三章

 
回离国的路上，我们八个人未曾分开过，经过刺杀这件事，谁都没有了玩的兴致。
第二次经过那个紫色的石瀑，已经没有了初见时的心情，风景依旧，物是人非。
路程行至一半，江峰告诉我，莫淳把他妹妹圈禁了。
还是圈禁……看来，他真的不忍心对他的这个妹妹下手啊。早知道莫婷的最后结局还是圈进，我为何当初要让莫淳放她。还让谷易白白送了性命！
回到凡城的时候，树叶已经泛黄，跌落了。
我感觉自己，就像是伫立在秋风中，落尽了叶子的枯树。丢掉了所有的装饰，失去了自信的色彩，只剩下孤身一人，承受着痛苦、哀伤的煎熬。
高涵站在我的身边，陪我一起看着秋风吹起的落叶。
“恒儿，别难过，谷易走了，还有我们，我们会一直陪着你的。”
躲进他的怀里，“嗯，有你们真好，我什么都不怕。”
树叶落尽的时候，江峰张罗着帮我盖新房。卫成兮问我，为什么不把旧房子拆了盖新的。
我说，“这是我娘留给我的，除非我死了，否则谁都别想动这房子。”在这个院子里，有回忆，有温馨，有娘留给我的无尽的爱。
新房最终还是盖起来了，是在我家的旁边盖的，新起的院子，比我住的这个大，比这个新。
房子盖好，江峰他们就张罗着让我搬过去。
“我还是不过去了，在这住就挺好，你们去那边住吧。反正才隔了一个墙，来回走动也方便。”
江峰见我不过去，有点不高兴，我对他说，“大哥，我知道这房子，你是为我才盖的，我领情。可这旧房子，我实在舍不得，这房子是娘留给我的。它在我心里，就像娘一样，只要看着它守着它，心里就温暖，就踏实。
这房子有回忆，有娘的影子，多少年不回来了，我要陪着她。她跟我说，看到我很高兴。”
“你不去住，我们过去还有什么意义！这房子……拆了算了！”江峰赌气的坐在炕上，我拉他的手，他又抽回去。
“大哥，别说气话！这间屋子就这么点大，咱们几个肯定是住不开的。好好的房子，都盖好了，哪还有拆的道理。”好话说尽，磨了他半天，他好歹才看了我一眼。
回来以后我瘦的越发厉害，韩烟给我做了个厚厚的棉垫子。“公子，您也别怪江大哥生气。江大哥盖那个房子，就是为了咱们几个能住在一起，可是您现在却说什么都不过去。”韩烟把垫子放在我的身下，“换我，我也生气。”
“你这孩子，饭不会做，这针线活倒难不住你！”韩烟不好意思的笑，“我和哥哥在一起，衣服破的时候总是要自己动手的，时间长了也就学会了。”
韩柯把弟弟拉到身边，附和的点头，“嗯，烟儿比我勤快。”韩烟乖巧的让韩柯抱着。看到他们那么亲密，我心里也痒痒的，我把高涵拉了过来，“涵过来，让我抱会。”
高涵仰躺在我怀里，“怎么突然要抱我？”
“就像想抱你了呗！”高涵看了看对面的韩烟、韩柯，会心一笑。“自己老婆的醋你也吃！”
“嗯，谁的醋我都吃。”我的鼻尖在他的脖子上磨蹭，他不好意思的躲了躲。“别闹了，江峰还在呢！”
江峰铁青着脸坐在椅子上，两只胳膊抱在胸前，“行，不是所有人都把我当空气……没事，你们自便，就当我是空气就好了。”
我向江峰招了招手，“大哥，你也过来吧。过来让我抱会。”
“哼，谁稀罕，你还是好好抱着你老婆吧！”说完，起身走了出去。
我跟高涵吐了吐舌头，“好像真的生气了……”
“淘气！”高涵点了一下我的额头。
冷杰咋咋呼呼的从外面跑进来，嚷嚷着，“我算出来了，有结果了！”
我问他算的什么，他说自己把他们七个人的大小排了一下，终于有结果了。
我笑，这倒挺新鲜，没事还给这几个人排大小！“是怎么排出来的。”
 
 
他说，“按照你接受我们的时间啊，还能按照什么啊！”临了说了一句话，差点没把我给乐翻了，“韩烟、韩柯这俩小子是最小的，以后看我好好欺负欺负他们！” 
我问他，“你打算怎么欺负他们？” 
他一脸正经的跟我说，“一般男人不都三妻四妾的嘛！那些女人之间不是都以姐妹相称，无论年龄大小，谁先进门谁就是姐姐。我研究过了，我比他们俩先进的门，又是你弟弟，欺负他们我有本钱。 
至于怎么欺负……哼，哼……什么打个洗脚水，洗个衣服，拿拿东西啦……” 
韩柯听着这话不乐意了，“你当我们两个是你想欺负，就能欺负的了的吗！” 
说的就是啊，就算再有本钱也不能把我两个老婆当奴才使唤啊，真是无语！“臭小子，你把他们俩当丫鬟了！我告诉你啊，他们可是我老婆，敢欺负我老婆，你不要命了！” 
我伸手要打他，他嘻嘻哈哈的躲着，冲韩烟、韩柯猛做鬼脸。“不敢，不敢，这不是逗你开心吗！嘻嘻……” 
韩柯他们也不跟他计较，哥俩舒舒服服的抱在一起，说悄悄话。 
高涵握着我的手，给我暖着，我对冷杰说，“不是就好，否则，我饶不了你！” 
冷杰撅了撅嘴，“那我不也是你老婆吗，你怎么光向着他们俩！” 
“哼，你这么精明，谁欺负的了你！” 
“是，是，冷大人说什么都有礼！”说着话，就往我怀里钻。高涵推着冷杰，“你别挤我啊，怎么也该有个先来后到吧！” 
冷杰才不管那么多，躺到我怀里就不动了，“哎呀，我累了，让我躺会！” 
房子盖好半年了，我一天都没住过，江峰拉着我，说一定要过去住几天才行。 
我说，“行！大哥，你别拉我，我过去住还不行吗！不长住，住几天还是可以的。” 
江峰撇撇嘴，“哼，算大哥没白疼你！”我说，是，大哥是谁啊，您的面子我能不给吗！ 
 




第七十四章

 
刚刚入冬那几天，我连着晕倒好几次。
白远说，再不能这么由着你了。不由分说，就把我从老房子弄到了新房子里。
看惯了老房子房顶上的裂纹，搬到新房子里还真有些不习惯。心烦的时候，只要数数那些裂纹我的心情就会好很多。可在这里房顶是平的，没有一丝裂痕。
所以说，习惯，真的是一个可怕的东西。
不知道是不是身体不好造成的，最近心里总是七上八下的。我跟白远说自己心慌，他笑着说，“可能是这屋子不够暖，你啊，就好生的呆着，不要胡思乱想！”
我的身体一天不如一天，他们请了大夫过来，开了好多药，可我从来不喝。太苦了，快喝一辈子了，不想喝了。
自己的身体，自己都不珍惜，那别人还怎么关心你呢。
我从水云轩要过两个厨子，让他们专门伺候大家的饮食。
我想起前世的药丸，就让他们把抓来的药磨成粉，和栗子粉掺在一起蒸熟了。这样，药就变成了药丸，而且还没有苦味。
卫成兮拿着药丸东看西看了一阵，“嘿，你看这药丸，小巧可爱的，闻着还挺香。恒儿，你可真会琢磨。”
“没办法，谁让我喝不了那满嘴苦味的药呢！”
韩烟拿了一个放进嘴里，嚼了嚼，点头，“嗯，好吃！”
“那是公子的药！你怎么能吃！”韩柯白了弟弟一眼，抢过他手中盛着药丸的盘子，把药丸一粒一粒的递给我。
我吃着药丸说，“没事，还多着呢！吃完了再去做就好了！”
韩烟点头，“嗯，真的挺好吃的，公子就是聪明！等会我去问问厨子是怎么弄的，我也学学。”厨子还是从我这学的呢！我说，“想学就直接问我吧！”然后，把药丸的做法跟他们说了一遍。
“嗯，以后我也按照这个方法做来给公子吃！”韩柯看着弟弟，“你行吗！你煮米饭都不知道洗米！”
韩烟红了脸说，“士别三日当刮目相待！我可不是当初的我了……”
“那你现在是谁啦！？”韩柯问道。
“我是……什么是谁！我还是我！我已经跟公子学会做饭了！别小瞧我！”韩烟跟我说，“是吧，公子！”我笑着点头，这兄弟俩，真有意思。
“哦，那好，今天的饭就交给你了！”韩柯拍了拍弟弟的肩膀，很有些任重道远的感觉。
“公子！你看看他！”韩烟拉着脸跟我撒娇，这意思就是，哥哥欺负我，你看怎么办吧！
“好了，好了……”我把韩烟拉到自己身边，“柯儿，不许欺负弟弟。烟儿想吃什么，等会让柯儿跑腿，去告诉做饭的师傅。”
“公子，你都把他惯坏了！”韩柯一脸不情愿的表情，韩烟往我身后躲了躲，“哼，公子疼我！”
大家每天吃在一起住，在一起，说不上生活痛苦，更多的还是欢乐。
晚上，韩烟、韩柯一起来到了我的房间。大概怕我冷，一人端了一个火盆来。
从我搬到新房子以来，他们几个人每天都轮流过来。他们俩有时候单独来，有时候一起来。
看到他们进来，我笑，“怎么，小两口和好了！”
韩烟红了脸没说话，韩柯傻笑，“其实，也没什么。”
“嗯，”我拍了拍身边的位置，“过来……”
韩柯坐到我身边，韩烟去铺床。有时候韩烟乖巧的让人心疼，我看着韩烟忙碌的背影，“烟儿就是乖……”韩柯靠在我身上，“是啊，这么多年幸好有他，不然，我都不知道要怎么走到今天。”
 
 
“是啊，有他在身边，总让人感到温暖。” 
忙活完的韩烟一下扑在哥哥身上，“我听到有人在夸我哦……” 
“糟糕，有人骄傲了。”韩柯递给我一个无奈的眼神，把韩烟拉到怀里，我说，“嗯，我错了，我不该夸你。” 
“夸都夸了，还有反悔的？”韩烟跨坐在我的腿上，双臂攀着我的肩膀。 
“你弟弟很迷人哦……”我的手从韩烟的大腿，沿着腰的曲线往上移。 
韩柯的手在我的腰上滑着，“的确，不过公子才是最迷人的。” 
韩烟的衣服已经被我弄的半开，整个胸膛暴露在我的眼前，封住他的唇一路向下，他软了身子黏黏的贴着我。 
韩柯的鼻息在我颈间磨蹭，手握住了我已经挺立的分身。我轻喘，“柯儿，慢点……” 
“公子，这样会舒服吗？”韩柯的气息喷在耳朵里，痒痒的。 
韩柯的撩拨，让我不自觉加重了手上的力道。“啊……公子……嗯……”韩烟的申吟，让我和韩柯都很亢奋。 
一件一件脱着怀里人的衣服，享受着他的申吟，深嗅着他的体香，拉扯着彼此的情丝，感受着对方的心动。 
我才剥光了韩烟的衣服，韩柯就忍不住进入了弟弟的身体。 
“喂，你也太急了点吧！”这战利品明明是我的，怎么就让别人攻陷了呢！ 
韩柯不好意思的说，“公子，对不起，我实在忍不住了。” 
两个**身体的交合，是美丽的，是妖艳的，这……充满了又或。 
两人充满晴浴的脸，还有韩烟哑哑的申吟，似乎都是对我的一种召唤。 
我扶着韩柯动个不停的腰，将自己的欲望埋进了他的体内。“既然你要了烟儿，那我只好要你了……” 
 




第七十五章

 
离开定安国差不多一年的光景，突然传来了莫婷自杀的消息。听到这个消息，我的心中一颤，妹妹死了，哥哥的心里会好受吗！
冷杰他们几个年纪小的倒是拍手称快，其他人则相对无言。
听说，莫淳加封妹妹为永乐安逸公主，风光大葬。我想，他的心里一定很难过吧，莫婷被仇恨趋势，最后自杀，我们几个人都逃不过责任。
莫婷死后，白远的叹息也越发多了，他的心也同样被自责、痛苦折磨着吧。
几个月后，凡城再次迎来了冬天，莫淳来到了凡城，我却一病不起。
我知道，我的这个身体，已经快不行了，再也经不起折腾了。他们每个人看着我都那么哀伤，即使脸上有笑也是装出来的，我知道他们在担心。
莫淳每次看我的时候，眼里都是深深的自责。是啊，如果不是你妹妹我的身体也不至于虚弱到如此。
不过我不怪任何人，虽然曾经怨过，哭过，痛苦过，可现在一切都过去了。
莫婷已经死了，一切都不重要了。就让她的死，把所有的怨恨，痛苦全部带走吧。
我们走的时候，都轻轻松松的，没有仇恨的背负，没有痛苦的掺杂。
我的病，一日重过一日，我的时日无多，可总不能把他们全部绑在身边吧。等我撒手人寰那天，不知道他们会怎么样。我告诉自己，让我再任性一次吧，只有把他们都安排好了，我才能安心的走。
当我再一次提出让他们回去成家的时候，所有的人都沉默了，他们大概没想到事隔几年，我会再次提起。
卫成兮第一个发问，“恒儿，为什么你到现在又提这件事。”
“因为卫家是离国的顶梁柱，因为卫家就你一个男孩。因为定安国不能没有莫淳，更不能没有未来的储君。因为白远是王爷，他不成家说不过去。因为冷杰是家里的独子，冷家不能绝后！
因为我想让我自己对所有人都有个交代，我想看着你们成家立业，即使没有我在也能好好的活着！”
话落，仍旧是沉默。我知道，他们都没有过娶妻的想法。可现在是封建社会，一辈子不结婚或者没有子嗣根本说不过去。如果我们处在现代，我不会说一句让他们结婚这样的话。
三日后，莫淳、白远、卫成兮离开了凡城。
韩烟为我束发，梳子慢慢的理着发，“公子，您这又是何苦呢！”
“烟儿，你不懂……”
“我虽然小，其实我什么都懂。您把他们都赶回去，就是怕他们如果真的拒绝娶亲，就会成为世人眼中的不孝子，无道昏君。你是怕世人戳他们的脊梁骨，怕他们家里的人对他们失望。您这样是为他们着想，可是……他们真的会开心吗……”
是啊，他们会真的开心吗！
卫成兮走了，却迎来了卫静。
卫静每天叽叽喳喳的围在我身边，不知道是真的开心还是无聊。
我问她，“这大冷天的，你怎么跑到我这里来了。”
她说，“我哥回去了，我就来了啊！”
“你哥回去，你为什么还出来？”
“家里有一个就够了，如果不是他不在家我早出来了。那个家我其实一天都不想呆，我不想跟他说话，可是却不得不说。不想看到他的脸，可是却不得不看。不想听到他的声音，可是却不得不听。
因为他是我的父亲，因为我姓卫，我身上流的是他的血。”这个女孩的心里，应该还是恨着她的父亲吧，不然她不会在这个寒冬，跑到这么远的地方来。
可是，即便是恨，也还是割舍不掉那份血浓于水的情。
这几天，婶子天天往过跑，说杰儿终于开窍的，张罗着娶媳妇了。还说，现在的冷家在凡城也是有头有脸的人家了，杰儿的妻子可要好好挑选。
拿了一堆姑娘的画像给我看，一张张的翻着，说着她们的家庭背景。
高涵坐在旁边拧眉，其实我是不愿意看这些东西的，再怎么说，冷杰是我的爱人，看着他娶妻，我心里自然不好受，更别说还要我帮他去选。
翻着一张张纸，听着婶子不停的说着将来的打算，我的心突突的疼。我拉过高涵帮婶子选，自己到新房子里躲清静。
韩烟、韩柯陪着我，韩柯说，“公子，如果您心里不舒服，还是出去呆几天吧，我看杰儿的婚事也就在这几天了。”
我摇摇头，“既然是我自己的选择，就该面对，我是他哥，他结婚，我怎么能走呢！”
与此同时，定安国也在大选秀女。
这批秀女里将有一半被选入后宫，做皇上的妃嫔。
册封皇后的时间就在十二月初一。
卫成兮终于同意了家人给定下的婚事，这让卫良大大的松了口气。
家里给定了日子，他却不同意，自己定了个日子，是在十二月初一。
只要他肯娶妻，婚礼定在哪天都不重要。
卫良很高兴的同意了，动员了全家人操办着。
时间过的总是那么快，一天一天数着日子，十二月初一到了，那天冷杰把新娘娶进了门。
他的新娘是凡城李家的小姐，十五岁，比冷杰小一岁。
 
 
我站在人群中，看着大红的花轿穿过村子，来到家门口。鞭炮噼里啪啦的落了满地，冷杰穿了大红的新浪装，站在长长的红地毯一头，看着我，脸上没有表情，眼中却有无限情丝。 
我赶紧别过头，看着落下的轿子。 
媒婆拉了冷杰过去接新娘，红红的盖头遮住了新娘的容颜。 
冷杰用红绸牵了新娘，脸上仍旧没有表情。 
站在身边的卫静问我，“你说，他结婚以后会幸福吗。”我没回答，但是我希望他们能幸福。 
“我哥和惠王也是在今天！” 
“嗯！”他们定的同一天。 
在帝都涿郡，卫大将军之子与惠王同一天娶妻，整个帝都都沉浸在喜庆的气氛中。 
两家同时响起迎亲的乐声，同时燃气迎亲的鞭炮，同时拜堂。 
而定安国，在经历了十几年没有国母的状态下，在十二月初一这天，皇后终于产生了。 
据说，这个皇后貌似天仙，能歌善舞，甚得皇上喜欢。 
只是所有人都不明白，皇上为何直到今天才迎娶皇后，才纳妃充盈后宫。 
有人说，是因为公主的死，可事实又是怎样的呢……. 
冷杰结婚后还是往我这跑，他的那位夫人倒聪明，只要他不在家，肯定会找到这来。 
韩烟总在我耳边嘟囔，“那女人真多事，总往过跑！真讨厌！” 
高涵说，“人家是两口子……”意味深长的看着我。是啊，是我把他推给别人的，我有什么好说的！ 
冷杰的孩子在结婚一年后出生了。 
孩子出生那天，婶子把我叫了过去，说让我给孩子踩生。叫我一个病秧子踩生，孩子的身体还好的了。 
最终，还是高涵踩的生。 
冷杰抱着孩子，眼睛笑的弯弯的。“儿子，儿子，我是你爹！” 
大家伙都围着这两个小孩转，我看着他们高兴的样子，在心里想，冷家有后了！可这个男人也不再是我的了！ 
我对身边的卫静说，“你看，他现在幸福吗！”卫静点头，但没说话。 
孩子出生后，冷杰还是来我这看我，来的却不再那么勤了，见了也不像以前那样亲了。看来，婚姻对一个人的改变真的很大，孩子对大人的影响更大。 
 




第七十六章

 
我拖着病痛的身体，苟延残喘了两年。高涵、江峰、韩烟、韩柯未曾离开过我一天。
白远在成亲的第二年得一子，取名白翼州。在这三年中他只来过一次，来的时候住在水云轩。只呆了三天，最后说是皇上急诏便匆匆忙忙的回去了。
卫成兮没有让卫良失望，在成亲的第一年就生了个儿子。他随白远一起来过一次，也呆了三天，也是随白远一起走的。
莫淳从回去以后就一直没来过凡城，听说他的皇后也给他生了个儿子，其他的妃嫔也都有所贡献。这下，莫婷可以瞑目了。当初她最怕的就是莫淳不册封皇后，不纳妃嫔。现在，一切都实现了。
最后那一年我的身体一天不如一天，江峰每天变着法的给我弄吃的，玩的。我跟他说，“有你这么个大哥，这辈子，我没白活！”
他却说我傻，“我有什么好的，你就这么容易知足！”
高涵一直问我，要不要把白远他们叫过来，我说不用了，他们都挺忙的，我又没事，叫他们过来干嘛。
最后那几天我的头发掉的厉害，我跟他们开玩笑说，“本来就白了头发，再把头发掉光了。以后出去得戴帽子了！”
卫静红了眼圈，咬牙切齿的说，“卫成兮那个王八蛋，我去涿郡把他拖过来！成了亲就不管你了，他到底还是不是人！”我笑着摇了摇头，他们大概是恨我的吧。当初我不顾他们的反对，把他们赶回去，他们心里肯定有怨气。
现在他们能过的好，我就欣慰了。我当初想的，也是这样了。既然一切都向着我希望的方向发展，我还有什么不满足的。他们过的好就好了！
韩烟、韩柯也愤愤不平的说其他几个人，忘恩负义之类的话。高涵赶紧拉了两个人出去，大概是怕我听了会难过吧。
之所以拖着这个身体半死不活的坚持了三年，就是为了看到他们越来越好，看着他们过的幸福、快乐。
卫静在为我的身体，我的遭遇哭泣的时候，接到了皇上的诏书。
诏书上说，卫静被皇上收为义女，封为芙蓉公主，并限其三天之内赶回帝都。
当皇上的干女儿可不是什么好事，不是送到别的国家和亲，就是作为拉拢大家族的棋子。
卫静说，她接到圣旨的那一刻，她就明白了。一般大官家的女孩都会被皇上当作棋子送到全国乃至世界的各个地方。
她怀疑，当初卫良不让她跟苏离成亲就是为了这事。
“如果自己的女儿被当作了和亲的对象，皇上肯定会对这个家族进行补偿，爹为了他的前程，不惜牺牲我的幸福……这个其实我早就知道，这是我的命！在你们逃都逃不掉，可明知道逃不掉，还是拉苏离下水！”
她和苏离的感情，我清楚，她还不到十岁的时候就喜欢苏离，为了她拉着我满街的跑，就为找一件好看的衣服。
每个人都有自己的命运，卫静的命运如此，我的命运……至少，在生命的最后，还有这么多人陪着我……
卫静走的时候，很坦然，很淡漠，也很干脆，她说，“恒儿，你好好养身体，那几个无情的家伙不值得你为他们伤心，如果我真的和亲到别的国家，到时候我带了人回来接你！”
我笑，这个女孩，任何时候都是这么豪爽，这么爷们！
生命的最后时刻，我异常清醒，这大概就是他们所说的回光返照吧。
韩烟瘪着嘴，眼泪在眼中含着，一直不敢哭出来。
江峰告诉我，卫静作为和亲公主嫁到漠北去了。“大哥，谢谢你……”他问我，“你谢什么？”
“谢你，让我在临死前知道了她的消息！”这话一出，韩烟的泪终于忍不住了，刷刷的流了出来。
韩柯把弟弟拉到一边，“这么没出息，哭什么哭！公子现在不是没事嘛！”我虽然清醒，可说出的话不仔细听都听不到，身体已经虚弱到了极致。
看着眼前的这几个人，虽然很想前世的家人，可我真的舍不得他们。
我跟他们说，“等我走了，把我埋在娘的坟边，初一、十五如果有时间就给我烧点纸。千万别想我，等我走了，就把我忘了。”
招手，让高涵把我抱在怀里，“还记得，我第一次让你抱着的时候吗？”
“记得，那时候你才到我腰那么高，那么小……我见到你的时候，你正喝酒，那么小的人还会喝酒！”
“我从小就喜欢酒，前世爸爸妈妈管着，一直不敢喝，不过却学会了酿酒。”
“要不怎么说，你是个奇才呢！”
“你们知不知道，我现在实际年龄有多大！”
江峰第一个回答，“十九岁，这个我记得清楚！”
我摇头，“不是，确切的说，我已经四十二岁！”
韩柯立刻反驳，“不可能！公子看着这么年轻，明明就是十九岁，怎么可能是四十二岁！”
“这个……是秘密！”
 
 
韩烟也不哭了，不服气的说，“公子骗人！” 
“错，公子从来不骗人！”只是有些话不能跟你们说罢了。 
“我知道，我都知道！”江峰对高涵的话充满了疑问，“你知道什么了！” 
高涵我们俩相视一笑，“不告诉你！” 
江峰白了我们俩一眼，“你还是好好躺着休息吧，还有心思开玩笑呢！” 
人这一辈子，总要死一次，可我却死了两次。有些无奈，可必须要面对。 
韩烟、韩柯拉着我哭个不停，我却在模模糊糊中见到了前世的亲人。 
妈妈哭的泪流满面叫我赶紧回家，爸爸急的生了病，哥哥已经回来了，他也在召唤我。姐姐又给我买了新西装，是黑色的。 
我迷迷糊糊的叫着爸爸、妈妈。 
江峰抓着我的手，叫着我的名字。 
生命在我的身体一丝丝抽离，我忍着强烈的头晕对江峰说，“大哥，我最放不下的就是冷家和烟儿、柯儿，他们俩还小，以后就多靠你照顾了。高涵你们俩要好好的，那些生意想要就接着做，不想要卖掉也没关系。 
还有冷家，以后你们多帮帮杰儿，他太脆弱了。” 
江峰猛点头，“我知道，我知道。” 
“恒儿，你撑住，我已经通知白远他们了，相信他们很快就到了，你一定要撑住！”高涵的泪真的很难得，可，我实在撑不住了。我看到了谷易，他说，他是来接我的。 
我迷迷糊糊的说着，“不等了，等了三年了，不等了……” 
“公子，你不能走，不能走，你不能丢下我们。”韩烟泪流满面，我却再无力劝说。 
“烟儿，我的身体已经撑不住了，不要再留我了……去帮我弄盆水来，我要干干净净的离开……” 
韩烟、韩柯给我换了干净的衣服，韩烟帮我束了发。 
“烟儿，柯儿，我走后，你们要好好的，跟着高涵和大哥，多学点东西。”这句话之后，是黑暗，无尽的黑暗。 
陷入黑暗之前，我似乎听到了马蹄声，可是，我终究还是没有看到那几个我想见的人。 
这一生，十几年的光阴，我辜负了这么多人，伤害了这么多人，该是我来还债的时候了，就用我十几岁的生命来还。用我对每个人的深深思念。 
 




终结

 
每一次太阳的升起都会带给人们无尽的希望，每一次露珠的滴落都会给人无限的遐想。
七月的一个清晨，太阳在建筑群背后一跃而起，阳光散落在城市的每个角落。
阳光带着丝丝温暖，带着清晨的宁静，带着清新的空气，飘进了千家万户。
一个女人带着准备好的早餐走出家门，穿过条条马路，随着奔流的人群，走进了市中心的一家医院。
推开病房的门，床上的人依旧睡着，白色床单的边缘伏着一个头发凌乱的脑袋。
“哥，哥……醒醒……”女人叫醒趴在床边的人。“我带了早饭，吃过饭你去上班吧。”
男人揉了揉眼睛，拨了拨头上的发，使原本就乱的发更乱了。“你今天不上班吗？”
“不上班，今天我休息，快过来吃饭吧。”看了看男人的头发，女人笑了，“哥，看看你的头发，怎么弄成了这样。快吃，吃完了好好洗洗再去！”
男人点头，把保温杯打开，里面是飘着浓香的小米粥。轻轻嗅了嗅，沁人心脾。“爸妈昨天晚上回去怎么样，没事吧？”
“没事，说今天一定还要来，让我说了一顿，回去跟我抱怨了一会就睡了。老人岁数大了，有点事情就抗不住了，不能着急也不能上火的！”
“说的就是，赵宇这都睡了快俩月了，他们能不着急吗！我就怕这边这个没好，那边两个倒要倒下了。”男人轻声的叹气，看了看腕上的手表，把碗里的粥送进口中。
“谁说不是呢！让他们别着急，他们也不往心里去！也是，怎么说也是自己的儿子，怎么不心疼！连咱们俩都着急，更别说老人了！”
放下碗，又看了看腕上的手表，男人道：“妹，我先走了，这你先照顾着，中午我给你带饭过来！”说完，抓上外套，拎上公文包匆匆出了门。
女人看着已经被关上的门叹气，“才说过让他好好弄弄头发，他又这个样子跑出去！唉，没形象！”
俯下身，看了看床上的人，大概是太热了，鼻尖已经有细细的汗。将被子拉到腋下，调了一下空调。
“弟弟，你什么时候才能醒过来啊！家里人都快急死了，你倒好，睡的这么心安理得！”无奈的摇头，走到窗前。
窗帘被拉开的瞬间，阳光透过玻璃擦过女人的肩膀，带着几丝淘气，几丝慵懒，直直的射进了屋里，落了满床。
强烈的光线，让我有些不适应。
就像是一个深深的黑洞被阳光贯穿，长久处于黑暗中的人，突然之间被阳光记起并给于抚慰，心是欢喜的，可是身体却无法适应。
我用胳膊挡住眼睛，想继续我的美梦。却意外的听到了女人的尖叫――
“赵宇！赵宇？你醒了！你是不是醒了！”我下意识的答应着，这个熟悉又陌生的名字，似乎已经很久没有人叫过了吧。
身体被不停的晃动着，女人的声音仍然在继续，“赵宇，醒醒……你到底是不是真的醒了！”我在心里叹气，是啊，是醒了，被你吵醒了！
放下胳膊，老姐的脸在我的眼前放大，她满脸焦急的看着我，口中不断叫着我的名字！
“老姐！？”这……这怎么可能！我明明已经死了！而且，还是死在了另一个空间，另一个国度里。在那里我有另一个名字――冷馥恒！
老姐抱着我放声痛哭，“你这个没良心的，你怎么才舍得醒过来，我以为你要睡一辈子！”我傻傻的让老姐抱着，一时间忘了反抗，忘了悲伤。如果我一直在这里，那么去了离国的是谁，那个白了发的男孩是谁，死在那里的又是谁！
那些记忆，真的都是属于我的吗？或者说，我的那些经历，都只是一个梦！可是这个梦为何如此的真实，梦里的人，为何如此的栩栩如生！梦中的每一个细节、每一个人，我都深深的记得。我记得韩烟、韩柯的眼泪，记得江峰的每一种关怀，记得高涵的柔媚，记得谷易为我死时的那种刻骨铭心的伤，记得十二月初一那天鲜艳的红，心碎一样的怅惘。
闭上眼睛，所有的一切都历历在目，为何……为何我仍旧在这里，或者说，冷馥恒死了，赵宇回来了!？
老姐抱着我哭了一会，忽然把我放开，“赵宇，不许睡觉!我去找医生！”无论什么时候，姐姐对我的态度都是这么强硬！看着她有些消瘦的背影，我骂自己，我什么时候变得这么婆婆妈妈了！
无论那些人、那些事，到底是不是梦，既然已经回来了，就该过好今天的生活，不该让过去左右自己的未来！不能让那些虚无缥缈的东西影响自己的心情。
黑暗的深渊总有一天会得到阳光的眷顾，无论开始时身体会怎样的抗拒、怎样的不适应。随着时间的流逝，身体还是会慢慢的习惯阳光，习惯光明，习惯这种曾经过了许多年的生活！
 
 
其实，我一直都是属于光明的，那些淡淡的哀伤，浅浅的哭泣不适合我，更不该走进我的生活！ 
姐姐再回来的时候，身后跟了几个穿着白色衣服的医生和护士。 
医生给我做了一番检查，对姐姐说，“赵宇的身体已经没什么大碍了，只是刚刚苏醒，身体有些虚弱，再住院观察几天，如果没事的话就可以出院了。” 
姐姐千恩万谢的送走了医生，转身，仍旧抱着我，“弟弟，你总算是醒了，你睡了两个月了，你知不知道！你要是再不醒过来，全家人都要撑不住了。” 
“姐，我怎么了！”我为什么躺在病床上，还昏迷了这么长时间！ 
姐姐立刻紧张的看着我，“赵宇，你不是失忆了吧！你还知道自己是谁吗！还记得爸爸妈妈吗！还知道咱大哥吗！” 
“姐！你没事吧！我才没失忆！你告诉我，我这是怎么了！” 
姐姐充满疑惑的看着我，“你上次去应聘的时候，被车撞了，你自己不知道！是不是人家还没撞你，你就晕了！”是啊，既然我的那些经历都只是梦，那我会躺在病床上的原因就只有上次的车祸了！ 
从我醒过来以后，姐姐就一直在我耳边喋喋不休，外加碎碎念。 
给爸爸、妈妈、哥哥打过电话以后就一直问我，“你想吃什么，姐给你买去！不，让大哥中午带过来！说，想吃什么！” 
“嗯……肯德基！” 
“垃圾食品，不行，换！”我撇撇嘴，明明问我想吃什么，人家说了还不让人家吃！ 
见我不高兴，姐姐缓了口气说，“不是不让你吃，你现在身体太虚弱，吃那些东西对身体不好！除了那些，还有没有想吃的？” 
“王师傅的炸酱面！”王师傅的炸酱面是小吃街上最受欢迎的，整个A市的人没有人不知道他的炸酱面的。我在中学的时候，就一直吃他做的炸酱面，现在还是我的最爱！ 
“行！等会我跟大哥说，让他下班过去买！”姐姐一直在笑，即使凶我的时候，嘴角也是带笑的。看来我的苏醒，让她很高兴。 
削着苹果的老姐，脸上的肉似乎又少了，眼睛下面有了淡淡的黑眼圈。平时老姐最爱美了，为了保养皮肤，每天都早早的睡觉，以前从来没见她的眼睛有黑眼圈。为了我，一定操了不少心，着了不少急……