　穿越错
　　作者：代号虎

　　情诗

　　“雅克，我就不给你用假发了，用你自己的头发盘成髻就很好看了。不过，前面我想给你弄点刘海出来，这样更甜美清纯，舞台效果更好。”
　　服装兼化妆师掐住我，一把将我按进化妆台前里椅子里，围上围布，便伸出十指，插向进我为了培养艺术气质，花两年多蓄留的长发里。
　　还有两个钟头才到开幕时间，干嘛现在就叫我换衣服？
　　“真当我是女人啊？还是用假刘海来甜美清纯吧。你真给我剪了，那种粪叉形状的刘海，我还要不要见人？”
　　海伦格格笑了起来：“怎么会呢，我只给你剪掉一点点，用发胶往上定型后，看着会变短，但是卸了妆，就会跟现在差不多长度，我保证明天你还是绝对的第一校草。”
　　“真的？你保证？”我伸手拨了拨微卷的长刘海，有点不放心。
　　这位臂力相当可观的姐姐，是高我一届的舞美系的学姐海伦，完全由于她本人长了一张有极大提升空间的脸蛋，奠定了她成为社团首席化妆师的物质基础。
　　“来对对台词吧。”导演兼男主角将一份剧本扔到我身上。他已经自己带好假头套，穿上了一身风流倜傥的戏服。
　　这个很陶醉自己身份的人，有个好听的名字叫肖邦，虽然长了个男主角的脸，但那个脾气只适合去当看家护院的。
　　“台词我全会背了。倒背如流。”我拿剧本扇着风，这么几页纸，还真就没放在眼里。
　　“你有点自觉好不好？不是叫你上台背书。平时不打渔也不晒网，临时总要抱抱佛脚吧。”肖邦拿导演的身份训斥我。
　　我认真翻开剧本，翻到和他有对手戏的地方，乖乖跟他对白。
　　“给点感情。”肖邦提示我。
　　我遵命。清清嗓子，增大声带的震颤力度。
　　“注意表情。”肖邦再次提示。
　　我微微撇开两边唇角的距离，保持唇角上翘，同时快速变换视线的远近距离，让自己的脸部变得异常的生动。
　　“太过了！雅克！”肖邦吼道，“要深情！要深情！这是爱情戏！”
　　我服从导演，酝酿了一下感情，然后耸了耸眉毛，略略微眯起眼睛，尽量让自己的眼睛显得深情迷离。
　　肖邦盯着镜子里的我，双臂撑在化妆台上，拿头去撞镜子。
　　“不要急，头已经梳好了，现在简单上个妆就行了。”海伦姐笑着说道。
　　“妆开演前再上。”肖邦果断地说道，“先给他把服装穿好，我要趁开演前这点时间，带他到舞台上去临阵磨枪。”
　　“那个，海伦姐，我衣服没脱就梳好头了，这样没问题吗？”我站了起来，问道。
　　“你怎么穿这么多？”那两个人傻了眼。
　　其实根本不算多，V字领的套头毛衣，和一件领子可立可翻的紧身T恤。
　　海伦姐伸手就去拉我毛衣的领子。肖邦也从另一边去拉。衣领被拉变形了。
　　海伦姐两手抱着我的屁股，摸了又摸，说道：“屁股很小，没问题。”
　　两人一起绷开毛衣领，往下一抻，套头毛衣便到了我的膝盖的位置。
　　我从毛衣里走出来，说道：“里面这件T恤不能再脱了，里面是光着的。牛仔裤也不能脱，里面也是光着的。”
　　“不行。牛仔裤一定要脱，我们这是古装戏。”肖邦边说边去脱我的裤子。
　　“我不脱。我这是高腰牛仔裤，很紧身的，把那种比枕套还肥的灯笼裤套在外面，根本不会看出来。”我弯腰护住重要部位，怕被他误伤。
　　“不脱就不脱吧，雅克腰很细，腿也很长，牛仔裤外面穿戏装，应该不会破坏身材。”海伦姐出言相救，然后将服装递了过来。
　　我怕肖邦再嗦，主动拿起灯笼裤，三两把就穿上了身。
　　海伦姐帮我先穿上一件白色大襟衣服，外面再穿一件红色的同款衣服，最后，再拦腰扎了一道粉红色百褶裙。
　　肖邦拉着我就走：“时间不多了，先上舞台练练去。我真怕你连站位都不记得。”
　　出了化妆室，是个黑暗脏乱的走廊，穿过两个杂乱不堪的准备间，就是登上舞台的台阶。
　　肖邦打开几盏非正式的彩排灯，跟我一起站到舞台上。
　　看到舞台，我有点激动。
　　其实，我学的专业是美术，不是表演。连自己也没想到会加入话剧社团。
　　刚入学的时候，话剧社团的学长游说我加入，他带我来到这个舞台，说：你看，辉煌耀眼的照明灯打在你的身上，台下坐着那么多人，所有人的目光都注视着你，这种感觉不是很棒吗？
　　“雅克，在排练之前，我要问你一个问题，请你回答。”肖邦将剧本卷成筒，拍打着自己的掌心，凶恶地瞪着我。
　　“好啊，你问。”我看着黑乎乎空荡荡的礼堂，想象着鲜花和掌声。
　　“BEYOND的主唱是怎么死的？”
　　我才发觉自己离舞台边缘仅一步之遥，不由得吓一大跳。
　　“好啦好啦，开始排练吧。尽说这些没用的，时间都被你耽误了。马上就会有观众入场啦。”我抢先责备他。
　　还没练到三分钟，肖邦又开始找茬。
　　“雷雅克，你到底有没有谈过恋爱？你到底知不知道爱情是什么？你到底知道不知道爱上一个人是怎么回事？”他很有艺术家风范地对我吼道。
　　我回答道：“这个地球上，就没有我不知道的事。我唯一不知道的，就是为什么我这个男人要扮成女生，去爱男人。”
　　“难道要我来演女主角吗？你动动脑好不好，雷雅克？你不用化妆就是偶像剧的女主角，我再怎么化妆也只能当恐怖片的女主角。你希望我们这台戏倒台吗？”他继续吼道。
　　肖邦身高一米八六，设计系三年级，是话剧社团的男一号，同时也是校篮球队的主力选手。
　　“这是爱情戏耶，你能不能对女主角温柔一点？”我责备道。
　　“好，现在继续刚才那一段，你拿出感情来。”
　　肖邦快速恢复状态，下达了一连串指令：“一定要表现出素贞小姐对情郎――就是我――的思慕与爱恋。站到这个位置……脸稍微转过去一点，让观众看到你的面部表情……下巴不要抬那么高，视线抬高。手，注意你的手。左手举起来……再举高，手指优雅而无力的伸向前方，伸到额头的高度，再往远处伸一点。好，现在是你的面部表情，表情是做不出来的，必须由内而外，发自内心……”
　　“……现在，你在心里酝酿一下……在你的脑海里回忆你所接触过的书本或是影视剧，回想那些最打动你，让你会落泪的画面……想象自己就是画面里的那个人……怎么样？现在有感觉了吗？想象一下，这个时候，你想要说什么话……你满含着热泪，面对着你最爱的男人，你想喊出自己的心声，向他喊出你全部的爱……”
　　我的前面，站着一个穿着湖绿色中国古代长衫和滑稽头巾的大块头。我自己呢，左手前伸，右手马马虎虎藏在屁股后面，眼睛望天，满脸深情。
　　“啊――――”
　　我深情地喊了出来：
　　“啊！――――
　　罗！密！欧！
　　你是――――
　　那么的罗――――
　　那么的密――――
　　那么的――――――欧！ ”
　　余音绕梁，情憾人心。
　　头顶上回应着一阵“喀啦喀啦”的响声，我刚一抬头，眼前却是一黑，只见原本收在屋顶的舞台升降幕布，铺天盖地的向我砸落。
　　我能感觉到那毛茸茸的粗糙的质感，和浓浓的灰尘的味道。我回想不起来，升降幕布的顶端是麻绳还是钢缆。
　　身体向后跌去，却一直没有跌倒在地的感觉。这样有思维却没知觉，可能是脑震荡现象。
　　突然间，一道刺眼的白光无声地闪现，照得周围一片白茫茫。像是自然界的极光。
　　但极光没有理由出现在一大堆脏兮兮的幕布里。
　　我是有文化的人，所以想，这种白光，是大脑的神经元受到破坏，在一连串噼噼啪啪的短路和非正常的跳闸之际，生物电波胡乱撞击，发出白光，被视觉神经捕捉到。
　　证明我这个推测的还有一个证据，那就是我的眼睛一直是闭着的。
　　这时，我才想到要睁开眼睛。可是，睁开眼睛却吓得不轻。
　　一个穿红衣的人在我的上方，正向我掉落。
　　而我自己，竟然也在下坠。
　　上方那个人加速度异常，离我越来越近。然后唰得一声，便从我身边经过。
　　我的手臂被撞倒，巨大的力量将我撞得反了个身，变成脸朝下。
　　这一下正好看到一棵大树的树枝横在我的面前，我跌了下去，接身上感到了疼痛。其中一根不算粗的树枝正好拦在我的喉部，喉咙像是被狠狠地扼了一下。
　　“噗”的一声闷响传来，我知道，那个人着陆了。
　　树枝承受不住我下坠的冲击力，颤了几颤，便跟着我一起往下掉。
　　我最怕自己的脸被摔坏，那样我真不要活了。
　　“噗”的一声，我也着陆了，声音听上去温柔的多，而且，并没有想象中可怕。有冲击是难免的，但并不是很疼。
　　我把脸从地上□，闻到满脸满嘴都是腐烂树叶的味道。
　　先行降落的那个人，似乎消失得无影无踪。
　　我动了动手脚，却到处使不上力，整个人都陷在深深堆积得落叶里。
　　“有没有人啊？”我下意识地自言自语，听到自己的声音又吓了一跳，就像是病毒性感冒的晚期，发不出人声来，只有“嘶嘶嘶”的小声音。
　　可惜手机搁在化妆间的梳妆台上了。没办法，我只好全力来翻身，一点一点地折腾，慢慢的，看到了头上的天，和树木。
　　我就那样躺着，心想，肖邦，你要是不来救我，我扁死你。
　　过了一会，渐渐听到嘈杂的人声。
　　“在这里，找到了，在这里。”是好几个男人激动的声音，七嘴八舌的，看来为我担了不少心。
　　我动了动胳膊腿，等着他们来拉我。
　　“小姐还活着！”有人叫道，“老爷，太好了，小姐还活着。”
　　小姐？难道不是肖邦带来的人马？马上就到开演时间了，女主角不在，他一点不急？
　　不过，我怎么会从礼堂里面掉到这里来了？这里怎么看都是野外，而且还是那种荒山野岭。
　　几个男人出现在我的上方。我一阵激动，原来这里真是深山，而且是有道士修行的山。我被这些扎着发髻的道士们救了。
　　“小姐，你没死真是太好了。”一个中年男人说道。
　　另一个中年男人向我抖着手指弯下腰，淌着眼泪问我：“儿啊，你怎么做出这般糊涂的事来？”
　　一个年轻男人扒开众人，扑到我身上，问我：“宝妹，你感觉怎样？身子要不要紧？”
　　“先瞧瞧伤了骨头没有。”又出现了一个年轻的男人，轻轻碰了碰我的胳膊腿，问我痛不痛。
　　我摇了摇头。
　　“太好了。并无大碍。我要把妹妹送到车上。”他对那个淌眼泪的中年男人说道，“爹，我们赶紧回家吧，要尽快请大夫来给妹妹瞧瞧才安心。”
　　大家七手八脚的把我弄了出来。这时我才看到，自己在一个山崖下，到处是残枝败叶。
　　好不容易，到了平坦的地方，老远就听到几个女人哭嚎连天地向我扑过来。
　　很不幸的，我跟哭的最凶的那个女人被塞进了同一样车里。
　　我倒是可以装聋作哑随她哭，可是，对车子我很不满意。现在再穷的地方，小四轮也都普及了吧？凭什么叫我碰到木头轱辘的马车？
　　“儿啊！儿啊！我那娇滴滴粉嫩嫩的儿啊！看这一身肮脏的。”那个女人哭的活力无限，激情四射。
　　“明天就要做新嫁娘，怎就又寻死觅活？方才在菩萨跟前，不也求得上上签么？那宁王龙躯凤体，人才伟岸，便是一般的贵族人家，想嫁也是没有份的。殿下此番亲点了你，那是天上掉下来的姻缘。儿啊，这般的富贵，却不惜福？你若有个好歹，明日里，却叫你爹拿什么了断？孩儿啊，便是千般不愿，也要三思啊，你爹和你兄长的功名，都在你的手中啊。若恼了宁王，只怕我江家要灭族啊。”
　　我随便她哭，我是有教养的人，不会干涉别人言行自由。
　　车外是树，往远处看有农田。我又朝另一边的车窗外看，也是一片野地，看不到公路。
　　我有点焦急，一转头，看到那个女人盯着我看，不知何时已止住了哭。
　　“儿啊，菩萨显灵！”她一把抱住我，摸过我的手，又摸我的脚，“谢菩萨啊！保佑我儿无恙！谢谢菩萨啊，谢谢菩萨。”
　　虽然我嗓子眼里出不来声，但我已经不能再沉默下去了。
　　现在除非肖邦立刻出现在我面前，否则我绝对会怀疑自己头壳坏了。
　　我用力甩开那个女人，屁股挪了挪，到了车厢尾，伸手推开厚厚的帘子，双腿一蹲就跳了下去。
　　“儿啊！摔坏却怎生是好？”那个女人惊呼起来。
　　马车的速度又能快到哪去？摔得倒我？
　　“宝妹！”“妹妹！”又是惊呼声。
　　“儿啊！宝儿！休再胡闹！”宝儿的爹身手甚至矫健，骑着马拦在我前面，“回到车上去。”
　　那两个年轻男人下了马，将我送回车厢里。车里的女人紧紧抱着我，也不哭了，也不讲话了，不住地轻拍我的后背。
　　渐渐地，路平坦了起来，我的脾气也就消了不少。
　　车外开始听到嘈杂的人生。我掀开窗帘往外看，看了几分钟，越看越吃惊。
　　国内几个影视城我都去过。另外由于是学美术专业的缘故，也会特意找些古城古镇去写生。可是，从没见过规模这么大又这么完整的古城。相比较而言，影视城内的古城街景太华丽整洁了，这里却一点也没有布置的痕迹。
　　车子在一座古宅前停下。
　　几个小姑娘簇拥着我，把我带进了一间屋子。屋子很暗，外间像是客厅，里间最显眼的是一张蠢得要死的木头床。
　　一盆热水端了过来，一个小姑娘拧干盆里的布，就往我脸上招呼。
　　另外两个小姑娘伸手就来解我的衣服。这个我可不能由着她们。
　　“小姐，请先更了衣，歇息片刻吧。”一个小姑娘已经在木床里面铺好了被子，温柔地对我说道。
　　我是男人。这些男男女女，哪只眼睛看我像他们家小姐？
　　衣服很脏倒是事实，我三下两下扯下捆在腰上的裙子，又脱下上身的红衣服。剩下的白色衣服和灯笼裤，我是不愿意当她们面脱的。
　　外间想起了杂沓的脚步声，我知道那些人都来了。没办法，我又不能拿眼睛瞪他们，所以，当机立断，走到床边，倒进去，扯被子盖好。
　　“儿啊，你可还好？”宝儿娘坐到床边，细声问道。
　　宝儿爹沉声道：“谅是无妨，且由她安心歇息，莫误了明日的吉期。”
　　接下来是她家人犹如黄河之水滔滔不绝的轮番发言，我睁着眼睛想自己的心思。后来，我睡着了。
　　在家里，只要我睡着了没人敢弄醒我。没想到竟被很不体贴的推醒了，第一眼看到，是床头的烛光。再看窗外，天才麻麻亮。

　　洞房

　　一个椭圆形的木桶摆在屋子中央，里面呢，是热腾腾的水，外面呢，围着几个小姑娘。这叫我怎么洗？
　　我把几个女孩子一股脑推了出去，关上门，再拿门边的一个搁着花盆的花架抵住。然后，自己将就着洗了头发洗了澡。我鄙视这种洗澡布。
　　这个时候，感到喉咙好疼，伸手摸了摸，还好没有被树枝割破。托我哥哥的福，我的脖子上套着他送给我的生日礼物，是个宽宽扁扁的白金项圈，要不是这个护着，只怕颈子会被树枝割断。
　　洗完澡，又穿上我亲爱的牛仔裤和T恤，去开了门。
　　蜂拥而入的女孩子们一看到我，哇的一声，纷纷叫了起来。
　　“小姐，你这是何苦？好好地头发，偏要绞成这样。”
　　“小姐这般不惜福，倒教别人生生的眼红！今日便是最最尊贵的王妃娘娘，奴婢们都为小姐高兴地睡不着觉呢。”
　　“儿啊，你怎生包裹成这般模样？”宝儿娘带着几个妇女，也来参一脚，“若是就这般穿上嫁衣，如何洞房？”
　　王妃娘娘和洞房这两个词，我算是听明白了。感情那几个女人手上捧的大红色的衣服是嫁衣。而且还是拿来给我穿的。真的拿我当宝儿了吗？
　　我知道我不是宝儿。那么本来的宝儿呢？应该是和我一起掉在山涧里的那个人吧。
　　“儿啊，时辰不早了，更衣吧，身上那些古怪东西，且先去掉。”宝儿娘身后的妇女们要来脱我身上的T恤和牛仔裤。
　　我自然是严防死守。
　　宝儿娘淌下泪来，哭道：“儿啊，娘知你心里害怕，那宁王性情暴戾谁人不知？莫说我娇滴滴的小宝儿，便是男人也没有不怕他。你爹官职低微，逆了他的意，削去功名还是事小，只怕全家性命不保。儿啊，朝好处想，你嫁过去是正室，就算是看在王家体统，那宁王也不会刻意为难于你。一年半载后，生下一儿半女，便任谁也动不得你。咱江家有个女儿做了王妃，莫说你爹，便是你大哥和真川表哥也会有个好功名。为了江家，宝儿啊，你就嫁了吧。”
　　我算是明白了，我还真以为这些人看不出来我是平胸呢，原来是一心要我代替宝儿出嫁。自己家女儿不愿意嫁，就拿我这个捡回来的充数。
　　不过，好像也不对。若是真拿假冒的女儿嫁过去，他们就以为不会露馅么？到那时只怕比现在更惨。
　　这么说来，他们以为我是真的宝儿？难道，我跟她长得就那么想么？
　　也就是说，宝儿也有一米七七的身高？也有五十六公斤的体重？也有我这种俊俏的脸蛋儿？也有我这种……平胸？可惜，这是她的卧室，却看不到一张她的照片。
　　既然如此，唉！助人为快乐之本，不能眼看着这一家人被灭门却装不知道。再说，这家人也不会就这样放我走。还不如顺势换个环境，伺机走掉。
　　我拿起大红的嫁衣就往身上套。一个中年妇女要拿剪刀来剪开我身上的T恤，被我一把推老远。宝儿娘无奈，只得将雪白的古代内衣穿在我的T恤和牛仔裤外面，再一层又一层地穿了好几层衣服。
　　我的肚子饿得咕咕叫，宝儿娘听到了就说：“儿啊，上了花轿，好几个时辰都不便解手。便是饿了渴了，也要忍耐，免得出丑。”
　　衣服穿好后，是坐到一张台子前梳头，于是，我看到了传说中的铜镜，把我照出了个月朦胧鸟朦胧萤火照夜空。我相信自己真的是在古代了。
　　人类的一个最重要的、不用学习而是直接来自基因的天性，便是爱美。现代人绝绝绝对不会在有玻璃镜可选择的情况下，拿这种铜镜来折磨自己。
　　就是说，我确实被某种神秘的自然力量送到了古时候。
　　我是有文化的人，所以我知道人类的科学技术还做不到这一点，唯一的解释就是自然力量。
　　我相信世界上存在无数个人类未知的奥秘。我们可以对未知的事物和领域感到恐惧，但不能因我们自己的无知，就拒绝相信在我们认知范围之外的存在。
　　即使是无法解释，但是对发生的事实，还是要以接受的态度去客观的对待。
　　明白这个道理，尽管我有着极度的孤独感带来的畏惧情绪，还是决定客观冷静地随便他们把我嫁掉。
　　因为，真的是在古代的话，我一个人逃掉也没有用，没有工作又没有田地，只能到处流浪乞讨，还极有可能被当成外星人抓进实验室做研究。
　　还不如将错就错，用这个假身份先混吃混喝，然后再想办法找回去的路。
　　新娘的全部装备绑定后，我被安置在一张大扶手椅里。
　　宝儿的娘也出去忙碌去了。不一会，宝儿爹又进来看了看我，满脸喜色地安慰我几句。又一会，宝儿哥哥也进来了，也没说什么话，就是在我身边紧张兮兮的转来转去。
　　之后进来的是曾经喊过我“宝妹”的年轻男人。他到是进来就说话了，眼圈红红地说道：“宝儿。是表哥连累了你。”
　　好像古人都喜欢说这么话，什么我连累了你啊之类的。我不喜欢。是怎样就是怎样，有什么连累不连累的？
　　他居然还拉住了我的手，隔着嫁衣的宽大的袖子，慢慢地移动，伸进袖子里，握住了我的手指。
　　怎么回事？这表兄妹俩有私情？
　　我是大学戏剧社团的反串女一号，可没少演这种和表哥有私情的古装戏。手指被他捏得酥酥麻麻的，我有点想笑。
　　这时候，锣鼓声震天响了起来。好几个人跑来跟我报信，王府迎亲的队伍到了。
　　全家都像炸了锅，除了我一个待在房里不给随便动弹，其他所有人都忙着接待王府的人，据说是宁王爷亲自来接亲，荣耀非凡。
　　我有点郁闷，趁着大家都去看新郎，没有人守着我的机会，溜出房门，顺着墙走到头，拐个弯，在屋后墙根撒了泡尿，再溜回屋里。
　　亏得这一趟的实践，才发现头上的帽子靠不住。帽子重的很，身体稍微一动弹，就会在头上前后乱晃。除非走路的时候肩膀一动不动，可是我做不到。
　　帽子很炫，镶满了珠宝，恰好在两边耳朵前面的位置，各装着一颗大珠子，我从梳妆台上找了两根红绳，分别拿两颗大珠子当钉子来系红绳，再将红绳像系草帽那样，在下巴下面系紧，帽子便不再乱晃。
　　也不知过了多久，正有点昏昏欲睡，宝儿娘带着一群妇女奔了进来，见了我就哭，其热情洋溢，笔墨难以言述。大家哭哭啼啼地将我从头到尾的装备检查了一遍，其间，宝儿娘对我说了千言万语。
　　最后，一块红布把我的头罩住。
　　被人牵着往外走，除了能看到自己的臃肿的裙摆，别的什么也看不到。
　　在锣鼓声中，我被宝儿的哥哥背出了门，送上一辆纯手工装饰的非常华丽的八抬大轿。
　　这时候，我才发觉自己一点也没有婚前恐惧症，不禁有点佩服自己的心理素质。
　　一路上吹吹打打鼓乐喧天，我掀起盖头，在撩开轿子里的小纱帘，朝外看。迎亲队伍长得不得了，马路上挤满了围观的人。
　　这些人都是来看我的。想到这个，觉得来古代也算是不虚此行了。
　　迎亲队伍到达王府门前，除了脚下的地砖，我看不到王府长什么样。
　　一块长方形的大大的花砖出现在脚前面，我踩了上去，接着便看到了地上的一只火盆子，燃烧着红彤彤的炭火。要我赴汤蹈火么？
　　我可是曾经上电视台，参加过极限潜能挑战赛，虽然说落选了，可眼前这盆火还不在话下。而且脚上穿的法国名牌的小羊皮高帮鞋也非常随脚。
　　一直在身边搀扶着我的喜娘扶着我的手，低声嘱咐我要小心仔细地跨过去。我甩开喜娘的手，腰一闪，蹭地就蹿了过去。
　　接下来，被送进了一个房间。后来，就一直没再等到由我表演的机会了。
　　蒙着头呆坐着的时候，本是想心思的好时候，可惜我肚子饿得心慌，更无法忍受的是口渴。我还没喝过古代的水，但敢肯定，厨房里不会有自来水。
　　稍微撩起头巾，看到身边站着两个女人，屋子里有张大方桌子，上头摆放了几盘食物。我坐到桌边，拿起盘子里的瓜枣吃了起来，也顾不得嗓子痛。
　　吃得急了点，噎得难受，旁边的两个女人忙不迭给我端茶倒水，劝我莫凉果子吃坏了肚子。我不理。其中一个女人立即吩咐人去厨房端热的吃食来。
　　这是我在古代遇到的，第一个善解人意的人。
　　吃饱了，我想出去转转，被那两个女人拦住，一边一个搀着我坐回椅子里。
　　也不知过了多久，终于有人来带我出门。七拐八绕，到了一个人声嘈杂的大厅，喜娘语气紧张地悄声告诉我，王爷就站在我旁边，准备拜堂了。
　　我拜过如来，拜过耶稣，拜堂又算得了什么？
　　在司仪的吆喝声中，在喜娘的协助之下，我完成了一系列的躯体动作，接着，便被轰轰烈烈地送进洞房。
　　我以为一般来说，进了洞房还会喝交杯酒的。我指望新郎在婚宴上被灌个七荤八素，然后我这里再灌他一番，以解洞房之厄。
　　谁知别说交杯酒，连个闹洞房的都没有。喜娘趴我耳边告了个别，就跟别人一起出了房，还哄的一声关上门。
　　屋子里变得静悄悄的，只剩下一个人，一动不动的站在我的面前。我只能看到这个人长袍的下摆。
　　十有九点九，这就是新郎官。纯粹出于围观心理，我也很想知道新郎长什么样。
　　可是他老不动弹，我只好极其极其极其缓慢地将身体往后仰，同时下巴也往上抬，指望能从头盖布下面看到这个人。
　　渐渐的，看到了他的膝盖的位置，接着，看到了腰部的位置。还能看到这个人的一只手里握着一根细棍子，不住地用棍子的另一头敲击着另一只手的掌心。
　　再往上就看不到了，因为身体已经仰到了极限。
　　那个人忽然向前走了一步，手中的细棍子伸过来撩我眼前的红盖头。
　　撩到一半，棍子缩了回去，他的另一只手伸向前，猛的一扯，将我头上的红布拽了下来，往我身上一扔，转身道：
　　“我不想看到寻死觅活哭哭啼啼的女人。你自己歇着吧。”
　　说着，他掀开帘子走出去，很快传来他出房门关门的声音，竟然连背影都没让我看清。
　　这是什么状况？
　　新郎不想看到我，叫我自己睡觉。那他自己，确定会去别的地方睡觉咯？
　　这是我在古代遇到的，第二个善解人意的人。

　　男宠

　　要确认房门关好了没。人生地不熟的，安全措施得靠自己。
　　卧室外头还有个外间，掀开门帘出去，我不由得一哆嗦，屋角竟站着两个年轻女人。
　　怎么回事？是来偷听洞房的？
　　“奴婢春兰、秋菊，在此伺候夫人安寝。”
　　原来是两个陪房的大丫环。一张矮榻就在她们身后的墙角。
　　也没啥好说的了，我一手揪住一个，把她们拖到门外，谁知外面还有个很大的起居室。我继续往外，直到将她们俩推到走廊外，才放手。
　　任凭她俩罗嗦，我只管把门拴横着架好，然后拍拍手回房睡觉。
　　古往今来，结婚都很累人。
　　比结婚更累的事，就是现代人跑来古代结婚。
　　声明一下，看这个文的现代的妹妹对我不要误会，我对结婚这件事一点歧视也没有，绝绝对对没有。只不过，我比较倾向于由自己来当新郎。
　　至于看这个文的古代的妹妹们嘛，误会我也没办法，我们是有缘无分哪。
　　本以为会一觉睡到中午才醒，结果被唧唧歪歪的鸟雀声吵醒。
　　赖床是我的强项，谁知古代偏就有克我的东西，那就是床。
　　我有着现代人的自由的生活习惯，更有着一颗自由的心灵，喜欢在宽大的席梦思上转着圈睡觉。但是这里不行。这个床不像是给人睡觉的，倒像是个神龛。
　　神龛很精致，有雕花柱子，床沿两边各有一块半堵墙似的雕花木板，挡住头脚的位置，害我上床下床只能从中间不大的位置爬上爬下。
　　而且，也只有从这一个位置才能上床，因为四柱大床挂着纱帐，纱帐外又是围着锦帐。躺在这个小环境里，甭提多压抑了。也就比棺材华丽点吧。
　　外面有人敲门，我想装听不见。可是敲门声很执着，后来又开始喊话。
　　没辙，我昨儿嫁人了，还是嫁进王府，也该有点大户人家的自觉啦。于是，我起床去开门。
　　“夫人，该用早膳啦，王爷在花厅候着呢。”进来了几个丫环，七手八脚地帮我更衣梳头。
　　“有牙刷吗？我自己的没来得及带过来。”我问服侍我洗脸的丫环。
　　丫环说道：“王爷交代过了，夫人需要什么，但管吩咐。”
　　“牙刷。我要牙刷来清洗我的牙齿。”我张大嘴巴，给她看。我的喉咙还没好，说话的声音哑得很，再这么一呲牙，丫环吓得退了一步。
　　“夫人是说这个么？”她拿起托盘里的一个小盏子，揭开盖，里面是莹白的粉粒。
　　小盏子旁边搁着一个水壶，和一只空盏子。她往空盏子里倒了些清水，拿起盏子旁一节小木棍，沾了沾清水，又沾了沾那些粉粒，交到我手里。
　　木棍的质地有些特异，像是开水瓶的木塞子那样的软木。
　　莫非，要我用着棍儿去戳牙？
　　我冒着出糗的风险，将棍儿捅进嘴巴下，上上下下刷了一气。丫环静静守在一旁，看来我操作正确。粉粒咸咸的，里面肯定有盐。
　　尽管新郎看也不看新娘一眼，我对他的好奇心可是旺盛得很。
　　我一定要看到他。巴巴的来一趟古代，能看到的稀罕东西我一定要看到。何况还是个王爷呢。
　　现代的妹妹们，看到这里，务必请不要担心我的贞操。那位王爷已经很体贴的表态了，他不要哭哭啼啼寻死觅活的新娘。我崇拜这种有品位、有格调、坚持原则的男人。
　　所以啊，一旦必要，我可以哭给他看，死给他看啊，比防狼剂还牢靠。妹妹们就且请放下心来。
　　到了花厅，除了几个伺候的丫环仆妇，任凭我左顾右盼，也没瞅见半个气质超群、玉树临风的王爷状男人。
　　“王爷呢？”我问春兰、秋菊。
　　“回夫人，王爷候得久了，便先用了膳，这会儿去了公事房呢。”
　　公事房？是办公室吗？
　　多等我几分钟都不行？想瞻仰一下王爷的尊荣，有这么难么？长到这么大，我还是第一次追星呢。
　　吃完早餐，我就在花厅里坐着。没有人带我回房，我自己也不认得路。
　　反正待在哪里都一样，到处都没电视，没报纸，没电脑，没杂志。
　　“夫人，”春兰，或者是秋菊，两人我还分不清，对我低声说道，“夫人，各个院子里的姐儿们要来给夫人磕头，见还是不见？”
　　因为她说话时的神情甚是诡异，我不由得多问了一句：“什么姐儿们？王爷的姊妹吗？磕头就免了，大家来聊聊天吧。”
　　春兰欲言又止，扭捏半天，趴到我耳边说道：“便是些王爷收在府中的美貌女子，要来给夫人请安。如今夫人已嫁入王府，是尊贵的王妃娘娘，这府里大大小小，今后全由夫人做主。这些姐儿们也没个身份，夫人便是不愿意见，也是应该的。”
　　“要见。要见。”见不到王爷，见见他的小妾们更是一定要的。
　　一时间，五六个女子娉娉婷婷的进入花厅，走到我跟前，齐齐下跪：“拜见娘娘，奴婢们给娘娘请安。”
　　地上铺的是方砖，很硬，我心疼她们的膝盖。而且，我也见不得成年人之间还来下跪这一套。
　　“请起。坐倒说话。”我很想再叫她们抬起头来给我看，就是有点不好意思直接提出要求。
　　这几个女人拘谨得很，再三不肯坐。还是我再四要求，才各自在尽可能离我远的位置坐下。这算什么？是你们自己要来见我，却又离我八丈远，这样怎么聊天打屁？
　　“你们叫什么名字啊？”这情形就像在学校里，哥们儿几个混进女生宿舍里勾搭女孩子，感觉好极了。
　　“奴婢名唤蓝儿。”“奴婢红儿。”“奴婢橙儿。”接着是“朱儿”“紫儿”……
　　果然统统都是我的菜，知道我是读美院的。
　　“我初来乍到，在这王府内人生地不熟，你们愿不愿意当我的观光导游啊？”我笑眯眯的问道、
　　这是迂回式的套近乎，我真正想做的，是想向她们采访古代王爷私生活的秘辛。
　　那几人掩唇而笑，施礼道：“但凭娘娘吩咐，婢子们无有不从。”
　　“那就先改了口吧，不要喊娘娘，我不习惯。”我吩咐道。
　　“是。夫人。”几个齐刷刷改了口。不过，我好像也不是很习惯。
　　于是，我跟几位美女约好，明天吃过早饭，就一起逛王府。其中一位美女，我特别中意，名叫红儿，长得小巧玲珑，貌美如花，甜蜜可人。
　　可惜，这几个美女似乎十分畏惧我，不论我怎么逗她们开心，都只是捂住嘴浅笑，不怎么敢主动跟我说话。想必是跟我还不熟的缘故。我不急，女孩子都这样，只要我坚持一点，最后没有不偎着我不放的。
　　几位美女告辞后，我意犹未尽，便问身边的春兰：“王爷多大年纪了，怎么已经讨了这么多妾？”
　　春兰以为我在生气吃醋，忙应道：“夫人只管宽心，王爷还不曾讨得半房妾室。这几位姐儿倒是想，偏偏王爷只贪玩乐，不念情分，半个名分儿也不愿意给。”
　　原来如此！就是因为有这种利用权位玩弄女性的人，现代人才会把以前的时代称为万恶的旧社会。王爷的这种行径，必将受到人权组织的鞭笞。
　　我在花厅里一边批判着，一边羡慕着。
　　羡慕归羡慕，我心里已经很知足了。对于一个孤身一人流落到古代的人来说，不仅有饭吃，有床睡，而且还有一个王爷罩着。这猛不丁的，眼前又出现几位活生生的美女随便我勾搭，人生若斯，夫复何求？
　　花厅的前后都有院子，我依着门框欣赏后院里的花草，心里回想着红儿的娇俏模样。春兰又一脸鬼叨叨的凑过来：“夫人，几位哥儿也来给夫人磕头。奴婢要不要回了去？”
　　刚才是姐儿，现在又是哥儿。好像我是派驻王府的新任大使，人人都来表示友好。
　　“这几位哥儿又是什么人？”我得问清楚。
　　春兰又扭捏了起来，小脸蛋上还带着粉红：“回禀夫人，便是和方才几位姐儿一般，皆是王爷的侍寝之人。”
　　我呆怔了足足八秒，才又惊又喜道：“请进！请进！速速请进！”
　　春兰张大嘴看着我，呆了一呆，低头进谏：“照礼数，便是那几位姐儿，夫人原也是不必见的。夫人身份尊贵，这几位哥儿虽是有心，毕竟不是体统。”
　　少来！王爷把哥儿们姐儿们都弄来侍寝就是体统，我拿眼睛看看，就不是体统了？！
　　“无妨！无妨！”我笑着催促春兰，“春兰你只管请哥儿进来，速去速去。”
　　春兰道：“夫人，奴婢是秋菊。”
　　那几位哥儿想必是一直在廊外候着，秋菊低声略一招呼，廊檐下立刻出现几条身影。
　　“小的叩见夫人。”
　　几个人迈进门槛，撩起衣襟就要下跪，我早迎在门内，张开双臂拦阻住，不许他们下跪。
　　“不用跪！你们跪着我不舒服。来来来，坐下说话。”
　　好像我说了什么吓人的话，几位哥儿僵在那里，随即一个个都露出尴尬的神情，手足无措起来。
　　一共五位哥儿，个个长的挺拔俊俏，顾盼生姿，眉眼之间，风情万种。看得我眼珠子挪不来。
　　我激动万分，越发的崇拜咱家的王爷了。方才的几位美女也就罢了，他上哪弄来这种如花似玉的男人的呀？还弄了五位来家。
　　这就是传说中的男宠啊，活生生就在我的眼前，我要采访他们，然后写个独家，题目就叫《我在古代卧底之男宠专访录》。
　　“你们坐下说话，不要拘谨。”我招呼他们坐下，自己也坐好。
　　那几人却仍不落座，躬身施礼道：“小的们来给夫人请安，不便就坐。请夫人准小的们告退。”
　　“不用急着走啊，聊聊天吧。”我怎么能这么轻易就放他们走，连名字都没问清楚呢。
　　忽然，一个声音响了起来：“夫人不愧是我大昭国第一女将，果然是豪放。这几位哥儿，不知夫人看中了哪一个啊？”
　　说话间，一个男人悠然走了进来。
　　如果我没判断错，这个人绝对也是个哥儿。那五官完美的脸盘儿，那高大修长的身条儿，把前面几位哥儿都远远比了下去。
　　跟前面五位拘谨的哥儿不同，这个男人脸上有一种傲慢和不屑的神气，让人觉得自己好像比他低一等。
　　不过，看在他那绝对够格当男宠NO。1的惊人美貌上，我愿意原谅他的态度上的小小瑕疵，和他交个朋友。
　　“你是谁？”我亲切地问道，并站起身，走向门口去迎接他。
　　“我是谁？”他那双男宠特有的足以迷惑世间任何人的美丽眼睛倏地一黯，看着我反问道。
　　“拜见王爷。”
　　那五位哥儿齐齐向前一步，向这个男人躬身施礼。

　　王爷

　　这话从何说起？
　　身为王爷也能长得这么俊帅又妖娆，那这个世界上哪还有男宠的容身之处?
　　至于我，该上前讨好他？还是该溜之大吉呢？
　　为了今后我在古代的生活的福祉，在离开之前，我都得仰仗这个人。
　　可是，同样的，要在古代活到能够离开的那一天，就不能被他发现我是个男人。
　　怎么办？
　　已然在一个屋檐下了，却不能近距离接触一个外形如此之完美的男人，对于专攻美术，且沉迷于人体写生的我来说，其痛苦不亚于发现追到手的女朋友竟然是别人的老婆。
　　“今天天气真好。王爷要不要来晒晒太阳？”
　　薄薄的长衫下，王爷那一身流畅的肌肉线条隐隐然跃动着。我强迫自己移开视线，扶着门框，探头朝廊檐外望。
　　天上居然给我阴沉沉的。
　　“其实晒不到太阳最舒服了，院子里还有风，心情都平和了许多。”我迈出门，扶着走廊上的柱子，瞧着院子里池塘边随风晃荡的柳条儿。
　　“夫人，外头风大，眼见得要下雨了，夫人且穿件披风儿。”秋菊手里捧件长外套跟了出来。
　　我装着回头看秋菊，顺便一瞟，屋里笔直地站着非常五加一。五位哥儿捏呆呆地看着我，如果硬要在那几张脸上挖掘表情，姑且就说他们一脸景仰地看着我吧。
　　那位王爷却是一脸容不得我歪曲的可怕表情，目光阴鸷地注视着我。
　　我松了口气。
　　只要不是拿充满爱慕的看媳妇儿的眼神盯着我，我就不怕随便给你看。
　　“太好了，刚才我还在猜，这池子里养了多少条鱼呢？鱼儿会在下雨前游到水面来喘气，正好，春兰，秋菊，我们来数数一共有几条鱼吧。”
　　“七条。昨天刚放进去。”王爷说话的方式像智力竞答，快速有力又精确。
　　忽然之间，我有点迷蒙。
　　我该对这位娶了我这个假江宝儿的王爷敬而远之才对啊。不是计算好要伪装到底，必要时哭给他看，死给他看的么？干嘛我一直在这里陪他哈拉？
　　“秋菊，我们那个院子里的水池，也养了鱼吧，走，去数数有几条。”
　　还好我及时醒悟，没有一头栽进美色的陷阱里，若是被那几个花美男识破我这个王妃娘娘是男人，赶我出去流浪只怕都是奢望，可以预见会被直接砍头。
　　顾不得礼数，反正我也搞不懂古代的礼数，我催促秋菊、春兰带路，拔腿就往外走。
　　回到那贴着大红喜字的新房，我满心装着都是那几位哥儿。全都怪王爷出现得不是时候，害得我跟哥儿们的第一次会晤被打断。
　　好在，这个王府里，除了王爷，貌似王妃娘娘就是老大，想见几个哥儿还怕见不到？
　　得为下次见面，拟定一个专访录的谈话纲要。
　　“春兰，拿纸笔来。”我坐在卧室外的起居间里，靠窗有一张又宽又大的软榻，造型像北方的炕，比里面卧室那张棺材似的床合我的心意得多。
　　我盘腿坐在榻上，面前摆好一张矮矮的条几。等了老半天，还不见纸笔拿来。
　　“春兰，我要纸和笔。再不快点，我都要忘了想写什么了。”
　　“夫人莫急，奴婢正在磨墨，这就好啦。”春兰在我面前铺开一张纸，秋菊施施然捧着砚台过来。
　　竟然给我拿毛笔来？那是一般人会用的么？我翻身下榻，进了卧室躲在床后头，解开衣服。记得贴身的牛仔裤口袋里有一小截铅笔头。
　　摸遍几只口袋，不但摸到了铅笔头，还掏出了几张红红绿绿的钞票。
　　看到钱，不由得一激动，本能地就想到这下有跑路的路费了。可惜这个小小的兴奋维持的太短暂，这个票子出了国就不管用了，在这里能流通的可能性想必也是极其渺茫的。
　　不行，还是得攒银子。
　　不能满足于有吃有喝有床睡。我没打算在这里待一辈子，更不可能冒充女人一直当什么夫人。总归是要找路回去的。
　　“秋菊，哪里有银子？”我将钞票放回裤兜里，系好裤腰上的绳子，拿着铅笔头出了卧室，重新爬上榻。
　　“夫人若用银子，向账房支取便可。夫人要用银子么？”秋菊竟然还在慢悠悠地磨墨。
　　“嗯，我想上街买点东西。”
　　“夫人需要什么，只管吩咐奴婢，奴婢去告诉管家，好着人去买。”
　　“我想自己上街去买，有些需要的东西，看到了才会想起来。”其实，我是想亲手摸到银子，找点安全感。
　　“夫人若要出门，今日须是不行。待得三朝回门后，知会过王爷，才好外出。”
　　“什么‘待得三朝回门后’？”我问道。
　　“夫人？夫人不知女儿家出嫁，三朝回门的规矩么？”春兰和秋菊异常吃惊，一齐望着我，然后便像吃了定身丸，瞧着我发呆。
　　“日前听闻，夫人自崖上跃下，这大昭国第一女将果不是虚名，竟不见夫人毫发有损。”我的面前，突然响起一个带着显而易见的嘲讽语气的声音。
　　那个王爷堪称鬼魅，没听到一点动静，他又凭空闪现。
　　“见过王爷。”春兰、秋菊回过神来，屈膝施礼。
　　大昭国第一女将？那是谁啊？反正肯定不是我。
　　难道？是宝儿么？江宝儿是这个国家大昭国的第一女将？
　　她娘不是说她是娇滴滴粉嫩嫩的孩儿么？再怎么是自己的孩儿，有那么说人家第一女将的吗？
　　可是，如果江宝儿真的是人家大昭国第一女将，那我该如何是好？
　　“什么第一女将啊，那都是大大的虚名啦。”我要抓住一切机会，修正大家对江宝儿这个人物的固定印象，现在顶着这个名儿的，是连半个人都没撂倒过的我耶。
　　“只是随便跳跳，就差点送了命，看，要不是项圈挡着，喉咙早断了。”我仰起脖子，给他看瘀痕，不怕向他示弱。 示弱有什么不对？万一有人抢他家田，他指望第一女将我去跟人家抢田回来怎么办？
　　王爷当真走到榻边，伸手在我的颈子上抚了抚。
　　脖子痒痒的，我忽地一惊，他那拇指指尖来回摩挲着的，莫不是我的喉结？
　　我脖子一缩，脊背已淌下冷汗来。
　　“在写书信么？”王爷瞟了一眼条几上的纸墨，淡淡问道。
　　“啊，是。”我忙不迭扯道。他先转开话题，分明没看出破绽，真是天助我也。“本想写封信回家去的。不过，也不急，明天写也行。”
　　王爷居然打鼻孔里哼了一声，说道：“昨天才嫁出门，只不过一天，宝儿小姐便耐不住了么？”
　　不是一直称呼我夫人的吗？怎么没头没脑的又改口叫我宝儿小姐？
　　“是写给真川兄的吧。若是思念的紧，夫人何不请真川表哥过府相叙？”王爷的眼帘低垂，语气却极尽暧昧之能事，简直到了不坏好意的地步。
　　我快速启动记忆存储神经，努力回想真川兄和真川表哥是谁。
　　不错，宝儿有一个哥哥，还有一个表哥。哥哥名字不详，表哥确实叫真川。
　　就是那个帅哥，在我出嫁当日，捏着我的手指，说是他连累了我。
　　莫非，宝儿和表哥之间确实有点啥？并且被王爷知晓了？否则，王爷怎么对我一个好脸色也没有，当我是仇人似的，连说话时的神情都有点歹毒。
　　怪不得宝儿要跳崖，原来是另有心爱之人，却又不得不嫁给不爱的人。
　　唉，王爷，你这么做又何苦？
　　你有多大财势我是不知道，但是，就凭你那比我远在现代的哥哥还高大优美的身段儿，比我哥哥更有男性气概的漂亮脸蛋儿，比我哥哥更邪更酷的眼神儿，你想勾搭什么样的女孩子勾不上？何必单恋江宝儿一个？
　　硬是娶来家，反而大家都不幸福。还顺带额外让我担惊受怕。
　　你们这些人爱来爱去、你爱、我不爱的，跟我有什么相干？我只要自己平平安安，不被王爷发现娶来家的是个男人就行了。
　　所以说，我无论如何也不能对王爷流露出哪怕一丁点的好感，免得他误会江宝儿回心转意，对他生出了情意。
　　于是我决定稍微哭给他看：“虽说才出嫁一天，却每一分每一秒都是煎熬。看不到爹娘，看不到哥哥，看不到家人。一个人在人生地不熟的地方，也不知道自己今后会遇到什么可怕的事，也不知道能不能再回到过去……”
　　本来是因为他说过讨厌我哭哭啼啼寻死觅活，我才有这番表演的，谁知说着说着，我想到自己孤身一人在时空漩涡中流浪的可怜处境，不禁眼圈一热，差点落下泪来。
　　我想念我那中风在床的老爸，想念我那花心大萝卜的哥哥，想念我那水仙般自恋又贪财的姐姐。我想家。
　　“哼！”王爷果然一脸的不耐与不屑，“夫人连死都不怕，还怕见不着家人么？”
　　我一咬牙，做出很愿意去死的表情，冷硬又坚定地说：“死又算得了什么？须知世上有个说法叫‘生不如死’。”
　　王爷脸色一变，转过身躯，当真再不看我。
　　“夫人若还存了心思指望着回到过去，怕是不能了。这一世，你就死心塌地在我王府里终老吧。”
　　我的心怦的一跳，吓得不轻。随即又想到，这句狠话是对江宝儿说的，与我无关。我雷雅克但凡有了机会，要走是谁也拦不住的。
　　“奉劝夫人，还是断了那些念想。本王奉诏，近日进京面见皇兄，请夫人随本王同往。”冷冰冰地交代完，王爷头也不回地走掉了。
　　我一头倒在榻上，如释重负。
　　计划成功，他果然看都不想看一眼哭哭闹闹的老婆。他叫我断了念想，其实是我在奋力让他对我这个假江宝儿断了念想才对。
　　可我不想跟他一起进京，也不想见到他的皇兄。我又不是来旅游探亲的。
　　屋子里静悄悄的，我在榻上躺得有点郁闷，隐约间，听到春兰和秋菊在隔间里小声说话。
　　偶尔有机会顺便的情况下，我也是蛮喜欢偷听女孩子说悄悄话的啦。所以我竖起了耳朵。
　　“……我也以为是传言，没想到是真的。若不是亲耳听得王爷这般说，我都想不到是这个原因。”
　　“是吧？我也觉得王妃娘娘言行透着古怪，不甚合常理。谁想到真的是跳了崖，摔坏了脑袋啊。”
　　“可不是嘛，连三朝回门都不知晓，不是摔坏了是什么？”
　　嫁入王府第三天，府内拾掇了礼物若干箱，由车马驮着，王爷带着我一道去岳家。这就是三朝回门。
　　回不回门都无所谓啦。我不计较这个。
　　进了门，新姑爷被岳丈岳母欢天喜地迎进门，坐到高堂上被岳丈拜了又拜，真难为他受得住。
　　宝儿娘攥着我的衣袖，将我拉进房里，喜滋滋说道：“好宝儿，我娇滴滴粉嫩嫩的好孩儿。从小我宝儿就是个讨人喜爱的孩子，娘就知道我孩儿长大会有出息。王爷姑爷今日亲自陪孩儿一同回门，想是我宝儿极得王爷的喜爱，为娘心中愈发的高兴呢。昨天去府衙赵大人府上打牌，那赵夫人亲手搀扶为娘坐了上座。想那赵夫人，往日里只因你爹是一介武官，对为娘也甚是冷淡，难得正眼看上一眼。这番却用心攀附，为娘着实扬眉吐气一番。做人没有前后眼，那些往日里拿势利眼看为娘的人，怎会想到小小副将的女儿会坐了王妃呢？活该她们眼馋。”
　　我轻轻挣开宝儿娘的双手，借口如厕逃了出来。
　　往人少的地方走了几步，瞅着左右没人注意，我顺着墙拐弯往背阴处走，隔着大半人高的院墙，里面是个不大的院子。我在院墙外的角落里，用一棵大树挡住身体，低头解裤腰上胆敢号称为裤腰带的绳子。我讨厌这麻烦的玩意，一不小心，裤子就会掉到脚背上。
　　对着树根撒完尿，一抬头，看到院子里的廊檐下，多了两个人。我还不大穿得好这种裤子，不便被人看到拎着裤子的样子，便在树后藏好，慢慢对付裤腰带。
　　“……不！宝儿什么都不知道。既然你娶了宝儿，就请你好好对待她。”
　　宝儿？我从树后探出一只眼睛，说话的是那个真川帅哥。另一个，正是宝儿的丈夫。
　　“好好对待她？你在说笑吗？你知道我是为了什么才娶你表妹。不，应该说，是你的心上人才对。”
　　“不！”真川帅哥痛苦的叫了一声，“宝儿是无辜的，她根本不知道我的感情。请你不要伤害她。”
　　“我才不在乎你的宝儿会怎样，我只想知道你到底爱她到什么程度？你能忍受你的心上人被我抱在怀里吗？明知道我不爱她，你能忍受她在床上任意被我玩弄吗？”
　　“别说了。请你放过宝儿吧。”听真川的声音，都快哭出来了。
　　“要我放过你的心上人吗？好啊。拿你自己来换。娶宝儿之前我就说过吧，只要你答应做我的人，就不会有这桩婚事。”
　　“为什么要咄咄逼人？我不爱你，我根本不爱男人。我知道你也并不爱我。我只不过和那个人长得像而已，但我并不是他啊！你要为了一个已经不在的人，毁了更多的人吗？”
　　“没错！”这个声音里的情绪惊得我心里怦怦跳，“我不在乎毁掉多少人！我想要的人已经死了，为什么我要允许别人在我的眼前恩爱幸福？”

　　夜惊

　　古代的交通工具真是让人幻灭。
　　任是有大片的山清水秀花红柳绿的大自然随便你流连倘佯，可是坐着这种能磕掉人下巴的交通工具――马车，心情实在浪漫不起来。
　　而且种种迹象表明，我乘坐的还是当代最豪华的宝马香车。
　　路况又不好，我在车厢里被颠的连眼睛都发酸。朝车窗外看，身躯高大的王爷骑着一匹四肢修长气质高贵的骏马，身体随着骏马的行走节奏而优雅律动着，两人配在一起相得益彰。
　　我十分想把王爷的身体画下来，用线条和色块来表现骑马装下充满动感与力量的骨骼与肌肉。可惜这个愿望只怕最终只是个梦想。
　　知道为什么说是没法实现的梦想吗？没错，我是可以拿砖头敲晕他，然后扒光他的衣服画他的裸体，再逃回现代避开他的报复和追杀，这些都可以克服，不是阻碍愿望实现的决定因素。
　　唯一的原因是……再次幻灭，竟是栽在纸这个东西上。我那半小截铅笔，居然成了无坚不摧的利器，这里的纸全部是毛笔的忠贞伴侣，铅笔一落笔，纸便破个洞。一点也没有办法画素描。
　　车厢里有铺好的软垫和靠枕，当脑袋都开始发晕的时候，我干脆躺了下来。出乎意料，这样侧身躺着，车子颠来颠去倒觉得蛮舒服的。舒服得很快就睡着了。
　　一觉醒来，车厢里多了个人，正是宝儿的新婚老公。
　　“王爷，骑马很累吧？”我翻身做起来，拉开距离往后挪，背靠到车壁后，很体贴的问了一句。
　　自从那日回江宝儿娘家，无意中听到王爷和真川之间的对话，我的心里放下了一块大石头。
　　真相竟然是那样，王爷为了逼真川表哥献身，才娶了真川的心上人暨表妹江宝儿。
　　也不知道是真川对表妹的爱情不够浓烈，或是别的什么原因，总之，真川并没与如王爷所愿，拿自己来交换心上人的自由。
　　怪不得从婚礼那天至今，王爷都不愿意和新娘洞房，有谁见过赌徒和筹码洞房的？真是便宜了我这个假江宝儿。
　　王爷很拽，既不理我，也不看我，眼神一瞟，望向小小的窗外。
　　土黄色的道路两旁，是一望无边的葱绿。绿的田野，绿的草地，绿的峰峦，绿的山林。
　　“王爷，现在是几月了？”
　　王爷持续拽。我眼巴巴等着答案。
　　约莫过了一顿饭的功夫，也许是一顿新闻联播的功夫，就在我已经忘了这个问题的时候，他忽然说道：“五月。”
　　我已经没有兴致找他攀谈了。
　　后来的几天，除了偶尔骑在马上抻抻腿，他都和我一起窝在车厢里。
　　有时一天都说不上三句话。
　　即使有对话，一般也是我说要上茅坑，他则吩咐停车。茅坑是不可能随身携带的啦，因此都是在田野里茅草深长的地方解决。
　　到了第三天，王爷纡尊降贵，赏脸主动跟我说话：“也不见你喝水，为何频繁解手？”
　　感情他怀疑我有病。
　　我脸上一热，心里寻思要不要跟他解释缘由。
　　这一件事实在尴尬，忍了几天都不好意思说出来。自从身上唯一的一件内裤弄脏之后，就再没有替换的。
　　而且，怕春兰秋菊或是别的丫环们看到上面的脏东西，会猜出我是男人，所以根本不敢交给她们去洗。我自己偷偷拿着在院子里的池塘里洗了洗，却怎么也洗不干净。
　　因为没有内裤穿，也就不能穿那么硬的牛仔裤了，只能别无选择的穿古式的裤子。
　　这简直是难以言喻的折磨。没有贴身内裤的约束和保护，那里便暴露在不稳定环境中，总是被肥大宽松的裤子时有时无地碰触到。尤其是在这颠簸的马车中，很容易便被激发出尿意。
　　他是从不曾穿过三角内裤的人，哪里知道这种恍若啥也没穿的苦楚？
　　捱了几天，终于到了京城。王爷的人马进了一座有着参天巨树的大宅子，气势巍峨的大门上，横着一块巨大的木匾，写着三个雄浑的大字：宁王府。
　　王府里的管家和仆妇忙的热火朝天，迎接王爷和新王妃的到来。
　　王爷只对我说了一句话：“且沐浴更衣，随本王入宫见驾。”
　　府里的丫环们殷勤伺候着，我自己又带了几个贴身使唤的丫环来，除了带春兰秋菊来，还带了冬梅、夏荷、春花、秋月。人多好办事，不一会，我就舒舒服服躺在澡盆里。
　　热水一泡就想睡，硬撑着眼皮洗干净，便想打一小盹，却很快被敲门声吵醒。
　　“夫人，让奴婢们进去服侍更衣吧。宫里已来人接王爷和夫人进宫，王爷在前厅候着呢，着奴婢们来催了。”
　　“知道了。”我爬出木盆，胡乱擦干身体，仔细穿上雪白的内衣裤，然后去开门。
　　一看到我，秋菊就吩咐身后的小丫环：“速去多取来干手巾来，速去，速去。”
　　春兰已经拿起澡盆便的干布往我头上抹，一边嗔怪道：“就要进宫了，这般湿漉漉的头发却如何是好？出去见了风，也不怕落下头痛的病根子。”
　　小丫环抱了一堆干手巾过来，春兰秋菊轮番擦拭我的头发。
　　“就这样吧，差不多就行了，别让王爷等太久。”我头皮生疼，不得不阻止她们。
　　在马车上，王爷嘱咐了我一句奇怪的话：“晚宴过后，若是皇兄或皇嫂留寝，你切莫答应。”
　　“留寝？”我听不大懂，“是睡觉的意思吗？”
　　顿时，王爷又是一副既不看我，又不理我的样子，一心瞟着车窗外。几分钟后，才头也不转的说道：“是留你在皇宫过夜的意思。你切勿应允。”
　　我郑重地点头答应。
　　马车驶入一片华丽气派的建筑群，我们下了马车，换乘轿辇，进入皇宫深处。
　　已是黄昏时分，远处的楼阁隐隐融入暮色中。
　　到了一个园子，轿辇停了下来，院门口已有几个穿统一制服的男人等候着，并齐声叫道：“小的们叩见王爷，叩见王妃娘娘。”
　　穿过园子，进入一道圆门，又是一个铺着整齐地砖的超大院子。院子的四边，是雕梁画栋的华丽厅堂。
　　有人大声禀报宁王爷到。
　　王爷跨步跨入一间大厅，只听得一个男人的声音从里面传了出来：“六弟，你好大的胆子，婚姻大事，竟敢擅自做主，你眼里还有没有我这个兄长啊？”
　　王爷笑道：“回禀皇兄，小弟此行特来谢罪，请皇兄原谅小弟胆大妄为。”
　　“你也知道是胆大妄为？哼！分明是故意为之。新妇与你一同入宫了么？朕要瞧瞧。”
　　原来这个人就是皇帝本人。我两眼灼灼朝他看，发觉他也在看我。
　　没办法，他是皇帝，我是平民。我又是个有教养的人，不能和比我位高年长的人对视。于是我垂下视线，让他先，随便他先看我。
　　王爷回身拉我过去，走到皇帝跟前，用很差的口气对我说：“还不叩拜我皇兄？”
　　我琢磨着叩拜是怎样的动作，皇帝已说道：“今日是家宴，无须多礼，弟妹你也莫要生分。来，见一见你皇嫂。”
　　一个衣服和脸蛋都很漂亮的女人在对我笑，我说：“见过皇嫂。”
　　皇嫂挽着我的手臂，说道：“来，这边坐下，妹妹不要见外，这里就跟自己家里一样。”
　　果然是家宴，并无外人。我深谙言多必失的道理，全心全意埋头吃菜，只要得空，便在脸上挂上笑容，倒也不算得失礼。
　　吃完饭，我陪着皇后喝茶嗑瓜子儿，一边听着王爷和皇帝喝茶聊天。皇帝说眼下又有外族侵扰边疆，要王爷带兵去剿寇平乱。好像王爷本来就是大昭国的大将军，皇帝极为倚重。
　　国之重任，王爷不可能推辞。皇帝便与王爷说定，第二日朝堂上再与众臣议定细节。
　　我听在耳中，总觉得他们在说好遥远的事情，并没有真正意识到王爷要远赴沙场，更没有具体意识到打仗是怎么回事。
　　到了该告辞的时候，皇后果然提出留我在宫中过夜，与她相伴。
　　我苦恼要怎么样得体的拒绝一位皇后，只能想到这个借口：“小妹洗头发，没来得及擦干，受了风寒，鼻塞喉痛，不敢传给皇嫂。待小妹痊愈后，再来拜见皇嫂。”
　　皇后来不及捂嘴便格格笑了出来，没有坚持挽留我。
　　回宁王爷的途中，我的头真的疼了起来，想必真的是现世报，头发没擦干就吹了风，越来越头疼的厉害。
　　“你真的要去打仗吗？你以前也打过仗？”我问王爷。
　　“没错。”他眼含不屑的瞥了我一眼，赏了我两个字。
　　拽什么拽？我又不是真的想知道你的事。
　　“夫人，你与本王一道，征战沙场吧。”他忽然一本正经地对我这么说。
　　“不要，我要回家。我没打过仗，也讨厌打仗。”
　　“真的要回家么？你可知道，你的真川表哥，也会随本王一道出征？本王要给你表哥这次建功立业的机会。你还是不愿意和本王一同出征么？”他的一边嘴角有着不甚地道的笑。
　　我一眼就看出了他的险恶用心，说是给真川表哥建功立业的机会，其实是假公济私，伺机霸占真川帅哥才对吧。
　　但我才不在乎他和宝儿的表哥之间如何呢，我只想找机会去一趟我摔落的山崖，看看能不能找到来时的路，也好原路返回。
　　当晚，因为头痛的厉害，折腾了老半天才睡着。也不知睡到几时，忽然被一声又一声的尖叫声惊醒。
　　“不得了了！快去禀报王爷！”有人大声叫唤。
　　杂乱的脚步声吵得人头更痛，我眯着眼睛朝窗外看，天才麻麻亮，外面灰蒙蒙一片。
　　“发生什么事了？”这是王爷的声音，极富磁性，头疼的时候听到竟是格外的好听。
　　“回禀王爷，大事不好了！夫人不见了，夫人床上的被褥，被利刃绞割得破碎不堪，一扇窗子也掉落了，只怕夫人是凶多吉少啊。”一个老头子哭哭啼啼地说道。
　　“侍卫！”猛不丁的，王爷吼了一声。
　　一阵咚咚的脚步声，跑进来几个带刀侍卫。
　　“今夜是你们当值吗？难道一点动静都没有听到？”王爷低沉的声音里有着瞬间便会引爆的怒火。
　　那几人普通一声匍匐在地：“属下死罪，请王爷赐死。”
　　“发什么什么事了啊？”我裹紧身上的被子，趴在枕头上问道。真是受不了这些人，死啊死啊的随便挂在嘴上。
　　“啊！”又是一片尖叫，“夫人在这里！夫人在这里！”
　　“你有没有受伤？”王爷像飞一样来到我的身边，俯身问道。
　　“我没有受伤啊，到底怎么了？”
　　“夫人――”春兰、秋菊等等哗得全都哭了起来，“吓死奴婢们了，府里进了刺客，奴婢以为夫人被刺客掳走。夫人平安无事真是太好了。”
　　我最怕女孩子哭，忙不迭安慰道：“我没事，平安得很，你们莫哭、莫哭。”
　　秋菊忽的止住哭，问道：“夫人躲过一劫，莫不是不曾睡在床上？”
　　我点点头：“是的，因为头疼的很，不想闷在里间的床帐之中，便就睡在这外间的榻上。”
　　众人齐呼侥天之幸。
　　“头还在疼么？”王爷问道。
　　“疼！”我点了点头。
　　王爷掖紧了我的被子，单膝跪在榻上，双手一用力，将我连人带被子抱了起来。
　　“今晚睡我屋里吧。”他边走边淡淡地说道。
　　我的眼珠子差点掉出来了。还有，那位妹妹，麻烦你帮忙捡一下，我下巴掉地上了。

　　腿抖

　　“竟然……连你也不放过。”王爷冷笑了一声，俯视着我说道。也不知他在说谁。
　　我的原则是，事不关已，高高挂起。可是，又忍不住好奇心，也不算事不关我。
　　“你说的是谁啊？谁连我也不放过？”这么问的时候，我并不认为他会真的回答我。
　　过好几秒，脸上突然露出了一个如孩童般纯真到近乎空洞的笑容，看着我说道：
　　“我说的，是我的皇兄，当今圣上。”
　　我一个打滚，连人带被子翻到床的最里头，撞到了床框。
　　“当今圣上？为什么？我跟他很不熟，往日无冤近日无仇，为什么他连我也不放过？”我有点吃不消了。这个江宝儿到底和皇帝结了什么仇？我可不想冤死在古代。
　　“你问为什么？”他再次笑了一下，眼中却没在笑，“因为你是我大昭国第一女将啊。”
　　“你是开玩笑的吧？”什么第一女将啊，这个虚名会害死人。
　　他缓缓说道：“跟你没有关系。皇兄针对的是我。”
　　晚上才见的面，皇帝很亲切大度，怎么会暗地里连弟弟的媳妇也不放过，难道怕弟弟先生出儿子吗？
　　“你是皇位的第几顺位继承人？”我问道。
　　“夫人，你后悔跳崖了么？”他忽的问了这个怪问题。
　　“跟跳崖有什么关系啊？我又不是喜欢跳崖。”
　　“我只是有些不解罢了，我大昭国内无人不晓的事情，为何夫人竟然丝毫不知呢？”
　　数日后，帅哥真川果然来到京城，并来宁王府探望表妹。
　　春兰进来通报说，夫人的表哥来府中拜望，王爷已在前厅作陪，请夫人前去相见。
　　我比较怕见到真川，毕竟他是江宝儿的表哥，肯定比别人更了解江宝儿的本性。尤其是知道他爱着自己的表妹之后，就越加担心他会发现我是假的。常听人说情人眼里揉不得沙子，而况揉进假货乎？
　　“不行！我反对！我不许你做这种危险的事！我不许你带着宝儿征战沙场！你想害死她吗？”还没走近前厅的门槛，就听到真川表哥的声音在大叫。
　　“如果送她回我的封邑，你以为我皇兄会不打她的主意？”王爷不温不火地问道。
　　“可恼！不论你如何无意于她，宝儿也是你三媒六聘、拜过天地的妻子，你竟任由她置于危险之境？”
　　“所以嘛，我才要带她随军出征啊。”
　　“李戎浩！”真川大喝了一声，“你要带一个年轻女子共赴沙场？你贵为王爷，怎可如此藐视军中规矩？你身为宝儿的丈夫，怎可不顾妻子安危？如果你保护不了自己的妻子，又何必娶妻？你就没有想过，因为你的任意妄为，宝儿会重蹈那个人的覆辙，断送性命吗？！”
　　“够了！”王爷高声打断真川的话，分明是被说到了痛处。那个人是谁？宝儿会重蹈谁的覆辙？
　　我犹豫着，是这时候进去？还是继续偷听？
　　“你和我争吵毫无意义。”王爷的声音很快恢复成冷冷地漠然，“我虽不爱宝儿，但也不会让无辜的人送掉性命。唯一能应付皇兄的人只有我，至今我还在后悔，当年没有将那个人带在身边，致使他落入皇兄手中。正是为了不再重蹈覆辙，我才要带宝儿一起出征。”
　　“话虽如此是没错。”真川的声音也缓和了下来，“可是，宝儿毕竟是个女流之辈，军旅之中，餐风露宿，鞍马劳顿，宝儿如何耐受得住？”
　　王爷忽的笑了一声，道：“她不是大昭国第一女将么？自然是有些身手，这点辛劳又算得了什么？”
　　“你是不是在说笑？你明知道那个第一女将的称号是怎么回事，皇上在全国选拔女将军本就是个玩笑，而宝儿只不过是全国唯一的一个报名参加挑战的女子，在没有别的任何对手报名竞争的情况下，不战而胜，得到那个称号。她只是一时贪图好玩而已，你忍心她受这虚名的拖累？”
　　晕了！竟然还有这样得到第一的头衔的！宝儿，我崇拜你！
　　我走进厅堂之内，问道：“表哥，这就准备出征了吗？”
　　真川表哥也不答话，默默走到我面前，神情凝重地看着我，说道：“宝儿，王爷有心带你一同出征，你二人新婚燕尔，王爷不忍与你分离，你可愿追随于他？”
　　旁边传来王爷的一阵暴咳。
　　“我不想上战场。我想回家。”看来真川以为我和王爷已有夫妻之实，但我可不愿意去那么危险的地方。
　　真川叹了一口气，回首瞥了王爷一眼，对我温柔地说道：“宝儿果然已与往日大不相同咯，若是以前的宝儿，听闻得上沙场，不知会如何欢喜雀跃呢。”
　　“真是这样吗，真川？你也认为宝你表妹异于平常吗？”王爷突然插口问道。
　　“哼！还不是你巧取豪夺，硬来逼婚！”真川表哥恨恨地回敬他。
　　我心里一惊，暗暗嘱咐自己要时刻小心。眼下只有蒙混过去：“自那日跳崖后，时常头痛，多半是受了内伤，以前的事都不记得了。”
　　“有这等事？”王爷讥屑地一笑，用眼角余光斜睨了我一下，分明是不信。
　　我拉着真川朝院子里走，说道：“我要和表哥单独说说话。”
　　走到王爷听不到的地方，我问真川：“表哥，那一天，我跳崖的地方叫什么名字？”
　　真川忧郁地看着我：“宝妹，你当真不记得了么？那是卫博城西门外的雾空山啊。那日我们一道，随舅父舅母去雾空山上来福寺烧香祈福，忽然间，你……”
　　卫博城西的雾空山，来福寺。我用心记住这个地址，必须回到那里，回到那个山崖，弄清楚我是怎么来的。
　　“表哥，我若跟你们一道去打仗，会是个累赘。我想回卫博城去。”
　　真川摇了摇头，叹息道：“本当如此，奈何眼下却万万不可。”
　　“为什么？是因为皇帝会把我抓走吗？皇帝和王爷明明看上去好的很，为什么背地里这么做？”索性，我把想问的都问出来好了，就让真川以为我是因为跳崖摔坏了脑袋，什么都搞不清了吧。
　　果然，真川缓缓道来：
　　“先皇共有六个皇子。宁王排行老幺，与当今圣上二人，都是先皇后亲生嫡出。宁王向来无心于皇位。且当今圣上登基之前，便已有了子嗣。我朝的规矩，除太子一人外，其余王子成年后，不得继续驻留在京中，须迁至自己的封地。宁王十六岁始征战沙场，位至大将军，是为朝廷重臣。是以虽已成年，仍效力于朝堂之上。皇上忌惮这个弟弟的功业，深恐危及其皇位，便费尽心机削去宁王手中实权。即便是回到封邑，为防宁王暗植羽翼，连他身边亲近的人，也一个不放过。”
　　果然无处不在的阶级斗争。都说最是无情帝王家，丝毫不错。越是血缘亲近的兄弟，就越是拿来当做竞争对手。人性沦丧啊！
　　我思索了一下，说道：“皇帝既然这么忌惮宁王，为什么还要派他去带兵打仗，就不怕他重新掌握兵权吗？”
　　“正因如此，皇上才意欲以你为人质，以免宁王生出异心。”
　　原来是这样，怪不得王爷提醒我不要答应皇后的邀请留在宫中，他早知道他们会这么做啊。他说要我和他一起出征，也是怕我落单没人保护。
　　不过，他这么做我也不会感动，我要是被害死了，他跟真川之间也就没戏唱了。
　　但是我该怎么办呢？打仗可不是闹着玩的，若是打电子战，按下几个按钮，发射几颗导弹，那还无所谓。现在是冷兵器时代，打仗可是全凭大刀长矛胡砍乱刺呀！想想都腿抖。
　　我不指望有谁理解我这个来自未来的人的心情，也不敢让他们知道我的想法。
　　真川和王爷都不许我离开，那我只能自己想办法，独自去雾空山。
　　可是，要想一个人偷跑，就需要用到银子。
　　我一毛银子都没有挣过……啊――钱啊！你们在哪里？
　　我是伸手党，不管是向远在现代的哥哥，还是向这个近在眼前的名义上的老公，伸手要钱都是天经地义的。
　　“王爷，我要钱买东西，来京城好几天了，我还没逛过街呢。”
　　“夫人，需要银子可自行向账房支领，勿须知会我。”他示意我身后的丫环，“去给夫人支些银子来。”
　　丫环领命而去，我补充了一句：“多领一些出来，我有好多东西想买。”
　　领了银子，我揣自己兜里，几个丫环仆男和王爷特派的侍卫，跟随着我一道出门逛街。花了半天时间，买了几样看着华丽其实不值钱的东西。
　　第二天，又去账房支了大把银子，再去街上买几样不值钱的东西。
　　几天下来，我的手里就余了一笔不小的银两。这叫套现。
　　有了银子就有了底气。
　　到了宁王封帅拜印，挥军出征的那一天，我已经完成了独自潜回卫博城的筹备。
　　我的预案是这样的，先顺从着王爷和真川，随军出征，半路上瞅到机会，就换上预先备好的男装，溜之大吉。
　　为免得他们担心，以为我被皇帝带走，届时临走我会写封平安信。连这个都预先想到，我真是善良。善良又体贴。
　　不管是皇帝还是王爷，就算他们想找我，也只会去找身为女人的江宝儿，而不是身为男人的我。
　　择了吉日，皇帝亲自将御弟亲王、官拜世博大将军的宁王李戎浩，送至西城门。一时间，旌旗招展，万民沸腾。
　　宁王亲率八百轻骑飞卫，疾驰至城外三十里西大营，集结八万驻军，挥师西进。
　　我因为顶了第一女将的虚名，也穿上了一身戎装。
　　还算宁王体恤，恩准我乘坐马车，和辎重车辆一起，随着队伍前行。
　　望着渐远减淡的高大城门，我深深滴感受到了志摩兄那豁达又恬淡，期翼中又有着难以捕捉的怅然的心情――轻轻地，我走了，正如我轻轻地来……京城，我走了。但我不会挥衣袖，没办法啊……没有人在等待我的回首。

　　萨虎

　　我，雷雅克，男，十九岁，美术系二年级学生。家中排行老三，有一个哥哥，一个姐姐。目前，本人正在人生的首次孤身旅行中。
　　在就读的大学百年校庆的当天，进行最后一次舞台剧排练之际，发生了不可思议的空间置换，时间逆转，我离奇地来到了古代。
　　在古代的日子里，我做了一些以前没有做过，也根本不可能会做的事，比如说，掉下山崖，行军打仗，甚至嫁人……
　　现在，我正在行军途中，混在古代的军队里，屁颠屁颠的奔赴古战场。没有运输飞机，没有军用卡车，身为特权阶级才能乘坐的马车，颠得我屁股好疼。
　　如果您，和我的波长、磁场完全一致，也就是说，如果您能接收得到的话，那么，请允许我为您做一次现场直播―
　　由于连日来天气晴朗，导致大军所到之处，漫天尘土飞扬。八万大军已在官道上傻傻地走了五天。
　　在我的右边，怪石嶙峋，陡峭的山崖近在咫尺。
　　在我的左边，是大片的杂草丛生的草坡，草坡下是一条水流湍急的大河。
　　据我向当地老乡打听的可靠消息，这条官道是通往西部边塞的唯一通道。若非如此，我会怀疑选择这条西进道路的决策者是笨蛋。
　　由此，我们不得不面对现实，从客观上接受可能发生的任何情况。其中，包括一种坏的情况，和一种好的情况。
　　坏情况是，一旦对手预先在山上设下伏兵，正在山道上行进的这八万大军将避无可避，无处藏身，全军覆没也只是弹指一挥间。
　　好的情况是，一旦果真中了埋伏，八万大军可以经由草坡下的河流，游回京城。
　　预计，大军将在四日后抵达西部边塞第一重镇“乱来关”。
　　这个西部重镇的名字，“乱来关”，野性中透着彪悍，给我留下极深印象。
　　西征大军将在“乱来关”驻扎三天，届时，将整编西部驻军五万人众，并入世博大将军李戎浩麾下，与八万京师齐头并进，扑压边境，剿灭贼寇。
　　以上，是初学乍练的菜鸟古人雷雅克，在行军现场给您带来的最新军事动态报导。下面继续的，是雷雅克我本人的心灵小独白―
　　――我很害怕。很不安。
　　――就好像是孤身一人来到陌生的都市，周围全是人，你的心里却是孤独和寂寞的。想到自己无依无靠，没有可以伸手求援的人，便会不由自主地畏惧陌生的事物和陌生的人。
　　――在陌生的城市开始新生活的人们，跟我是不可比的，我惨得多。这不是往好的方向发展的人生规划的一部分。 来到这个古代世界，是野蛮的、非主观意愿的强制迫降。
　　――想家了，就买张车票回家，本是最简单不过的事，可是这里根本买不到票。
　　――想向亲人求助，想向家人寻求慰藉，电信和移动在这里都没有信号。
　　――不敢让别人知道自己是谁，不敢让别人发现自己真正的身份，不敢让别人知道自己的心事，不敢向别人倾吐自己的恐惧和迷茫。人类和动物是一样的，没有纯粹的尊重，一旦暴露自己孤立无援的立场，即使是同类，也会很乐意来欺压你。
　　――真的很害怕。害怕一切。
　　――害怕自己再也回不去。
　　――害怕自己今后的每一天，都是在这个陌生的古代仓皇而绝望地度过。
　　――而且，我想吃牛扒，想吃海鲜，想吃香芋味的冰激凌。
　　――还有，我最爱喝的100%的苹果汁，和酸奶……我现在才明白，正是这些微不足道的小小细节，才是构成人生幸福的最基本的元素。
　　――我必须去雾空山，那里是我来到这个世界的起点。我必须去那个山崖。我必须为自己的命运去努力奋斗。只有靠我自己了，在这个世界里，没有别人可以依靠。
　　――说到人生和命运也许太抽象了，更加激励我早日离开古代的，是那些我爱吃的、只有在现代才吃得到的好吃东西。
　　不日抵达“乱来关”。城中最高长官守备大人亲率文武官员候在城外，恭迎世博大将军宁王李戎浩。
　　宁王下令大军城外二十里安营扎寨，自己带着八百近卫入驻“乱来关”。
　　入了城门，一路上大出我所料。
　　我以为所谓边关重镇，应该是那种森严壁垒、固若金汤的堡垒要塞。没想到，城内建筑规模宏大精美，触目所及，一派繁华与喧闹，俨然便是一座古代的华丽大都市。
　　守备大人腾出自己的府衙，连带府衙后面的宅院，一并交与宁王使用。
　　我花了半天时间在内宅的各个院子里溜达，寻找可以偷跑出去的路径，也许是一扇小门，也许是一道矮墙……
　　当天晚上，我将屋里伺候的仆妇们支开，关起门来写计划中的请王爷和真川表哥别担心的告别留言。
　　拿毛笔写字，比我预料得难得多，写了十几遍，废掉十几张纸，才勉强写出一个成品。
　　第二天和王爷共进早餐的时候，我告诉他我今天一整天都要在屋里睡觉，因为连日奔波，累得受不了了。
　　吃完早餐，王爷去府衙办公。我回到屋里，悄悄拾掇一下，便跟身边的人说，我要去前头的府衙陪着王爷。
　　顺利出了城，顺着大道往前走。
　　大道两边稀稀疏疏地长着一些树，树的后面是被杂草半遮住的沟渠。放眼望去，周围的一望无际的原野，间或能看到种着庄稼的整齐的田块。
　　凹凸不平的路面让脚硌得生疼。
　　我在路边的树荫下坐了一会，等到一辆拉着一堆麻袋的马车经过，我便迎上前打个商量，拜托车夫让我搭个便车。
　　“你要去哪里？”他问道。
　　“我要去京城。”我留了个心眼，没有说出我要去卫博城，以免有人向他打听到我的下落。
　　“你要去双桓国的京城？”车夫上下打量着我。
　　“不是的。”我说道，“我要去大昭国的京城。”
　　车夫一抖手中的马鞭，往前一挥：“这条官道，往前走六十里，就是双桓国。”
　　他身手矫健地转身，将充满灵性的马鞭往后头又一挥：“你回到城里去，再从另一边的城门出去，那边的城门才是通向大昭国境内。”
　　道过谢，我踮着脚往回走。真背！
　　到城门口，卫兵管我要通行证。
　　我向卫兵解释自己刚刚才从城里出来，因为走错了城门，恳求他放我通行。
　　卫兵说，没有通行证不能进城，因为眼下是战备状态，非常时期管得严一些。
　　真霉！
　　阳光渐渐变得刺眼灼人，我没有时间这样干等着。再三恳求卫兵通融，都被拒绝。我真是举手无策了
　　“这位是我新收的书童，什么都不懂，第一次着他出来办事就丢了通行证，还是我带他一起进城吧。”一个骑马的男人在我的身边下了马，掏出一个小牌子给卫兵看了一下，说道。
　　卫兵恭恭敬敬地应道：“是！您请进。”
　　古人的年龄我不大看得出来，看上去这个男人约莫和宁王或是真川差不多年纪。脚蹬马靴，身着束腰紧身衣，外面随意地套着一件大氅，人高马大，俊伟非凡。
　　此人的身材之俊美，绝对符合我对人体美学的专业审美眼光。然而，令我意外的是，有着如此刚劲骁健外形的酷男，竟长着一张白皙如画的美人脸。
　　他转身向我稍微做了一个手势。
　　我立刻跟上了他。高兴都来不及了，哪还会去细想什么，更顾不得许多。
　　进了城，我向他道谢，顺便道别。
　　他迟疑了一下，问道：“你……莫非先前不曾出过家门？”
　　这该怎么说呢？我点了点头道：“是，算是吧。”
　　他又说道：“刚才失礼了，说你是我的书童。”
　　“我才要谢谢你帮了我的大忙呢，要不然，我就要一直流落在城外了。”我一点都不计较他说我是书童或是别的什么。
　　与他身后的几个随从的装束相比，凭我这一身不起眼的打扮，说我是他的书童都抬举了我。
　　“你……”他又是欲言又止的模样，“你是此间人氏么？”
　　我摇了摇头：“不是的。我只是路过，因为不认得路，才会出错城门。”
　　他微微一笑，说道：“我常年在外行走，四处路途皆颇为熟悉，你若不见弃，便与我搭伴，做个同行人如何？”
　　其实，一想到自己即将独自一人在这乡野般的古代长途旅行，我的心里除了发憷还是发憷。
　　可是，我又怎么能贸然和陌生人结伴同行呢？就算是在现代，这么做也是不谨慎的。
　　如果我不好好保护自己的性命，别说是我现在置身的古代，只怕宇宙中的任何一个时空，都不再会有我存在的痕迹了。
　　“非常感谢你出手相助，但我急于赶路，怕是不能与你同行。再次谢谢你的好意。”说话间，我退后几步，就要向他告辞。
　　他再次一笑道：“已是午饭时间，与我一道吃了饭再上路吧。”
　　一道吃个饭也是应该的，而且还该我请才对，连这个都拒绝的话，就是我不通情理了。
　　“好啊，一起吃饭，我请客。你喜欢吃什么？”我高兴地问道。
　　他笑而不答，将手中的马缰绳丢给身后的随从，便与我并肩前行。
　　城内的街道哦，他似乎颇为熟悉，穿过几条长街，来到一个门扇阔大的二层酒楼前。
　　“这间‘四方酒楼’，是城内最有名的酒楼。此地虽是西部边陲，这间酒楼的佳肴美馔，却与京城的名店不遑多让。”他伸手让我先进，自己一把撩起大氅的下摆，跨过门槛，随我一道上了二楼。
　　二楼是雅座，店小二热情招呼，我们两人在临街的桌子坐下。
　　点了菜，店小二下楼后，我说道：“我不经常在外面吃饭，酒楼很少来。”
　　“我看得出来。”他依旧笑着看着我。
　　我也笑了笑，不知道该说什么好。
　　“还没有请教你的高姓大名。我姓萨，名叫萨虎。”他先说出了自己的名字。
　　“我姓雷，雷雅克，就叫我雅克吧。很高兴认识你。”我站起身，伸出右手和他握手。
　　突如其来的，他的身体似乎僵住了，笑到一半的笑容停在那里，显得很古怪，而且他的眼睛还睁得大大的，满是惊讶地看着我。
　　得啦！别这样！你若是个女人，这样看着男人，那我肯定会动心的啦。可是，虽然你漂亮成这样，毕竟还是男人啊，做出这么勾人的惊讶表情看我真是浪费耶。
　　我的手伸在半空都有点尴尬的感觉了，正想收回，他忽的站了起来，伸出双手握住我的手。
　　不对。准确的说，他不是握住我的手，而是捧着我的手，轻轻地抚摸我的手。
　　怎么回事？这不是正常的接触模式啊？我做了什么吗？
　　“我也很高兴。我也很高兴认识你。”他的笑容和声音忽然变得无比的温柔，尤其是那个笑容，我没法看错，竟敢给我装满柔情地看着我。
　　我的手往回缩，谁知他的手虽触感轻柔，却暗藏着很大的力量，一下子挣不脱。我暗暗用力往回拽，他感觉到了我在用力，便含笑注视着我的眼睛，轻轻地松开了双手。

　　宁王

　　他的眼睛，已经与我第一眼看到他的时候，变得不一样了，完全不一样，那不是看一个萍水相逢的陌生人的眼神。
　　我说不清楚自己的感觉，被这种眼神看着，我觉得不安。我只不过友好地跟他握个手而已。
　　他越是这样用那种眼神含笑看着我，我越是不安，都不敢看他了。我又没有做什么不好的事，为什么他看着我，我会感到难为情呢？
　　我清了清嗓子，打算找一个正义凛然的话题，用高谈阔论来赶走他脸上他那个多情暧昧的笑容。
　　偏巧这时，街上传来一阵杂沓的脚步声，大批全副武装的士兵，穿街而过，并守住每个街口。
　　“怎么回事？”我脱口问道。
　　萨虎朝远处的几个随从做了个手势，那三人便转身下楼。
　　“大昭国屯兵十万，蓄势待发，与双桓国之战迫在眼前，城中有些突发事件，原也是意料之中。”萨虎镇定自若地说道，好像事态都在他的掌握之中似的。
　　我趴在桌边的扶栏朝下看，机会难得。
　　萨虎的随从很快返回，在他耳边说了几句话。只听得萨虎说道：“哦？已经封城了？这么说，倒真是发生了大事呢。”
　　“封城？”我一下傻了眼，“封城不就出不去了吗？要封到什么时候啊？”
　　萨虎说道：“官兵在寻人。若是很快寻到，便不会封城太久。”
　　言下之意就是，寻到人之前，是不会开城门的咯？那我该怎么办呢？我不能在这里久留的啊。
　　“是不是在抓捕敌国派遣过来的奸细啊？”我忧心忡忡地猜测道。
　　“听说是府衙内院走脱了人，大元帅震怒，一声令下便封城觅人。”
　　完了！原来竟然是在找我！怎么这么快就发现我不在了？
　　“府、府衙里走脱了人，就要封城，这、这会不会太假公济私了？”我坐不住了，危机正向我逼近啊。
　　萨虎漫不经心地说道：“想必是极其重要的人物吧。否则的话，即使是本城最高长官守备大人，也未必敢轻易下令封城。”
　　店小二将菜肴端了上来，还为我们各斟上一杯酒。
　　我哪还有心思吃喝啊。
　　“萨虎哥，”我把头向他那边伸了伸，有心讨好他，“你是本地人还是路过此地啊？”
　　他将筷子放回筷枕，正视着我，含笑答道：“我和你一般，只是路过。”
　　我问道：“那你出了城，准备去哪里？”
　　“没有特定要去的地方。”萨虎摇头说道，“我游学在外，已近两载，一路走走停停，想去哪里便去哪里。雅克贤弟，你可知哪些有趣的地方荐于我？”
　　耶稣基督！世上竟真的有这么贴心的人！！
　　“萨虎哥，让我做你的书童吧，虽然我没有工作经验，但我会学得很快的。”我现在就指望他了，孤身一个人容易成为搜寻的目标，跟这几个人变成一伙的，也许比较能蒙混过去。
　　“哦？”萨虎再次露出惊讶的表情，目光灼灼地盯着我。
　　我不容怀疑地点点头：“有个叫雾空山的地方就很神奇，好像那里有个山崖，会出现灵异现象，从崖上往下跳也不会死人。不如去那里开开眼界，看一看吧。”
　　我眼都不眨地漫天扯谎诳他。
　　没有办法，此时此刻，我比任何时候都要明白，自己什么都没有，只有利用能利用的。
　　如果他信了我的话，肯去雾空山，那么这一路上我便等于有了保护者，至少，一路上算是有人壮胆了。要不，我是没有一点自信能顺利回到卫博城和雾空山。
　　“是吗？有这等地方？”他虽然这么问着，语气却是淡然的，我差点以为他看穿了我的不良用心。
　　他微笑着看了我一会，声音变得轻柔，说道：“好啊，那就请你带路，我们去雾空山游览一番吧。不过，我不会要你当我的书童。因为书童是不需要我照顾的。”
　　“对不起！我不该麻烦你照顾我。”我诚恳向他道歉，总觉得……他好像似乎看出了我在蒙他。
　　“不麻烦。”他低声道，“我很愿意。”
　　我打心眼里往外激动，天上掉下个大闲人，可算是帮了我大忙。
　　“那个……”我毫不迟疑地继续打他的主意，“刚才你带我进城的时候，给守城门的卫兵看了一个小牌子，那个好像很厉害。”
　　“不错。凭着那个腰牌，可随时入关。”
　　“那……现在能不能凭那个腰牌出城呢？”我小心翼翼地问道，免得露出迫切的样子。
　　“如果没有紧急的的事情，也不必急在一时。若是执意出城，反倒惹人注目。”他一脸不在意的模样，随意地说道。
　　他说的也有道理，若是在封城的时候出城，反而更加引起关注，难保宁王或是真川不会守在门边盯着一张一张脸看。
　　继续待在城里就意味着风险，此刻出城就等于将自己的脸送到明处给人看。两难。我坐在桌边发呆。
　　出了酒楼，萨虎说：“我们先去馆驿安顿好，下午便在这城中逛上一逛。”
　　我已经两眼一抹黑，也不知道他说的馆驿是什么东西，心里只存着一个指望，就是冒充萨虎的跟班，混过街上的检查。
　　萨虎身躯高大，气势摄人，一身的穿戴似乎也远比大街上任何一个人来的奢华，几次遇到盘查的士兵，看到他都是转过眼去，丝毫不加盘查。
　　到了馆驿，随从牵马去马厩，萨虎与我一道进了大门。
　　“这就是客栈吧？”我问道。
　　惭愧，若是在以前，知道“客栈”这两个字，我会觉得自己学识够渊博的了。
　　“说是客栈亦可。”萨虎笑道，“不过，这种客栈乃官府所设，供各州府官差投宿，一般称作馆驿。”
　　原来如此。
　　这么说来，萨虎难道也有公务员的身份吗？所以他才会有那种超级通行证的腰牌？
　　安顿好行李，萨虎说道：“贤弟与我一道去街上玩玩吧，城南有个寺庙，香火甚是兴旺，我们也去看个热闹。”
　　我哪敢？外面的兵都在找我。
　　“我脚痛，上午在城外走路，脚走得痛死了。我想在房间里休息。萨虎哥，你自己先去玩吧，不用管我。”
　　萨虎朝我的脚看看，然后蹲了下去，看着我的脚说道：“你脚上的鞋虽然轻便，却过于柔软，护不得脚。你且将鞋脱下，我去与你买双合穿的鞋。”
　　说着，他解开我的鞋，我连忙也脱下另一只。这双鞋是我哥哥帮我买的，一度曾代表着高贵的品味。但我现在，却迫不及待想和它告别。
　　他拿着鞋出门后，我躺倒在屋里的大床上，叉开十根脚趾头，让它们活动了一番，心里觉得好累。
　　辛辛苦苦制订的逃跑计划，竟然变成这个样子，也不知道最终会怎样收场。一切都无法预见，更不在我的控制范围内，只能走一步看一步。
　　不多一会，萨虎推门进来，手里拿着一双新鞋，像是古代的皮鞋。
　　“贤弟，这双快靴你且试上一试，看看是否合脚。”
　　我接了过来穿在脚上。感觉很好，很合脚，鞋底很舒服，这下不怕踩到土坷垃了。
　　“多谢萨虎哥。”我很高兴，人到落跑的时候，才知道鞋子的宝贵。
　　“待明日脚不痛了，我们再出去玩。今天你且歇着吧，我就在隔壁，若是无聊了，便来与我说说话。”他很体贴的说完，便掩门而去。
　　自打来到古代，我便落下一个毛病，不找个墙角树根，便撒不出尿。
　　住在王府的时候，屋里是有马桶的，不过我总觉得，那玩意是给女人用的。
　　古代也是有厕所的，一般叫“茅厕”，或是“茅房”，民间统称“茅坑”。
　　那个坑，我不敢蹲。
　　我走到院子里，习惯性的去找人少僻静的角落。
　　院子的一边有个马厩，马厩后头长满荒草和杂树，还有一堵土墙。我溜到马厩后头，钻过草丛，对着土墙根撒了泡尿。
　　尽管穿这种没纽扣、没拉链、没皮带的裤子已经有一点时间了，我还是不能够既熟练又妥善地系好这种裤子的裤腰。因此我的心里，总是无时不刻地承受着裤子会突然掉下来的恐惧。
　　一阵哒哒的马蹄声由远而近，在馆驿前戛然而止，几个衣饰华丽的男人大步进了馆驿的院子。
　　我转头，隔着马槽朝那几个派头十足的人看了一眼。
　　只看了那么一眼哪！我手中的裤子差点掉到脚背。
　　我那古代的老公……不对，应该是被我骗了一丁点银子的凯子，也就是江宝儿的丈夫，宁王李戎浩，正快步当先，穿过院子，进入馆驿的大堂。

　　时空

　　我开始后悔没有随身带着女装。若是穿上女装，就是被搜到了我也不会担心，大不了继续假装江宝儿，以后再等待机会去雾空山。
　　但是现在我绝对不能被搜到，被发现我是个男人，我就死定了。而且，没准宁王还会迁怒到宝儿全家，可别因为我，真的让宝儿家被灭门。
　　想到这些，我恨不能钻进草垛里。
　　对了，看到草垛才想起来，这还是我第一次见到真正的草垛呢，怎么是这么一堆难看又难闻的东西？
　　记得上一次看到草垛，是莫奈的干草垛组图，当时我被折射着光影的草垛那神秘又绚烂的色调震慑住了呢。
　　又是一个闻名不如亲见，亲见不如不见。
　　我捂着鼻子，趴在草垛后面，竖起耳朵听院子里的动静。
　　大约过了足够将这间馆驿搜查十遍的时间，宁王才从馆驿里大步走出来。一行人径直上马，扬长而去。
　　我松了一口气，溜着草垛一屁股坐在脚下的干草上。
　　“贤弟，方才怎不见你在屋里？”萨虎见到我便问。
　　我装模作样道：“刚刚我去了趟茅房。有什么事情吗？”
　　萨虎点头道：“今日晚餐后，须早些歇息，明日一早，我们便出城去。”
　　“咦？明天不封城了吗？府衙里的人已经找到了？”我惊讶地问道。
　　“尚不曾找到。也正是为此事，适才府衙中来了几位旧识故交，只因战事在即，无暇追踪寻人，听闻我游历四方途径此地，便拜托我一路上顺道打听走失之人的下落。”
　　好险！我听得心惊。原来萨虎果真与官府有极深的渊源，竟跟府衙中人如此熟识。
　　“府衙里走脱了什么人啊？”我声音弱弱、心抖抖地、故作清白地问了一句。
　　“这……”没想到我竟问了他一个难题，他面露难色沉吟了起来。
　　我忙说道：“我只是随便问问，并不是真的想知道。反正是与我无关的事，知道了也许是烦恼呢。”
　　萨虎笑道：“事关官家的体面，确实倒是不便细说。”
　　第二天早上，封城的卫兵特别放行，我随着萨虎一行人，大摇大摆出了城。
　　城外景色颇为宜人，道路两边绿树成荫，不远处有清清小河流淌。
　　走了个把钟头，我觉得有点坚持不住。偶尔做个短途步行是没问题，可是要连续不停地走上十天半个月，那可不是闹着玩的事。
　　“萨虎哥，我们已经走了多少路了？”我问道。
　　“约莫三里多路。”
　　“才走这么点路？萨虎哥，我们一天大概能走多少路？”我又问道，因为没走过，没经验，所以想知道。
　　“若是似贤弟这般走法，一天下来，大约也就走个三、四十里地吧。”他优哉游哉的说着。
　　“怎么？我走得很慢吗？一般速度是一天走多远？”
　　“一般走个百、八十里吧。不过，贤弟只管信步走来，若是累了，尚有马匹代步。我们此行不是赶路，只图舒心适意。”萨虎步履姿态，越发的潇洒俊逸。
　　“我现在就累了。”我干巴巴地说着老实话，有点不好意思。
　　萨虎笑问道：“贤弟是要骑着马儿继续走，还是在这里边歇息片刻？”
　　就是不想耽误时间啊，当然是要骑马啦。
　　我朝牵着马的随从看去。
　　萨虎朝一个随从做了个手势，对我说道：“我已经为贤弟备好了马匹，请上马吧。”
　　我还没上过那么高大的活着的东西，心里毛毛的。
　　牵马的随从见我犹豫，便伸手扶住脚蹬。
　　“贤弟，你……莫非不曾骑过马？”萨虎语气不确定地问道。
　　我勉强点点头，说道：“不过，我会开车，我有摩托车的驾照，今年也考到了汽车驾照。”
　　萨虎含笑拉着我的手，将我带到他自己的那匹神骏的大白马跟前，示意我踩住脚蹬。
　　我踩住脚蹬，双手扳住马鞍，想往上使劲，后腰却蓦地被他抱紧。
　　他的双臂一用力，往上一举，我便被送上了马背。
　　马儿前后踏着小碎步，我看着摇摇晃晃的地面，有点头晕。
　　伸手去拽缰绳，绳子软软的，根本得不上劲。我很怕自己坐不稳掉下去。这么高摔下去也不会死人的，最多摔断腰，我怕的是被马蹄顺便踩几下。
　　萨虎踩住脚蹬，单手扳着马鞍，长腿一掠，飞身上马，稳稳地坐在我的身后。
　　这样有点挤，马鞍就那么长，一前一后坐着两个人，只能紧密的挨在一起。
　　但是，这样却让我感到无比的安全。他的双臂伸到我的面前，操纵着缰绳。
　　我觉得像是被他的双臂拥抱着，又想是坐在一张带扶手的高背椅里，虽然摇晃着，却很舒服。
　　摆脱了江宝儿的身份，在古代总算暂时没有了性命之忧。
　　我并不想欺骗谁。如果有人能理解我的处境，我真的很想把自己的遭遇说出来
　　然而，我不可能对任何人说。因为我知道，自己极有可能会被当成是异类，甚至是妖孽。
　　尽管如此，我依然期望着有人理解，有人可以倾诉。
　　天气已渐渐热了起来，夏天要到了。
　　一天晚上，在客栈的后院里，我指着天空中的星星问萨虎：“你知不知道那些星星是什么样子的？”
　　萨虎仰脸去看天上的星星，半晌后，回首微笑着看着我，没有说话。
　　我又问道：“你能不能想象得出来，从那些星星的位置，向我们这个世界看，看到的又是什么样子？”
　　萨虎再次朝天上看了一眼，又转回头看着我笑而不语。
　　想必是不知道答案吧。
　　我叹了一口气，说道：“从我们这边看过去，它们是什么样子，那么，从它们那边看过来，我们也就是什么样子。”
　　“贤弟之意……”萨虎仰视天空，笑道，“莫不是说……我们脚下这万万里河山，尽纳于一颗星子之中？”
　　正是这个意思。
　　但是，我看得出来他一点也不相信，也不理解。
　　他看着我，轻笑一声：“初遇贤弟那时，我便觉得贤弟言行透着有趣。今日方知贤弟法道自然，勘破禅机。”
　　什么意思？他在说什么？
　　“佛曰：一花一世界，一叶一如来。又云：须弥纳于芥子。贤弟所言之星子……”
　　“停！”我做了个STOP的手势，打断他，“停下，别说我听不懂的。”
　　他收住声，面露讶然之色。
　　我深深地苦恼，我有何尝不是在说他听不懂的？而且，对于自己也不甚明白的事，我不知道该怎么解释给他听。
　　“你知道什么是时间吗？”我问道。
　　萨虎敛去笑容，正色道：“你所言，指的是日月星辰更替，时光岁月流逝么？”
　　他这么说，我也不能反驳。我没有本事讲清楚，三维空间和一维时间是怎么回事。
　　“时光会流逝是没错。而且，谁都知道，时光逝去便无法回头。”我呐呐地说道，“但是，如果，你想想，如果时间出现了混乱，那会是什么样子呢？那样子，古代的人，和未来以后的人，有可能和我们一起生活在现在。应该是这样吧？”
　　“这不可能。”萨虎略微思索了一下，便断然否定。
　　“为什么不可能？”我气馁的反问，“佛不是曰‘一花一世界，一叶一如来’么？在这无限大的时空里，并不是只有一朵花，也并不是只有一片叶。如果，一朵花，融入了另一朵花之中；一片叶，融入了另一片叶之中。想想看，那会是什么样子？”
　　萨虎当真用心想了片刻，沉吟道：“那便是宇宙失衡，时间无序，万物乱了法度，须纳彼花于此花之内，共建秩序……”
　　我止住他的畅想，说道：“先不管那么多，重要的是，佛也是承认有不止一个时空存在的。如果现在，有一个来自几百年，甚至上千年后的人，出现在你面前，你会相信吗？”
　　萨虎摇了摇头。
　　“那你相信存在着这种可能吗？毕竟连佛都那么说了呀。”我逼他点头认同。
　　他微拧起浓黑修长的眉头，思考了好久，抬起视线看着我，问道：“你认为……你真的认为，佛所言，与你是一个意思么？”
　　问佛去，这种问题，不要问我！
　　真是累！跟古人真难沟通！
　　所以说啊，文化背景、社会背景、知识结构这些东西，比血脉传承更重要。
　　“如果我告诉你，此刻站在你面前的我，并不是这个年代的人，而是来自于离现在很遥远的、数百年甚至上千年之后的未来，你……相信吗？”我尝试着最后的挣扎。
　　“我信。”
　　心脏“嘭”的一声巨响，砸得耳膜生疼。我是不是听错了？
　　“你说什么？”我问道，连声音都发抖了。

　　情郎

　　萨虎缓步走到我的近前，温柔又认真地说道：“那日在城门外，第一眼瞧见你，便被你深深吸引，觉得你与众不同，宛若天外之人。”
　　听闻此言，我心里既惭愧又感动。那天我在城门外上蹿下跳，求爷爷告奶奶，拜托人家放我进城，没被人看成耍猴就不错了，难为他了，给面子说我象天外之人，那就是外星人的意思吧。
　　“我一生孤苦飘零，从不曾将谁置于心内。那日见到你，竟似见到生生期盼的人。虽是萍水相逢，却不忍与你就此擦肩错过，是以执意与你作伴同行。”
　　他更加走近我，拉起我的双手握住：“后来在酒楼之上，你伸出手来，与我执手交握。我这才豁然明了，原来你果真是为了我，才出现在我面前，我对你的恋慕亦非凭空而来。”
　　我想摆手否认，手被他握住。我便摇头道：“没有那么复杂，那只是普通的握手，你别误会。”
　　他的眼神闪烁了一下，含笑摇头道：“若非为我而来，又怎会伸手要与我肌肤相接？我又怎会对你一见钟情？雅克，无论你是来自过去，还是来自数百年后，我相信前世与我相守的那个人，便是你。我苦苦期盼的人，也是你。”
　　怎么变成这样？刚才是在说什么话题来着？
　　我就说不同文化背景会差生巨大的差异吧。初见面的礼貌性握手，竟变成了具有深刻象征意义的求偶行为。
　　而且，他这一番话，我听着好耳熟，总觉得是我哥哥泡妞时的常用台词。
　　“萨虎哥，你千万不要误解了。我跟你握手是为了向你道谢，没有别的意思。”我尴尬地解释道。
　　不幸的是，好像很难解释清，因为我的手仍然被他握在掌心。
　　“雅克，你不必难为情，也无须在意那么多，这是冥冥中的安排。不论是前世来生，你我都要相守在一起，你跨越须弥与芥子来寻觅我，我真的很高兴，雅克，你我之间是命中注定的姻缘。”说着，萨虎一脸沉醉的搂抱着我。
　　一时间，只见得星空璀璨，玉轮皎洁，月华如练，漫天的星斗都在谈情说爱。
　　古人真可爱。再离奇的事都可以顺着自己心意来理解，给出答案。
　　古人真浪漫。本来根本不相信的事，一旦用爱情来解释便无条件认同。说实话，这种认同绝不是基于科学，而是对自我魅力的无限扩大的自信，是一种盲目。
　　我决心戳破他过于自大自恋的心态，便说道：“对不起啊，我不是来寻人的，只是不小心掉到这个时空罢了。我还是要回去的。”
　　不但不是来寻人的，我更不是来被泡的。
　　萨虎却似乎泡定我了。他抱着我不放，用宽容的语气和笑容对我说道：“你怎知你不是来寻觅于我？万事皆有因由。你不会凭空来此。即便你不知晓，你还是来了。你与我相遇，这就是结果。雅克，缘分就是这么回事。”
　　这样被一个大男人抱着，并且还谈论着姻缘和缘分，其中的尴尬滋味，难以言状。
　　将他向外推一推，他却毫无松手的意思，反而更加抱紧我。
　　“我会好好珍惜这个缘分，不论是今生来世，我都要和你在一起。不论你去哪里，我都要跟着你。”
　　我急了。
　　我怀疑他是不是真的相信我来自异时空，也许他只是纯粹误会，以为我想诱惑他，而且他也很愿意加以配合。
　　天地良心，我绝对不是巴巴故意摔跟头，来古代谈恋爱的。我没那个心情。自从摔来这里，我心里只有一个唯一的念头，那就是早日离开这里，回家去。
　　“缘分也有靠不住的时候。”我对他说道，“为了你自己着想，别太拿我当真，说不定什么时候，我就会象突然来到这里时那样，突然就消失了。”
　　“没有关系啊。”他的声音和表情恬淡的不像话，“你能来到我这里找我。自然我也会去找你的啊。你要相信我，只要你应允，我绝不会辜负你。”
　　他怎么说得跟真的一样？他到底是懂，还是不懂？
　　反正我是搞不懂了。
　　“拜托你无论如何也别找我。”我象真的似的，警告他，“我们那里不允许男人和男人之间有什么姻缘。”
　　“哦？是男人，还是女人，又有什么要紧？”他不在乎的说道。
　　我想到了宁王府里的姐儿们，哥儿们。
　　“索性你哪里也别去，只管追随在我身边，与我厮守终老。”见我不语，萨虎越加亲昵的凑到我耳边，用诱惑的声音悄声道。
　　我承认，在极度茫然和孤单的处境中，尤其是身为现代人却误入古代，在这个陌生又令人畏惧的环境中，被一个人这样重视和爱护着，确实能带来巨大的安全感，令人感激。
　　然而，要我接受一个男人的感情，想一下汗毛都发抖。要我和一个男人厮守终老，那种概念，我根本无从想象。
　　“萨虎哥，”我苦恼地喊了他一声，“拜托你，千万别相信一见钟情那种东西。请你别放任何感情在我身上，因为我不会回报你的感情。我对你，除了感激，没有别的啊。真的、真的没有。”
　　“怎么会呢，你不是一直喊我萨虎哥么？”他满眼柔情地微笑，一只手微微向下，沿着脊椎抚摸，在我的腰臀间流连，“除了亲兄弟，不是只有称呼自己的情郎，才会喊哥哥的么。”
　　我晕！

　　宝儿

　　我哥哥曾经说过：身为男人，追求漂亮的对象，是一种乐趣；偶尔享受别人的追求，那是一种情趣。
　　我曾目睹他一次又一次享受那种乐趣和情趣，也曾目睹他享乐过后的寂寞和空虚。
　　我一度暗暗下过决心，绝不像哥哥那样，拿别人的感情当游戏来玩乐。我要努力和自己所爱的人缔结牢固的恋爱关系。
　　而且，身为男人，比起享受被追求的感觉，我更希望体验追求的过程。
　　尽管如此，我还是无法否认，自己正在被一个有着古怪又强烈的执念的男人追求者。并且此人还是个古人。
　　在初见面时，我礼貌地和他握了手。现在我知道，我错了，对不起，不该主动跟你握手。
　　见面的第一天，我就亲切地用“哥”这个字眼来称呼他。现在我知道，我错了，对不起，不该为了讨好你，随便就喊你哥哥。
　　请允许我阐明立场，痛改前非：“我绝对不是你前生来世永远相守的那个人，你别再错下去了，否则，我真的会对不起你。”
　　他但笑不语，一脸莫名的云淡风轻。
　　我忍不住想，他是如此无视我的意愿，是不是也和我哥一样，追求别人时，只是为了单纯地满足自己追求的乐趣？
　　自从离开“乱来关”，一路上走走停停，不像赶路，倒像是游山玩水。
　　所到有人烟之处，萨虎必会向人细细打听一个年轻女人的行踪。听他仔细描述那么女子的外貌，分明就是我的模样啊。
　　萨虎绝不会想到，他打听的女子，其实是个男人。我一面心惊肉跳，一面又暗暗庆幸。
　　不一日，终于到了卫博城。
　　萨虎说道：“卫博城乃宁王封邑内最重要的城池。宁王雄才大略，国之栋梁，看看他治下的封邑便知，无处不治理得井井有条、欣欣向荣。”
　　“他名声不好！”我恶意揭露宁王。
　　萨虎道：“那便是宁王的过人之处。他自知为其兄长所猜妒，方才做出诸多自污名声之举，示弱于其兄。寻常有几人能做到？”
　　原来还有这一层隐情！为了自保，为了不被当皇帝的哥哥枪打出头鸟，宁王竟然做到这种程度。不过……寻常人，也没有那种哥哥。
　　莫非？逼迫真川，强娶江宝儿，也是做给世人看的？
　　就算这样我也不同情他。
　　雾空山，位于卫博城西十里之遥，骑马大约半个钟头就到，交通算是便利。半山腰有个香火鼎盛的“来福寺”，我要找的就是这个地方。
　　“来福寺”的山门前，有一片小小的空地，空地往前延伸，是一片嶙峋的山石，山石之后，便是当日江宝儿跳下的山崖。
　　爬过那些山石，崖边用木头围了一道简易的围栏，若是真有心跳崖，那种围栏便形同虚设。
　　往下面看去，早晨的气候有点阴沉，空气又潮湿，崖下雾蒙蒙的，看不到底。
　　两个小沙弥大呼小叫地跑过来，以为我要跳崖，将我拉了下去。
　　萨虎在寺内与方丈喝茶下棋。我婉拒他的陪同，独自寻找自己掉落此处的路径。
　　沿着山路，下到崖底，依旧如当日我掉落时那般，积了深厚的落叶，由于天气渐渐变得炎热的缘故，积年的落叶散发出浓浓的腐烂气息。
　　我是从哪个位置开始掉入这个世的？真的江宝儿又掉到了哪里呢？
　　总不会，作为人才交流，真的江宝儿已经掉到我家，成为我家的座上宾？并且正受到我哥哥的追求？不过，以我哥哥的身手，现在应该早已得手了。
　　离崖底不远处，是一条蜿蜒的小河。河对岸，有大片的树木，看上去像是果园。
　　河水清澈透明，河底的鹅卵石清晰可见。我脱下脚上的鞋，淌着仅及小腿肚的河水过了河。上了岸，往果园深处走。
　　穿过果园，是一道灰色的砖墙，分明是一座占地颇大的宅院。我顺着墙走，走到正门前，却见双门紧闭。
　　我想向主人打听点消息，不管是关于山崖的传说，还是关于跳崖的人的故事，随便告诉我点什么都好。
　　扣了扣门环……却久久无人应门。我坐在门墩上，望着门前窄窄的长满青草的土路发呆。
　　也不知多了多久，一阵马蹄声由远而近。青草土路上出现两个骑马的人，来到宅门前翻身下马。
　　“江、江宝儿！”我惊呼了一声。
　　说我见了鬼也不为过，骑马而来的两人当中，那个身材苗条，眼眸顾盼生姿，英姿飒爽的那个人，风儿掀起他斗笠上的面纱，露出的脸蛋竟长得和我一模一样。
　　而且，这个人也身着男装。
　　“你是何人？”江宝儿一把扯住我的衣领，将我从门阶前拎了起来，再伸脚一绊，我便被摔倒趴在地上，手臂被反扣在背后，疼死我了。
　　“告诉你我是谁你也不会知道！你先仔细看看我像谁！”我沉着地大叫。
　　“宝儿，”另一个男人看了看我，说道，“此人与你的容貌一模一样。”
　　宝儿松开手，上上下下打量我，问道：“你是男是女？”
　　那个男人说道：“先进屋吧，进去再说。”
　　我怕进去被这两人谋杀。
　　“你是男是女？”我站在原地不动，心中有气，反问江宝儿。
　　江宝儿道：“你已认出了我，却还问？”
　　那个男人说道：“莫非你就是以宝儿之名，嫁于宁王之人？”
　　顿时我悲从中来。原来他们全都知道，知道有人顶替了宝儿的悲惨命运。
　　“那日你跳崖，半空中差点撞到我，结果你降落后就不见了，我掉落到崖底，被你的父母找到，不容分说，第二天一早就将我送上花轿嫁入王府。”
　　宝儿噗嗤一笑：“我道是百思不解，那与宁王成亲之人究竟是谁？没想到天下间竟有这般巧事。”
　　我问道：“你为什么穿男装？”
　　“我怕被爹娘和王府里的人寻到，便穿着男装掩人耳目。”宝儿含笑看了旁边的男人一眼，忽的又问道，“你为何身着男装出现在此？是来寻我的么？你为何不安心待在王府里？做王妃不好么？荣华富贵应有尽有啊。”
　　我深呼吸三下，才开口：“宝儿小姐，我奉劝你速速回家。最好换回女装，直接回宁王府。如果你不想你江家遭到王爷的报复的话，最好趁王爷发现我是个男人之前，回到一直由我帮你代劳的那个王妃的位子上。”
　　“当真你是男人？”宝儿惊道。两人齐齐拿眼珠子瞪我。
　　我也懒得说话了，抬手扯开腰侧的衣带，双手一扒衣领，露出胸部给他们看。
　　两人面面相觑。
　　“我只道逃婚不嫁，王爷便也无计可施。不成想，爹娘这般糊涂，竟弄了个男人冒名顶替嫁了过去，爹娘难道不知这是天大的罪名么？”宝儿跺脚道。
　　那个男人亦是升起愁容。
　　我提醒道：“王府里还没有人发现我是男人，你现在回到王府还来得及，就当什么事都没发生，神不知鬼不觉。”
　　宝儿摇头道：“万万不可！我既肯跳崖，便是铁了心不会进王府，更不会嫁给宁王。”
　　她伸手拉着身边的男人，对我说道：“如今，这个人已是我的相公。我与他早订终身，只因王爷突然逼婚，爹娘不敢抗命，我二人才设下以死相抗的局，借跳崖来脱身。”
　　“你、你已经嫁人啦？”就算不管王爷，那真川帅哥怎么办？
　　这是替古人担忧。现在不是想那么多的时候。
　　“你从崖上跳下，怎么会安然无恙？当日崖下怎么也不见你的踪影？”我挑重要的问题问。
　　宝儿笑道：“我本来就是预备死不见尸的。那个崖下陈年积累着厚厚的落叶，比什么软垫儿都松软，我又是自幼习武之人，自崖上跃下，预先看准了山腰间的几棵树，交替踩踏，待落地后，便钻入枯叶下藏身，自是看不见我。”
　　我暂时收拾起对她的个人怨念，诚恳地说道：“我好崇拜你！”
　　与宝儿夫妇告了别，原路返回，爬上“来福寺”，已是吃午饭的时间。方丈亲自作陪，萨虎与我一道吃了顿斋饭。
　　我心里已有了一些计划，也许只称得上是蠢事，但我必须试一试，所以我得把萨虎支开，不想被他看到。
　　既然江宝儿能跳得，为什么我就跳不得？
　　我打算买几头猪，体重和我差不多的，然后把猪推下山崖。如果几次试验都成功，猪没摔死的话，就换成我自己往下跳。谁敢说，当我着陆的时候，不是摔在自己房间的席梦思床上呢？
　　可是，我手里的钱已经不够买猪了。原本，我是不介意花别的人的钱的，不过，若是伸手向萨虎要钱，我是万万不愿意。
　　没别的办法，我只好再打宁王府的主意，银子都在账房先生手里。
　　反正宁王远征在外，只要我穿上女装回王府，府里我就是老大，去套点银子出来买猪。
　　春末夏初，山间的景色正是最好。
　　萨虎见我对这座山兴味极浓，便决意在“来福寺”盘桓数日。
　　隔天，趁着他跟方丈在院子里下棋，我诳他说要去城里看望一位亲戚，快则下午，最迟明天回来。
　　因说是亲戚住在城里，他便就没再多问。
　　我用手中仅剩的钱，买了身女式衣服，怕自己梳不好头发，又买了块头巾。找了个草深人稀的地方，将衣服换了，头巾扎了。
　　低头看看，自己都觉得自己像是个落难的。
　　找到宁王府大院最后头最偏僻的一段院墙，再拾来一大堆石头树枝，垒到半人高，踩上去。爬上墙头，翻身跳入王府。

　　同床

　　看到我，春兰和秋秋菊都没有认出来。等到认出是我，哗地哭倒一大片。
　　“夫人！你这是跑去了哪里？”春兰哭道。
　　秋菊扯着我的手道：“王爷每日里自军中派探马回来，打听夫人是否已回府。夫人，怎么这般让人忧心？”
　　“王爷派人送信回来了？”我问道。
　　丫鬟们应道：“这两月以来，王爷每日派一快骑回府，打探夫人的消息。若非军务在身，只怕王爷飞也要飞回来。夫人却胡乱跑，也不念着别人会担心。”
　　真是一群贴心的Y头，对主人忠心耿耿。
　　我稍微安慰她们几句，便吩咐道：“先准备好热水吧，我想沐浴更衣。”
　　这才成功止住了她们的数落。
　　洗过澡，擦干头发随意一扎，我舒舒服服地享受着姑娘们嘘寒问暖、端茶倒水。正所谓，在家千日好出门一时难。过着王妃的日子，可不是一般的惬意啊。
　　吃饱了午饭，我寻思着找什么理由去账房支银子。
　　想着想着，想到了我颇为中意的红儿，几个月未见面，不知她可好。
　　我喊来秋菊，吩咐道：“闲着无聊的很，去请几位姐儿过来，陪我玩玩麻将。”
　　不多时，红儿、朱儿、橙儿、紫儿、蓝儿，几位姐儿齐齐到来。
　　一阵寒暄后，安排她们坐好，参战的参战，助阵的助阵。
　　玩了两把，我对春兰说道：“没个输赢，气氛上不来。去账房多支些银两，拿来平分做赌资，也好博个彩头。”
　　春兰去领了银子来，平分给各位姐儿，我也分得一份。
　　银子到手，我专心陪美女们玩。输了两把后，怕最后连买猪钱都输掉，便让出位子，坐到红儿身后，为她掠阵。
　　直到黄昏，牌局才散去。
　　我是身在曹营心在汉，怎奈春兰秋菊、冬梅夏荷、春花秋月等人众，因为稀罕我失而复得，非要把我看得紧紧地。脱不得身，便打算等到第二天再伺机翻墙逃逸。
　　说也奇怪，回到王府，睡觉的时候都觉得无比的踏实。我忽然想不明白自己是为了什么，要去经受这么多日的旅途劳累，好像辛苦得没什么意义。
　　话说回来，若不是一心想找到回去的路，我本人其实是个随遇而安的享乐主义者。
　　半夜里，一道巨大的力量将我从榻上拎了起来。我一下子惊醒，以为又有刺客。
　　“你可知临阵脱逃是死罪？”屋内亮着一盏纱灯，从下往上，照得宁王爷面目狰狞，气势汹汹地对我低吼。
　　“我又不是当兵的。”我反驳他的指控，岔开话题反问道，“你怎么会在这里？仗打完了？”
　　外头隐约有人探头探脑，宁王抓起榻上的枕头，向门外扔去，吓得那些人一散而空。
　　他一弯腰，将我拎了起来，提溜着走进里间的卧室，手臂一甩，我便摔倒在床里。
　　“你不要乱来。我不想跟你打架。”看上去他好像真的会打我，我便先出言警告，给自己壮胆。
　　他站在床边，居高临下看着我，一语不发。
　　“我早就说过，我不要跟你去边关打仗，你非逼我去，我心里害怕，当然要跑啊。”我勇敢地为自己辩解，底气相当不足。
　　“你可知你的身份？”他咄咄逼人地问道。
　　身份？你问的是什么身份？雷雅克？江宝儿？你老婆？我怎么知道现在该出示哪种身份？
　　“害怕？”他弯下腰，双手按住床褥上，单膝跪在床沿，俯身探向我，“你是我的妻子，只要你活着，就要服从我。因为害怕，你就可以离我而去吗？你竟敢如此背叛我？”
　　我理解他的愤怒，如果是我，也绝不会原谅自己的妻子这样的背叛。
　　但是，当我那么做的时候，我考虑到的是我自己。我并没有把自己当成他的妻子。
　　可惜不能向他解释这一点。
　　“对不起。”我放低姿态抚慰他，“我错了。我还不习惯现在的身份，一害怕起来，就什么都想不到，所以就什么也不顾地逃跑了。对不起，我错了。”
　　“是这样？不习惯？”他挺直身子，倏地脱去外衣，再度俯身向我扑来。
　　“你做什么？”我揪紧领口，脚和屁股一起用劲，快速往床角退。瞎子也能看出来他想干什么。
　　他一手抓住我的脚踝，手臂一收，我便被拖了过去。
　　“你以为我会做什么？”他的声音既冰冷又危险，“我要让你知道你的男人是谁！我要教会你该服从谁！我要让你习惯！”
　　瞬间另一只脚踝也被他攥住，双腿被举得老高。
　　形势万分危急。我怎么挣扎也挣不脱，双腿的力量竟然比不过他的腕力。
　　“你是为了真川才会娶江宝儿！”为求自保，我大声叫了出来，“我听到你和真川说的话了！你真正想做的是成为真川的男人吧！”
　　他停止动作，急速收缩的眼瞳像是飘过一片黑云。
　　“你若真心想追求他，就不该三心二意吧？”为了转移危机，我拼命往真川身上扯，“男人和女人是一样的，绝对不希望自己的追求者除了自己还有别人。你如果不一心一意对待真川，又怎么能得到他呢？”
　　“真川并不爱我。我也没有耐性去追求一个不爱我的男人。”他的语气不耐，手臂用力，分开我的双腿，屈膝向我靠过来。
　　“你撒谎！”我真的感到恐惧了，“你不爱他为什么要娶宝儿？你不是为了逼他就范才娶他的表妹的吗？”
　　他冷笑了一声：“对你表哥当然要那么说。若非他生着那张脸，我也未必有心与他。我若真要，又岂会容他自在至今？至于我娶你还是娶别人，只要是家世平庸、官鄙职微人家的女儿，不至于招来我皇兄的猜忌，便是娶谁都无妨。”
　　趁他说话之际，我用力翻身，变成脸朝下趴着，双手死死抱住棉被。感觉上，身体的前面不被他看到，就会安全许多。
　　“你就不在乎别人的感情吗？你不爱真川，却又要挟他。你不爱宝儿，却又娶了宝儿。难道你要像对待府里的那些姐儿、哥儿，也那样对待我吗？”我的双腿朝后乱蹬，嘴巴里不假思索地大叫着，力图唤起他的良心。
　　他松开手，身体一扑，整个人压上了我的后背。
　　我嗷嗷叫了几声，胸骨差点被压断，几乎喘不过起来，他却不为所动，在我的脑后，对着我的耳朵说道：
　　“告诉你，你和那些姐儿、哥儿，根本没有哪里不一样。只不过，不管怎么说，你都是我八抬大轿娶进门的王妃，我会善待你。但是你最好明白，我真正有兴趣的，是男人。你若想在这个王府里过太平日子，最好知道自己该怎么做。”
　　他凶神恶煞般的对我恐吓到现在，只有这几句话，我爱听。
　　“是。”我恭谨地服从，小心应对，“王爷，这样我不能喘气，能不能让我起来说话？”
　　沉默了几秒，他翻身离开我的后背。
　　我一骨碌坐起来，抱紧被子，温良恭俭让地看着他，温柔说道：“王爷征战在外，多日未归，府中的哥儿思念王爷，夜不能寐。王爷何不及早去探视一番，也好教哥儿们知道王爷的体恤。”
　　他的视线一动不动的紧紧盯着我，看不透他在想什么。
　　想了一下，我又想到个说法：“今天我身体困乏得很，十分不舒服。”
　　他还是目不转睛地注视着我，好像在用目光解剖我。
　　我垂下眼帘，做出打瞌睡的样子，说道：“本来明天是要去寺里上香，祈求王爷早日凯旋，菩萨显灵，王爷今日便回来。明日一早，我要去烧香谢菩萨。”
　　这番一通乱扯，竟意外的见效。王爷的表情恢复了正常的冷冰冰，身体往后退回床沿，下了床。
　　我暗暗松了一大口气，更加做出耷拉着眼皮要睡着的样子。
　　谁知纯属我一厢情愿盲目乐观，宁王三两下褪去身上的衣物，直挺挺在床上躺了下来。
　　我震惊莫名，却见他从眼角冷冷地斜睨着我。
　　这又是什么意思？要和我一起睡吗？只是单纯的和我各分一半床位吗？
　　和男生睡一张床，本来是很普通的事，和同学，和朋友，和哥哥，挤在一张床上睡也没什么。
　　可是，和一个把我当成自己妻子的男人睡在一张床上，我的心理不太能接受，生理上更是排斥。
　　“你在看什么？今晚我就睡在这里。”见我一动不动瞪着他，他瞥着我说道。
　　我移开视线不看他。一低头，看到被子，更是烦恼。要不要分一半被子给他？
　　他闭上眼睛，一只手反搁在额头上，淡淡说道：“我骑马日夜兼程赶路，好几天没合眼了。”
　　远处的纱灯昏黄的灯光投射在他的脸上，半边脸隐藏在他高挺俊俏的鼻子的阴影下。
　　灯光下的半边脸毫无表情，修长浓黑的眉毛有着雕刻般张扬的曲线，以及那微抿显得弯翘的唇角，衬托出他那无比的俊美、和无比的冷酷。
　　只有那阴影斜斜投向鼻梁的眼睫，是柔柔的卷曲着的，为这张疲累的脸添了一点点柔和的感觉。那样卷曲的眼睫本该是极为秀美的，然而，遗憾的是，睫毛却过于浓密修长，眉头微拧的时候，更凸显出他的暴戾之气。
　　他竟然在我的注视下，随心所欲打起酣来，鼾声低沉缓慢，胸部和腹部也随着吸呼缓缓地一起一伏。很有力的起伏。
　　灯光照着光滑白皙的皮肤，隆起地胸肌上光泽和阴影一道跃动着，即使是睡着了，这个人的全身，依然充盈着力量与活力。
　　我好心的将手中紧攥着的被子分了一点给他，盖在他光裸着的身体上。都累成这样了，应该不会蹦Q了吧？应该不会吧？
　　我往床里挪了挪，轻轻躺下，盖好被子。呼觉吧。

　　推倒

　　一觉睡到大天光，睁开眼，旁边枕被凌乱，却不见人，只有一条腰带随意丢在床沿。
　　爬下床朝外间看，王爷也不在。
　　春兰和秋菊帮我梳洗。我心怀鬼胎，想着怎样离开王府。
　　“王爷呢？”我问道。
　　“王爷一早便进了公事房，想是军中要务甚多。”秋菊回道。
　　这真是最好不过。我说道：“我跟王爷说了，今天一早去寺里上香谢菩萨。春兰秋菊，你们尽快准备好出门，我们去城南的‘光禄寺’上香。切记，不要费周章，坐个小轿子就行了。”
　　备好轿子，几个人低调出门，直奔城南。
　　“光禄寺”比“来福寺”小得多，香火也没有那么兴旺。寺旁边是一个很热闹的集市。上过香，我借口有点累，向方丈借了间禅房休息。又支春兰秋菊她们去集市玩玩，买点东西，过会子再回来找我。
　　可惜她们不是很服从我，虽也去了几人逛集市，还是留下了几人陪我。
　　没办法，我只好假托蹲茅房，摸到寺院的后院，找到小门溜了出去。
　　身上穿着有钱人家的衣服，不方便狂奔，好在我事先准备好了一件披风。连头带脸裹着披风在街上行走，果然不再会被认出。
　　从南门跑到西门，穿街过巷，费了好大劲，才跑到城西。
　　西城门口有脚夫揽客，我便雇了一辆驴车，送我去雾空山。十里路，说起来不远，但走起来也够呛。
　　到了雾空山山脚下，找到前日答应买猪给我的农户。付了猪钱后，又额外给主人一点银子，拜托他帮我把几只猪送到山腰上“来福寺”的断崖附近。
　　我爬山爬得慢，便先走一步，在寺前等他。
　　一路上，我遮遮掩掩，生怕被住在寺内的萨虎撞见。
　　身上穿着来不及换下的女装，若被他看到，那我就真的不知道，该怎么跟他解释了。真怕他又以为，我穿上女人的衣服也是为了他。
　　看太阳的位置，已经是中午。加上天气晴朗，从断崖往下看，不再是雾蒙蒙的。
　　崖边光秃秃的，崖下稀疏长了几颗歪歪扭扭的小树，再往下看，便是茂密的参天大树。
　　我不禁开始担心猪。
　　猪没有江宝儿那般身手，也许还没有到达崖底，就撞上山石殒命。
　　山间风大，崖底的巨树被吹得摇头摆尾呼呼作响。我本来就往下看的眼晕，这下更加全身都晕。
　　身上的披风也被吹得像气球，猎猎作响，人似乎都能被吹下崖。我索性趴倒在山石上，伸头朝下看，目测着从哪个位置往下推猪，障碍物会比较少。
　　突然，颈间一阵剧痛，竟然被冰凉的东西缠死死缠住，完了！要是蛇就完蛋了。
　　伸手去摸，是几道冰凉的绳子。
　　我用力揪住勒在颈间的几道绳子，免得自己被勒死，同时翻了个身，朝背后看。
　　几米外，宁王李戎浩威风凛凛地站在乱石上，面无表情地俯视着躺在乱石上的我。
　　他的手里，举着一根长长的鞭子，鞭子的另一头，正缠在我的脖子上。
　　真不敢相信！他竟然拿鞭子抽我！
　　“你要害死我啊！”我气愤之极，对他吼道，谁知一吼之下，脖子变粗，话没说完就被勒得呛咳了起来。
　　宁王一点一点收着鞭子，慢慢走过来，两手掐着我的腋下，将我拖了起来，往自己肩头一甩，便扛着我掉头走下乱石。
　　“先把我脖子松开。”我猛击他的后背，嗓音暗哑地嘶叫着。这样头朝下耷拉着，脖子勒得更紧，要断气了。
　　他装听不见，将我扛到马跟前，双手再次掐住我的腰，往上一举，我便被送到了马背上。很不幸，是横着趴在马背上。
　　这个人太不可理喻了。野蛮、没有教养、不通人性、无法沟通。
　　也许是看到我在翻白眼，他走到我跟前，毫不温柔的松开长鞭。接着自己也上了马，把我拎起放在他的双腿上趴着。
　　马儿颠着四只蹄子往山下走，我的五脏六腑颠得比它还厉害。
　　这里温馨提示一下：不推荐趴在马背上的自驾旅游，妹妹们切勿随意尝试。
　　一路上，宁王始终一言不发。
　　我也铁了心，死也不求饶。虽然丢人，好在有披风将我的头脸蒙着。就算被人看到也无所谓，反正丢人也是丢在古代，谁在乎？
　　进了王爷，宁王复又扛着我，曲曲折折走进内院。
　　进了一间屋子，我被狠狠地扔了下来。
　　全身的骨头都散了架，痛啊！麻啊！我就那样躺着，想动也动不了。
　　倒挂在头上的披风忽然被拉扯开来，扔到一边。我左看右看，自己被甩在一张特别宽大华丽的软榻上。
　　这是一间陌生的屋子，比我住的地方大得多，非常整洁明亮。看到这间屋子的家具和装饰风格，我才意识到，我那屋子原来就是一闺房。
　　我想说点什么，来掩饰我的不堪一击的处境，同时也安抚他那似乎隐忍的极深的怒气，虽然他看上去仍是常见的冷冰冰的表情。
　　可是，根本不知道说什么才好。全身僵硬麻痹，耳朵里嗡嗡响不停，似乎连声音也发不出来了。
　　宁王脱下身上的骑装，卷成一团，用力扔到远处。又脱下脚上的马靴，一只一只扔得老远。
　　在屋里走了两个来回，他在榻前停住脚步，问道：“我亏待你了吗？”
　　我转动眼珠子去看他，他却并没有在看我。
　　“没有，你没有亏待我。”我勉强说出这句话，声带还有点不受控制的颤抖。
　　“为什么要去跳崖？”他简明有力地问道。
　　我为什么要去跳崖？这个，就算我说了，也没有人会懂的啊。
　　“只是去看看而已。又不是真跳。”我闭上眼睛说道。渐渐感觉身体里的血液通畅了一些。
　　这个回答，我自己都听得出来缺乏诚意。
　　宁王又开始在屋里来回走。
　　沉默的时间越来越久，我身体又痛又困乏，几乎要昏睡过去了，全凭强硬的意志才硬撑着。
　　足足过了一炷香的功夫？还是一盏茶、一顿饭的功夫？
　　算了，还是说我搞得懂的吧，足足过了半个钟头，宁王回到榻边，侧身坐下，一只手封住我颈口的衣领，将我拎了起来。
　　他那冷硬的注视着我目光，和声音都极为冷血，一个字一个字问道：
　　“你是谁？”
　　身体的疼痛和困乏，刹那间消失得无影无踪。我整个人陷入瞬间的失感。
　　该来的，终于，还是来了……
　　我闭上眼睛，真不想面对这一刻。然而，已经避无可避。
　　“你问我是谁吗？”我勉强挤出一个微笑，看着他，反问道。
　　他冷笑了一声，松开了手。
　　“你是什么人？”他又问道。
　　这种时刻，我该不该还说自己是江宝儿呢？他会这么问，明摆着已经知道我是假冒的了吧？
　　此刻我若是告诉他，我是来自未来的霹雳无敌大帅哥雷雅克，会不会被他视同为刺客，拉去砍头？
　　“怎么？不能说吗？还是不敢说？”他的唇角微微向上翘着，明明看着是微笑的表情，却带着不容忽视的残酷。
　　我几乎不敢和他的视线对视。他那又密又长的睫毛下，一双乌黑有神的眼眸被遮去一半，冷冷的目光像是从冰面反射的折光，透着寒意。
　　“我没有不能说的，只不过，说出来也没人会信。”我鼓起勇气，正视着他极富杀伤力的眼睛，认真的回答道。
　　“哦？”他莫测高深的一笑，用简直称得上是温柔的声音问道，“难道，你也是我的皇兄派到我身边的吗？”
　　“你皇兄？你是说皇帝吗？我跟他没关系，以前也不认得他。”我否定了他的猜测，本能地不喜欢他把我和那个坏哥哥联系在一起。
　　“果真如此吗？那么……”他垂下眼帘，从长睫下斜睨着我，不怀好意的冷笑道，“你又是谁呢？你，还要说你是江宝儿吗？”
　　“为、为什么我不是江宝儿？”我无话可说，只得随便抓了个问题搪塞回去。
　　他忽然对我微笑起来，是真正的微笑，还是第一次见到。我不禁毛骨悚然。
　　“你还记得你见到我时，说的第一句话吗？”他问道，语气竟然堪称亲切。
　　我摇了摇头。那么遥远的事，谁还记得？
　　他维持着那个笑容，柔声道：“要我提醒吗？你和我成亲的第二天，你见到我便问道‘你是谁？’。真的不记得了吗？若是别的深闺女子，不识得本王爷还说得过去，江宝儿可是将门之女，又是时常出入军中的女豪杰，与我有数面之缘，怎会不认得我？”
　　咦？难道说，早在那个时候，结婚的第二天，他就看破我了？
　　那他为什么不早揭穿我？干嘛一直隐瞒到现在？这不是诈欺吗？
　　“我想……我没说错吧？”他缓缓地问道，并伸过来一只手，抬高我的下巴，用那双乌黑漂亮的眼睛温柔又仔细地巡视着我的脸庞。
　　他越是对已暴露假江宝儿身份的我露出温柔的表情，我就越是毛骨悚然。
　　“而且――”他的拇指顺着我的下颌缓慢的向下移动，最终在喉间停住。
　　我的喉咙发干，不由自主地做了一个吞咽的动作，当即就恐惧的发现，他的拇指，正停在我的喉结上，并随着刚才的吞咽动作，跟着滚动的喉结一起上下移动。
　　他笑了起来，轻抚着我的喉结，继续说道：“而且……我没说错的话，你不但不是江宝儿，你，根本就不是女人。”
　　他果然知道我不是女人。
　　我感到气愤，质问道：“既然你早就知道我不是江宝儿，为什么早不说？”
　　“你在责怪我？”他轻声问道，笑容里有着嘲讽，“你并不是江宝儿，却顶着江宝儿的身份嫁给我，你似乎也什么都没有对我说啊。”
　　是这样没错。我无话可说。
　　他微笑道：“所以咯，我该拿我的妻子怎么办呢？”
　　这句话很危险。动物的本能提醒我小心。我小心翼翼地说道：“江宝儿虽然跳崖了，但其实安然无恙。”
　　抱歉了，江宝儿，你和我之间既无交情也无约定，别怪我随时会出卖你。
　　“随她爱跳什么，与我何干？八抬大轿抬进我宁王府的人，可是你哟。”他慢悠悠地说道。
　　“抬的是我没错。可是，我是逼不得已啊。”我一阵心慌，他的声音和表情，都让我心里发毛。
　　“是么？因为逼不得已，你便嫁入王府做了本王的王妃？既然如此，我这就要了你，可不算是逼不得已。”他倾身向前，将我推倒。

　　倒就倒

　　念小学时，我曾经报名参加过市业余体校的跆拳道短期速成班。可惜没有坚持完成短期速成，原因是道馆里铺的海绵垫太臭了，除了脚臭，就是汗臭。
　　少小不努力，老大徒伤悲。
　　现在，我很后悔。
　　我盯着有雕花梁柱的房顶，冷静地说道：“我不是江宝儿。我不是你要娶的女人。”
　　出手反抗也许是应对讨厌事物的本能反应，却未必是有效地应对。我的力气和体型都与他相去甚远，无谓的对抗只会激发起他的凶性和征服欲。
　　他压住我的双腿，俯视着我，缓慢清晰地说道：“拜你所赐，江宝儿已经是个不相干的人了，跟我再也没有任何关系。被我娶进门，成为我妻子的人，是你。”
　　“我道歉。”我咽下一口口水，干巴巴说道，“我不该欺骗你。发生的一切都非我所愿，我实在有不得已的苦衷。”
　　“有什么苦衷，都告诉我吧，我来帮你解决。”他低下头，双唇轻触着我的脸颊和耳垂，一路吻向耳后和颈项，吻得越来越用力。
　　“谢谢。”我喃喃道。
　　但是，问题不是这个。
　　我就要贞操不保了。
　　是慷慨就义，任凭他摆布？还是誓死反抗，然后被他拉出去砍头？
　　他的吻忽轻忽重，一会是短促的轻触，一会是辗转的长吻。我能感觉到他那温热柔软的双唇，和滚热的舌。
　　被这样绵绵密密的亲吻着，并没有感到反感。尽管明知道是被一个男人吻着，身体还是却不由自主地热了起来。我是不是欲求不满呢？
　　喉咙被他的舌头舔的痒痒的。他的长发在我的颈项滑动，也是痒痒的。
　　我仰起脖子，试图推开他，双手却没有真的用上力气。
　　“为了你自己好，就不要对我做这种事。我不是女人，也不是你的那些哥儿。若是回头你真的喜欢了我，最后痛苦的是你自己。”这番貌似沉着冷静的话，是在提醒宁王，也是在告诫我自己眼下的处境。
　　他抬起视线，看着我，微微一笑道：“你很有自信。”
　　“这不是自信。”我摇了摇头，“相反，是没有自信。我没有自信留在这里，我是要离开的。”
　　“你没有昏了头吧？”他停下动作，颦起眉头，低声问道，“既已嫁入我府中，这一世，你还能去哪？”
　　我将头转到一边。
　　我说的，他不能理解。他说的，我也不可能接受。
　　宁王又毫不体贴地将我的脸转过来，视线落在我的嘴唇上：“这个身体是我的，你早已是我的人。难道，你心里还想着别人吗？”
　　他的唇落了下来，含住了我的。略微舔吻之后，湿热的舌竟伸了来。
　　瞬间，我的身体像是烧了起来，又热又胀，心脏也猛地乱跳。连耳朵都开始嗡嗡作响。
　　不行！我可以随便他在我的脸颊和颈项间亲吻，狗狗也会那样讨好人。可是，两个男人舌吻，也太怪异了。
　　“唔……放开我。”我挣扎着躲避他的吻，“不行，我没办法和男人做这种事？”
　　“什么这种事？”他语气转为冷淡，“夫妻间行周公之礼，不是天经地义的么？”
　　我用力摇头：“不行！不管行什么礼，这种事要我跟男人就是不行！”
　　“行不行要由我来说。你只要尽你的本分，死心塌地服从我。”他从我的身上坐起来，双手一分，我的衣服便被扯开，身体露了出来。
　　这种古代的衣服，真是让人无话可说，一点防御力都没有。
　　我垂下视线，看了看自己光着的胸膛，又看了看他。却见他停住所有动作，一动不动地看着我的身体。
　　怎么？不是早就猜到我是个男人了吗？难道现在看到我的身体，受打击了吗？
　　短短几秒，宁王似乎从打击中恢复过来，敏捷地从我身上下来，单手扒拉了几下，我的裤子便被扔飞了。
　　这个我不能接受，大白天的，又没有第三者在场，两个人相处这样真有点过了，太暧昧了。就算在系里当义务模特，我也从来没有脱成全.裸啊。
　　我曲起双腿，伸手捂住前面，却见宁王仍旧纹丝不动的看着我的身体。他的呼吸声变得沉重，乌黑的眼眸中漂浮着诡异的氤氲，连白皙的皮肤都渐渐泛起了绯红。
　　“不要再看了。你不觉得你的眼神太色了吗？”我责怪道，觉得自己好像难为情起来了。
　　真没想到，被一个男人盯着自己的裸着的身体，竟会让我有非常色的感觉，大脑感到异样的兴奋。
　　“完美的身体。”宁王忽然说道，“完美！”
　　这个不用你说我也知道，我在人体写生课上当免费的模特，就算随便裸个肩，也是美术系出勤率的保证。
　　他倏地抓住我的一条腿，举了起来，搭在手臂上，不住地抚摸腿后面，并急速俯身向前，舌尖热切地舔吮着我的胸前。
　　忍耐不住了！已经没法控制了，身体被亲吻，被碰触，被抚摸，感觉异样的兴奋，异样的激动，有些不安却又不希望停住。
　　不该是这样的！如果是我原本的生活里，发生这样的事根本不可能。
　　真的要这样服从他吗？
　　还是我自己已经被这种身体的愉悦诱惑住？
　　这样就等于承认自己是个放荡的人。不对！我服从他，任由他玩弄我的身体，是因为我没有能力保护自己。
　　在这个顺者昌、逆者亡的古代，有着完全不同的法制和人权观念。宁王是刀俎，我沦为鱼肉。
　　府里的那些哥儿，未必是天生喜爱做男人的玩物。
　　在这个世界里，我的处境并不比那些哥儿优越。他们生在这个时代，早已接受并习惯了这样的命运。
　　而我，比他们更艰难。
　　既不习惯，也不能接受，却必须强迫自己面对。适者生存，是放诸古今皆准的法则。我只想活着回去。
　　相反，我反倒该感到庆幸，自己是落入宁王这样一个年轻又貌美的大人物手中，而不是别的什么肥头大耳面目猥琐的老头之流。
　　这么说出来，我还真是肤浅。肤浅又好色啊。
　　没办法，重视事物的表象，被美丽的事物吸引住目光，这已经成为了我的行为习惯。应该也是大多数学美术专业的人的习惯吧。
　　其实，刻意地胡思乱想这些东西，都是在为自己开脱。因为我发觉，自己根本不想阻止他，也不希望他停下动作。
　　不论是他的脸蛋，还是他的躯体，都完全符合我的审美，是人体美学中的极品，赏心悦目，令人愉悦。
　　他的亲吻和抚摸，既热切又贪婪。也许我该束缚住自己的感官，但做这种蠢事不知道有没有意义。
　　他的技巧很好，不论是吻，还是手上的技巧。全部的注意力都在跟随着他的吻和手，除此之外什么都无法思考。
　　“你……有过别人吗？”他抵在我的颈间问道。
　　我摇了摇头。
　　“很好。成为我的王妃的人，必须纯洁无暇。”他冷酷地说道。
　　“谁要当你的王妃？”真是自以为是啊，真拿我当古人？
　　“你要违抗我吗？”他的声音很严厉，可是手指的动作却温柔又亲昵。
　　“要是真的违抗你，还会躺在这里任你玩弄我的身体吗？”我闭上眼睛说道，心思却被他的手牵引着。
　　“你的一切，都是属于我，身体也是用来满足我。你还不懂得什么是床第之欢吧，我来教你。”
　　他的手，让我异常的舒服，被他吻到的地方也都酥酥麻麻的，身体发热又眩晕，像是被托在半空中飘。
　　我什么也没有做，只是这样躺着，任由他吻遍全身，任由他的手任意摆布，这不是玩弄是什么？
　　我不是他的妻子，也不是他的男宠。这只不过是生存的代价。
　　没有人会知道，我也不会有任何损失。反而是我，在他的手中体验到了没有经历过的快感。
　　“这里，也是第一次？”双腿被他分开。
　　像是在毫无防备是被针扎到，我惊跳了起来，欠起头来去看伏在我腿间的他。
　　“你、你要做什么？”他要做什么我当然知道，这么问是由于恐惧。
　　他的手上，已多出了一只小瓷罐，黑亮的眼眸注视着我的那里，用瓷罐里软软凉凉的东西涂抹那里，还不断地用手指往里塞。
　　我惊骇地看着他的动作。
　　“我要进去。”他盯着那里说道。
　　不行了！我再也装不下去了！
　　我本来真的是想一直做出洒脱、豁达、无所谓的样子，可是，已经到极限了。我撑不下去了。
　　不管刚才我在脑中想了千万条理由来说服自己，为自己开脱，最终我还是做不到！
　　“我不要！”
　　我大声喊道，曲起双腿，用力翻身，手脚并用往远处爬。
　　他轻笑一声，抓住我的脚踝，将我拖了回去，双手一错，便被他翻转过来。
　　“在床上也想逃吗？”他笑问道。“我怎么会放过我自己的东西？”
　　“我不是你的东西！我有人身自由权！你不能违背我的意愿强迫我！”
　　他的手臂强悍异常。任凭我的腿乱踢乱踹，也无法挣脱他的铁腕，双腿反而被紧紧地压倒胸前。
　　“我不要跟你作.爱！”我大声断然说道。
　　他充耳不闻，毫不在意地吻着我的腿弯和脚踝。趁我分神，抱着我的臀部，猛的往下一用力。他真的进来了。
　　我不停的大叫起来，不是因为疼痛，而是因为紧张和害怕。
　　并不痛，只是难受。难受的要死。
　　“还没有全部进去，不要乱动。”他自己也没有再往里去，停在那里，伸手抚摸着我的嘴唇，微笑着轻声说道，“还没见过，男人也会哭成这样。”
　　我这才发现，眼前早已什么都看不清。伸手去摸，湿淋淋一片。

　　极乐

　　太伤自尊了，颜面扫地。在他面前失控，哭得自己都不知道。
　　“都怪你！”我索性哭得更凶，指责道，“作、爱才不是这样子，一点快乐的感觉都没有，难受的要命。这种受罪的事情，谁能高兴得起来。”
　　“还没有开始做呢，你怎知就是受罪？”
　　“你不用怕我。像你这般妙人，我宠你都来不及，又怎会伤到你？你只管想着我的疼爱，想着我能让你尝到极乐滋味。”
　　“我想不到。”我躲不开他的手指，只能含糊地呜咽着。
　　我能想到的，是以后要怎么见人。就算以后离开古代，回到家里，也不会忘掉被这个人这样对待。我会一辈子有心理阴影。
　　“你就想着，这个身体，已经全部交由我处置。不论我对这个身体做什么，都能让你享受到登天之乐。”他微微俯下身，身体渐渐加快了速度。
　　那种陌生的感觉怪异又奇特，令人不安，又令人无法忽视。每当我以为自己的身体失控，他就会倏地进入最深处，带来安心的感觉。
　　这应该是纯生理的感受，与我的主观欲望没有关系。
　　可是，随着身体渐渐适应这种进入的方式，这种有节奏地刺激，慢慢的似乎变成身体脉动的一部分。就像是春风吹过水面，荡漾起一波又一波的涟漪，冲击着身体的每一个角落。
　　这种体验竟然变得前所未有的诱惑人。
　　他的身体宛如释放着电流，一次又一次，直击我心。
　　到底该如何是好？
　　想要。想要更多。到底该怎么办？心脏焦躁不安地狂跳着，血液饥渴地奔流着。想要更多的快感，想要更深刻的身体交融，想体验到更多从未感受过的兴奋与激动。
　　这种来自内心深处的毫无节制的欲望，令我焦虑。也许，那无意识的呻吟和眼泪，便是我的自我放任和自我厌弃。
　　连自己的呻吟和眼泪都控制不了，在身体被他占领的时候，真是连最后一点尊严也保不住。
　　鄙视被这个男人压在身下的自己，却又因这个男人带来的快感，更加想将自己的全部交由他来引领。
　　这种会让人心甘情愿放弃自尊也要品尝的肉%体的快乐……难道就是所谓的极乐？
　　如果这就是极乐，如果这种即使死去也愿意的感觉就是极乐，那我还想要更多。
　　“抱紧我。”他伏身凑过来。
　　我抱紧他的脖子，回应着他。
　　双腿变得有自己的想法，越抬越高，渴望着他更深的进入。
　　“我、我不行了。”我呻吟道。
　　他在我的耳畔如擂鼓般喘息着，浑身散发出灼人的热力。
　　“和我一起。”他的声音短促又急迫。
　　身体，像是接收到特赦令，随着他的声音，瞬间尽数释出。
　　全身连最后一丝力气都被抽走，连手指都动不了。
　　诡异的是，全部的神经，好像都跑到了一个地方，那里变得异常的敏感。他没有立刻拿出来，在里面继续放了好久。
　　“你累了吗？”他拍了拍我的脸问道。
　　我连睁眼睛的力气都没有，连喘气都觉得累。
　　“结束得太快了一点。”他一遍又一遍抚摸着我的嘴唇，声音很温柔，“在军中太久没做了。再来一次。这次我们慢慢来。”
　　你看我还能来吗？
　　我想笑，结果连笑的表情都没有力气做出来。他比他的马更摧残人。
　　“你睡着了？”他又轻声问道。
　　听到这句问话的同时，我真的睡了过去。
　　当我醒来时――也不算真的醒来，只算是短暂恢复了一点意识――我是伏在宁王的肩头上的。
　　身体在摇晃。
　　他坐在装满热水的木质浴桶里，我跨坐在他的身上。他的手紧紧握着我的腰。
　　身体已失感，疲累之极，每一根骨头都僵硬得无法动弹。只有被进入的地方，触觉异常的灵敏。
　　呻吟声像是从别人的口中逸出，无力的，却又歇斯底里，一声接着一声，无法抑制。
　　“你醒了？能感觉到我吗？”他舔着我的耳朵问道。
　　我点点头，骨头不听使唤地微微颤抖。
　　手臂被抬高，圈住他的颈项，被他用力紧抱着。没有意志抵抗，也没有精力回应。任他肆虐。
　　“别睡。用心想着我。”他的手在恶意的快速玩弄，声音急促地命令道。
　　“快！”我催促道，“快！快啊――”
　　一旦不运用意志，释放的速度变出人意料的快。我没有顾得上他，宣泄在他的掌中，再次沉沉睡去。
　　一觉睡到自然醒，已不再原先那张宽榻上，而是躺在一张陌生的大床上。
　　床的款式和王妃寝室里的一样，木质雕花的纹饰和幛帏的色彩却大为不同，更加华贵精美。
　　床沿前面，端端正正的摆着一张高背扶手椅，宁王坐在椅子里，双腿交叠伸长，搁在床沿上，一动不动的看着我。
　　看不出来他在想什么。也不知道他这样看着睡着的我看了多久。
　　“这是你睡觉的地方？”我问道。如果这里是他的房间，那就表示我暂无性命之忧。
　　他点了点头，依旧一言不发地看着我，脸上没有一点表情。
　　“我睡多久了？”
　　他没有回答，对候在帘外伺候的小厮吩咐道：“备下膳食端来。”
　　现在是白天，估不出具体时间。我想翻身起来，稍微一用力，腰顿时疼得受不了。别说坐起来，连稍稍转动都不行。
　　这种事也不好开口求人。他也没有帮忙的意思。
　　只能继续朝天躺着了。两人默默相对，尴尬又无聊。
　　想睡也没有睡意了，我索性闭上眼睛，什么也不去想。
　　不多时，闻到了食物的香味，肚子不由自主地叫了起来。
　　宁王走出帘外，端了食物进来，说道：“夫人，由本王服侍你用膳吧。”
　　从脸上看不出他是真心假意。我说道：“□兰秋菊过来就行了。”
　　“你想被她们看到你这个样子吗？”他忽的俯身下来，一只手伸进被里，不住地在我身上抚摸。
　　我当然不愿意被女人们看到我没穿衣服的样子。
　　“衣服呢？我要穿衣服。”
　　“内室之中，无须着衣。”他边说，边掀开被子，扶我坐起来。
　　我呻吟了起来，骨头僵硬的动弹不得。
　　“状况似乎很不好。”他打量着我，拧眉道，“你竟如此娇弱？”
　　“娇弱个Ｐ啊！”我气恼得很，“中午被你搁在马上摧残了几十里路，后来又被你折磨。你比马更狠，我今天受够了。”
　　“那是昨日之事。你已歇至今日，竟还是动不得。”他好像是第一次遇到这种情况，又好像是我给他带来了不方便。
　　听他说已过了一日，我肚子更加饿得慌。
　　“我饿了。”我说道。我才不管有没有给他添麻烦呢，反正是他自找的。
　　总算他有点体贴，双手轻轻将我翻了个身，趴在床上，又将枕头拿走，端着托盘整个放在我面前，说道：“就这么吃吧。”
　　这造型像喂狗。不过看到吃的，我也在乎不了那么多，抓起筷子，趴着吃了起来。哎，没被关柴房，没啃冷馒头。这待遇，该知足了。
　　趴着好像比较舒服。吃饱了，又趴了一会，我便一点一点挪到床边，试着下床。
　　“莫要勉强。多休养两日。”宁王也不来搭把手，坐在一边，冷冷看着我。
　　我也不想勉强自己。但是，我更不想待在他的眼皮子底下。
　　“禀王爷，”门外有人高声说道，“仁王过府拜见，正在前厅候着。”
　　“哦？”宁王倏地站了起来，拔腿朝外走，“本王这就去见。”
　　脚步渐渐远去，直到听不见，我才继续往床沿挪。挪到床边，伸出一条腿，往下探。
　　床沿下，是一张宽大的红木脚踏板。我滑下床，双膝跪在踏板上，身子趴在床上，一动不动，等着自己适应浑身的疼痛。
　　马马虎虎可以站起来，胯骨严重失灵，不过扶着东西，将就着也算能行走。
　　将整间寝室打量一遍，没看到我的衣服，一张椅背上随意地搭着一件王爷的衣服。我一路攀附着家具走过去，拿来穿上。
　　宁王的住处很大，最里间是寝室，寝室外是个隔间，隔间外是宽敞的铺着舒适软榻的起居室，再外面，便是一件宽阔的客厅。
　　我扶着墙，走到客厅，刚一伸头，就看到客厅门外的长廊上站着一个小厮。
　　他也正好看到我，露出一副吃惊的模样，随即脸通红，低头道：“见过夫人。王爷吩咐，请夫人在里屋歇着。”
　　“去找春兰秋菊来，叫她们给我备身衣裳带来。”可算抓住个管用的了，此时不使唤，更待何时。
　　我是不在乎套着王爷的衣服往外跑，只怕古人看到我光着腿的样子，会把我就地正法。
　　春兰秋菊带了衣服过来，我独自进宁王的寝室里，一件一件穿上。
　　拾掇好，我吩咐道：“走吧，我们回去了。”
　　两人拦住我，一脸娇羞道：“夫人，进了王爷的这间院子，须得王爷首肯，方才出得去。”
　　“什么意思？”我问道。
　　春兰秋菊齐齐拉住我的手臂，小脸变得粉红，凑近我说道：“恭喜娘娘，独得王爷的宠爱。婢子们都为娘娘高兴呢。”
　　我是搞不懂这些小Ｙ头们。“高兴什么啊，你们？”
　　二人道：“自夫人入府，从不曾与王爷同房，婢子们心下暗暗为夫人忧心，怕夫人失宠于王爷。谁承想，王爷昨日不但与夫人同寝，还将夫人留在房中，不许夫人回自己屋里呢。”
　　这种事高兴个什么劲？
　　我只问自己关心的问题：“难道我现在回自己的屋里也不行？”
　　二人含笑摇头：“王爷下令，没有他发话，谁也不能让夫人走出这个院子。”
　　“王爷在哪？我要当面问问他。”我虚张声势说道。
　　其实我一点也不想当面问他任何事，我只想偷偷跟着春兰秋菊溜回王妃住的院子。最好让王爷忘却我这个存在。
　　“禀夫人，王爷正在前厅见仁王。”
　　“仁王是什么人？”我随口问道。
　　春兰秋菊，猛的抬头，睁大眼睛看我，怔怔道：“果真夫人连仁王都不知么？”
　　我点了点头。
　　两人一脸诡异的对视了一下，欲言又止。

　　引诱

　　我想起来了，于是我说道：“我肯定是头摔坏了，还没痊愈。我不知道的，你们就告诉我吧。”
　　春兰道：“仁王本非我大昭国人氏，乃是邻国双桓国的王子，自幼便被送来我大昭国为质。王子自小天资聪颖，人才俊伟，深得先皇喜爱。先皇收为义子，赐名李强，封为仁王。仁王在我大昭国大大的有名，文韬武略，无所不能。”
　　“这位仁王李强，比宁王还有名吗？”我问道。
　　两人相视一笑，道：“这二位王爷并世而立，无人可比。”
　　“咦？你们说仁王是双桓国的王子？王爷不是才带兵去和双桓国打仗的吗？”
　　二人点头道：“那双桓国世代依附于我大昭国，旦逢新王即位，必遣王子来我大昭国为质。双桓国现今的王上，乃仁王的兄长。”
　　“既然世代都会送王子来做人质，为什么还要在大昭国的边境骚扰作乱呢？”我问道。
　　秋菊道：“仁王极幼小时，便在大昭国皇宫内长大，深得先皇宠爱。先皇欲扶助仁王登上双桓国王位。仁王的兄长是个极有手段的人物，积年累月在双桓国广植党羽。而仁王离国多年，在双桓国内并无内援。仁王数度回国，均遭刺杀，若非仁王英雄了得，只怕早已命丧其兄手中。那大王子深知仁王背后有大昭国的力助，便视仁王如虎狼，也与大昭国断了一向的亲睦交好。”
　　竟然又是争权夺位。跟我哥哥接掌我爸的财团有的一拼。
　　“那仁王就眼看着两国因自己而起杀阀？”我不理解仁王是怎么想的。
　　春兰秋菊齐齐叹了口气，说道：“这仁王却性情古怪，偏偏无心王位。以他之才能，襄以我大昭国的力助，归国称王并非难事，又岂容其兄长嚣张滋事。”
　　“哦？难道是大昭国一心要立他为王，仁王本人并无此意？”
　　两人点头。
　　原来如此，只不过是又一枚政治棋子。
　　“夫人，面色怎如此苍白？是否身子不适？”秋菊忽然搀着我的手肘，关切地问道。
　　被人如此关心，我不由得悲从中来，点了点头，说道：“自从来到这里，最关心我的，就是你们两个。也不知我还要在此地待多久。”
　　“夫人说什么话来？伺候夫人是婢子们的本分。夫人又这般亲切随和，婢子们巴不得对夫人掏心掏肺呢。夫人，不说这些，身子要紧。今日天气晴好，便来院子里坐坐，赏赏花，宽宽心。”春兰也搀着我的手臂，将我朝廊檐下拉去。
　　我根本没心情去院子里晒太阳，又拗不过她们的热心，只得伸手搭在她们肩头，慢慢一步一步往前捱。
　　院子里有个水质清澈的荷塘，依稀可见几尾红鲤在水中游弋。塘边绿草茵茵，傍着几颗垂柳。
　　稍远处，有一座木质的凉亭，一圈围栏之中，摆着一张石桌。亭顶之上，爬满青藤。
　　踏着铺设在草地之上的石板小径，慢慢溜达到荷塘边，春兰拂拭干净一面石桌和几只石凳，让我坐下。
　　石凳忒凉，悲剧的是，还忒硬。
　　我有苦说不出，屁股刚一挨凳子就不得不站起，趴倒在石桌上，咬紧牙关，还是疼得呻吟了出来。
　　屁股那个地方，宁王到底用了多少次啊？
　　“夫人――”春兰秋菊一起惊呼了起来。
　　“没事。我没事。”我摆了摆手，闷着头说道，“哈哈，这石头的桌面冰冰凉，趴在上面果然跟我想的一样舒爽呢。”
　　二人劝道：“天气还不甚炎热，夫人莫贪凉，吸了凉气反伤身子。”
　　我曲起手肘，撑着直起身体，只听得远处传来一阵朗朗的说话声，踏在石板上的脚步声也由远而近。
　　院子的月牙门外，走进来两个身材高大的男人。
　　“哎呀，王爷带仁王进院子了。”春兰小声叫了起来。
　　秋菊道：“夫人，避开怕是来不及了，便起身相迎吧”
　　我倏地趴回桌面，摇头低声道：“我不想见任何人。”
　　就算失礼，我也管不了那么多，我又没有义务见王爷家亲戚。
　　“这如何是好？”春兰急道。
　　“无妨。”秋菊安慰道，“夫人，你且这般趴着莫动，待奴婢与王爷打个马虎眼儿。”
　　我便趴着，好奇她要如何打马虎眼儿。
　　果听得王爷隔老远便喝问道：“你等为何在此？”
　　只听秋菊脆生生说道：“见过王爷，见过仁王爷。回禀王爷，奴婢伺候夫人院子里晒晒太阳，正说着话儿，夫人忽的腹疼，奴婢正替夫人揉肚儿呢。”
　　几声咚咚的大踏步的脚步声来到近前，宁王扶住我的肩膀，只觉得头一眩晕，被被他打横抱了起来。
　　“贤弟，改日再与你嫂子见礼吧。你且进来坐着，稍候我片刻。”宁王招呼着仁王。
　　我的头倚在宁王的肩头，稍微拿眼睛一瞄，那个仁王正偏着头，面带微笑朝这边瞧着。
　　尽管只是瞄了那么一小眼，我的心还是突地猛跳了一下。
　　萨虎怎会在这里？
　　我唰地举起手臂，紧紧地抱住宁王的脖子，一个劲将脸将他的颈窝里钻，用袖子遮住自己的脸。
　　宁王蓦地抱紧我，贴在他的胸口。有力的心跳就在我的耳边，跳得强劲又大声。
　　“又想要了么？想要便跟我说啊，我自然会给你，却偏说什么肚儿疼。”宁王低头凑在我耳边悄悄问道。
　　要什么？我什么也不想要！只想快点躲起来。
　　“我要回房里去。”我愈加往他怀里避，脸微微一动，嘴唇碰触到他的颈侧。
　　“这般等不及要与本王肌肤相接？”他又悄声问道。
　　他的颈侧动脉在我的唇边剧烈的跳动着，我的嘴唇被那奔腾血液的热力灼的微微颤抖。
　　“快点进去啊。”我催促道。
　　真不敢想象，萨虎看到我穿着女人的衣服会怎么想？
　　我没有回“来福寺”，他会不会认为我在骗他？
　　该怎么跟他说清楚我在这个世界里的乌七八糟的状况？
　　“你真是胆大妄为啊。人前也敢引诱本王？”宁王抱着我进了里屋，轻声笑道。
　　他将我放到床上。我伸手朝外头指了指，嘴里却说不出话来。我想说，宁王，您老想太多了，我不是苍蝇，也没打算拿您老当臭鸭蛋。
　　“无妨。”他说道，“便让仁王等候片刻。”
　　“你误会了！王爷！我腰腿都要断了，疼的要死，你看我像是敢诱惑你的样子吗？”
　　“你虽这般说，却还主动求欢与我，我又怎忍心置你于不顾？”说着，他开始脱我身上的衣服，拧眉道：“为何又穿上这些累赘？在我屋里，便不许你穿这些东西。”
　　“王爷，您受累！就置我于不顾吧！”
　　衣服被剥掉，宁王的手无所顾忌地抚摸起来。肌肤好像特别的敏感，被他碰到的地方，止不住微微颤抖，呻吟声也不自觉的跑了出来。
　　不能再忍了，不能任由王爷在这个时刻胡来。萨虎就在外面，不会听不到里面的声音。
　　我不想被萨虎知道，我跟王爷之间在做这种事。
　　王府里的人知道也就算了，在他们眼里，我是明媒正娶的王妃。
　　只有萨虎知道我是雷雅克，是个男人。如果他知道了我被宁王这样对待，这种耻辱真是跑回现代也洗不清。
　　“王爷，不要做了。”我按住他的手，阻止道，“我怕会叫出声来，被人听到。况且现在还是大白天。”
　　宁王置若罔闻，将我按到：“昨日里也是大白天，只怕半个王府都听到了你在我屋里的叫声，现在才来担心？”
　　完了！怪不得刚才下人一见到我就脸红。
　　“王爷――”我用手臂隔开他，却被他抓住双手，交叠手腕压倒枕头上，我只得箴言进谏，“王爷，这样对仁王太没礼貌了。”
　　宁王覆压下来，在我颈侧边吮便说道：“我这位王弟，最是善体人意。他知晓我为追逃妻，星夜兼程返回，便是被他看到我二人欢好，也只道是久别胜新婚，恩爱弥笃。”
　　我怎么能让萨虎知道，我和一个男人恩爱弥笃？
　　“王爷――”话未出口，便被宁王的舌头堵住。
　　冰凉的绸缎衣服摩擦着光裸地肌肤，痒痒的，难以忍耐。
　　“你湿了。”他在我耳边说道。
　　我闭上眼睛，故作冷淡地说：“你那么用力，又那么快，最好小心别弄脏你的衣裳。”
　　他轻笑了一声。我语气随意的说道：“别想了，进不去的。”
　　他伸指摸了摸，低声道：“红肿得厉害，回头我给你弄些药来，今天就不用这里了。”
　　我松了一口气。他又说道：“今天先让你快活，日后你加倍给我补回来。晓得么？”
　　我点了点头，只希望他快点碰触我。
　　他低下头来吻我的肩头和胸。
　　与我愿不愿意无关，与我心里怎么想无关，那里，只要被抚摸，被碰触，就会有感觉。被这样极有技巧的抚慰挑逗，更加令人动情、激动。
　　“舒服么？”他问道。
　　我点点头。
　　“可喜欢我这样对你？”他又问道。
　　我没有吭声。
　　“怎不说话？你我已有夫妻之实，在我面前还要害羞么？”他又说道。
　　我闭着眼睛将头转向一边。你要玩弄我就尽管玩，但不要妄想跟我调情。府里那么多姐儿、哥儿，跟你又是什么之实呢？
　　“莫要胡思乱想。”他的手掌蓦地一紧，好像看穿了我在走神，“你也不想让仁王等太久吧？睁开眼睛，看着我，看着我的手。你看，你很不老实啊，在我的掌心里抖个不停，你很想出来吧？”
　　“不要说了。”我忍不住呻吟起来。想要离他更近，想要从他那里得到更多快感。
　　“快啊，快点。”我叫了起来，无意识地催促着。
　　忽的，胸前被他含住，用力咬了一下，出乎意料的刺痛让我忍不住大叫了起来。
　　我不想睁开眼睛。
　　就这样释放在他的手里，也不是第一次。但我讨厌的，被他的手玩弄也就算了，他竟然还像一个事不关己的旁观者，眼神闪亮地紧紧盯着我的脸不放。
　　男人在激情的时候，能有好看的表情吗？这个人真讨厌。
　　“你不许起床。且等待一会，我唤人去备热水。”
　　桌上的黄铜面盆里，是我先前洗脸剩下的水，他去洗了手，又用布巾替我擦了擦，最后下了个不讨人喜欢的命令。
　　宁王掀帘而出，接着，便听到他的声音：“贤弟，叫你久等了。”
　　我心中一惊。刚才H得太忘情，完全忘了萨虎近在咫尺。
　　刚才……让我想想……我没有叫出声吧？确实没有吧？

　　珠宝

　　只听得萨虎说道：“王兄龙马精神，一贯的骁勇异常。”
　　宁王道：“为兄倒也是误打误撞，竟娶了个妙人儿。床第之间，中意之极，为兄实实的不忍释手。”
　　萨虎道：“王兄这般享尽至乐，倒教人好生钦羡。此番小弟不告而来，扰了兄长与嫂子的欢好，实在是罪过。”
　　宁王道：“休说见外的话，我府中，你随时想来便来。这番你且安心住下，府中但凡有看上的哥儿、姐儿，贤弟只管自行取用，聊慰寂寞。”
　　萨虎笑道：“小弟怎比得王兄能征善战？小弟但求一人相伴，足矣。”
　　宁王亦笑道：“若能求得两厢一般真情，便是只相守一人，亦别无所求。”
　　萨虎叹道：“王兄所言极是！真情难觅啊！”
　　真是听不下去了……
　　萨虎我是不十分了解他。可是宁王，就凭他？自己胡天胡地，男女不忌，还想奢望两厢情愿的真情？等十辈子吧。
　　宁王招呼萨虎进了客厅另一边的书房。两人说话的声音减弱，终于听不见了。
　　我睁眼瞪着床顶的幛幔图案，感到寂寞又空虚。
　　我要在这件屋子里待多久？要在这张床上待多久？
　　记得大婚之夜，宁王对我说的第一句话是“我不想看到寻死觅活哭哭啼啼的女人。你自己歇着吧”，当时，我还好仰慕他这般有气质。
　　可是，昨日他明明看到我哭，还是没放过我。那可不是演技啊，滴滴都是真实的泪。这个人对男人是不是太不挑剔了？
　　他这样对待我，是真的把我当成他的王妃？还是把我视同男宠？
　　为了他自己好，当我是男宠玩玩就算了，但别拿我当老婆使。
　　终归，我是要走的。
　　可是……如果走不掉呢？如果再也回不去了呢？那该怎么办？
　　那我雷雅克不就等于死掉了吗？
　　离开属于我的那个世界已经那么久，哥哥和姐姐一定想方设法寻找我，如果我再也回不去，那便是真的死掉了。
　　若是余生都得待在这个古代……这种可能性也不能不考虑……我该怎么做？
　　“夫人，热水备好了。这就搬进去。”帘外候着几个人，等着听我吩咐。
　　我拿被子盖严实了，说道：“进来吧。”
　　几个仆妇捧着干布巾，抬着浴桶和热水痛，鱼贯而入。一个领班模样的中年妇女又指使另外几个仆妇去摆弄屏风。
　　支好屏风摆好浴桶，那个领班又招呼外头的小丫环进来伺候我沐浴。
　　我正要婉拒，宁王已走了进来，说道：“你们下去吧。”
　　众仆退下后，我问道：“仁王呢？难道又让他在外面干坐着？”
　　“已安顿在‘流云轩’内住下。今晚我设宴为仁王接风，你也来作陪。”
　　萨虎竟然已经在王府住下来了？！这要如何回避？
　　早知道不认识萨虎这个人就好了，没人知道我是男人，也就不用在乎别人知道自己的悲惨遭遇了。
　　“仁王是来探亲？还是访友？前夜你才回王府，今天他就来看望你，你们交情深厚吧。”我试图刺探点什么出来，按道理，萨虎现在该住在“来福寺”里，而不是住进王府。
　　“说到交情么……”宁王略微思索了一下，“我与仁王算是一起在宫中长大，他亦颇得母后宠爱。我二人年纪相若，自是比别的兄弟亲近些。他此番前来，非是探望与我，却是寻人。”
　　“寻人？寻什么人啊？”
　　我的心咯噔一下，怎么想将都觉得他是在寻我。在“来福寺”多等几天会死啊？只要有一线的机会，我都会跑回去的呀。
　　“寻一个来我卫博城内投亲的人，仁王似是爱极此人，便托本王查出此人亲戚之所在。”
　　我不安地问道：“能查到吗？”
　　“要花些时日。仁王所知有限，只知那个那个年轻男子的姓名，对其亲戚却一无所知。”
　　我有点晕乎乎了，勉强说道：“那也只是一个外乡人的名字，应该很难找到吧。”
　　“只要有名字，总会查到的。”宁王说道，“我已遣人去府衙，明日起彻查城内姓雷的人家。”
　　“姓、姓雷？”我的头皮开始发麻。
　　“不错，姓雷，雷雅克。仁王托我务必觅得此人。”
　　我踩着木头脚踏，默默地坐进浴桶里。
　　宁王站在浴桶便，摸着下巴说：“你还真是个麻烦，如何放心将你交给下人服侍？”
　　我异常烦躁起来，顾不得在他面前装乖巧，用吵架的声音态度说：
　　“我不能总是伪装成女人，再装下去，我会露馅的。如果别人知道你娶了假江宝儿，娶了个男人，你要怎么办？”
　　“若是被人发现，那种情形之下，不是我要怎么办，而是你会变成怎样？”他冷冷说道， “娶个男人回来，皇兄只会当我是自甘堕落，无可救药，至多训斥我一番，断不会降罪。倒是你――”
　　他压低声音，双臂展开，撑在浴桶边缘，用威吓的语气说道：“冒名顶替，犯下欺君之罪，便是死路一条。”
　　我抬眼看着他。
　　看了又看。看了半晌，忍不住笑道：“我说出来你不要见怪，听到你说我犯了欺君之罪啊，只有死路一条啊什么的，我竟然一点害怕的感觉也没有。”
　　不但不害怕，连一点真实感都没有。
　　历史课我学得很差，有限的历史素养，都是看电视学来的，听到这句话，不但不吓人，还很有狗血感。
　　宁王颌首道：“你真是个奇特的人，总是在出人意料之处意外的自信。我忍不住要请教你一个早该知道的问题：你，是谁？”
　　我鼻子一酸。
　　现在来问我是谁？
　　为什么不在刚才说出“雷雅克”三个字之前问我是谁？
　　雷雅克不是这个古代的人。
　　这个世界里，没有雷雅克这个人。
　　那么，我是什么人呢？
　　“王爷，你还没有问过，明明你娶的是江宝儿，为什么会变成我呢？你不想知道吗？”我问道。
　　宁王目光犀利地盯着我，说道：“江家绝不会明知是死罪，还弄个男人来顶替新娘嫁入王府。所以，从识破你的第一眼，我便认为你是我皇兄派来的，因为我皇兄暗中遣人献身于我，并不是第一次。”
　　我摇头道：“我不是你皇兄派来的，我跟他没关系，也不认得他。”
　　“我已经知道你不是我皇兄派来的。”宁王目不转睛地看着我，“自从你从我身边逃走，一个人偷偷离开边关，我便知你绝非皇兄的人。因此我愈加想找到你。”
　　我哂笑道：“既然知道我是假江宝儿，那我逃走岂不是正好，为什么还要找我这个假冒的人？”
　　“我应该对你说过，我只对男人有兴趣。那江宝儿出身武将世家，虽是明眸酷齿，飒爽英姿，却远远没有你神韵俊美。”
　　宁王的手指轻抚着浴桶的边沿，缓缓走到我的身后，低声道：“既然知道你是个男人，我又怎么肯轻易放过呢？”
　　“你真是不挑啊。”我讥讽道。
　　“你藐视本王么？”他在我耳边威胁的问道。
　　我说：“我跟江宝儿长得一模一样，新婚之夜，你碰都不碰我；知道我是男人，你一刻也不等待就出手。难道是男人你就不放过？”
　　“原来你是藐视本王这双眼睛。你可知本王的双眼，最善鉴别奇珍异宝？”
　　“不知。”我摇摇头。
　　“本王阅人无数，惟只有你这副躯体，堪称至宝。观之美不胜收，抚弄之妙不可言。”
　　我认真理解了一下他的意思：“听上去像是个沉迷于珠宝的有钱老女人。”
　　“珠宝易得，美人难求。我府中的珠宝虽多，却无一样及得上你这绝妙身体。”宁王的手顺着我的肩往下缓缓滑动。
　　“你千万不要爱上我。”我警告他，“我不介意你拿我当珠宝，但别太迷恋我。”
　　宁王的手滑至胸前，轻声道：“你已归我所有，自当求得我的宠幸才对，为何却不愿亲近与我？”
　　我按住他不安分的手，说道：“你总有厌倦我的的一天，我也会有离开你的一天，彼此间纠缠太深，最终只会剩下痛苦，不如从一开始就敬而远之，平淡如水。”
　　说这番话，完全是为他好，别真的爱上我了，到时我拍拍屁股回家去了，他自己一人在古代哭吧。
　　“有趣！”宁王轻轻道，“无论男女，在本王面前，无不卑躬屈膝，屈意承欢。唯有你与众不同。你终究该告诉我，你是何人了吧？”
　　我真不想说啊！
　　因为，我不知该说什么。
　　“我应该是跟你不一样的人。”我说道，“跟你们这里所有的人都不一样。我这么说，你信么？”
　　“嗯。我深感你话语言辞，与常人有异。不过，那应该是你自小不曾念书的缘故吧，日前在边关看到你的留书，我便瞧出端倪。”
　　去！
　　“说出你的名字吧，也好有个称呼。”他抽回手掌，在颈后抚弄我湿漉漉的长发。这几个月，头发又长了许多，一咎一咎的，擦到皮肤好痒。
　　“王爷。”我一个字一个字慢慢说道，“我没有名字。因为，我不是这个世界的人。即使我有名字，也没有在这个世界使用过，你知道了也没有意义。”
　　“你竟敢这样跟我说话，真的很放肆。我没有问你来自哪一国，我只是在问你这个人的名字，一个称呼而已。”宁王的放开了我的头发，双掌环住了我的脖子。
　　我想到了府里的几位姐儿，名字分别叫做：红儿、蓝儿、朱儿、紫儿、橙儿。
　　有机会我一定要再问问几位哥儿的名字，没准叫做：阿东、阿南、阿西、阿北、阿中。
　　所以，又何必非问我的名字呢？
　　“王爷，你曾对我说过，我跟府里的哥儿、姐儿，没什么不同。我非常认同。”我扭头向后，仰视着他，认真说道，“我必须跟你讲清楚，虽然你是王爷，但我对你一无所知。至今，我也不明白自己为什么会嫁进王府里。我只知道，我看到了半空中的一个女人再往下坠落，而我自己竟然也在往下掉。我们先后落地，江宝儿不见踪影，我却被江家人带回家，送上花轿。至今我也不知道自己是怎么来的。”
　　“你也是跳崖的么？”宁王一把捧着我的脸，厉声问道。
　　“那个不算跳崖吧？”我说道，“我也不知道自己怎么会掉在山崖下。这么多日子以来，怎么想也想不明白，也不知道该怎么回家。”
　　“回家？”他的手掌下移，掐住我的喉咙，“你既嫁入我府中，便断无回家之理。即便是我厌倦了你，你仍然是为我所有。我会将你锁在府内，岂容你自在逍遥？”
　　我笑道：“麻烦你把我跟你的珠宝锁在一起。我这个人，除了钱，最喜欢的就是珠宝了。”
　　宁王俯视着我的眼睛，似乎有些不确定地样子，慢吞吞问道：“是这样吗？你掉下山崖，忘记了自己的名字，忘记了自己的家在哪里，却记得自己最爱钱和珠宝？”
　　“应该是这样吧。”我含糊应道。
　　这么说也差不了多少。他若真以为我忘了过去的一切，倒也省得我麻烦。
　　“如此甚好。”宁王语气一变，出乎我意料地说道，“若是连你自己都不知自己的来历，我皇兄又怎么知道你的来历？你便在府中安安稳稳做我的王妃，我自会保护你周全。”
　　怎会是变成这样？
　　不过，也只能这样了。我还能有什么选择？
　　我想到了萨虎也在府中，身为王妃，不可能总是避着不跟小叔碰面。
　　“王爷，我身体还在疼痛。今晚你为仁王接风，我恐怕坚持不下来，而且，我没把握不露出破绽。”
　　“无妨，仁王面前，你无须多虑。仁王从未曾与江宝儿谋面，不谙其习性。且江宝儿是有名的女武将，言行粗豪奔放，举止洒脱不羁，竟是比你更胜三分男子气概。”
　　什么意思？不爱听！我很娘么？谣言！
　　不过，我真的要去见萨虎么？
　　“王爷。”我恳求道，“王爷，我再比江宝儿不如，终究还是个男人。要我穿着女人的衣服抛头露面招待客人，我心里会很不舒服，也没办法从容应对。还是别让我去吧。”
　　“既然如此，我另请人来作陪，你去与仁王见个礼，便回来休息。”宁王坚持道，“啊，仁王与真川亦是素识，我已邀请了他来。”

　　王妃

　　长长的廊檐下，高挂着两盏灯笼。朝院子里看，到处是黑蒙蒙一片。
　　我从小就怕黑。
　　但是，穷我十九年之人生经验，还从来没有见过，夜晚能黑成古代这样。
　　那种绝对的黑暗，尤其是在云层遮住月亮的夜晚，天与地混沌一片，你自己似乎也融化在其中。
　　连自己的影子都看不到，这种感觉颇为惊悚。
　　在这个时刻，我最后悔的事，便是以前不该看那么多鬼片。
　　本来明知道是虚构的影片故事，此时此刻好像随时会成为现实。
　　两个男仆在前头挑着灯笼带路，后头跟着两个面生的丫环。
　　地不平，一会是长廊的木制地板，一会是石板路，一会是鹅卵石路。
　　磕磕绊绊一路朝前走，也不敢十分朝左右看，总觉得树木花丛后面，肯定藏着点什么让人发毛的东西。
　　怕黑。怕鬼。怕见萨虎。
　　“夫人，前头就是宴客厅，小的前去通禀。”
　　“且慢。”我阻止道，“你们都退下吧，我自己进去。”
　　其实我才不想进去，但不进去又不行。能蘑菇一会就蘑菇一会吧。
　　厅内灯火通明，照得窗纸透亮。
　　我躲在墙角窗边，竖着耳朵朝里面听。
　　听到真川的声音在说话。
　　“仁王爷，京城一别，已近两载，今日竟于宁王府中重逢，幸之甚也！”
　　萨虎谦声道：“自别京城，小弟浮云飘萍，身之所至，心之所至也。此番前来我王兄邑下，一为探访故旧，一为寻访名胜。今日得见真川兄与诸位旧友，堪慰小弟别后之念想。”
　　又一个陌生声音说道：“素闻军中传言，仁王爷侠影萍踪，仗剑天涯，属下闻之，亦心神俱往矣。今日得见殿下风采，亲见更胜传闻。”
　　仗剑？
　　我跟萨虎拼团旅游，一路走了两三个月，没看到他仗过剑啊。除了马鞭，就没见他手里拿过东西。
　　难道？是那种可以当成腰带围在腰间的所谓精钢软刃剑，或是千年玄铁软刃剑之类的上古神兵？所以我才看不见？
　　拜托！少哈拉了！别以为我真信！就凭古代的冶金技术，纯度高点的钢都炼不出来，又拿什么来制造出绕指柔的兵器？
　　金子？银子？没错！它倒是能绕指柔了。都绕成您的戒指了。能拿来做兵器么？
　　现代的妹妹们，别跟我说，咱们古代的金属冶炼和金属加工制造技术太太太牛B了，为了怕吓着世界人民，所以八国联军来的时候，咱们才内敛又低调的，拿红缨枪温柔的捅他们，拿石头含蓄的砸他们。
　　别这么说啊！
　　谁说，我跟谁急！
　　“何人窥伺？”忽然，一个异常响亮的声音大喝道。
　　声到人到，我趴在窗户上，还没来得及转过头去，一个人已经扑到我身边，一柄带鞘的匕首紧紧压在我的肩头。
　　“是我。”我吓了一跳，盯着漂亮的刀鞘，应道。
　　“你是何人？”这个人又喝问一声。
　　我是何人？这个应该要由别人来说。我自己说不出口。
　　窗纸上一阵缭乱，眨眼间，厅内的人都走了出来，个个步态敏捷又迅速。
　　“夫人，你为何在此？”宁王率先走来。
　　我转动眼珠去看他，却看到萨虎就在他身边，边往这走来，边问道：“是嫂子么？快快请进。”
　　眼看着，萨虎就要看到我的脸，只听得身边这个人说道：“不知是夫人驾到，属下多有冒犯，请夫人宽恕。”
　　说着，他收回匕首，就要单膝下跪。
　　我那容得他多嗦，头一低，便往他怀里拱，想装晕。装作被吓晕。
　　但我经验不足，拿捏不好分寸，也没想到他说跪就跪，结果一头撞个空，整个人向前扑倒。
　　这个人身手十分要得，身体虽是下蹲之势，动作却极是机变，见我眼看着摔倒，骤然间身体上扬，张开双臂拦腰阻住我往下栽的力道，臂力也十分了得。
　　“夫人――！”
　　“王嫂――！”
　　“宝儿――！”
　　耳边一片关切地声音。
　　事已至此，也只能破罐子破摔了……不，是只能将错就错了！
　　我伸出双臂，抱住救了我的人。他已站了起来，身量甚是高大，我低着头将脸埋在他胸前，继续装晕。
　　“夫人！”他低声喊道，声音里满是惶恐和不安。
　　没办法，谁让你送上门来呢，只好拿你当道具用用了。
　　“言少尉，你且退下。”宁王说道。
　　闻言，抱着我的这个人松开了手，宁王将我接了过去。
　　“你可还好？”宁王问我。
　　我做虚弱状，头也不抬转而将脸埋在他身上，有气无力说道：“头晕的厉害。”
　　“嫂子想是受了惊吓，且扶进来坐下歇息。”说话的是萨虎。我拿眼角蹭着宁王的胸前衣襟往下一瞟，看到了萨虎的腰带和前胸。
　　“去厢房吧。我传大夫来瞧瞧。”宁王连挟带搂住，将我送进宴客厅隔壁的厢房。
　　我一把揪住宁王的衣服。记得看电视剧的时候看过，古代的医生能通过号脉，区别出男人和女人。这些科普知识，宁王自然不懂。
　　“不用麻烦，我休息休息就行了。”有机会，我要给宁王普及一些常识。
　　几个丫环进出厢房，端茶倒水伺候我压惊。
　　为防仁王不避亲擅入，我脸朝下，趴在一张窄窄的软榻上，对宁王说：“你出去招呼仁王和客人们吧。我待在这里，你不用担心。”
　　宁王出了厢房，众人齐齐问候。
　　那个言少尉说道：“请殿下赐罪！属下鲁莽，惊扰了夫人，望殿下治罪。”
　　“言少尉耳聪目健，身手骁悍，有你护卫，本王方得安枕，你何罪之有？”宁王笑道。
　　真川说道：“言贤弟一身功夫，益发的了得，适才我等在座，并无一人察觉门外的夫人。贤弟应对迅捷，愚兄佩服。”
　　言少尉道：“教真川兄见笑了。”
　　“来来来，大家入席，不醉不休。”宁王招呼道。
　　推杯换盏之声，高声言笑不绝于耳。
　　眼前算是暂时蒙混过去，但危机并未解除。明天，后天，只要仁王不走，总有一天，是要见他的。
　　他会待在这里不走，是为了寻找我。只因当日我谎称来城里探望亲戚，还跟他言明最迟第二日一定回去“来福寺”。
　　若是一日找不到我，只怕他一日不会死心。
　　想来想说，还是要当面告诉他，不要再找我。
　　要当面跟他告别。当然是以雷雅克的身份和他正式告别，这样，他才会心无挂碍的继续踏上他的侠影萍踪之路。
　　要找机会见他。一定要见一面。
　　“……听闻卫博城西的雾空山，山色秀美，意境空灵，小弟特来探访，一心打听此山有何神异之典故。”萨虎的声音，在打听雾空山。
　　记得当初为了诳他陪我回雾空山，我把雾空山海吹了一番。他竟然当真？
　　“此山固然葱茏俊秀，若说有何神异之处么……”真川沉吟道，“便是位于山腰的‘来福寺’香火极是兴旺，寺内供奉的披萨甚是灵验，方圆数百里，无人不知。”
　　“寺前有座断崖，可有甚灵异之处？小弟曾听闻，自此崖跃下，坠落仍可安然无恙，果真有这般奇事？”萨虎说道。
　　“哦？确有这等事？”宁王问道。
　　“这、殿下从何听闻而来？”真川声音一变，语气听上去有点不安。
　　萨虎笑道“偶然间听说，便来此一探就里。”
　　“本王似也听得此传闻。”宁王一派若有所思的语气。
　　“不如明日就由小弟陪同仁王殿下，至雾空山一游，如此可好？”真川急急说道，好像不愿意在继续跳崖的话题。
　　“如此甚好，真川兄，明日王弟就托付与你。”宁王笑道。
　　好！就是明天了！当断不断，必留后患。明天就是在府外见萨虎的好机会，若是错过，只怕在等到下一次机会之前，就已经在府里被萨虎撞破。
　　晚上睡在床上，我绞尽脑汁想点子，要找怎样的理由宁王才肯放我出府。
　　想到睡着，也没想到好办法。
　　直到早上起来，丫环帮我梳头发的时候，我无意摸到了颈项间的项圈，忽然有了法子。
　　“头发不用盘了，随便拿根发带扎一下就行了。”我吩咐丫环。
　　顶着女人的发髻，就不能去见萨虎了。
　　我独自在宁王的屋子里吃了早餐，宁王陪仁王一起吃早餐。
　　吃过早餐，宁王回来，我就说到：“王爷，有一件要紧的事，无论如何也要求王爷答应。”
　　“何事？”
　　“我佩戴的这只项圈上，镶着一块极名贵的翡翠的，原本一直是安好无恙，那日自‘来福寺’前被王爷掳了回来，项圈上的翡翠就不见了，细细回想，多半是被王爷用马鞭勒住我的脖子的时候，遗失了那块翡翠。”
　　宁王道：“既是名贵之物，想必已被他人捡拾了去。我府里收藏有各色宝石翡翠，你去挑中意的，镶了回去。”
　　“王爷，以前的人和物，我都记不得了，现在身边剩下的，只有这一只镶着翡翠的项圈。每每孤单寂寞空虚害怕之时，抚摸着项圈上的冰凉的翡翠，我脆弱的心里便有了一点点的安慰。王爷，你就让我去寺前寻一寻吧。若是不亲自去一趟，我一辈子都不会甘心的。 ”
　　宁王沉吟片刻，慨然道：“也罢，就允你一次。但务必速去速归。若是果真找不到，也无须忧心，我库房里的珠宝珍玩，随你挑选。”
　　我大喜：“王爷，此言当真？我可是很会挑珠宝的哦。”
　　“绝无戏言。你要多少，我都给你。”
　　一个王爷的库房里会有多少珠宝，我是没有概念啦。
　　不过，单是看我自己之前独自住的那个屋子里，给王妃专用的那些个首饰，就价值连城了。
　　现在，一位与当今皇上嫡亲血缘的王爷的整个珠宝库任我索取，就凭这个，这趟古代来得就值。
　　顺便小声说一句，我脖子上的白金项圈，本来啊，别说翡翠，连一块玻璃都没镶。现～在！我要一毫米缝隙都不留，一整圈都给它镶满最贵重的翡翠宝石！
　　为了方便换装见萨虎，我穿了一件深色带斗篷的披风，遮住不曾盘髻的束发和身上简朴的衣服。
　　“为何这等装扮？”宁王看到我这身打扮出门，拦住问道。
　　我答道：“找东西时，难免姿势不雅。而且，我不想让别人看出我的王府里的人。王爷，穿着简单，行动才方便，我也好快去快回。”
　　“如此，便由得你。”宁王手往一边一指，备好的马车旁多出一个人来，“夫人，这位是言太尉之子，言耒，亦是我军中第一悍将。昨日夫人已见识过言少尉的身手，夫人今日出行，由他陪同前往，本王方才放心。”
　　那个言少尉上前来拱手行礼：“言耒见过夫人。昨日属下多有冒犯，让夫人受惊了。”
　　“没关系，没关系。不用在意那些事。很高兴你能陪我一起去。”看他好像自责了一夜的表情，我不能不安慰他。
　　真搞不懂古人了，这个言耒，看上去只不过是个比我大不到哪里去的年轻人，居然会是军中第一悍将？我认识的年纪相仿的人之中，一个将也没有。倒是个个擅长麻将。
　　悍将耶！还是第一！那可是真砍真杀呀！
　　想想都汗毛全体起立。
　　肃然起敬。
　　说是轻车简出，随行的侍卫和仆从还是足足有一队人马。
　　言耒小将军高坐在白马上，一身骑马装十分贴身，衬托得他身材挺拔俊朗，十分迷人。难得的是，身为悍将，也长着一张酷似吃软饭的小白脸。那双眼睛非常有神，黑白分明，神采飞扬，纵马扬鞭之际，煞是威风。
　　我好羡慕。好羡慕啊好羡慕。
　　我趴在马车车窗的窗框上看他，心里一遍又一遍的想象，骑在白马上的那个人，其实……是我。
　　只有在古代，才会真正体验的到策马奔腾、逐鹿四方的豪迈情怀吧？
　　我虽有驾照，也可以开哥哥的车，可是开车的心情，跟骑马，应该是背道而驰的。
　　骑在马上，自由、奔放。
　　至于开车嘛，那就是受束缚的代名词啊。道路两傍有无数告示牌在警告你，路面上有无数线条限定你，就连半空，也有无数红绿灯啊摄像头啊……无趣。
　　忽然，言耒回头看了我一眼。
　　我朝他笑了笑，他却一下子脸红了，倏地转回头去。
　　这个？真的是军中第一悍将吗？我班上，最拙的男生，看到我都不会脸红，女生倒很常见。
　　不过，言耒要是我学校里的学生，只怕会迷倒一大片女孩子。那时，军中第一悍将这个头衔，换成篮球队主力选手，就时尚多了。
　　要不，进我们话剧社团当主角也能出风头，以他的外形脸蛋，可以让肖邦直接下岗。
　　肖邦，你再不把我找回去，我就把你忘了算了！
　　眼看到了山脚下，车子放慢了速度。
　　骑在马上的言耒勒了勒马缰，渐渐的，与马车并行，正好在我的车窗边。
　　从侧面看，越发看到他洒脱俊逸的身姿，有力地双腿，和轮廓分明宛如雕刻的侧脸。
　　还是羡慕啊羡慕。
　　想到我自己，骑在马上的身姿，是缩着脖子抱着马颈子，双腿不但夹不住马腹，还会自动腿肚子发抖。
　　不期然的，言耒又微微侧头，不是看，而是瞟了我一眼，碰到我的视线，迅即朝前看去，竟又是微微脸红。
　　怎么回事？是我太帅了？还是脸上有破绽吗？还是用斗篷把脸裹严实一点好了。
　　山道盘旋而上，并不陡峭崎岖。到了寺前空地，我下了车。
　　我们比仁王晚出门，他们骑马，速度比我们快，应该已经在我们前面。
　　我对言耒说，我只是来找失物，找到就走，如果遇到仁王他们，不要特意告诉他们我在这里。
　　言耒低头遵命。
　　我在断崖前的乱石里，装模作样找了一会，便说找不到了，累了，先进寺里休息一会再回府。
　　进了寺，拜托知客僧要了间禅房，我便往后院走，一抬头，却看到萨虎的一个侍从抱着一床棉被自一间禅房里出来，居然在晒被子。
　　我捂着斗篷进了禅房，吩咐言耒，寺外做好回去的准备，不许其他人进来打扰我休息。
　　爬上禅房里的硬炕头，推开墙上的木窗，我偷偷朝外看。
　　过了好久，看到方丈陪着萨虎和真川，走到院子里的一刻巨树下，围着一张石桌坐了下来。有点棘手，得避开真川才行。
　　我拾掇好身上的衣服，趁着门外不注意，一溜烟跑到萨虎的侍从住的禅房，也不敲门闯了进去。
　　“哎呀！”这位侍从叫了起来，“雷公子，你去了哪里？我家主人特意着我在此守候公子的消息，他自己亲自去城内寻你。”
　　我说道：“我就是回来见你家主人的，能不能请你去将他请进来？我有话要跟他说。”
　　不多时，萨虎便匆匆冲了进来.
　　“雅克，这几日，你去了哪里？”他兀地按住我的双肩,急声问道。

　　索吻

　　有那么一瞬间，我多么希望，这样焦急又关切地问我这句话的，是我那最亲爱的哥哥和最亲爱的姐姐啊！这么久找不到我，他们肯定会哭吧。
　　“萨虎兄，教你为我担心了。因为亲戚家中有些变故，所以我没能及时回来见你。今天我来，就是来跟你告别的。”
　　一个萍水相逢的人，能够对我如此关心挂虑，我很感动，也很感激。
　　“雅克，何出此言？不论有何事，只管说于我知，休提与我作别。”萨虎更加用力抓紧我的手臂。
　　“萨虎兄――”我也是为难，该如何得体又洒脱的与他挥别呢，“‘乱来关’前与你相逢，是我来到这个世界最美好的记忆，你也是我在这个世界结交的第一个好朋友。我很感谢你。也很高兴，觉得很幸运……”
　　我想说什么呢？自己听着都觉得绕舌头。
　　“常言道，天下无不散的宴席。又言道：十里长亭，终须一别。我们俩在萍水相逢中结下深情厚谊，我一辈子都不会忘记。”
　　萨虎一动不动，深沉黝黑的双瞳像无底的深潭，紧紧吸附住我的视线。
　　我暗暗叹了口气，再让我拽文，我可拽不出来了。想一想，又加上一句豪迈的：“我告辞了！萨虎兄，你多保重！有缘，自会再相见。”
　　这句，武侠片中常见。两位绝世大侠于滚滚红尘中不期而遇，三招两式，或,三杯五杯之后，惺惺相惜，结为莫逆。奈何山长路远，人生无常，任是二人这般那般的肝胆相照，也照不出一个共同的人生终点，于是乎，就此别过！
　　这是大侠们的情殇，也是大侠们的宿命。相识简单，相处太难。谁能保票久了两人不会互砍？
　　萨虎看上去豁达又自制，这是不是他的本性我就搞不清楚了。但是，就算他很好相处又怎样？我若跟他好好相处，只怕宁王不肯好好跟我相处。
　　不管是宁王，还是仁王，最重要的，还是我自己。谁握着我的生杀大权，我就得顺着谁，讨好谁。直至我离开的那一刻。这不是到12点就自动结束的灰姑娘游戏。
　　没仙女，没南瓜车，没拿着鞋找人的王子。我只有我自己。
　　“雅克。”萨虎还是攥着我不放，沉声道，“我岂会容你就此走脱？”
　　咦？这是什么态度？
　　“自那日，放你独自入城寻亲，时至今日，我不知懊悔多少次。若是寸步不离伴你身侧，断不会受这几日的煎熬。雅克，任你要去哪里，我与你一道便是。”
　　不带这样的！
　　我印象中……不，我想象中，古人是个个都拿得起放得下的。哪能像没娘的孩子，见到奶就跟着跑啊？
　　“萨虎兄！以前我就说过，我不是这个世界的人。我只是个过客，终有一天，是要离开的，又怎么可能去和任何人长相厮守呢？我也不打算做这种自己做不到的事，谁愿意去招惹分离的痛苦？”我抬高视线，仰脸直视着他，让他看到我眼中的坚定不移。
　　“若是任由你离去，此刻我便要承受分离之痛。我已不想与你分离。雅克，就让我随你一道去吧。我父母已逝，有国难投，无家可归。天涯海角，但得与你相随，便平生足矣。”萨虎言辞恳切，竟是毫不妥协。
　　这个、这个……这个萨虎实在难搞。
　　“我……”这么复杂的局面，我真没能力处理，“我现在有点难处。就算你不惜抛开一切跟我一道走，我也不能答应。因为现在还没有找到回去的方法。我、我一天都不想在这个世界里多停留。”
　　“要怎样，你才能回到原来的世界？我既愿随同去，自当竭力相助。”萨虎的目光晶亮，热切地问道，似乎他自己也迫不及待想离开这个世界。
　　这样看来，他确实没有把我当成神经病妄想狂。
　　那么，他自己的神经……确实没问题么？
　　唉！萨虎哥哥，你太天真了！我的世界是何模样，是你想象都无法想象的到滴！
　　不过……
　　若是他能够帮上我的忙，找到回去的路，那便带他一起走也无所谓。去了现代，就算他找不到工作，把他丢给我哥养着就是了，多一个人吃饭，能花多少钱？
　　此计甚妙！我还正愁宁王管得太紧，没办法自由行动呢，这下子，买猪扔下山崖探路的事，正好可以托付给萨虎！
　　可是……
　　如此一来，原来打算把萨虎支走的计划就得放弃了。
　　而且，如果他继续住在王府怎么办？若是真的有朝一日带他一起回现代，就更加不能让他知道，我在古代堕落成男人的禁脔这件事。
　　到底该怎么做？得快速做出选择！
　　罢了！大局为重！活命要紧！个人荣辱放一边！
　　“确有一事，我非常需要帮助。”
　　“你但说无妨，我当全力而为。”萨虎的神情放松了下来，微笑着，积极又配合。
　　“萨虎兄，你相不相信我？”我得先给他下个套。
　　萨虎点头道：“我信你。”
　　其实，我知道他未必真的信我，也许是因为喜欢我吧，所以才顺着我说话，不和我较真。但他这么表哥态也就够了。
　　“首先，我有一件很重要的事托付给你。但是，你必须先答应我，不要主动来找我。”
　　“不！你要离去？我不答应。”他断然说道。
　　“听我说完啊。因为我短期内，必须一直待在亲戚家里，没有办法经常出门，而这件事又对我非常重要，所以才托付给你的呀。听我把这件事说出来，你就知道我绝不会走远，绝不会跑到你不知道的地方躲着你。”
　　我决定告诉他实话：“当日，我在自己家，和朋友在一起，忽然被屋顶上掉落的东西砸中，当我以为自己会摔倒在地的时候，却发现自己竟然在半空中往下坠。而我坠落的地点，便是‘来福寺’前断崖的崖底。”
　　“你听出来问题在哪里了么？当我摔倒的时候，明明是和朋友在一起，并且，是在一间大屋子里。然而，当我落地的时候，却已经倒这个山崖下，并且是出现在这个数百年甚至上千年之前的时代。”
　　萨虎的眼眸炯炯有神的看着我，看不出有任何想提问的症状。
　　我继续说道：“所以，我就认为，既然，这个断崖是我进入这个时代的门，那么，回去的路，也应该在这里。”
　　“现在，你应该很清楚，不论发生什么事，我都不会远离这座断崖。我必须在这里找到回去的路，除非我现在就死了，否则，直到找到之前，我都绝不会放弃。你能明白我的决心吗？”
　　“需要我做什么？”萨虎平静地问道。
　　“是件很重要的事，拜托你去买几头猪，和人的体重差不多的，然后从断崖把猪推下去。我拿猪来做实验有两个目的，一是猪摔倒崖底会不会摔死。二是猪会不会在半空消失不见。如果猪没有摔死，也就意味着我也可以往下跳，但我并不打算摔死自己；如果，猪在半空不见了，那就太好了，那就意味着它成功进入我那个世界里去了，我也就可以回去了。”
　　萨虎脸上，第一次露出了吃惊的模样，这是我认识他这么久，第一次看到他毫不掩饰自己的表情。
　　“如此说来，你也要跳下崖去么？”他睁大眼睛看着我。
　　“没办法，总要想办法找回去的路。我从没跳过崖，心里也害怕啊，所以才先拿猪试试。这件事，能拜托给你吗？”
　　“小事一桩。只管放心交与我。”萨虎道。
　　我喜道：“太好了，萨虎兄，下次我会和你留在寺内的随从联络，询问实验结果。那我先走了，希望我们很快能再见面。”
　　我想潇洒握别，却被萨虎扯住。
　　“不！不能让你走。”他张臂抱住我。
　　咦？转眼间，局面失控？
　　“我又不是要逃跑，你要相信我，刚才你才说过相信我的呀。我是绝对不会离开这座山崖的。我又不打算在这里过上一辈子，所以你放心，我不会去别的任何地方。”
　　我焦急，我苦恼，我想了又想……得给他个定心丸什么的。
　　“这个东西……”我稍微扒开衣领，取下脖子上的白金项圈，递给他，“这个项圈，是我的亲哥哥送给我的生日礼物，也是我从那个世界带过来的唯一有纪念意义的东西，也是我唯一最宝贵的东西，现在，我把他交给你。不是送给你，是交给你保管。这样，你相信我不会故意偷跑了吧？”
　　萨虎微缩着眼瞳，仔细注视着我。我努力稳住视线，让他看出我的真诚和善良。
　　“还不够！”他抓住那个项圈，用力搂紧我，俯首说道，“我还需要一个承诺。”
　　一双柔软的唇，落在我的嘴唇上。
　　下一瞬间，柔软的唇变得强而有力，既温柔，又坚定地吮吸着我的唇，舌尖在我紧闭的双唇间一边又一遍的来回舔着，却并不急于进去……
　　容我抽个空，做个民意调查：妹妹们，现在，我该怎么做？拒绝吗？
　　在古代的特权阶级唯我独尊的强权统治模式下，“官大一级压死人”，更何况是一人之下万人之上的王爷，他没有巧取豪夺霸占我，反而委屈自己来迁就我，在这个时代已经称得上是个新新人类，我又怎敢不识好歹，去撸他的虎毛？
　　若是顺着他呢？
　　可是，他对我这么宽容，这么照顾，我怎能对他作出这么不公平、不负责任的事？
　　萨虎跟宁王不一样。
　　宁王完全不尊重我的自由意志，如狼似虎占有了我，所以，就算有一天我甩了他，我也不会觉得过意不去，不会觉得对他不公平，更不会对他负责任。因为都是他自找的。如果到时他已经爱上了我，也是他自找倒霉。一个人哭吧，没人同情！
　　但我不能这么对萨虎，我要在他爱上我之前挽救他。我不希望他为我哭。
　　“萨……”我本意要劝说他，但嘴巴一张，他的舌便伸了进来。
　　妹妹们，暂时……不用调查了。有结果了。常言道，谁的拳头硬谁就是老大。往大里说，就是“枪杆子里出政权”；往小里说就是，力气小的要被力气大的啃。
　　我眼晕，被他亲得两眼找不到焦距。
　　惊人的吻技。想必是皇宫里，专门开设有针对这方面技巧的特训班。王爷们个个都很成才。
　　……怎么回事？说着想着，我怎么觉得自己有点反常了？难道是被宁王污染了？被男人这样浓情蜜意地亲吻，我怎么觉得好煽情？
　　萨虎……放开我吧……你会后悔的……千万不要爱上我啊！
　　我要窒息了……
　　“好像还不够。”萨虎结束了这个吻，双手抚向我得臀部，按紧，贴着我的耳朵低喃道。
　　我不禁微微颤抖，急忙推开他，连声道：“足够了。足够了。”
　　他没有立刻松开我，双手握着我的腰侧，低声说道：“我也要给你一个承诺。”
　　说着，他松开手，去解自己的衣襟。
　　“停！”我往后一蹦，双臂交叉护在胸前，“你要做什么？”
　　他并没有脱衣服，只是解开领口，从胸前掏出一件华丽的颈饰。
　　“我在很小的时候，便离开父母。这件首饰，本是我母亲的嫁妆，作为护身符交给我佩戴，至今从未离身。我把它交给你保管，我要你和它一样，伴随在我身边。”
　　这、这、这……这算怎么回事？是交换信物吗？古人好像有这种爱好，用来私定终身。
　　我，是不是被他套进去了？

　　缠绵

　　为防萨虎留人下来跟踪，等到他离开“来福寺”，又过了好久，我才做贼似的，溜到马车上。
　　走到山脚，远远看到从断崖下缓缓流过的那条河，我喊住言耒，问道：“言少尉，那条河对岸的果园，你去过吗？”
　　言耒在马上恭声答道：“那片园子，是本地一个大地主孙家的产业，此人属下也算识得，但从未来过这片园子。夫人想吃瓜果么？属下便过河摘些来与夫人。”
　　我想找宝儿问问，那天她跳崖的时候，有没有注意到我是怎么出现的。也许能从她那里了解的什么也说不定。
　　“我们一起去吧。河岸那边景致很好，既然出来了，就多玩一会再回去。”
　　“是！属下遵命。”
　　驾着马车，不方便淌水过河。绕了好远的路，才上了一座石桥过河，又走了好远，沿着一条土路，到了那日我遇到江宝儿的那座宅子前。
　　在门外有几匹马，马缰没有系在栓马石上，只是随意地搭在马颈子上。几匹马都很精神，个个训练有素的样子。
　　我怕江宝儿在家的话，被言耒看到我和江宝儿长得一样就麻烦了。于是说道：“不能失礼了，我进去和主人打个招呼，你们都在门外等着，休要冒然进去。”
　　进了大门，是一个天井，两边是厢房，静悄悄的没动静。往中间的堂屋里去，屋子里好暗。
　　“啊――”
　　忽然，里面响起一声尖叫。
　　我闻声往里走。穿过堂屋，里头是一个比天井大些的院子。我扶着门框朝外探头，高声道：“有人吗？”
　　一间厢房里，隐约有些动静。我进了院子，向那间厢房跑去。
　　三层的石头台阶，我一步就跨了上去。偏巧这时，厢房的门突然打开，里面的人也冲了出来，我一头撞到一个人的身上。
　　痛啊！迎头痛击就是这个意思吧。
　　我揪住这个人的衣服，慢慢跪倒在地上。后面一个人一把抱住我，一只手掌拍拍我的脸，我勉强抬起头，依稀觉得自己看到了一个蒙面人。看不清楚，只闻到他身上的很好闻的气味。
　　“夫人――”是言耒的声音，他大概进了前面的天井。
　　抱着我的这个人放下我，和身后的几个同伴一道，快速离开，消失不见。
　　“夫人！”
　　我坐在地上，身子趴在木头门槛上。言耒飞奔过来。
　　“夫人！受伤了么？发生何事？”
　　“没事，我没事。撞到头了，有点晕。”我挣扎着爬起来，撞得比想象的更猛，头差点抬不起来。我索性坐在门槛上，等这阵眩晕过去了再说。
　　言耒蹲在旁边，我问道：“言少尉，刚才有没有看到有人出去？”
　　“回夫人，属下自前门进入，并未看到他人。”
　　“还有没有别的门，可以出这个院子？”
　　言耒一指正屋和厢房之间的一条小小暗巷，说道：“那里应该有一道小门，通往墙外或是后院。这种乡下宅院，正屋的堂屋里，也有通向后院的门。”
　　“言少尉，我们进屋里看看吧。”我心里有点怕，但是怕事也不行，也不能就这样走掉。
　　进了屋子，窗子很小的缘故，里面很暗，我一步一步往里走。
　　突然，走在前面言耒蓦地转身，用身体挡住了我的视线。
　　“不要看！”他急促地说道。
　　我反而像接收到指令，条件反射地伸着脖子就往里面看。
　　言耒张臂抱紧我的双肩，再次说道：“不要看。”
　　我怎能挣得脱军中第一悍将？只得本本分分地问道：“有什么东西不能看啊？”
　　“尸体。”他言简意赅地回答。
　　我一抖：“尸、尸、尸……尸体？”
　　那我不要看了。
　　虽然都是人的身体，但是活着和死了，差别是好大的。
　　“为、为什么会有尸体在这里？”我的膝盖在发抖，“是、是办丧事吗？”
　　“不是。是为利器所杀，刚刚死亡。共有两具尸体。”言耒像是老练的现场搜证人员，用毫无感情的声音，冷静又冷酷地介绍案发现场。
　　“被、被杀？两、具？”小腿肚子一个劲地抽抽，我要站不住了。“谁、谁被杀了？”
　　“看外貌衣着，是两个年轻男子。属下未曾细细查验，不过……”他并未再回头去看，只略略停顿了一下，“其中一人，瞧身形，似是个着男装的女人。”
　　我的太阳穴突突地跳了起来。
　　“……着男装的女人？”我有了不好的预感，“长、长什么模样？”
　　难道是江宝儿？
　　“面目染血，似已毁容，难以细辨。但瞧另一人，应是孙家的大少爷。”言耒有问有答。此人也真是了得，与我同时进来，只看了一眼，便已注意到这么多细节。
　　“赶快……报警！”
　　我扯着言耒往外走，怎奈两只脚不大听使唤。第一次经历血淋淋的血案，实在是一点精神准备都没有。
　　两条人命！刚才我听到那一声尖叫时，人还活着的。
　　太可怕了！凶手也极有可能把我捎带上的。
　　算我捡回了一条命。
　　“夫人休要惊怕，有属下在此，夫人且管放下心来。”言耒的双臂暗暗用力，我才发觉自己僵在原地动弹不得。
　　怪不好意思的。一低头，看到自己的衣摆在脚背上抖着小波浪。
　　“我不怕。”我说道，“这是肾上腺素。”
　　出了这座宅子，马车和仆从都候在门外。
　　我腿软筋酥，奋力往车上爬，忽的发觉刚才停在宅子前的那几匹马不见了。
　　“刚才来的时候，门前分明有几匹马，现在哪里去了？”我大声问道。
　　一个仆妇答道：“回夫人，适才也不知打哪里响起几声哨声，那些马儿便兀自跑走了。”
　　“往哪边跑了？”
　　仆妇拿手往宅子旁边一条泛白的土路一指：“都往那边跑去。”
　　那个方向，是通向大片的果林，穿过去，可以趟过河流逃走。不过，也许果园另有通向别处的道路。我不了解这里的环境。
　　有必要在这里，特别向看文的妹妹严正声明一下，我虽一再追问了关于马匹去向的问题，但这纯粹是属于我身为现代人所具有的常识性的关注。
　　妹妹们不要YY我会当场纵马扬鞭、孤胆追凶、出手冷绝、引得一众古代妹妹追着撵着要我的QQ……
　　大丈夫，有所为，有所不为。我吩咐道：“速速回府。”
　　回到王府，前厅里，见到宁王爷，一身宽松的休闲长衫，黑亮顺滑的长发随意束着，飘逸的垂在身后，正惬意地品茶。
　　我心里又急又燥，百爪挠心，不知从何说起。
　　“王爷――”我喊了一声，又喊了一声，“王爷――”
　　“已经回来了啊。”宁王打断我说话，放下茶盏问道，“东西寻着了么？”
　　寻东西？对了，我都忘了出门的理由。
　　“没有找到。”我心不在焉地说道。
　　“既是不曾寻到，本王言而有信，这就陪你去库房，但凡中意的金玉珠翠，任你取用。”宁王起身就要带我去库房。
　　“王爷，明天再去库房吧。现在我想回屋。”
　　现在我哪有心情？
　　宁王也不说话，改道往内院走。跟在他身后，我忍不住问道：“王爷，你可知江宝儿另有心爱之人？”
　　宁王信步而行，悠然调笑道：“夫人，何出此言？”
　　“我只是想到了，就随便问问。”
　　我想支吾过去，转念一想，要弄明白这事，我也只有问王爷。
　　“王爷，你知不知道有什么人希望江宝儿死？今天我在上次见到江宝儿的宅子里，发现江宝儿和她的男朋友被人杀害。王爷，你觉得，这是普通的入室抢劫杀人？还是……情杀？”
　　宁王缓步停了下来，看了我一眼，微笑道：“夫人莫非忘了？嫁入我宁王府中的，才是江宝儿。自你嫁入我府中那一日，那个江宝儿便不再存于这世上。她死与不死，实无二样。”
　　“话是这么说，可是，她毕竟是活生生的一个人，这么说没就没了。到底是什么人那么凶残，大白天入室行凶？”
　　我心有戚戚焉，毕竟是一降落此地，便顶了江宝儿这个名字。尽管只有一面之缘，我却总觉得，多亏她，我才在这个世界有了立足之地。当然，附赠的老公除外。
　　原以为，古代虽然没电脑没手机没有牛排冰激凌，令人抓狂。但是，至少治安良好，生活成本低。
　　结果全部都是我自己的误会。
　　“夫人，万般皆是天注定，休替他人空烦忧。想是那江宝儿行为叛逆不羁，终惹下杀身之祸。你念兹在兹，计较她作甚？”
　　一个无畏无惧在战场上大肆杀戮的人，又怎么会理解我的心情呢？这是第一次，我认识的人被杀啊！从没想到，死亡的来临是如此简单。
　　进了屋子，宁王吩咐仆从退下，说道：“也罢，便由本王来为夫人宽心解忧。”
　　因为他是笑着说的，我便以为他在说笑，也没理会他，只管想着心思。
　　“夫人，能拜托你把心思放到本王身上么？”他语带笑意地问道，像是与我调笑。
　　我不想扫他的心。但更不想违背自己的心情。
　　“夫人！夫人！夫人！”我一屁股坐到扶手椅子里，不忿地说道，“到底谁是夫人啊？难道我要一直一直当江宝儿吗？难道我就不能作为男人活着吗？”
　　忽然间，是不是我看错了？宁王的目光掠过一丝寒意……
　　“夫人，”他的笑容不再，声音变冷，“你还是爱惜身份的好。你已经看到了，那个江宝儿，抛却了自己的身份，最终只落得个死无葬身之地。”
　　他的冷酷令我心惊，不管怎么说，江宝儿也曾经是他待嫁的新娘啊。
　　同样，他陈述的事实也令我心惊，江宝儿为了追求恋爱自由，不惜逃婚，可是这么做，也就等于放弃了自己的身份。
　　如今人人都知道嫁入王府做王妃的是江宝儿，又有谁会想到那个横尸在地的女子是真正的江宝儿呢？只怕连下葬都不知该埋进谁家的祖坟啊。
　　“夫人，”宁王打量了我一会，神色忽的又一变，含笑道，“既然夫人不喜欢，我便替夫人另起个名儿罢。”
　　我拿眼睛横了他一眼。
　　他也不以为意，笑道：“夫人已忘却自己的本名，便正好取个好听的名儿，夫人，你喜欢什么样的名儿？”
　　无聊！幼稚！
　　“随便你高兴吧，王爷。”我随便说道。真打不起精神陪他扯蛋。
　　宁王走到我面前，拉起我的手，说道：“难得本王有此兴致，也罢，就让本王来帮你忘了那些烦心的事罢。”
　　他毫不犹豫地将我拉了起来，单手一拉一扯，便解开了我腰间的束带，外衣也随之落到地上。
　　衣服一件件掉落在地。
　　我虽没有出手主动碰触他，心里，已经在暗暗期待他给予的活力和热情。
　　此时此刻，也只有做这件事，才能让我彻底忘掉那可怕的与死亡擦肩而过的记忆。
　　当他抱住我，我的身体贴着他的肌肤的时候，我说道：“让我忘记这一切吧。”
　　他的腹肌立即剧烈收缩了一下，双臂如铁箍般，将我完全禁锢在他的胸膛里。
　　他吻着我的颈项，一缕长发滑过我的肩头，凉凉的，很轻柔，像他的温柔的吻。
　　“你的项圈呢？不是一直戴在脖子上，从不摘下的么？”他吮吸着我的颈侧动脉，细声问道。
　　项圈？我伸手去摸，不由得想起来。项圈给萨虎了。
　　“因为那个……”为什么我要扯谎？为什么我要落入这种境地？“因为翡翠怎么也找不到，看到没有翡翠的项圈反而难过，索性就不戴了。”
　　他一点一点地吻着我，拿舌尖一点一点地挑逗着我的喉结。我的喉咙变干，变得口干舌燥，呼吸急促得像是重症患者。
　　他的气息，悠长而灼热，一下又一下烧灼着我的肌肤。我要燃烧了。
　　“我有许多你见都没见过的最好的宝石，就照你喜欢的款式，我会延请最好的工匠，为你打造项圈，你要多少都成。”
　　因为他煽情的热吻，和极富挑逗力的手，我早已放纵了自己的情怀。此刻听到他再次提到宝石，又开始能够提高我的兴致。
　　我千真万确喜爱珠宝。在我哥哥从父亲手里继承的事业里，就有极具规模的珠宝店。而我本人也一度曾考虑去巴黎进修珠宝设计。
　　在这爱欲情浓之际，他提到珠宝，竟然……让我兴奋了。
　　我放任自己沉醉在他的怀抱里，感受着他的抚摸，他的热吻，他的肌肤的触感，他的煽情的喘息，他的令我着迷的体味……
　　堕落，是个可怕的字眼。然而，正是在这个字眼里，我感受到了一种无边无际的美妙境界。
　　这种无上的愉悦与激情，我从不曾体验过。
　　直到宁王这个人出现在我面前，或者说，直到我跨越时空，来到这个人的面前，我从不曾想到世间会有这般绝对的极乐！
　　难道说，来自自然界的神秘力量，将我送来这个异时空，便是要我来见这个人？经由这个人，来获取这种无上的激情与快感吗？
　　他的头发，有着清雅的香气，他的喘息，火热又灼人。他的身体在燃烧，每一个毛孔都散发着性感的气味……
　　我喜欢他的味道，喜欢这种熟悉又令人心动的好闻的馥郁的香味。
　　是的，是熟悉的味道，朝夕相处以来，每日都萦绕在我的身边……早已在不知不觉间，主宰了我的感官，经由我的躯体，深深烙入我的心里。
　　这个好闻的味道，纯然的男性荷尔蒙的阳光气息……
　　我微微偏过头，他的舌便由我的口中，滑入我的耳蜗。我愈加颤栗了起来……
　　“你……你今天去了哪里？”我闭着眼睛，喃喃问道。
　　他似乎没有在听，舌尖边舔边似有若无地呼着热气。
　　“今天，我……去了一个地方……撞上一个人，他……”我感受着他的柔情与贪婪，几乎无法分心，“和你一样……有好闻的气味。”
　　“是吗？”他含糊地低喃道。
　　我抱住他的腰，贴紧他，说道：“我喜欢你的味道。”
　　他轻笑了一声。
　　“那个……”我稍微避开他那无所不能的舌，将额头抵在他的胸前。
　　片刻后，我抬起头，问道：“江宝儿，是你杀死的吧？”
　　“哦？”他略一挑眉，低垂着长睫，乌黑的眼眸接住我的视线。

　　宠爱

　　他的表情过于平静了。
　　一双深潭般的眼眸，因激情而炯亮，炯亮中透着无邪的清澈。一个淡淡的微笑挂在唇边，那是毫不设防的亲昵的笑。
　　被这样一双眼睛凝视着，我不禁有点内疚，开始后悔是不是错疑了他。
　　用那种笑容看着我，是要表现对我胡乱猜测的包容吗？
　　这么长久的注视，是要用满脸的浩然正气来迫使我放弃怀疑？
　　不要再看着我了。我反省……
　　“夫人――”他忽然喊了一声，拖着长长的尾音。声音清亮，隐约有金石相击的激越韵律。
　　他的双手，自我的肩头顺着胳膊滑到手腕，停留在那里，拇指一下又一下，缓慢的摩挲着我手腕内侧的肌肤。
　　我觉得有点尴尬。又不是在公共澡堂子，两个男人这样裸着身子，什么也不做，就只是拉着手，面对面一动不动的斯文地站着，真的需要相当的勇气才能坚持得住。
　　他却完全不体谅我会别扭，目光从我的脸上看到身上，一遍又一遍。
　　没办法，我不能由着自己害羞，太没气势了。
　　“健康的相处模式，建立在良好的沟通之上。良好的沟通，来自于坦白诚恳地心态。我是个有话直说的人，绝无恶意。”
　　我扬起下巴，抖擞起精神，提高声音，积极应对。
　　“夫人――”他又拖着好听的尾音，喊了一下，“本王曾亲口向夫人许诺，定会保得夫人周全。本王言出必行，绝不会令你有性命之忧。那江宝儿一日不杀，身为王妃，你在我府中便一日不得安稳。本王自是留她不得。”
　　“什、什、什么意思？”我一怔，没有立刻听明白。“真的、真的是你杀了她？”
　　他没有说话，无声地看着我。无声便是不否认。
　　“你为什么要杀她？”我问道，“她已经隐姓埋名，在乡下和心爱的人一起过着隐居般的生活。你为什么要杀了她？为什么要剥夺她的生命和幸福？”
　　“为什么要杀她？”宁王冷冷的反问道，“夫人，你可知？若不是碍于你顶着江宝儿的身份与我为妻，本王早便灭了江家满门！在我宁王李戎浩的封地之内，本王要谁生便生，要谁死便死，谁敢说半个不字？！”
　　“你这是封建王权专制独裁！野蛮！原始！又堕落！侵犯人权！草菅人命！不人道！没天理！”我真的生气了，我也是有脾气的。
　　宁王忽的笑了一下，握着我的手腕的双手略一用力，我感到一痛，双手已被交叠在背后。
　　“夫人？你究竟是怎生长到这般年岁？难道还要我来告诉你，我就是王法，我就是天理么？我留得江家满门的性命，不是我有心宽恕，而是为了让你有个身份继续做我的妻子。若是你假江宝儿的身份暴露，便会被皇兄抓住把柄。皇兄欲重创与我，必杀你而后快。”
　　我仰面看着这，只觉得他在说很不可思议却又很可怕的事情。似乎……杀人，被杀，都是很容易的事。
　　“你应该为江家全家感到庆幸才是，若非本王宠爱与你，又岂容他们苟活于世？杀掉区区一个江宝儿，又算得了什么？”
　　“你……你太可怕了。”我看着他，第一次感到恐惧。
　　这种恐怖大亨的宠爱，不是天生的古人，恐怕适应不来。
　　“可怕？”他的手再次用力，我的腕部一阵剧痛，“我做了我该做的事。我做了对你允诺过的事，哪里可怕了？”
　　我转过脸，避开他咄咄逼人的灼热身体。
　　“我不想跟凶手、杀人犯说话。”我忍着朝他翻白眼的冲动，冷静地说道。其实是自以为冷静沉着。
　　“夫人。”他冷冷地喊了一声，声音宛如寒冰断裂，干脆又清冽，透着无情的寒意，“守着你的本分，休要惹恼本王。”
　　我的心脏突地一跳。别人家满门，他都敢灭，何况一个来历不明的小小的我呢？凭什么敢惹恼他？
　　我低下了头。
　　终于知道了什么叫做敢怒不敢言。
　　“抬起头来。”他的语气变缓，轻轻说道。
　　我依言抬起头，眼珠子瞥向傍边。
　　“看着本王。”他说道。
　　没法子，只能照做，抬眼看他。
　　看什么看？又不是没看过？
　　那么大个男人，留那么长的头发，你娘不娘啊？
　　用那种眼神盯着我看，你色不色啊？
　　一脱了衣服就抱着我不放，你gay不gay啊？
　　看你哪一点顺眼啊？应该受到法律制裁的人，有什么资格命令我这个守法公民？
　　“夫人，你在生本王的气么？”他轻声问道。
　　“不要喊我夫人！”我略略翻了一个小幅度的白眼。因他的声音变得温柔，我的胆子居然自动大了起来。
　　“哦？果然是生气。夫人，本王哪里做错了么？”他低下头来，额头抵着我的额，声音越发的柔软，竟像是在哄着我玩。
　　“你不该杀人。”我脱口说道。
　　“是吗？那么……我该怎么做呢？夫人？”
　　该怎么做？是啊，该怎么做呢？
　　他杀江宝儿，是为了我。
　　只要江宝儿活着，就是个证明我是个赝品的铁证。
　　江宝儿也真是！到底是个女流之辈，没有见识。
　　明知自己犯下逆上的大罪，竟然还隐居在如此之近的乡下，连我都可以随便便地碰到她，万一遇上别有用心的人，岂不后患无穷？我暴露男人的身份，被定罪，被杀，也就忽略不计了，只怕她全家都难逃欺君罔上的罪名。
　　为什么不和爱人一起远走高飞呢？去一个不会被宁王和皇帝看到和找到的遥远地方，不也可以安稳过一辈子吗？
　　另一方面，我相信宁王说的，他没有追究江家，也是为了我。
　　尽管江宝儿的父母不知道女儿已金蝉脱壳，私自逃遁，但将一个男人嫁入王府是事实，这个大罪，在这个王权至上的时代，是绝不会被宽恕的。
　　这么说来……
　　我还应该感谢宁王为了我所做的一切。
　　但是，抛开利益和立场，我没有权力让任何人因我而被剥夺活下去的权利。这是我所受到的教育灌输在我内心的价值观。
　　然而，我又前所未有地深刻体认到，在某种处境下，这种价值观只不过是个理想。甚至，纯粹是句空话。因为任何人立于这个世上，一举一动，都是以利益和立场为考量。
　　尤其是此刻，当我的良心感到不安，理智却不由自主地认同宁王的决断的时候，这个现代社会的价值观令我发觉了自己的伪善。
　　为了我的利益，宁王站在我的立场，毫不手软地夺取了江宝儿的生命。对于他来说，这是无懈可击的选择。
　　就算是身为当事人的我，在生命受到威胁之际，也会认同，别的一切都可以谦让，唯有自己的性命不能谦让。
　　因为，我想活着。
　　每个人都想活着。只不过，江宝儿比较倒霉，而我比较幸运。一般来说，这种个体遭遇上的差异，人类称之为――命运。
　　“不管怎么说，你都不该杀人。”我只说得出为这么一句话来，是为了掩饰内心的罪恶感，自己都觉得这句指责无力又虚伪。
　　“是吗？”他颇感有趣地注视着我，似乎能看出我内心的挣扎，“若是早知夫人不喜本王杀人，便该派别人去执行才是。”
　　“你！”我想……我想说什么呢？继续责备他吗？责备他不该为了我杀人？
　　“但是，夫人就没有想过，本王必须亲自动手的理由么？”他用一副若无其事神情的黝黑眼眸勾住我的视线，微笑问道，“本王做事，向来斩草除根，不留后患。若假手他人，江宝儿的真实身份必会被人识破，日子久了难保不走漏出去。若非本王宠你至极，又岂会亲自动手做这等微小之事？”
　　宠我至极？
　　我无语地看着他。
　　他越发正色道：“本王为了自己的王妃，什么事都可以做。杀人又算得了什么？这等情分，便是夫妻才有。”
　　我低下头，重重地一头撞向他的胸前。跟这种人夫妻，已经不仅仅是耻辱了，简直是罪恶。
　　可是……
　　被一个邪恶又强悍，□又多情的男人如此不择手段地全力保护、用心对待，对于我，实在是前所未有的全新体验。
　　按照马斯洛马大侠的高见，这个视我为妻子的男人，极大地满足了作为一个人的我。
　　“夫人休再烦恼。本王向来只做该做之事，此刻便也要做。”他松开我的手腕，双掌托着我的臀，将我凭空抱离了地面。
　　在创世之初，人类是追逐着本真的欲望，率性而为的。后来，才衍生出，道德伦理的制约和束缚。最初的真璞之境，反变成了人人鄙弃的堕落。
　　抱着我的这个人，不论他是怎样的人，他认为他做了他该做的事，那是社会阶级赋予他的特权，道德和法律两方面，他都受到支持和维护。因为他是一个古代的王爷，是一个皇家极权的象征。
　　而我，并非这个时代的人。烙印在我身上的现代文明教育告诉我，和这个目无法纪的人在一起，是堕落。
　　然而，来自基因的远古记忆是无法磨灭的，不论是古人，还是现代人，对于最原始的本真欲望的追求，是永远不会变的。
　　我已经品尝过这来自远古的欲望的真谛，经由这个彪悍热情的男人的身体。我已经无法拒绝这通往欲望巅峰的极乐。
　　人，真的很脆弱，一旦被控制了欲望，便也就被征服了。
　　但我不想被征服。如果行动做不到，那就用语言。
　　“不要迷恋我。不管是我，还是我的身体。”当他将我放在床上，亲吻着我的时候，我用被角遮住自己滚烫的脸，再次说出这句警告。警告他，也警告我自己。
　　他恍若未闻，一遍又一遍吻着我的颈项。
　　我闭上眼睛，被他抚摸的肌肤变得格外的敏感。
　　他的手的动作，温柔又有力，坚定，充满耐心。这是一位完美的情人的手。然而，也是一位独裁者的手。
　　“不要爱上我。”我喃喃自语道，“我不是谁的妻子。我是男人。别以为可以一直拿我当女人使。”
　　宁王抬起头来，一只手伸来摩挲着我的嘴唇，笑道：“这般话多，不像女人却像谁？本王宠爱与你，你有甚不满？”
　　我睁眼看他，说道：“你想宠爱谁就宠爱谁啊？也不看看别人愿不愿意！”
　　“不错！”宁王收住笑容，低声道，“本王要宠爱于谁，便是与天借胆，也没人敢反抗。”
　　也是。他都这么说了，我还能有啥异议？但是，一味地顺从也不是我的性格。虽然说，强权下不得不低头。
　　“当然没人敢反抗。”我闭上眼睛，小声嘀咕着，“因为你会杀人。谁知道你什么时候会杀了我？”
　　宁王突地一笑，从我胸前起身，跪坐起来，说道：“夫人，便让我现在杀了你吧。我要教你在这张床上欲.仙.欲.死，登上极乐。”

　　情深（修）

　　我小的时候，很贪玩，放学到家后，书包一扔，便跟邻居小朋友一起出去玩。玩到天黑才回家，少不了挨妈妈一顿责备，我会说：是那些小孩喊我出去玩的。
　　随着年龄的增长，长了中学之后，我的爱美之心与日俱增，很看重着装，追求品味。于是，请求哥哥帮我买时尚却价格不菲的名牌衣服。爸爸批评道，中学生穿衣要大方得体，过于奢华不符合学生的身份，我会说：衣服都是哥哥帮我买的。
　　当我依偎在这个男人的胸膛前，任由他的臂弯紧紧圈住我，任由他的手指玩弄着我的男性部位。我的羞耻心在与肉、体的欲望搏斗。
　　不用纠结太久，胜负早已不言自明。我会说：不顺从他，便会被这个人杀掉。
　　因为自己想要，所以给自己找来借口。这样，便可以逃避指责，安安心心的做着不被允许、却又很喜欢做的事。
　　就我个人的经验来说，以这种方式得到的快乐，是双重的。
　　明知道和这个男人做这种事不对，却因欲望被满足而快乐，又因不合常理而分外感到兴奋刺激。
　　不知不觉间，配合他的索取，已不再是最初的忍辱与敷衍。
　　我已经无法去计较性别。是男？是女？在这个陌生的环境里，真的不太重要。
　　即使是在我生活了近二十年的现代社会，在我众多的亲朋好友之中，又有谁会为了我，不惜杀人？
　　杀人是不对的。
　　但是，能做到这个程度，背后该是蕴涵着怎样的情意？
　　流落到这个陌生时代的我，只不过是个微不足道的渺小人物，我能拿什么来回报这份深重又浓烈的情意？
　　我不是他的真的妻子，我是一个男人，一个来自未来的男人，我不可能永远像一位妻子那样陪伴他一生。
　　我唯一有的，便是我的身体。也是托这副身体的福，因他的中意，而赢得他的庇护。
　　就算没有同等的情意，就算早晚有一天要离开，我也想多少报答一点他的宠爱，用他中意的这个身份，来回应他的需索。
　　……或者说，是我，在贪恋着他所给予的激情与至乐。
　　我们每个人，都有不可告人的欲望。在承受着他的疼爱的同时，我的内心里，也在自私又无情地利用着他。
　　一边无时不刻想着早日离去，一边渴望着他的身体，期待着那具狂野奔放躯体一次又一次满足我那日益高涨的欲望。
　　既已食髓知味，便难以放开。
　　我的享乐主义的天性，在这个浑身上下撒发着惊人的男性魅力的男人怀抱里，毫无保留地被激发了出来。
　　“你不觉得，我这副样子太放荡了吗？”我说的是我现在的姿势。
　　宁王低声笑道：“你啊，果真是不曾与人欢爱过。”
　　什么意思？是笑我无知么？我只不过一向眼界比较高而已。
　　若是早知道自己的第一次会被一个男人强取，我绝不会再对女孩子那么挑剔。
　　其实，在我的学校里，很多女孩子都很可爱。现在追悔莫及。等到我回去了，一定要物色一个好女孩，建立起健康的恋爱关系。
　　不过――
　　不管是怎样出色的女孩，只怕没有任何人，能够象这个人这般令我沉迷。
　　“床第之间，悦其形，悦其色，悦其声，何来放荡之有？”宁王俯身看着我的眼睛，低语到，“似你这般赏心悦目的模样，本王恨不得在床第之外，也时刻可见。”
　　我忍不住笑了起来，说道：“我是无所谓。但你不怕被府里的人看到吗？你的名声本来就值得商榷，还想再加上一条荒淫无度吗？”
　　“那岂不是会更好？本王若是荒淫无能，皇上才会由得本王偏安一隅。”他低头吻了吻我横在胸前的手臂，“可惜皇兄不知我真心，我向来无意皇位，但得生平挚爱，执手偕老，海角天涯，双飞双宿，岂不快哉！”
　　也不知怎么回事，明知不该问，尤其是在这种情浓的时刻，可是，我的脑子像短路似的，脱口问道：“你的挚爱，是那个和真川长得很像的人吗？”
　　顿时，他的身体静止了，在我体内的动作也停了下来。
　　我后悔了。
　　我想向他道歉。不该问这些揭人伤痛的隐私。
　　“他不似你这般懵懂稚嫩。是个知情识趣，深谙床第之道的人。我很宠爱他。”在我开口道歉之前，他突然说道，“他是皇兄赏赐与我的人。我又岂会不知皇兄将他安插在我身边，是有心让他监视我的举动。”
　　他停了几秒，我也没敢插话。
　　“我一心为国，从无谋逆之心，自是不怕任何人来刺探于我。虽知他是皇兄的人，还是对他真心相待。皇兄深谙我的喜好，送来的人自然投我所好，极是中我的意。我若是想要宠爱谁，但求合体之欢，又岂会在意他是不是暗探？”
　　“但我明白，皇兄终究不会轻易放过我。我便夜夜极尽靡乐，□无度，我知道此等行径，会经由他之口，传入我皇兄耳中。”
　　“日子久了，他知我是真心宠爱于他，便也渐渐回以真情。我自是格外爱惜他的情意，不当他是府中的姐儿哥儿一般的对待，便是出门，也会携他同行。”
　　“前年南蛮作乱，南疆边陲战事纷纷，皇上授我兵权，挥师平乱，我因南疆蛮荒之地，丛林茂密，山陡路险，毒虫横行，便拒绝了他随军同行的请求，将他独自留在府中。”
　　“出征平乱，不盈两月，便告凯旋。待得我快马返回，他已死于府中。下手之人，便是皇上。只因他背叛了我皇兄，归心与我。”
　　我忍不住说道：“你的皇兄太过分了，逼人太甚。不想造反的人，也会被他逼反的。”
　　他兀自说道：“无论皇兄百般刁难猜忌，我向来不惧。他亦知无从将我拔除，惟有向我身边的人下手。那日入京听封挂帅，若非我执意带你随军同行，只怕你未必能活到今日。”
　　“竟、竟然连我也不放过？我没招谁，没惹谁，老实巴交……”我真的后怕了起来。
　　那可是皇帝啊，君要臣死臣不得不死哇，而况小小的我乎？
　　“没错！”宁王的身体身体猛地一顶，“你是我的人，皇兄自然不会放过。”
　　我惨叫了一声。
　　“你并非区区一男宠，你是我三媒六聘明媒正娶的正室王妃，皇兄定是认为，即便不杀你，将你囚于宫中，也足以对我予取予求，从此将我操控与股掌之间。”
　　“好过分蔼―”我叫了起来，他那惊人的力量令我害怕。
　　他却浑然不觉，对我的哀号也恍若未闻，依旧暴戾又狂野。
　　“明知是陷阱，我又岂会让你蹈入覆辙！若是连自己的妻子都保不周全，我又何以苟活于世？那个人已经死了！我怎么能让你也死掉？！”
　　他的声音嘶吼着，虽低沉，却满是痛苦与愤怒。
　　他的身体犹如利器。
　　“知道了！知道了！我知道了！”我伸出双臂去抱他的颈项，为了我自己的性命着想，必须立刻安抚下这头猛兽，“我不会死的。我就在这里，我没那么容易死。”
　　我一声高过一声叫唤着。
　　这真是难以启齿的体验，在他身下的我，似乎分裂成两部分，一部分因他承受着他施与的快感而颤栗不已，另一部分因承受不住他那狂猛的兽性而颤栗不已。
　　他沉重地喘息着，因我的惧怕与躲避而愈加亢奋。
　　这样的他，异常的令我迷乱。
　　我再也控制不了自己，呻吟道：“你要这样杀了我吗？你真的要在床上杀了我？”
　　我的身体在颤抖，声音在颤抖，连意识都在颤抖。
　　“我不会让你死！”他低吼着，可是，他的身体却凶猛又狂暴，“便是你自己想死也不行！能杀死你的人，只有我！”
　　随着他的一声沉重的低吼，我的眼泪默默奔流了出来。惊怖，远远大于快感。
　　“你杀了我了。”我呐呐道，嘴唇止不住颤抖着，声音变得含糊不清。
　　他趴伏在我的身上喘息着，像一只野兽那样剧烈起伏着，灼热的气息喷在我的胸前，痒痒的。
　　“夫人――”
　　许久之后，他才从我的身上略略挪开身体，用渐趋平稳的声音喊了一声。
　　被解除压制的胸腔蓦然涌入大量空气，我的心脏不由自主的颤了几颤，依稀有些耳鸣。
　　“夫人，记得你曾屡屡告诫，休要迷恋于你。我向来不是担待不起的人，偏偏只对你这副躯体，极是中意。今日我在此与你明说，你既已是我的人，便再也莫要存着二心。我不会再放任你这些荒唐之言。你须记住！”
　　我已没有体力反驳。早晚有一天他会知道，那么说，也是为了他好。
　　“难道、难道，你已经爱上我了吗？还是爱上了我的身体？”我的喘息没有他恢复得那么快，只能竭力放慢速度低声问道，多少有一点拿他开心。
　　他没有领会到我的调侃，兀自说道：“我向来是想要便要，从未曾当真爱过谁。只要中意的东西，无不手到擒来，抛却也不会可惜。唯有你这副躯体，我想好好爱惜。”
　　我十分相信他没有当真爱过谁。话说，他知道什么是爱么？
　　张口闭口都是“本王想要便要”“本王想宠爱谁便是谁”，这是爱么？
　　居然说想好好爱惜我这副躯体，我若真是女人，若是在现代，他早被打得满头包。
　　“你的器重，很让我感动。但是，我还是要说，不要迷恋我。我为了我们两个好，你最好相信我的话。”我知道自己又在说逆拂他的话，可是，不说出来，我心里不踏实。
　　“莫要胡言乱语！你若敢想着别人，休怪我无情。这副身体的滋味，尝过一次，便想一尝再尝。你若胆敢将这身体再给了他人，我便亲手杀了你。”
　　他的语气没有什么起伏，声音也很平淡，但是，却给我一种比恶狠狠吼叫着的威胁更压迫的感觉。
　　我毫不怀疑他的话，也很确信他说到做到。此时和他抗争的话，只能证明我的智商不足两位数，再除以二，再四舍五入，归零。
　　“不要再说杀啊杀的，我再也不想听到这个字了。总想着杀人，活着还有什么乐趣？”我淡淡责备。
　　他微微露出笑容，伸手摩挲着我的腰腹，轻声道：“我的乐趣便在此。”
　　看到他的笑容，我才真正重新找到活着的感觉。刚才的那一番欢爱，仿佛是一场夺命的梦魇，令人惊魂。
　　“我们好像总是在白天做这种事。屋外肯定都听到了。”我转开话题，不愿意听到自己是他的兴趣。
　　他笑道：“若是夜里，便听不到么？分明你叫得更大声。只怕连值夜的护卫，也无心职守了，我瞧着个个精神都有些不振呢。”
　　真是无语，这个王府里，快养成听墙根的风俗了。
　　“不要拿我开心。要不然我再也不跟你做这件事。”我也是有脸皮的人，若是真的像他说的那样，我拿什么脸出这间屋子？
　　“这可由不得你。”他轻轻笑了起来，移动身子，离开我的身体，起身下床。
　　“你能不能动？”他回首问我，“我要与你一起沐浴。”
　　他也不穿件衣服，裸身走到门边，掀帘高声道：“速速备热水来。”
　　酸麻的身体泡在热水里，不消片刻便通体舒泰，舒服得无以复加。
　　不知不觉，便有点昏昏欲睡。
　　“累了么？”他坐在我的背后，亲吻着我的耳朵细声问道。
　　“还行。总算还活着。”
　　“你且略略转过来一些，我来帮你仔细洗浴。”他双臂抱起我，将我转动了一下，坐在他满意的位置，并调成他满意的角度。
　　“你又在做什么？”我按住他那不安分的手。

　　热浴（修）

　　若是单纯的以享乐为目的，这种方式的接触确实最能满足身体的欲望，能够让你的所有官能在瞬间体验到快乐和满足的全部涵义。
　　然而，那种带有强烈情绪的，甚至让你觉得自己与死亡擦身而过的感觉，却能透过你的身体，烙印在你的血液里，和骨子里。
　　纵使身体感到了疼痛，纵使对自己在那一刻的脆弱感到惊惧，但那一瞬间的快感，却是致命的享乐，异常的销魂蚀骨。
　　欢爱过后的情潮并未褪去，若是以那般狂野暴戾的方式，我没办法紧接着来第二次。
　　那种激情令人绝对无法忘怀。遗憾的是，欲望是顽强的，身体是脆弱的。
　　我按住他的手，阻止他的动作，心里不无畏惧。
　　他就在我的身后，再度热血贲张，嚣张地碰触着我，比浴桶里的热水更热，毫不掩饰。
　　我当然知道他想做什么。
　　“你真的想杀死我吗？”我半真半假地问道。
　　他轻笑道：“我会很温柔，你什么都无须做，便这般坐在我怀里不要动。”
　　听他说得温柔，我仰起头，将信将疑看他一眼。
　　一碰到他的眼神，我的心突地跳了一下。
　　他的声音温柔恬淡，偏偏那双眼睛却是氤氲横生，情潮激涌，毫不避讳的犀利地注视着我。
　　意识到自己一直被这样一双眼睛注视着，一股热力刹那间没来由地升腾而上，撞击得我的胸口怦怦跳，血液也变热，快速地流淌。
　　这不能怪我，只要是男人，就不会错认他眼中那毫不掩饰地欲望。
　　情绪会传染，情-欲传染得更快。
　　我低下头，却被他托住下巴，复又抬了起来。
　　他的唇角带着微笑，缓缓凑向我的脸颊，轻啄了几下。
　　竟然只是轻啄，几乎连吻都不算。
　　我仰着头，呆呆地看着他。
　　他又笑了一下，在我的眼皮上也啄了一下，接着下巴抵住我的额头，臂弯用力，紧紧抱住我，低声道：“除了我，什么也别想。用心感受我。只想着我。”
　　他的声音，他的轻吻，他的柔情，宛如在我胸腹间柔和荡漾的热水，温暖，舒畅，如同催眠一般。
　　他的手，仿佛和水融合在一起，缓慢，有力。
　　已经没有办法一动不动地任由他抱着了。
　　仅仅是温柔的手，变得越来越不够。
　　我不由自主地挺起腰，努力让身体与他更多地贴合在一起。
　　一声轻笑在我耳畔响起，他悄声问道：“你在找这个么？现在就想要了？”
　　他略一挪动，我顿时微微颤抖了起来。
　　男女间柔情蜜意的性-爱，会带来无比的愉悦和满足。
　　但是，男人间的性-爱，带来的不仅是满足。那种充斥着力量，迸发着高涨的贪婪，令人堕落又令人发奋的热欲，至始至终贯穿在男人的□中。
　　我和天下间所有的男人一样，崇拜力量。
　　然而，我更崇拜这个男人的野性。那已不仅仅是力量，那是叛逆，是征服，是兽性的吞噬。
　　这个男人的野性，又热情，又恐怖，又激烈。
　　令人无法忘怀。
　　我倏地转身，抬起双臂，紧紧地抱住他的颈项。
　　“不要让我等！”我急促而微微颤栗着说道。
　　这双炽热的眼眸，只看着我一个人。这双强悍有力的手臂，紧紧拥抱着我一个人。来自这个男人的吸引力，强烈得难以抗拒。
　　如果他和我之间有爱，那么此刻弥漫在我们之间的，一定的浓得化不开的爱情。
　　如果不是爱――
　　那，又有什么关系！
　　掌灯时分，我独自一人趴在起居室的软榻上。一个人的时候，我不愿意睡在那张挂满幛幔的大床里。
　　来到古代，除了做-爱这件事，做别的事都很无聊。
　　没有电视机，没有电脑，没有时尚杂志，没有电话可以跟朋友闲扯。
　　我问春兰和秋菊，有没有什么打发时间的法子，长夜漫漫，总不能天一黑就上床呼吧？
　　两个人默默地对视了片刻，春兰走进隔间，捧着个精致的篮筐走了出来，搁在榻沿上。
　　秋菊从篮子里一样一样取出剪刀线团，说道：“夫人，每日里晚上这会功夫，便是绣个荷包，缝个肚兜儿，也是好的。”
　　春兰也从篮子里翻出一样东西，递到我面前：“夫人，这是前儿个我问管家娘子讨的时兴的鞋面儿样子，想着给夫人做双鞋子，夫人，这式样儿可喜欢么？”
　　我忙不迭地点头，伸手将这一堆玩意往旁边扒拉，问道：“王爷呢？”
　　“回夫人，王爷在‘流云轩’，正与仁王一起下棋。”秋菊回道。
　　他倒是很洒脱自在。一点也不明白我这个现代人在古代有多么难熬。
　　“除了下棋，还有没有别的什么好玩的东西啊？”我问道，得打听打听呀，难道我真的和这俩丫头一起在灯下绣花？
　　春兰道：“夫人不是喜欢打麻将么，若是日里，倒是能约了人一起耍子。逢了集，便还可去集市里听戏。”
　　“那就打麻将吧。”我说道，“来来来，现在就来，三缺一，再去喊一个谁来。快喊快喊。”
　　“夫人。”秋菊说道，“婢子等怎可与夫人并坐同乐？便是夫人宽厚不计较婢子等卑贱，若被王爷与管家知晓，婢子等死不足惜，只怕再也伺候不得夫人。”
　　这个秋菊，身为婢子，到底是来给我宽心的？还是来给我郁闷的？
　　春兰道：“既然夫人闷得慌，不如请王爷与宁王一道过来，与夫人一起打麻将吧。”
　　秋菊也道：“如此甚好，言大人亦在府中，也请了来，正好凑一桌。”
　　“不要！”我断然说道。
　　二人面面相觑。春兰道：“夫人，要不就去院子里吹吹风儿，嗅着花香，赏着天上的星星吧。”
　　听上去挺浪漫的，我有点心动，便吩咐道：“去请那几位姐儿来，在凉亭里摆好麻将，我要和姐儿们一起玩。”
　　“夫人！”春兰秋菊齐齐喊着我，“夫人，白日里一次两次也就罢了，这夜晚私密之时，夫人尊贵之躯，怎好再与那般身份的姐儿玩乐在一块？”
　　“有什么要紧。不打麻将就是，便是聊聊天也好，算不了什么。速去速去。”我才不听她俩假道学，姐儿难道就不是人了？
　　不过时，人便传到了，进得凉亭里坐下，却只有红儿、蓝儿、紫儿，不见朱儿和橙儿。
　　我问道：“朱儿和橙儿呢？怎不见来？”
　　那三人含羞掩口，相视而笑。
　　我越发追问。
　　红儿娇羞道：“回夫人，朱儿橙儿今夜要与仁王侍寝，正在屋里沐浴装扮。她二人说，不能赴约来陪夫人耍子，明日里来与夫人谢罪。”
　　我呆了一呆。
　　细细想来，那朱儿橙儿是一般样的高挑个儿，细腰丰乳。原来仁王喜欢性感女神这一型的啊。
　　而且胃口还不小，一次要两个陪着。
　　这些王爷，果然性是性，爱是爱，个个都很性解放啊！
　　宁王会不会一次要五个陪着呢？他的战斗力可不是一般的强啊！
　　又不好向红儿她们打听，太不礼貌了，又冒失。
　　这些天来，我一直住在王爷的屋子里，王爷哪里也没去，她们几个肯定也很寂寞。想必，那几位哥儿也很寂寞吧。
　　“红儿，你们每日里做什么消遣时光？”我问道。
　　红儿道：“回夫人，婢子们每日里都做些针线。有时也约在一起学一两支曲儿，喝茶作乐。”
　　听上去也没什么吸引力，单调得很。我倒是想教她们几首最流行的歌曲，可惜不敢卖弄，怕一放开嗓子嚎，男声便无处遁形。
　　“哪天有空，我也去你们屋里玩，可以吗？”我试探性地问道。泡妞第一步，要给对方留下大方得体又很尊重对方的印象。
　　三人应道：“婢子们无时不刻欢迎夫人，只怕屈了夫人的身份。”
　　天上月朦朦星朦胧，地上虽无鸟语，但有花香。夜风拂过，花香伴着美人香，阵阵扑面而来。
　　三女美目盼兮，巧笑嫣然。一时间，依稀都是月色惹的祸，只觉得夜色太美美人太温柔。
　　正自恍惚间，我骤然领悟到，这般的诗情画境，只有来古代才体验得到。此刻的场景，若是搬到现代，只怕是有景象，也没意境了。
　　古代就是古代！王府就是王府！王爷就是王爷！真不是盖的！
　　托王爷的福，我在府里左右逢源，泡妞就是方便。
　　明天我得亲自上街，多多挑选些好吃的零食备着，泡妞的一个很重要的细节，就是约会时要随时有零食递到她的手上，这样特显得贴心又甜蜜。
　　只可惜碍于我现在的假身份，不能直接说出露骨的甜言蜜语。
　　我将一块不知究竟是什么名堂的小糕饼递到红儿的手上，红儿万般受宠若惊，起身作礼才接了过去。我又给蓝儿紫儿也各递了一块，几人感动得小脸通红。
　　正在一片欢乐之际，忽地听到院门口有人高声道：“王兄？王兄可在此？”
　　远远的听到秋菊应道：“回禀仁王爷，王爷不曾回院子里来？仁王爷有事但管吩咐。”
　　“王兄说要回屋来，还没到么？这是适才下棋时，王兄遗落在我屋里的手串，你且收着，待会交还我王兄。”说完，仁王便转身走了。
　　我定格在凉亭里，半天动弹不动。
　　“夫人。”红儿喊了我一声，总算是帮我化了冻。
　　这副呆相被几位美女看到，实在是我临场经验不足的缘故，我只得掩饰道：“仁王爷俊秀伟岸，世所罕见，每每见到，皆惊为天人。”
　　三位美女含羞扭捏道：“仁王爷虽是英雄了得，俊逸非凡，却又怎比得上咱府中宁王爷天神也似？”
　　得！得！得！果然是家养的！胳膊肘都朝里拐着呢。
　　“王爷！”忽地又听到秋菊的呼声。
　　我当仁王爷又回来了，只怕这下再躲不掉。未及多想，便往红儿身后的暗处藏。
　　院门口，并无人来。只见宁王从凉亭不远处的几株桂花树后面，慢慢踱了出来。
　　我不由得松了一口气。
　　红儿几个却慌了手脚，忙不迭收拾着就要走。我要挽留，站在身边的春兰阻止了我，附耳悄声道：“平日里，王爷是不准她们进这个院子的。这是规矩。”
　　瞧这几位姐儿惊慌失措，弃我于不顾的样子，想必是宁王平日里为人十分严厉。
　　忽听得红儿哎呦了一声，身子一矮，竟是慌乱之下，被绊跌倒了。
　　“红儿！”我心疼地叫道，飞奔出凉亭，蹲到她身边。
　　“可伤着哪里？”我伸手扶住她，和春兰一起把她搀扶了起来。
　　“婢子安好无恙，有劳夫人牵挂，谢过夫人。”红儿张张惶惶行了个礼，便一低头，与那二人一溜烟地跑了。
　　这算怎么回事？宁王又不是那种不许小孩带同学来家里玩的恶霸家长，至于怕成这样吗？
　　“夫人好雅兴啊。”宁王慢悠悠地来到我的面前，怡然说道。
　　我没好气地责怪道：“你不是和仁王爷一起下棋的吗？干嘛又躲到树后面吓人？”
　　宁王冷哼了一声：“你还真是半刻的寂寞也耐不住啊，本王与仁王下了几盘棋的功夫，你便又找到相好了？”
　　相好？我想了又想，古代的相好，和现在是一个意思吗？他在说谁呢？
　　“总不能天一黑就睡觉吧？总要找点事消遣时间。健康的成年人都需要适度的娱乐啊。哦，对了，你们这里有夜生活的场所吗？”
　　“夜生活？”他拧眉问道。
　　我点头，有点按捺不住的期待，不禁兴奋道：“就是在一天的辛劳之后，可以让男人放松下来，花钱就能找到乐子的地方。”
　　瞬间，宁王变成了雕塑，在我的面前凝固住了。
　　也不说话，也不动弹，很没礼貌。
　　我觉得无趣，天上星星，一个人欣赏也没意思，便拍拍屁股转身往荷塘边溜达。
　　迷离的月色下欣赏满塘的荷叶，只能说是……与白天大异其趣，忽高忽低的斑驳的暗影和黑团，盯久了，心里便开始发毛。
　　还是回屋里吧，总归屋里不会看到奇怪的东西。
　　刚一转身，我的身体立刻被连根拔了起来，我吓得不轻，叫了一声，春兰也惊呼了一声。
　　宁王也不说话，将我甩在肩上，扛回了屋。
　　进了卧室，噗通一声把我扔进床里。我慌忙翻过身，不知道他又犯什么病了。
　　“夫人――”
　　他站在床边，居高临下傲慢地盯着我，一边利落地脱身上的衣服，一边用高高在上的清亮又冰冷的声音说道：
　　“夫人，就让本王，来帮夫人找点乐子吧。”

　　吃醋

　　做了一整晚不无聊的事，真的不无聊了。
　　早晨，处处闻啼鸟的时候，我被吵醒。睁开眼，宁王已不在床上。
　　头晕眼花的，勉强爬了起来。出了卧室，春兰秋菊正在擦拭雕花的大扶手椅子和八仙桌。见我出来，便吩咐手下的小丫鬟去厨房拿早餐来。
　　“王爷呢？”我问道。
　　“回夫人，王爷在演武厅内习武，还要过得片刻才回来。”秋菊道。
　　习武？这一大早的？昨夜没累着他？这人是不是人？
　　我又爬上起居间的软榻上，靠着软枕继续打盹。
　　过了一会，几个丫环端着大大小小的碗盘汤罐进来。春兰秋菊在榻上摆上一只矮脚条几，将早餐一样一样搁置好。
　　一阵碗盘叮当脆响之际，宁王迈步进来，径直盘腿上了榻，推了推我，说道：“若还是困，便吃饱了再睡。先起身吧。”
　　秋菊盛了一盅汤递过来，说道：“夫人，这是厨房特意为夫人炖的滋补的汤儿，夫人且喝喝瞧，合胃口不？”
　　焦黄的汤里，躺着几块乌漆麻黑的东西，上面还飘着胀鼓鼓的红枣和枸杞。
　　“这是什么东西？”瞧着就有点倒胃口。
　　秋菊回答：“回夫人，这是乌鸡汤，里头搁了枣儿，丹参，黄芪，枸杞，口味甚至清淡。”
　　我眼泪差点淌了出来……
　　为什么不直接给我拿乌鸡白凤丸来？
　　宁王突地笑了一下。见我瞪他，便敛容正色道：“本王瞧着夫人面容发青，似是气血不足，早便该想到给夫人进补。”
　　好意思说！我为什么会面容发青？是谁一遍又一遍，非榨得我精尽血亏才甘心？
　　我伸手拎了只靠枕过来，往他身边挪了挪，将靠枕搁在他腿上，伸手到枕下，祭出九阴白骨爪，插向他的大腿根。
　　这宁王甚是了得，任我用力到五指发抖，他吭也不吭一声，兀自悠然吃东西。
　　“王爷，这是厨房里特地为王爷您备下的滋补汤儿。”春兰盛了一盅汤，搁到宁王面前。
　　我伸头去看，宁王又笑了一下。趁着丫环背转身子，他将自己的汤盅推到我的面前，与我的掉换了一下。
　　瞬间，我变爪为掌，友好地摸了摸他的大腿，帮他拍拍灰。
　　汤色微黄，入口极是鲜美，我连喝了几汤匙，吃了两块肉，鲜嫩异常，忍不住问道：“春兰，王爷喝的是什么滋补汤儿？”
　　“回夫人，”春兰道，“那是甲鱼汤，里头搁了鹿茸，人参，羊鞭儿……”
　　羊鞭――！羊鞭――！
　　羊的……小鸡-鸡？
　　喉间“呃呃”响了几声，一阵接一阵地翻涌了起来。我胡乱抓住一块手巾，捂到嘴上。
　　秋菊手脚麻利地取了只盂盆儿过来，我伸着头，干呕了几下，啥也没吐出来。
　　春兰急道：“夫人？莫不是吃坏了肚子？还是着了凉气？”
　　宁王道：“怕是这乌鸡汤儿不合夫人胃口，瞧夫人这摸样，莫不是要炖安胎的汤来喝？”
　　秋菊春兰齐齐喜道：“恭喜王爷！要传大夫来么？”
　　宁王笑道：“你等只管伺候好夫人，本王自会安排。”
　　我不生气！
　　我拿笔记在账上。
　　吃过早饭，我躺在榻上接着睡，到了中午才起来。
　　春兰和秋菊真当我要安胎，吃过午饭，还叫我接着睡。
　　整个上午都在睡，下午哪还睡着着？
　　“去把红儿蓝儿她们喊来，陪我玩麻将。”我吩咐春兰。
　　这回，两人都没有多阻拦，想必是成心要顺着我，怕伤了胎气。看她们表情就知道！
　　春兰去了老半天才回来，就只有自己一个人。
　　“人呢？怎么都没有来？”我奇怪地问道，以夫人的身份，在这府里，一般还没有会碰壁的事呢。
　　“回夫人！”春兰喘着粗气，激动地说道，“姐儿们都聚在红儿姑娘屋里，一起哭呢。”
　　“咦？红儿病了吗？还是昨晚摔坏了哪里？有没有找大夫瞧瞧？”我也急了，坐不住了。
　　“哪里是病了呀！红儿姑娘身体好好的。”春兰道。
　　秋菊忍不住推了她一把，催促道：“那到底为何姐儿们在一块哭？究竟何事啊？”
　　春兰越加激动地说：“红儿姑娘她、她……她明日就要嫁人啦！”
　　“嫁人？”秋菊顿时也怔住，嘀咕道，“奇了怪了，怎么一点都没听说这事儿呢？”
　　春兰拍掌道：“我也就说奇怪啊。昨日里还没有的事，今日如何说嫁就要嫁了？”
　　我听出一点端倪，问道：“红儿要出嫁，很奇怪吗？”
　　秋菊也有些激动了起来，说道：“夫人不知么？一般有钱人家养在府中的姐儿，若是被收了房，便是天大的造化，若一直没有名分，待到失宠或是色衰，会被卖入勾栏。”
　　勾栏？我没听错吧？就是青楼、就是妓院的意思吧？
　　“真的卖掉吗？既然是有钱人家，就那么缺钱吗？”我忿然问道。“若是不得宠，府里的蓝儿、朱儿这些人，也会被卖掉吗？”
　　秋菊道：“王府里自然不比一般有钱人家，养在府里的姐儿，但得守着姐儿的本分，便也不至于撵出府去。”
　　我忙问：“若是姐儿失宠或是色衰，便嫁出去吗？”
　　秋菊摇头道：“既是侍候过王爷的身子，又怎可再嫁人？待得年衰了，便由管家瞧着分派，在府中帮着做些杂事儿，境况竟似比婢子们这般身份还不如呢。”
　　“这么说来……”我思忖道，“红儿嫁出去，好像还是件好事呢。”
　　着我这么说，两个丫头大眼望小眼，眼神复杂。
　　“可是，你们不是说，伺候过王爷的姐儿，不能嫁人的吗？为什么红儿突然间就要嫁人？而且，她的未婚夫是什么人？”
　　二人再次面面相觑，说道：“事出突然，婢子向管家打探，竟是问不出内情。只听得那新郎官，是城外乡下一户家境殷实的农户，约莫四十来岁，红儿姑娘嫁过去是续弦。”
　　家境殷实的农户，听上去也算不错了，就是年龄不合适。不过肯定比待在王爷里孤独终老强多了。
　　我又问了一遍：“当真是明日便要出嫁吗？”
　　春兰点头。
　　我叹道：“难得大家相识一场，竟这样仓促别离。也来不及准备礼物送给她，秋菊，你去账房多支些银子出来，给红儿送去，就说是我给她成婚后当私房钱花的。”
　　秋菊出了门，我呆呆的坐在榻沿上，心里一阵阵地酸闹闹的，一点精神也没有。
　　第二天早上一醒，我就爬了起来，早早吃了早饭，便问春兰和秋菊，迎亲的来了没有。
　　两人怔了怔，好一会才明白我在问红儿出嫁的事情。
　　“夫人说什么话来？正经人家女孩儿出嫁，方才是一早的迎亲，似红儿姑娘这般一个姐儿的身份，只得下午送出门去。”
　　我心里不是滋味，想着去见红儿最后一面。坐立不安等到午饭后，我不顾两个丫头的阻拦，决意去送红儿出门。
　　姐儿们住的地方，我还没有来过。红儿住的小小院子里，另几位姐儿也来了，正自唏嘘不已，看到我，红儿跪了下来，眼泪汪汪跟我告别。
　　我哪被人跪过？忙连拉带扯将她搀了起来。
　　众人纷纷说了祝福的话，有人来报时辰到了，要起身了。
　　除了几个姐儿，也没有别的送亲的人。我不顾春兰和秋菊哭着喊着拉我回去，执意要充个人数去送红儿。
　　一路默默前行，竟是往王府的后门走。
　　到了一扇不起眼的小门，候着的家仆打开门，门外停着一乘青轿。
　　红儿扶着门框出了门，一步三回头，淌着眼泪朝我们看。
　　我的眼泪也淌了下来。
　　当日宁王与我这个假宝儿成婚，是何等的排场？万民瞩目，锣鼓喧天，迎亲的队伍宛如长龙。
　　同样的结婚，红儿却连一声炮竹都没有。
　　女人一生中最美好的一次经历，就这样无声又无色的悄然失去。
　　这样一个花样少女，如朝阳般娇艳可爱……
　　如果是在现代，她这个年纪应该正在念高中，正在度过她的无忧无虑的学生生涯；正在父母的身边，享受着无微不至的关怀和呵护；正在满心小鹿乱撞地留心着身边的每一个男孩，期待着自己中意的白马王子的出现……
　　古代的绝大多数女孩都没有那么好命。念书，那是精英族群的特权。辛劳操持家务，甚至卖身养家，是她们的义务。
　　她们没有权利选择喜欢的对象。
　　她们是男人的玩物，可以随意践踏，可以随意丢弃。
　　我不知道，红儿算是幸运还是不幸？
　　能够嫁人，也算是摆脱了姐儿的身份，守着一个平凡卑微的丈夫，远比做一个终有一日会被丢弃的玩物要来得好。
　　但愿她的丈夫能善待她。
　　也不知道那个农夫是个什么样的人。但愿……不是武大郎那样的模样。
　　抬着红儿的青色小轿渐渐走远，消失在王府墙根的拐角。
　　众位姐儿与我告了别，回到各自的院子里。我默默地往回走，也不辨方向，就那么低着头胡乱走。
　　自从来到古代，我自己经历了堪比晴天霹雳的命运大逆转，但我还从来没有如此伤心难过。
　　对于我自己的命运，从一个受尽万般宠爱的天之骄子，沦落到在古代不得不寄人篱下、仰人鼻息，甚至连尊严都可以放弃，甘愿成为一个有权势的男人的玩物。但是，我的心里，从来没有放弃。
　　因为我坚信有一天，我会回到属于我自己的世界，我现在所经历的一切苦难，终有结束的一天。所以我不会绝望，我相信我还会有未来。
　　不管何种的灾难和耻辱加诸在我身上，我都必须让自己更加坚强，这样才能坚持到可以回去的那一天。
　　可是，红儿她――
　　她的未来会是怎样？
　　她会不会再被卖掉？会不会再度成为玩物专供男人玩弄？
　　不论是她，还是蓝儿、朱儿、橙儿……还有那些哥儿……
　　这样的命运，太可怕了。
　　晚餐我几乎没吃，一点食欲也没有。
　　春兰自作多情地吩咐厨房，给我做了份酸梅汤，跟我说害喜的时候喝点这个汤开胃。
　　我怕她再想别的点子来拿我开涮，便一声不吭接过来，一口气喝光。
　　宁王看出我没精神，就笑话我说：“第一次怀胎，害喜严重些也是有的，夫人还要多多忍耐。”
　　我翻眼看看他，懒得理他。
　　春兰道：“夫人身子不爽，像是下午哭得动了情，伤了胎气。须早些躺着歇下。”
　　说着，铺好榻上的枕头和靠枕，服侍我躺倒。
　　宁王却厉声道：“哭得动了情？为何而哭？”
　　我背转身朝里，闭上眼睛。
　　问我为何而哭，我自己也讲不明白。也许我真正想做的，是为我自己哭吧。
　　宁王语气严厉，春兰嚅嗫道：“红儿姑娘出嫁，夫人颇为不舍，亲自去送来着。”
　　宁王没有说话。
　　两个丫头也没敢再说话。
　　过了好久，我真的开始昏昏欲睡了，忽听得宁王道：“你等通通退下。”
　　丫鬟们离去，并将门带上。宁王走到榻边坐下，语调简洁地问道：“你舍不得红儿么？”
　　我脱口道：“连自己的丈夫是什么样的人都不知道，就那么说嫁就嫁了，不是很可怜吗？”
　　“有那么可怜么？”宁王语带沉思地说道，“她可是托了你的福，才能有个知寒识暖的丈夫日夜相伴。不是强过一辈子在王府里孤老么？”
　　“托我的福？”我蓦地转头，盯着他看，“为什么？是因为我才把红儿嫁出去的？”
　　他笑道：“你是我一个人的。我岂能容你令觅相好？”
　　相好？
　　他以为红儿是我的相好？
　　我是有那个心。可是，以我现在的处境，最多只能在心里YY，我怎么可能真的做出那种蠢事？
　　“你太过分了！”我腾地从枕头上爬起来，站在榻上，恨不得踢他一脚，“就为了这么莫名其妙的理由，你就把那么年轻的女孩子打发给一个臭老头子？你到底有没有人性？”
　　他当然没有人性。
　　他连差点成为自己妻子的人都照杀不误。
　　“你是在心疼她么？”他的目光一沉，彻骨的寒意瞬间从他的眼眸深处向我激射而来。
　　我、我……我虽不是不畏权贵的人，但有些话还是不吐不快：
　　“王爷！我问你！除了你自己，除了和你一样有高贵身份的人，你到底有没有把别人当成一个人来对待过？你是人！我是人！红儿也是人！就算你是王爷你比我们高贵，难道？因为我受你的宠爱，我便就高贵些，红儿不得你的宠爱，便就特别低贱了吗？你怎么能像对待猫狗一样对待一个女孩？”
　　“夫人――”
　　又来了，他又用这种冰冷的声音喊我，令人浑身发毛。
　　“你是要惹恼我吗？若非你生有二心，红儿又岂会受你牵累？你若再口口声声卫护于她，休怪本王这就去杀了她。”
　　“你！你……”我满腔怒气不敢发作，一跺脚，从榻上蹦下来，套上鞋子就往外跑。
　　他好像没想到我敢耍脾气给他看，怔在那里。
　　王府很大，里面大大小小的路，我本来就不熟，现在又是晚上，到处一片乌黑。
　　本来我是很怕黑的，刚才情绪太过激动，忘了怕，等到想起来，已经来不及了，早已在树木和花丛中迷了路。
　　顺着花丛中的小径，走到一片连在一起的院落，有稀疏的灯光，隔着树篱院墙朝里看，都是家仆住的地方。
　　又朝别的地方去，有的地方有人住，有的地方没人住。
　　我不好意思被仆人人看到我在外面晃荡，又不甘心回去见宁王，便找了个附近有灯光的墙根，傍着一颗大树坐了下来。
　　等了好久，都没有人来找我。
　　我本来就是心里有气才跑出来的，结果越等，火气越大。
　　过去了一两个钟头都不止，还是没有人找到我。我索性死了心，下决心就算有人来找我，也不回去。
　　夜渐渐深了，远处的灯光也陆陆续续熄灭了，只剩下模糊不清的月光。
　　用眼睛看，就能看出是一片寂静。在寂静中，响着虫儿的叫声，这种寂静中的喧嚣，或者说是喧嚣中的寂静，在暗夜里显得特别骇人。
　　我并拢双腿，抱着膝头，把脸埋在膝盖上，强迫自己不去看，也不去听。
　　随着时间的流逝，我的身体始终保持一动不动，可是，心脏却不不断不断地收缩。我的神经也绷到了极限，随时都会断裂。恐惧感，快要把我自己弄崩溃了。
　　夜还有多长？究竟还要多久天才会亮？
　　终究，恐惧感还是抵挡不住身体的困乏，浓浓的倦意袭来，我几乎要睡着了。
　　“夫人。”一个低柔的声音在我身边响起。这不是宁王的声音。
　　迷蒙中我睁开眼睛，一个人蹲在我的面前，手中挑着一盏灯笼，正对着我微笑
　　“言、言少尉！你怎么在这里？”我呐呐问道。
　　言耒微笑道：“属下奉王爷之命，四处寻找夫人。夫人，寻不着夫人，王爷甚至心焦，请夫人与属下一道，回去见王爷罢。”
　　不提王爷，我也就顺着他回去了。偏偏他左一个王爷右一个王爷，越听我越恼火。
　　“我不回去。”我恶狠狠地说道，“我就要在这里。我就要在这等到天亮。”
　　他不语，还是蹲着，浅笑着看着我。
　　我挥挥手，说道：“反正你已经知道我在这里了，你就回去吧，但是，千万别告诉王爷我在这里，否则，别怪我生你的气。”
　　听我说完，他不但不走，反倒移动身子，在我旁边坐了下来。
　　“咦？你怎么不走啊？”我奇怪地问。
　　他含笑着：“若是回去见了王爷，知情不报，便是犯了军规。不如属下也不走了，便在这里陪着夫人罢。”
　　说着，他伸手进灯笼里，掐灭了烛火。

　　怀春（修）

　　周围的世界瞬间又重陷黑暗，好像比刚才更黑。
　　“为何熄灯？”我匆促问道。
　　他不知道我怕黑就算了，反正我也不好意思说出来。但是，既然特意提了灯来，就让它亮着呀。
　　“夫人不是要在这里么？点着灯，别人便会寻来。被别人寻了回去，夫人不如现在便与属下回去见王爷。”
　　言耒压低了声音说话，在黑暗中，听上去更添幽寂之感。
　　难道，他真的要陪我在这树根下坐一夜？我自己都没有把握能不能坚持到天亮呢。
　　想到王爷，心中悲愤，想到红儿，我心中悲戚，不由得说道：“言少尉，这般黑灯瞎火的，你和我守在一块，宁王看到，定会治你的罪。你还是回去吧，灯笼和火柴给我留下就行了。”
　　“夫人若是不回，属下便也不回。属下岂能弃夫人于不顾。”他声音轻柔，却很坚持。
　　我不禁问道：“你不怕被王爷砍头吗？”
　　他沉默了片刻，轻声道：“若是此刻丢下夫人在此，不单是背叛了夫人，也是背叛了王爷。若是回去见了王爷，隐瞒夫人的下落，属下更加罪加一等。夫人，属下只得两害相权取其轻。望夫人体恤。”
　　我说他怎么二话不说就坐下来陪我呢，原来早就在瞬间就理清状况，做出了决断。此人脑袋瓜子实在灵光。
　　而且说来说去，都是我在为难他。
　　我据实以告：“现在我不能体恤你，因为我自己也在生气。”
　　“无妨。”他轻声笑了一下，“夫人不必为属下担忧，若另有其他侍卫寻来，属下便自行隐身，断不会被发觉。”
　　唉，他能够自保就好。
　　古代的气候，大概还没有受到厄尔尼诺现象的影响，分明已经入夏了，却仍是夜凉如水。
　　空气变得湿重，虫鸣渐稀，仿佛万物都归于沉寂。
　　我觉得有点冷，蜷着腿缩成一团。侧头看看言耒，他坐得很端正，眼睛里有炯炯的亮光，也不知在想什么。
　　感觉有点怪异。
　　大深夜的，草地上夜露渐生，两个男人默默坐在大树下。我是生气胡乱跑出来的，他是职责所在，才留在此处。就这么呆坐着么？
　　这个时候，难道他就不懂得要劝慰劝慰我吗？一般人都会这么做的吧？
　　这么安静地坐着，他就没一点想法？漫漫长夜，他就不想跟我谈谈人生、谈谈理想什么的？
　　“夜深露重，夫人觉得冷么？”他忽然开了口，低声问道。
　　身体确实感到冷飕飕的。我往他身上看了一眼，见他穿得也挺单薄的。再说，虽然他以为我是夫人，但我到底是个男人，怎么好意思去找别的男生要衣服。
　　“没关系。”我说道，“我们坐近一点吧，挤挤就不觉得凉了。”
　　只听得他又微不可察地轻笑了一下。
　　静默了几秒，他突地站了起来，解开腰间的束带。
　　我以为他要小便，结果他快速脱下长外套，弯腰披到我的身上。
　　我楞了一下，看着他露出里面一身贴身的劲装，问道：“你不冷吗？”
　　他整好束带，回道：“谢夫人挂心，属下但求护得夫人无恙。”
　　心情真是很复杂。虽然很感动，但我毕竟不真的是夫人，这样接受他的外衣，算不算诈欺？
　　衣服并不厚，披在身上薄薄的一层，但心里很温暖。
　　言耒安静地坐着，始终看不出有倦意。可他就那么坐着，也不说话。
　　说实话，两个男人干巴巴地坐在朦胧夜色中，真没什么意思。不知道言耒有什么感觉。
　　也许，他的心境比我好些吧，不管怎样，对他来说，他身边坐着的是一个女人啊。仅这一点，长夜就好打发多了。
　　在这样的万籁俱寂、四周无人的夜里，如果我的身边坐着的，是一个可爱的女孩子，那我绝对会有许多事可以做，绝对不会这么木头一样待着。
　　那样的话，反而夜越黑越好，夜越长越好。耶稣基督啊，麻烦你再从现代运送一个女孩子过来，掉进我怀里吧。
　　地不平，坐着不舒服。
　　趴在膝盖上打盹，迷迷糊糊地尽想一些抱女孩子的事。弯腰坐得时间久了，不光屁股疼，腰板也酸。
　　不过，我也不是那么娇气的人，这点小苦还是受得了的，只不过是一夜而已。
　　因为有人陪着，我便觉得安心许多，很快就想睡了。
　　模糊中，感觉到言耒挨了过来，让我靠着他。他的身体热量很足，靠着很舒服……
　　当我醒过来，是因为身体在晃动，我睁开眼睛，发现自己被言耒当胸横抱着，正在跨上台阶，进了一扇亮着灯光的门。
　　顿时，我睡意全无，正要开口询问，就已听得言耒压低嗓子说道：“王爷，夫人已找到。”
　　我赶紧闭上眼睛。
　　这家伙，给我靠一夜会死啊？居然把我送回来。而且是把我抱回来。就不怕王爷看到有另类的想法吗？
　　宁王的手臂特别有力，稳稳将我接了过去。被这样交接抱来抱去，死人也该醒过来了。但我不管那么多，继续装没醒。
　　“言少尉。”宁王也是压低了嗓子，用很威严的声音说道，“你竟敢抱着本王的夫人，甚是大胆。本王且念你一向忠心耿耿，此次当你是护主心切，便不追究。但你切记，今晚，不论你看到了什么，知晓了什么，本王命你通通忘掉。”
　　看到了什么？知晓了什么？宁王这么说是什么意思？难道，他以为我的本来面目，被言耒发现了吗？是因为言耒抱着我的缘故吗？男人抱起来，跟女人很不一样吧。
　　“属下遵命！属下告辞了！”就这样，言耒走了。
　　宁王都那样警告言耒了，那我就更不方便现在醒过来啦。只好接着装吧。
　　我被很轻柔地放到床上，似乎是刻意不想把我吵醒。总算他还识趣，知道自己做错事，就放软态度。
　　能配合的我就配合，所以我竭力保持匀速呼吸，不让他发觉我已醒。
　　独自一人在床上躺了一会，大约好几分钟，都没听到宁王的动静。困意越来越浓，便不再去关注他，专心睡觉。
　　睡梦中，做着很真切的梦，耶稣基督真的给我空降了一个女孩过来，看不清她的面容，但却能很清楚地知道模样很漂亮。
　　女孩含笑看着我，笑容很甜，还主动拉我的手。看不到她的嘴巴动，却能听到她说话，她偎着我，在我耳边说不停，说得都是我爱听的话。
　　我也拉起她的手，跟她说，不要怕，我比你先来几个月，早已熟悉并适应了这里的环境。现在，一切都在我的掌控中，除了王爷，这里我就是老大，今后只管放心跟着我，我会罩着你。
　　女孩更加亲昵地偎着我，说自己真幸运，来到古代立刻就遇到我，这一定是命中注定的安排，命中注定她就是要来古代寻找我。
　　我说，我其实也是现代人的呀，为什么以前我们没有在现代相遇呢？为什么都要巴巴地跑来古代见面呢？
　　女孩说，这才是命中注定中的命中注定呀！我们两个之间的缘分，在共同的现代社会里接受生死的考验已经没有意义了，要直接接受跨越时空的考验啦！
　　我高兴的说，原来是这样，那我们一定要经受得住这个考验啊！
　　女孩甜蜜地地笑着，一个劲地点头道，是啊，我们来接受考验吧！
　　说完，她就紧紧抱住我的颈项，亲着我说，来吧，来接受考验吧。然后，她就脱去了我的衣服，也脱去了她自己的。
　　我差点热泪盈眶，心中惊喜莫名！这种热情的女孩子，我的最爱啊！！
　　她摸着我的身体，问道，喜欢我这样摸你吗？我说喜欢。
　　我伸手抱紧她，不停地吻着她。她笑着说，让我来吧，我会让你快乐得象升天。
　　我激动地说不出话来，又感动，又幸福，又兴奋。这样的女孩子，竟然让我碰到了，全世界的男人都会羡慕我的呀！
　　女孩亲吻着我，用舌尖挑逗着我的舌头，挑逗着我的颈项，还极其大胆地用舌尖撩拨我。沉浸在享乐中的我感受到了前所未有的快感。
　　我想让她也快乐，便伸手去抚摸她，去碰触她，却被她阻止。
　　女孩那灵巧滚热的舌，让我想忍都忍不住，舒服得大声呻吟了出来。耶稣基督啊，感谢你，你给我派来了一位天使，感谢你把大天使派来给我。
　　她的舌久久流连，我不禁微微颤抖起来，很快变成全身都在颤抖，我想阻止她，她却毫不理会，一点一点的向下吻去。
　　我要疯了！她是真的吗？真是大胆的女孩啊！我真是运气太好了。
　　虽然我喜欢得不得了，也想要得要命，可是怎么能第一次就要人家女孩为我做这种事啊。
　　我伸手去拉她，她不根本不理会。
　　崩溃了！疯狂了！真是一个疯狂的梦啊！但愿永远别醒来。神啊！世界上竟然有这样的快感。一直作为一个处男活着的我真是蠢！为什么以前要白白浪费那么多时间，错过那么多可爱的女孩，错失如此美妙的性-爱。
　　原来女孩竟是如此可爱！我真的相信了，这真的是命中注定的命中注定！我绝对要珍惜和她的缘分，永远守护着这么可爱的女孩，永远不分离。
　　她说的没错，她真的让我升天了……我……我想我忍不住了。
　　我伸手去扯她的头发，催促道，快来，我要释放了。
　　她忽然冷冷地说道：这样，你就满足了吗？
　　我一下愣住了，突然间她这是怎么了？
　　伸手去拉她，却拉了个空。我心里一惊，蓦然就从梦中醒了过来。
　　犹如即将爆裂般肿胀着的燃烧感，无法宣泄，难受的要命。我大声呻吟起来。
　　抬起头，略一欠身，却看到自己全身的衣服都不见了。一双黝黑的眼眸，从我的双腿间抬了起来，冷酷地看着我。
　　我的那里……宁王他……他……
　　“你！你在那里做什么？”我差点没跳起来，惊叫着问道。

　　善妒

　　我……觉得自己……好像有些变了……
　　变得跟以前不太一样了。
　　像是生病了，但又分明没有病。
　　变得没有精神，脑子里，似乎总是在想一些乱七八糟的事情，又似乎什么都没有想，空空如也……
　　不想起床，可是又不想躺在床上，总之就是懒懒的，怎样都不舒服，坐立不安。
　　早餐故意没有和宁王一起吃。怕见到他。
　　等到他吃过后，去了公事房办公，我才起床。独自吃过早饭后，在屋子里越待越闷，便到了院子里的凉亭里坐着，发呆。
　　尽管不想去想，脑子里还是不由自主地想到宁王，想到昨夜的……
　　他究竟在想些什么？他到底要怎样对待我？他要将我这副身体玩弄到什么程度？
　　尤其让我焦躁的是，我自己一点也不知道该怎么办才好。
　　似乎再也装不出若无其事的样子了，再也没有办法说服自己以一个被强迫的受害者的心态，来接受宁王的性-爱。
　　也许，真的一点也不能耽误了，必须想尽快回去，尽快离开这里。
　　虽然仁王就在府里，可我要怎样跟萨虎见面呢？拜托他做的实验，不知道成功了没有。
　　再在宁王身边待下去，我不知道自己会变成什么样子。必须尽快远离这一切，忘却这一切，回到现代，回家去。
　　在欲望变得更贪婪之前，在习惯这种堕落之前，必须离开。否则，我会变得越来越堕落，越来越难以满足……
　　“夫人。”
　　随着一声轻唤，言耒出现在凉亭外的青石板小径上。
　　“言少尉，你怎么在这里？”我很意外，看到他还穿着昨夜的衣服。
　　“属下一直未曾离开。”他垂下眼帘说道，神情有些不自在。随后又说道，“属下身兼王爷的近卫长，昨夜适逢属下巡夜。”
　　“你……你一直在这里？”我眼睛发直，不敢相信自己的耳朵。
　　言耒道：“禀夫人，保护王爷和夫人的安危，是属下的职责所在，除了属下，另有数位侍卫，全天候守护在这周围。”
　　也就是说，确实每夜都可能有人听墙根？
　　“那、那你……你也，听到了？”我呐呐低语，只觉得神经都麻木掉了。
　　言耒面上一红，微微侧身企图避开我的视线，声音不大地说道：“王爷龙躯凤体，自来骁勇异常，属下向来感佩不已。”
　　什么意思？是来打击我的吗？是听到我被王爷玩弄到哀号求饶了吗？
　　真是连一点点的自尊心都保不住。
　　这种事，越是熟识的人，就越不想被他知道。
　　经过昨夜，我也不知不觉把他当成了比较亲近的人，现在反而徒添伤感。
　　“言少尉，请你帮我给王爷传个话，就说我现在要去‘来福寺’进香。”
　　“夫人既要去‘来福寺’，何不早说，适才王爷已与仁王爷一道，前往‘来福寺’。属下这就命人备轿，送夫人去寺里。想来还能在遇见二位王爷。”
　　“暂且不必了，我改日再去。”我忙阻止言耒，问道，“王爷为何与仁王爷一道去‘来福寺’？”
　　言耒笑道：“听说近日里，仁王爷尽在寺前的断崖边，做些稀奇的事情。王爷觉着有趣，便也跟着去瞧瞧。”
　　不用问，我也知道是什么稀奇事。
　　这也就是在古代，最多只是有人看看热闹。要是在现代，电视台的采访车早跑去蹲点了，动物保护组织也早热血沸腾，进入临战状态了。
　　言耒又说道：“仁王爷寻了城里最好的篾匠，做了几个巨大的风筝儿，也一并带了去。似是极新奇的新玩法儿，夫人不如也去瞧瞧热闹。”
　　难道说，直接把猪推下崖山的实验伤亡惨重？
　　所以萨虎运用了惊人的才智，要让猪们空降？
　　如果不怕头被打破的话，我倒是十分想去。但是，宁王和仁王在一起，我怎么能去？不论是以王妃的身份，还是雷雅克的身份，都不适合同时出现在这两个人面前。
　　唉，我还真是辛苦！
　　“今天我就不去了。”我对言耒说道，“言少尉，你一夜未睡，也回去休息吧。”
　　言耒很服从，行礼道：“是！属下这就告退。”
　　我也进到屋里，春兰秋菊边做针线，边跟我唠嗑。我没有心情，便回了卧室里。
　　打开箱子，取出最初来到这里时，身上穿的长袖T恤和牛仔裤，不由得油然而生怀旧之情。
　　过去的岁月，几乎成了遥远的记忆。
　　要是萨虎做的实验成功了，回到现代，我还会不会是原来的我？
　　还能不能再还原到原来的生活？
　　我能忘掉这里的所有一切吗？
　　如果忘不掉，是不是会牵挂一辈子呢？
　　随着时光的流逝，环境的变迁会逐渐淡忘掉，变得不那么重要。
　　忘不掉的，只有人。
　　让我恨的牙痒痒，又不得不依赖的这个人。
　　拿我当夜生活过，且从不知疲倦的这个人。
　　手段阴狠毒辣，却又被称作文功武治、雄才大略的这个人。
　　悍如猛兽，激情胜火，偏又会在不经意间露出点点柔情的这个人……
　　我，忘得掉他吗？
　　还有，那个看似无欲无求，实则异常执着的萨虎，他是真的想和我一起离开这个古代吗？
　　他知不知道我生长的世界是什么样子？
　　他有没有想到过，那可能会是一个穷他毕生的想象力也摸不到一点概念的全新世界？
　　他有没有意识到，放弃王爷的身份，对他自己意味着什么？
　　他到底明不明白，为一个萍水相逢的陌生人赔上一切，值不值得？
　　真的要带他一起走？不能！
　　不论是为了他，还是为了我，都不能让他跟我去现代。
　　在古代，不论是他，还是宁王，都代表着最高的极权，他们过着的是予取予求的人生。
　　对于不幸来到古代的我，他们任何一人都有足够的能力庇护我，为我撑起一片天。
　　可是，去了现代，我拿什么来庇护他？
　　我有什么能力，来帮他应付任何一切可能的突发状况？
　　我并不是他有缘千里来相会的前世爱人，我只是卑鄙地利用了他的感情。
　　为了生存下去，为了回到过去，我不得不振作精神，不屈不挠、不择手段，留用一切能利用的资源。
　　我拿起牛仔裤和T恤，交给春兰和秋菊，拜托她们帮我做几个防护垫，缝在在膝盖和手肘、肩头几个重要关节的位置。
　　她俩拿着衣服翻来翻去，听不懂我在讲什么。
　　我向她们解释，护腕护肘护膝等防护装备，对减轻运动伤害的重要性。
　　两人张着无邪的大眼睛看着我。
　　算了，还是退而求其次吧。我收回衣服，说道：“你们帮我做一套棉袄棉裤吧，越厚越好，最好做得比棉被还厚。”
　　“夫人，眼前刚才入夏，这就要做棉衣么？”秋菊问道。
　　春兰道：“夫人的陪嫁里，便有着好几件棉袄子袍子，尽管够穿。要添不如添皮袄子。”
　　我摇头道：“我就要棉的。陪嫁里的棉衣都不够厚。你们最好把袄子裤子，做得比枕头还厚。”
　　两个无声的看了我一眼，便互相鬼鬼祟祟地眉来眼去。
　　我知道这个要求很怪异。但就算我解释她们也不会懂。
　　就让她们以为我摔坏了头好了。或者，就算当成是害喜综合症也无所谓。
　　一直到下午，俩位王爷都没有回来。
　　屋里待着无聊，我说想到处走走。秋菊说天气晴好，正好去后花园赏花。
　　后花园很大，比得上都市里的公园。有假山，有人工湖泊，有人工小岛，有九曲木桥，处处可见亭台。
　　湖岸的一边，有的一道长长的画廊，画廊的另一侧，是一片梅林。
　　穿过梅林，眼前便是一大片平整的草坪。
　　草坪上一片嬉笑之声，几个年轻男人在争抢一只勉强算是球的东西。
　　秋菊凑到我身边道：“夫人，几位哥儿在玩球呢，我们还是去别处吧。”
　　我往脸上一瞧，果然是几个哥儿们，顿时高兴不打一处来，说道：“无妨，便在这边看他们玩。”
　　那几个哥儿立刻也看到了我们，立马跑了过来，就要行礼，被我阻止住。
　　“你们在玩什么游戏？能不能带我一个？”
　　看到他们个个兴高采烈、满头大汗的样子，我顿时也情绪高涨。离开热血的大学校园好几个月，一切体育运动都中断了，好想念啊。
　　几人面面相觑，分明一脸的难色。
　　“不要紧的，我玩一小会就走，不会太妨碍你们。你们放心，我很擅长运动，球类更拿手。带我玩吧。”我兴致勃勃说服他们，态度也很诚恳。
　　听我说完，几人也不说话，扑通扑通都跪了下来。
　　我一惊，伸手去拉他们起来，春兰秋菊却一边一个死死拉住了我。
　　“夫人！且随婢子们回去吧！”两个像是变成了我的主子，毫不含糊的拉着我就走。
　　我责备道：“我是出来散心的，难得碰到有人可以作伴一起玩，你们俩个硬是把我拉走做什么？”
　　俩人带着哭腔说道：“夫人若是这般不顾尊卑，早晚害煞婢子们了。夫人不见那些哥儿都给您跪下了么？夫人为何要难为我们这些下人？”
　　说着说着，俩人呜呜唧唧地哭了起来。
　　原来都是我的错。
　　我回过头去，老远的，几位哥儿还跪在那里，木呆呆的望着我。
　　春兰和秋菊说的没错，是我为难了大家。平易近人虽然说起来是个好品质，但也是先有尊卑之别，后才有平易近人之说。
　　无可奈何啊！
　　空欢喜一场啊！
　　还以为有人玩，会有个好心情呢。
　　被春兰秋菊半绑半架着，去别的地方走马观花赏了赏风景，最终又回到王爷的院子里。
　　进了院子门，就有几个小丫环迎上来，急急道：“夫人，王爷正四处寻夫人呢。”
　　他寻我？是要告诉我今天在断崖前做的好玩的事么？
　　我快步进屋去见他。
　　进了前厅不见人，我问道：“王爷呢？”小丫环不敢进门，站在门外朝里面起居间指了指。
　　我进了起居室，还是没人，边再往里去，进了卧室。
　　宁王大马金刀地坐在窗前一张高背扶手椅里，逆着光，看不清他的表情。
　　我迫不及待地问道：“你回来啦，听说你去了‘来福寺’，做了什么有趣的事？”
　　他没有回答，连动都没有动一下。
　　我避开正面的光线，走到椅子傍边去看他。他也在看我，乌黑的眼珠子随着我移动。
　　“怎么了？有什么事吗？”看着他的眼神，就觉得不妙。
　　是断崖被摔死的猪填平了？还是俩位王爷买猪买到破产了？
　　他还是没回答我，唇角抿得紧紧的。看到那双润泽又漂亮的嘴唇，我的心脏没来由的突地一跳，瞬间脸也变的滚烫。昨夜梦醒后的每一个细节，仿佛重现砸眼前。
　　我不由自主地走到他身边，一只手伸向椅子的扶手，低下头去看他。
　　他的视线毫不避忌的迎向我，黝黑深沉的眼眸凝着寒冰，利刃一般刺向我。
　　不用劳驾到我的本能，我就知道危机来临。我不知不觉的松开扶手，后退了一步。
　　这个时候，沉默是金。沉默是金。
　　他的身体突然迅速倾过来，一把抓住我的手腕，猛地拉了过去。我一下跌坐在他的腿上。
　　我慌忙看了他一眼，任劳任怨地没敢吭声。势头越来越不对劲了啊。
　　“我问你。”他终于开了尊口，“这是什么？”
　　他将另一只紧握的手掌“啪”的一声拍向桌面，桌子上顿时多出了一串镶嵌着无数华丽宝石的颈饰。
　　我身子一晃，差点坐不稳。
　　“你究竟勾搭了谁？这串首饰绝非一般官宦人家买得起之物，既非你的嫁妆，亦非我府中之物，你是从何得来？”他贴着我得脸颊阴森森地问道。
　　我一动不动说不出话来。
　　他像是要刺穿我一眼，盯着我，说道：“我知你喜爱金玉珠翠，亲自允你任意取用我王府库内藏珍。你还敢收受别人的东西？你且老实说来，你究竟又向谁献媚？”
　　向谁献媚？我头都大了！
　　那是萨虎给我的呀，那是萨虎的护身符呀。
　　大祸临头了。我要怎样应变？
　　“你可知背叛我，是死罪么？”他的声音像是带着呼啸的寒风，从我的耳畔无情的掠过。

　　疑妒

　　在古代，我最痛恨的，就是动不动就被人拿死来威胁。
　　偏偏呢，又不服软不行。
　　那串镶满宝石的护身符，就是铁证。
　　可是，能证明什么呢？
　　证据又不会说话。
　　讨厌的是，证据这个东西，有个最不负责任的特性，自己一言不发也就算了，还会无上限地助长别人的胡思乱想。
　　我不知道宁王胡思乱想到了哪些剧情和细节。
　　但我知道，稍有不慎，明年的今天，就是我的忌日。
　　“你无话可说么？”他冷飕飕的追问道。腰被他的铁掌攥得生疼。
　　“王爷，我从来没有过要背叛你的念头。”我打消一切杂念，严阵以待。
　　“自从我知道王爷你早就猜到我是男人之后，我就再也没有过要从你身边逃跑的念头。更没有想到要向别的谁献媚。王爷你自己想想，你天天把我当成真的王妃享受床第之欢，我哪有功夫去勾搭别人？”
　　他的目光倏地一沉，眉头也倏地一拧。
　　“就算有功夫，我也不会做那种蠢事啊。我有眼睛又不是看不出来，天下间再没有比王爷你更帅呆、更酷毙、更出色的男人啦，别人求都求不到的王爷，却这么宠爱我，我怎么可能不好好珍惜这样的福气呢。”
　　他的眉头略略舒了一点，依旧紧紧地盯着我的脸，嘴角却不屑地微微撇着。
　　这么被人审讯般的盯着，压力太大。尤其是他的沉默，更增添压迫感。这让我怎么从容得起来嘛。
　　重点要解释的，是那串珠宝。
　　“王爷，你知道我是绝对不会背叛你的嘛。因为我不喜欢被砍头啊。就算之前在边关的时候，我确实是偷偷跑掉了，那是因为，我不知道你已经发觉我不是江宝儿了。那个时候，我很害怕。害怕被你发觉是男人，一定会被你杀掉，而且还会连累到江宝儿全家。所以思来想去，我才跑掉了。说到底，也是怕被你杀掉，才从你身边偷跑的啊。”
　　他一脸的不置可否，黝黑的眼眸在我的脸上一遍又一遍的巡梭。
　　真累人！你也多少说点啥呀！
　　“王爷，明知道背叛你是死罪，这么怕死的我，根本不可能对王爷你有二心的嘛。”
　　他的目光转向桌子上的那串宝石，又转过来看着我，刚刚稍稍缓和的神色又变得暗黑。
　　“有时候也有那样的事啊。”我硬起了头皮，压着嗓子含糊道，“离开边关后，我一个人走路，心里有点怕，而且又不认得路。以前我从来没有一个人出过远门。后来在路上遇到有顺路的人，就跟他们结伴同行。”
　　腰间蓦地一疼，他的手掌又毫无预警地用了力。
　　我已经完全没了章法，不知该怎么说下去了。
　　“与你同行的，是何等样人？”
　　他的声音听上去低沉稳健，但我却似乎听到了背后的暴怒。
　　“听说是、是在外游学的官宦人家子弟。”我想起了萨虎对我自我介绍时，说自己是在游学。
　　“你便收了他的东西？”宁王在我的耳边低声问道，声音从牙缝里呲呲作响，传到我耳蜗里，已变成了咆哮。
　　“没有！没有！”我慌忙摇手道，“不算是收了他的东西，只能算是帮他保管。”
　　“哦？你二人交情竟已好到这般？”他越加贴近我，我能感觉到，他的身上正在加倍散发着热力。
　　“不是的！不是的！他因为临时有事，不得不去一个地方，但又不方便带这么贵重的东西在身边。无可奈何才托付我保管的。并不是因为跟我交情特别的，而是我跟他说，我是宁王府的亲戚，才会信任我的。”
　　他看向我的目光变得锐利，毫不留情地问道：“他是何人？你从实说出名来！”
　　从实说出名来？从实说出名来？
　　能从实说么？
　　那位就在宁王府里，说出了那位的名字，我还说得清么？
　　只怕他更加认为，我有充裕的时间和那位私通了。
　　而且也会毁了他和仁王的交情。损人不利已的事，斟酌再三也不能做。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀。这伸着，和缩着，还真不好拿捏。
　　“王爷，我知道你误会他了，所以我不能说出他的名字，说出来你肯定会杀了他。”
　　“我不杀他。”他咬着牙说道。
　　“那你肯定会把他随便嫁给一个老太婆！”我才不相信他咬着牙说出来的话。
　　他越加咬牙切齿道：“我保证不会那么做。你快说！”
　　“我不说！”我低下头，避开他那满眼的凶光。“反正我只是保管，等到他来取东西的时候，你不就能见到本人了嘛，到那时，你就会相信我了。”
　　他的胸腹剧烈起伏着，我在他的腿上也变得不太稳当。
　　“不相信的话，这串护身符由你来保管，到时候你亲自交还给他。这样总行了吧？”这么说着，我就当自己已经撇清了，便要站起来，离开这凶险之地。
　　他的双手卡住我的腰，将我按回他的双腿上，贴住我的后背，附耳道：“你当本王是三岁小儿么？”
　　我心一横，说道：“反正我没有做任何背叛你的事。我怕被你砍头才解释这么多，信不信随便你。”
　　他被惹恼了，我的腰差点都被他的两只手卡成了面条，但他的声音倒蛮克制：“你好大的胆。口口声声怕被本王砍头，却又这般在本王面前大放厥词。”
　　但我有点克制不住了，倏地转脸向后，问他：“那我该怎么做？跪下来求你吗？求你原谅我那些我没做过的事？”
　　一不小心，声音大了点。有点后悔。有点后怕。
　　“跪下！”他突地推开我，用我老爸的威严语气下命令。
　　我真的呆住了。
　　竟然叫一个青春热血，犹如初升朝阳般蓬勃向上的大学生下跪？这太不可理喻了。
　　男儿膝下有黄金，这是我老爸还没中风前，常对我说的一句话。
　　曾经，我趁没人的时候检验过这句话。
　　结果发现，如果是跪在地毯上，我的膝下一定是地毯；如果是跪在床上，那么我的膝下一定是席梦思。
　　总之，不管怎么跪，黄金都不会有的，所以这么一来，下跪就没意思了。
　　我不跪。
　　来到古代后，我已经放弃了太多东西。
　　但我说不出理由，身体被一个男人侵犯占有，都可以忍受，为什么我不能忍受自己下跪呢？
　　我站着没有动。久久地，一动不动。心里想到了歌乐山，想到了渣泽洞。
　　想到了那首诗――
　　为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着；一个声音高叫着――爬出来吧，给你自由。我渴望自由，但我深深地知道，人的身躯，怎能从狗洞子里爬出？我渴望有一天，地下的烈火，将我连同这活棺材一齐烧掉。我将在烈火与热血中――得到永生！
　　“你当本王宠爱与你，便恃宠而骄么？”宁王站了起来，走到我面前冷冷说道，“今日若不一字一句，从实招来，便休想吃饭。”
　　说完，他一把抓起桌上那串颈饰，大步离去，丢下我一人呆立在房中。
　　这样就走了？
　　我好不容易培养起来的革命豪情岂非派不上用场了？
　　到了晚饭的时候，真的没人给我弄饭来，平常一到饭点，桌子上碗盏盘罐早摆得满满的。
　　屋子里空空的，就我一个人。我走到廊檐下东张西望，别说春兰秋菊，就连那些小丫环，也看不到一个。
　　等了又等，饭也没等来，人也没等来。
　　真幼稚！竟然给我来这种体罚。没饭吃也就算了，多少也留两人下来陪我说说话啊。
　　眼看着天就要黑了，我在院子里转了转，觉得无趣。反正没人跟着，我就自己出去溜溜，落得自由。
　　刚一出院子，也不知哪里冒出个人来拦住我，行礼道：“请夫人恕罪，王爷有命，夫人须出不得这个院子。请夫人留步。”
　　竟然把我关起来了。
　　我二话不说，转身往回走。进到屋里，只觉得一片幽暗，看不清楚。
　　摸到纱灯跟前，摸了半天，不知道有什么机关。既没摸到开关，也没找到火柴。
　　既然如此，只有一个选择了：上床睡觉。
　　俗话说，睡得早，醒得早。
　　当我一觉醒过来的时候，看到床头有盏灯亮着。
　　再一看，宁王侧身坐在床沿，正在看着我。
　　我脱口问道：“你还没睡啊？”
　　问完了，我才想起我们正在吵架中。不该用这么亲切态度跟他说话的，要不然他会以为我是个没脾气的人。
　　况且，我还挨着饿呢，还被禁足。一点也不抵抗是不行的，哪怕是无声的抵抗，也得表示一下。
　　我眼一闭，脸朝床里侧一歪……无声的宣言。
　　他也没有说话。
　　过了好一会，他移动了一下，接着，我的下巴被捏住，我坚持闭着眼睛不看他。
　　他的手用力将我的脸转向他，我忍不住正想睁开眼睛，嘴巴却突然被柔软的嘴唇含住。
　　这是干什么？来夜袭的吗？
　　一句话也不说。也不给我饭吃。鬼才陪你玩呢。
　　我使劲推他。他很重，又特别黏人，推不开。我只好拼命吧脖子朝一边拧，可是又被他掐着下巴扭回来，被他掐得好疼。
　　想说话，舌头被他吸得舌根发痛，说不出话来。
　　这个吻，有谋杀之嫌。
　　我不得不拿膝盖顶他，拿脚踢他，再任由他胡来，我要窒息而亡了。
　　蓦地，他松开了我的嘴巴，我眼前一阵眩晕，迫不及待的大口喘着粗气。一时疏于防范，整个人都被他的身体覆压住。更喘不过气了。
　　“那个人是谁？”他托住我的下颚，凝视着我的眼睛，面无表情地问道。
　　竟然又是问这个。半夜来突袭，就是为了这个？
　　我闭上眼睛，平静了一下，才说道：“王爷，不管那个人是谁，一直和我在一起的人，是王爷你。我长到这么大，也只和王爷你一个人睡过。这些难道还不够吗？你就没有想过，你这样咄咄逼人，只会让我在你身边待不下去。”
　　“休要胡言！你已是我的人，便是死，也要死在我身边，你还想去哪里？”他低声道，听声音，也算心平气和。
　　我叹了一口气。
　　他松开我的下巴，轻抚着我脸颊，说道：“你最喜欢的宝石珠翠，由我来给你。不论你想要什么，都由我来给你。你想要的东西，我都能够给你。难道我对你还不够好么？”
　　真的是这样的话，我也不是不动心。
　　我看着他的眼睛问道：“王爷，如果我和你两个人，一辈子都在一起，你认为有可能吗？”
　　“何出此言？你切莫忘了，你是我的王妃，你我二人自是不离不弃，至死方休。”他为拧着眉，抚摸我的脸蛋的手，像是在抚摸一个病人，眼神也不无忧虑。
　　“王爷！”我心里有了一点笑意，“应该是王爷你切莫忘记，我是一个男人，并不是你的王妃。别忘了我是个假冒的。”
　　他仍旧拧眉看着我，低声道：“你怎敢断言我的王妃不是你？我亲自八抬大轿娶进门的人，是你而非别人。与我拜堂拜天地的人，是你亦非别人。与我日夜恩爱，尽享床第之欢的人，也只有你。我拿你当妻子对待，绝对一般侍寝之人，难道你感觉不出我的情意么？”
　　我咬了咬牙，尽量温和地说道：“王爷，你拿我当王妃，当妻子对待，我很感动。但我一点也不高兴。王爷，如果是你，你会喜欢自己被别人当女人对待吗？”
　　“本王一人之下万人之上，谁敢将本王与女人一视而同？”他的唇角微翘，不屑地说道。
　　“你看吧，你不喜欢的吧。我也一样啊，我是个男人，怎么会愿意一辈子当个女人呢？”
　　他正色道：“我从未将你当女人看待。假若你是女人，我未必会这般日夜宠爱与你。知道你是男人，却还教你着女装，不许你着男装，一是尚不知你本来身份，二是希望你以王妃的身份，与我终生厮守。你且委屈些儿，待得日后时机成熟，我脱离朝廷，那时便与你携手游历四海，也可还你本来面目。”
　　我很感动，他竟然真的没有把我当成男宠，而是真的把我当成终生伴侣，规划进他自己的人生。
　　“那么，王爷，我问你，你知道真正的喜欢一个人是怎么回事吗？你自己有可能长久地喜欢一个人吗？应该做不到吧？我自己就做不到。”
　　是男人，就不会喜欢被一个人缚束着，谁敢说就没有更适合自己的对象出现呢？
　　他的目光一寒，手重重地自我的脸颊滑至颈项，用力掐住我的脖子：“做到做不到，都由不得你。我已经说到这个地步，你竟还如此巧舌如簧。你可知，我虽不舍得杀你，却有法子令你生不如死。”

　　天雷

　　结果，所谓的让我生不如死，居然就是在床上向我行礼――行周公之礼。很隆重，很热烈。
　　其实我也是来自礼仪之邦，该懂的都懂。他完全没有必要把话说得那么狠。
　　第二天早上，我吃到了早饭。
　　虽然心里很诧异他为什么没有继续追究那个护身符的出处，我也没有自寻死路去问他。
　　他那样的人，当然不可能轻易相信我说的话。也许，是想哄我放松警惕，等着我露出破绽吧。
　　吃过早饭，我又躺回榻上，将我命运多舛的前半生回顾了一遍，尤其是眼下这个窘境，令人深深苦恼。
　　跟萨虎联络不上，不知他实验成果如何。这边，又被宁王怀疑。
　　如果宁王知道了我就是仁王苦苦寻找的雷雅克，该怎么办？
　　如果萨虎知道了雷雅克就是一直费尽心机避不见他的宁王妃，又该怎么办？
　　我竟然给自己挖了这么大的坑，这不是囚徒的困境是什么？
　　在这一切曝光之前，我能顺利地撒丫子吗？
　　宁王去隔壁的书房只待了一会，便回到起居室，而且也上了榻来，侧身半躺在我旁边。
　　我翻个身，面对着他，说道：“王爷，我说个故事给你听，好不好？”
　　他的一边眉毛略挑了一下，凑到我的枕边，作认真聆听状：“你且说来。”
　　“从前，有一个人，他有一个家，家里有一个爸爸，一个哥哥，一个姐姐。一天，这个人和朋友在一间房子里说话，忽然房顶上一大块布掉了下来，劈头盖脸落在这个人的身上。这个便摔倒在地，他以为自己会摔倒在地，但他却一直在坠落，当他落地之后，发觉自己已经不在原来的那个世界里了。他竟然来到了数百年前的古代。”
　　“王爷，你相信有这样的事吗？”我小心地问道。
　　“这是传奇志怪么？”他不假思索地问道。
　　“不是的，这是真的发生的故事。王爷，如果是你，突然之间孤身一个人回到几百年前的古代，你会怎么办？”
　　他想了想，摇头道：“匪夷所思。”
　　我笑道：“还有更匪夷所思的呢，这个人被错认为另一个人，被错认为某一个年轻女子，以这名女子的身份，嫁给了一个男人，这个男人是一位尊贵的王爷，于是他便成了王妃。一位男王妃。王爷，你认为这个人的命运会怎样呢？他还回得去自己的家吗？”
　　宁王犹豫着伸手，轻抚了抚我的额头，似乎在试探我有没有发烧。
　　沉默了片刻，他忽然高声道：“来人啊，传大夫。”
　　我伸手抓住他的胳膊制止住他，笑问道：“怎么了？你害怕了吗？你是不是认为这个人是疯子或是妖孽呢？”
　　他反手握住我的手腕，扯了扯嘴角，一字一顿说道：“任你费尽心机，也休想离开我。”
　　果然不出所料。不过，我原就没指望他会信。
　　这种忧惧又有着无尽的迷茫与怅然的心情，谁也无法理解。除非与我有同样的遭遇，而且还得有我这样的运气。
　　“夫人。”宁王单手支颐，偎在枕边看着我，“夫人若是待在府中觉得闷，不妨去别处散散心。城外有一处本王的别庄，依山傍水，景致十分优美，本王便陪夫人去别庄小住数日，如何？”
　　我立刻说道：“我一直对新环境都是有点认生的，好不容易现在刚刚习惯了王府，在府内住着刚开始感到挺舒适了，目前不想突然间换新的地方。”
　　他有那么体贴么？一听就知道还是在怀疑我，想将我隔离起来。
　　“有本王相伴，岂会教夫人有不舒适之理？”他慢慢地捏着我的手腕，意有所指地淡淡笑道。
　　我有点不确定，悄悄打量他。他是要设计我？还是真的要跟我搞情调？
　　“那个别庄在什么地方？”我问道。
　　“位于城东八十里，本王的猎场亦在那里。别庄内饲养着猎犬鹰隼，眼下正是草长兔肥时节，夫人可愿与本王一道狩猎？”
　　“不行。我不行。我怕狗。”而且，我也害怕鹰咬我。而且，我也不会骑马，地跑我肯定跑不过兔子。
　　最重要的是，雾空山在卫博城城西十里处，我去城东八十里处做什么？
　　“无须怕狗。猎犬久经驯化，甚通人性。况且有仆役专门驭犬，断不会伤人。本王亦好久不曾狩猎，颇有些心痒难耐。恰好仁王在我府中，夫人便与我邀了仁王一道去吧。”
　　看他的样子，好像只是单纯的想去打猎。可是，怎样才能让他单独的去打猎呢？
　　“比起去别庄打猎，我更愿意去人多热闹的地方散心。王爷，你昨天去寺里烧香，怎不带我一起去？”
　　“昨日虽去了‘来福寺’，但未曾烧香。只因仁王做着有趣的事，我便也跟去瞧瞧。”
　　“哦？是什么有趣事？王爷你也说来给我听听。”我按耐住急切，哄着他说出来。
　　在古代真是郁闷，没电脑没电视没电台没电话没报纸没杂志没手机没短信也就算了，最低限度，家家普及信鸽，这能做到吧？
　　看我现在活成啥样？别说全球资讯，尽在掌握。就连十里外发生的事，我都没办法知道。
　　宁王微微笑道：“昨儿我瞧了大半天，也没瞧出仁王在玩什么新奇玩意儿。他便只是守在崖边，吩咐人往崖下一头一头地扔猪。还遣人记录每头猪投下的方位和落到崖底的位置，便连风向也记了下来。我瞧着实在稀奇。”
　　我听了，心里波涛翻涌。太感动了。太激动了。萨虎太可靠了。
　　只是拜托他扔猪试试看，他居然能将事情办得如此全面，如此细致，如此彻底。我想都没想到的，他全想到了。这不是雄才大略又是什么？！深得我心啊！
　　“有没有落到山崖底下没摔死的猪？或是有没有不曾落到崖底，凭空失踪的猪？”我压抑住颤抖的心情，循循善诱地问着。
　　宁王摇头道：“个个非死即伤。仁王另行设计，给几只猪绑上风筝儿，奈何山间风大，猪未能落崖，便飘至不远处崖壁，撞石而亡，甚是惨烈。”
　　我一呆。忙问道：“王爷，仁王今日还要去断崖吗？”
　　如果真是那么惨烈，就大事不妙了。我得找机会去现场看看。
　　“他说今日要去寻个阴阳先生，勘一勘雾空山的风水。明日再去断崖。”宁王说道。
　　我当机立断，一骨碌翻身做起，从他身上爬过去，边穿鞋子边说道：“王爷，既然你闲着，今天你就陪我去‘来福寺’一趟吧，我去烧柱香。”
　　见他一动不动，我伸手一个劲推他，催道：“快起来啊，陪我一起去。上次在断崖前，差点被你用鞭子勒死，我还没问你的罪呢。今天陪我去就当是赎罪吧。”
　　他微微一笑，果真起身，吩咐人备车。
　　宁王自己竟然没有骑马，和我一起，坐在马车上。我们轻装简行，侍卫也都穿着便服。
　　一出城门，我便撩开窗帘布，贴着窗框朝外看风景。
　　看着看着，我看出了一点蹊跷。自打有过一次从“乱来关”至“卫博城”的古代长途旅行经验之后，我便知道，在城池之外的道路上，一般是是看不到熙熙攘攘的行人的。
　　有时走个半天，也不一定能碰到一个行人。
　　偏偏今天这条道上，行人络绎不绝，竟像是赶集似地。再多看一会，又看出来蹊跷，这些人个个眉开眼笑，许多妇女手中挎着菜篮子。莫非真的去赶集？
　　越往雾空山走，络绎的行人不见减少，反更见增多。看来都是走这条道，去“来福寺”进香的。
　　我指着车厢外的人群，对宁王说道：“一向听说‘来福寺’菩萨灵验，香火鼎盛，果然名不虚传。”
　　宁王瞄了一眼窗外，但笑不语。
　　到了“来福寺”，便看到以前空荡荡的寺门前，或坐或站着聚集着许多人，围住了断崖。
　　我不顾宁王的反对，拉着他一起往人堆里挤。
　　噪杂的人声中，夹杂着嗷嗷的猪叫声。
　　挤到里面，只见几个壮汉押着几头猪，另有几个人坐在大石上，用笔墨在写字，似是在做记录。
　　一个人写好字后，举起一只手，大声道：“投！”
　　一个壮汉便牵过手里的猪，与另一人合力，将猪投了下去。
　　顿时，身边响起了震天响的喝彩声，随即，满山满谷也轰然响起喝彩声。
　　我觉得奇怪，从傍边挤到断崖边缘，朝下一看――
　　吓了一哆嗦。
　　只见山崖下，满坑满谷挤满了人，竟是比崖上的观众更兴奋。
　　我扯了扯紧挨着的一个白胡子老头的衣袖，问道：“老人家，崖下为何有这么多人？”
　　白胡子老头含笑拈起下颌那一撮胡子，悠然道：“小娘子有所不知，数日前，此地来了一位修道的仙人，听闻此山钟灵毓秀，灵妙无穷，便以猪献祭于天地，驱混沌，敛精气，以求得修真之大道。”
　　我张眼东张西望，问道：“仙人在哪里？”
　　老头子道：“今日偏不巧，仙人还不曾到。不过这些人众，便都是替仙人做事之人。”
　　他说着朝那些押着猪的壮汉们一指。
　　如此说来，这个老头所说的仙人，应该就是萨虎。萨虎混得挺好嘛。都仙人了。
　　我又指指崖下的人，说道：“这些人也都是慕名来看仙人修炼的吧。”
　　老头子把胡子扯得半天高，很有气质地摇头道：“非也！非也！只因仙人出手大气，每日献祭的猪颇为众多，四乡八邻便奔走相告，携伴而来，瓜分崖下的猪肉。”
　　老头伸指朝崖下指点道：“连日来，各乡的屠夫们也日日守在崖下，无偿屠宰落崖的猪，将猪肉均分给候在此处的乡亲们。唉，这也是仙人的一番功德啊！大功德啊！”
　　老头子摇头叹息，啧啧称道，满脸的欣然。
　　我抱着宁王的胳膊，合力挤出人群，清醒了一下头脑后，才说道：“我们进去上香吧。”
　　上了一炷香，我有心瞅机会去后面的禅房，去见一下萨虎的随从。怎奈宁王始终亦步亦趋跟在我身边，只得作罢。
　　出了“来福寺”，宁王问我要不要继续上山，游览一番山间的景致。我尚未答话，只听到有人声此起彼伏地高叫道：“仙人来了！仙人来了！”
　　我一惊。杂沓的马蹄声以由远而近飞奔而来。
　　刚刚才从寺里出来，再躲进寺里来不及了。
　　随着一阵欢呼声，几匹高头大马奔至寺门前。
　　一马当先的人，白衣飘飘，白肌胜雪，这个有着天使脸蛋天神身材的人，不是萨虎又是谁！

　　脱衣

　　我站着寺门口，左顾右盼，除了宁王，找不到别的可以藏身的大石或是树干。
　　所有的人都聚拢在靠断崖的那一边，寺门这一边甚是干净。只怕待在宁王身边，更容易被萨虎看到。
　　实在莫奈何，我头一低，对宁王说道：“我的荷包好像掉在大殿上了，你等我一会，我去找找。”
　　不等他回答，我缩着肩，就往寺门里蹿。
　　霉得很。偏偏三四个小沙弥，听到外面人声喧闹，也兴冲冲往外跑，嬉笑道：“仙人来了，看仙人喽。”
　　几个人一起撞到我身上。你们这些小和尚，跟仙人又不是一个专业的，兴奋个什么劲？老方丈是怎么家教的？
　　被撞得后退了几步，我顾不得疼，转身不屈不挠地再往寺里蹿。
　　“雅克！”一声不大不小的喊声，直线穿透我的耳膜。
　　刻不容缓间，随之而来又听得一声大喊：“雅克――！”
　　很悲哀！装鸵鸟，其实不是我的风格。但是，把我自己像呆瓜一样无谓地牺牲掉，更不是我的风格。
　　我拎着衣摆，埋着头一步三阶往上跑，快速跨进宽宽的青石门槛。
　　身后传来咚咚的脚步声，我的心更加咚咚地跳。我已经在忏悔了，为什么今天要来这里？为什么偏偏还要带着宁王一起来？萨虎啊，你不是去找阴阳先生了么，干嘛又要出现在这里啊？
　　进了寺门，我就拐弯往偏殿冲，早就形象尽失，全无风雅。
　　“雅克！”耳边响起一声炸雷，我的手臂被紧紧抓住了。
　　我停住脚步，半转过身，勉强睁大眼睛，惊道：“咦，萨虎兄，是你啊，怎么这么巧？”
　　萨虎眉眼含春，一把抱住我，上下打量我一眼，眼中竟是愈见情浓。我暗暗心惊。
　　“雅克，你这般妩媚模样，便是要来见我么？”他将我紧搂在怀中，微微摇晃着我的身体。
　　妩媚？
　　我张口结舌，不知要从何说起，摇手道：“不是！不是！我是来上茅坑。”
　　“你竟特意着女装来见我么？我虽更喜爱身为男儿的你，但见得你为我如此用心……雅克，还请恕我情难自禁。”说着，他牢牢按住我的后背，低头含住我的嘴唇，用力吻了进去。
　　这里是大庙！千万不要情难自禁啊！不要教坏和尚啊。
　　不挣扎是不对的。我双手用力，扯他的衣服，拍打他的后背，拼命转动脑袋。奈何却被他连颈子带后脑勺，扣得紧紧地，不能动弹分毫。
　　我急火攻心，眼珠子乱转，和尚倒是一个也没看到，只看到那个我最熟悉不过的高大俊逸的男人，迈着世界超模水准的台步，有款有型地向这边走来……
　　太惊悚了。我简直不敢看他的眼睛。
　　我急得愈加用力去扯萨虎后背的衣服，然而，我越是挣扎，他的舌吻得愈是热切。
　　他的胸膛剧烈起伏着，身体散发出滚烫的热力，灼得我心惊肉跳。他竟然和宁王一样，对我有着如此强烈的欲望。我能察觉到他的身体的变化，他也毫不隐讳，将我的身体紧紧按向那个部位。
　　宁王越走越慢，竟变成了在踱步，也不阻止萨虎，死神般的眼神笔直地射向我。
　　这里，我干脆趁便给众家妹妹们科普一下历史谜题，这个事件还一直没有被人破解，那就是：世界七大不可思议之八――雷雅克之死。
　　只怕是再也没有机会步那些猪的后尘了，我已经看得到自己的未来了。索性两眼一闭，世界瞬间无我无关。
　　“雅克，雅克？”萨虎中断了这个长吻，拍着我的脸蛋，急切地喊着我。
　　我不理他。不睁眼，装晕。
　　“雅、克？”宁王终于说话了，慢吞吞吐出这两个字。
　　萨虎高兴地说道：“正是他。王兄，他就是雅克，就是我拜托王兄帮忙寻觅的雷雅克。”
　　我的脑袋一晕，真的要昏过去了。
　　“贤弟，你已在我府中数日，今日才认出他来么？”宁王平静地说道，“他是我三媒六聘娶进王府的人，你岂会不知？”
　　“是王嫂？”萨虎的手臂蓦地一松，眼看就要把我扔到地上，转瞬，他又将我抱回去。“我不会认错。我与雅克同路而行，朝夕不离，怎会错认他？”
　　他又轻拍着我的脸，声声唤道：“雅克，雅克。”
　　“同路而行？”宁王的声音一变，平静不再，“自‘乱来关’，便是贤弟与他一路同行么？”
　　啊！萨虎！你害死我了。
　　“正是如此。自‘乱来关’邂逅，小弟便钟情难忘，是以一路追随于他，一日不忍别离。”萨虎竟然给我娓娓道来，是想我死得更快吗？
　　“夫人――！”忽然，宁王不高不低的声音，阴森森地喊了一声，“今儿个早上，你给本王讲了个匪夷所思的故事。你可知，本王也做得出匪夷所思的事来么？夫人，莫忘了本王昨日说过的话。”
　　他都点名了，我只得悠悠醒转。
　　“王爷，你来得正好。我给你介绍一个，这位是我的好朋友萨虎。萨虎兄，这位是宁王。大家认识一下吧。”我把心一横，生死放两边，蒙字摆中间。
　　萨虎笑道：“宁王是我的兄长，眼下我正在寄住王府中。雅克，你也与我王兄相识？”
　　我想假笑都挤不出笑脸，不由自主地拿眼睛瞟着宁王。
　　宁王踱了过来，动作缓慢的将我从萨虎怀中拉出来，淡淡道：“岂止是相识。贤弟，我与你引见一下，这位便是我的枕边人，亦是你的嫂子。贤弟，给你嫂子见个礼罢。”
　　“嫂子？”萨虎再次一怔，脸上的笑容慢慢消逝，怀疑地目光在我和宁王之间看来看去。
　　“正是！”宁王将我的身体一转，我便面朝着萨虎，他从我身后抱着我的腰，说道，“你来我府中那一天，本来我要与你二人引见一番，贤弟你忘了么？”
　　瞬间，萨虎白皙的脸蛋泛起绯红，身体也微微的颤动了几下。分明，他是想起了那一天，宁王让他在客厅久候的事。
　　想到那天的事，我也浑身发烧。这下全藏不住了，我费尽心机隐瞒的事情，一下子都曝光了。真的要破罐子破摔了。
　　一味地沉默太没有担当。
　　我压下心中的耻辱感，对萨虎说道：
　　“萨虎兄，那日在‘乱来关’，我欺骗了你，没有告诉你官府封城寻找的人就是我。但我告诉你的名字，是真的，雷雅克是我的真名。我很感谢你对我的照顾。还有，萨虎兄，我对你说的，关于另一个世界的事，也是真的。”
　　萨虎纤长的乌眉微拧着，静静地看着说，柔声道：“你果真是雅克么？”
　　我点头道：“我是。”
　　他又柔声问道：“你果真是我王嫂，果真是宁王妃么？”
　　我的眼眶一热，心里酸酸的，说不出话来。挟持着我的腰肢的两只手臂暗暗用力，我痛得踮起了脚。
　　“我也不知道怎么会变成这个样子。”我哽咽了起来，“稀里糊涂的，被当成女人嫁进了王府。”
　　萨虎的目光虽然看着我，但却像是没有在看我，轻柔地问道：“你与我王兄拜堂了？”
　　我点点头。
　　萨虎垂下眼帘，缓缓移动脚步，半转过身，本就白皙的脸蛋，不知何时已变得一片苍白，挺拔的身体竟也有些摇晃不稳。
　　拜堂不拜堂什么的，对我来说，只不过是个古老的仪式，没有任何象征意义。
　　我忍不住想跟上去。我虽无话可说，但也不是无情无义之人，自然明白他的心情。
　　然而，身体却被铁钳般的双臂紧紧禁锢住，半步也动弹不得。
　　我心里明白，跟上去又能如何？我对自己的处境都无能为力，又能为他做什么？
　　与这个世界的尘缘，我不想有太多的纠缠。
　　他的深情，我终究是无以为报的。
　　“王兄。”萨虎慢慢停下了脚步，并不转身，头也不回，淡淡说道，“这里不是说话的所在，且回王府中去，小弟有话要与王兄细说。”
　　宁王微微笑道：“如此甚好，为兄正有此意。贤弟请！”
　　到了寺门外，我爬上马车，宁王也骑上马，与萨虎并肩前行。
　　两位王爷的随从并成一队，一路快马加鞭，回到城里。我早有预感，山崖下的那些猪，命运都比我好些。
　　回到府里，我惴惴不安地待在屋子里，等待着萨虎和宁王之间的谈话结束。
　　到了中午，我独自一个人吃的午饭。
　　到了下午，还是不见两人的身影。
　　最初心惊肉跳的紧张不安，经过长时间的等待，渐渐变成了倦怠和麻木。我当然知道他们在谈论有关我的事，但我的命运在他们手中，我自己再牵挂也什么都决定不了。
　　想明白这一点，我的理智便要求我自己冷静下来。不要惊慌失措地等待着降临到自己头上的命运，而是要沉着无畏的迎接即将来临的任何艰难困苦。
　　我能做的，只有忍耐和承受。为了我自己，我必须坚持到最后。
　　我坚持到晚上，独自吃了晚饭。
　　掌灯后，我独自端坐在卧室的大扶手椅里。该来的总是要来，我已经厌倦向他解释我和别人之间的无中生有的关系。
　　我拿定主意，要让宁王知道，如果不是怕被他砍头，我雷雅克原本到底是个怎样的男子汉。
　　夜深了，长时间的沉思，容易使人困倦。当我将全部心思用来回想我到底是怎样一个男子汉的时候，不知不觉，被睡意侵袭，打起盹来。
　　一阵轻微的脚步声来到椅子前，我蓦然惊醒。宁王正侧目注视着我。
　　他在我的面前来回踱着步，目光始终不离我的脸。
　　我挪挪屁股，往椅背后面靠踏实了，等待风暴来临。
　　“夫人――”久久之后，他又用他那特有的拖了长长尾音的呼唤方式喊了一声。
　　我抬起眼睛看向他。
　　“夫人，”他在我双膝前停住脚步，“看来，我们得重新认识一下了。”
　　我看着他，没有说话。
　　他居高临下，目光紧紧地盯着我，冷冷说道：“把衣服脱了，一件也别剩。”
　　竟然叫我脱衣服？叫我自己脱？
　　每次跟他上床，都是他替我脱去衣服。
　　我一次也没有反抗或是拒绝他与他交合，一方面是因为不敢反抗他，另一个心理原因就是因为，衣服都是被他脱掉的，我便可以聊以自-慰地将自己放在被强迫和被侵犯的地位。
　　这样我便会觉得，即使堕落了，也绝非我自己的主观意愿。
　　若是我自己亲手脱去衣服，这与我主动向他求欢有什么两样？
　　我不脱。
　　“夫人。”他往后退了一步，仰起下巴问道，“还要本王再说一遍吗？”
　　我将头转向一边，故意不看他，也不做声也不动弹。
　　似乎转头的动作惹恼了他，他一把抓住我的衣襟，将我拎了起来，一字一字地悄声道：“脱给我看。”
　　他的深沉又冰冷的眼神令人害怕，那压抑着暴露的如恶魔般的低低的声音，更让人惊魂不定。我很清楚，他就是一个恶魔啊。
　　我扳开他的手指，开始一件一件的脱掉衣服。
　　也没什么大不了的，没有人哪天不脱衣服的。
　　当着男人的面脱更没什么，每个男人都常有这样的经历。
　　然而，他的眼神却不是常人会有的。虽然是我的手在脱，但我却强烈感觉到，他用眼神一件一件剥去我的衣服。
　　被那样的目光注视着，我越来越无法坦然。
　　尽管我不想在这方面示弱，还是不受控制地，缓缓转过身，背对着他，慢慢脱去所有的衣服。
　　我站立着没有动，鼓不起足够的勇气去面对他。但是，我必须面对他。
　　反正又不是第一次，这个身体早已被他玩弄过，这样被他看也算不了什么。
　　我慢慢转过身，抬起视线去看他。
　　只看了他一眼，我的身体没来由的一震，射向我的视线令我脊背发凉，锐利到刺穿我的心脏。
　　他的目光似乎在切割我，在撕裂我，随时要将我化为灰烬。
　　身体忍不住颤栗勒起来。
　　他让我说不出话来，连视线也无法移动，整个人像是被控制似地，仿佛下一瞬间就要被他吞噬。
　　我几乎要投降了。
　　他的视线犹如有触角一般，停留在一个地方，冷冷地问道：“你这个身体，仁王睡过了吗？”
　　顺着他的视线，我不自觉的低头往下看，不知何时，那里，已经变大变硬。
　　我不禁呻吟了出来。
　　这个身体，一定是着了这个人的魔障，已经变得不是我自己的了，竟然在他注视下有这么强烈的反应。我完了。
　　“没有。”我膝盖发软，呻吟般地回答道，“没有和他睡过。”

　　离婚（修）

　　他目光在拷问我，也在侵犯着我。
　　我克制住想伸手遮住身前的冲动，闭上眼睛，不去看他，反问他：
　　“问我这个问题，能带来快感吗？你睡过我这么多次，应该察觉得到，我的嗜好和你不同，我并不喜欢男人。就算是跟你，若不是你强迫，我也绝不会和你睡。”
　　必须让他知道，我对男人没兴趣。不论是对萨虎，还是对他。
　　话音刚落，他便已来到我身前，在我耳边悄悄问道：“这样的身体，还敢说不喜欢男人？被我看上几眼便成这样，当真是不想和我睡么？”
　　这便是男人的悲哀。
　　我无言以对，胡乱找个理由道：“谁让你用那样的眼神看我？又不是只有那一个地方，我全身的汗毛都挺起来了。”
　　他冷哼了一声：“且由得你嘴硬，我倒要瞧瞧，这里又能硬到几时。”
　　他竟暗暗用力，我差点站不住，伸手抓住了他衣服。
　　他不理会我的呼痛，低声道：“今日在那寺内，被仁王抱着，你可也这般动情么？”
　　说什么P话，在寺庙里动情，满天神佛谁会放过我？况且，你自己一副嗜血的模样在傍边盯着看，我没有不举就很奇迹了。
　　“王爷，你为什么老是提到仁王，难道你很希望我和他之间有点什么吗？仁王似乎真的很喜欢我。可是，王爷你也喜欢我吧？你是因为喜欢我才想抱我，才想和我睡的吧？难道你喜欢我，还有仁王喜欢我，这些都得怪到我头上吗？”
　　真的不想听他他总是提到仁王，尤其是在被他撩拨得难耐的时候。我只想全神贯注地依靠在他结实温暖的胸膛里，倾听着他的心跳，用全副整个心灵和身体来感受他。
　　他的手掌蓦地松开，紧接着，整个人后退了两步。
　　陡然间失去依靠，发软的双膝几乎撑不住身体，幸好身后有张椅子，我抓住扶手，勉强没摔倒。
　　“有话你直说就是了，明知我站不稳还来这招。”我嘀咕道，毫不留情地批评。
　　宁王看也不看我，突然走出卧室，高声道：“言少尉何在？”
　　不出几秒，只听得言耒的声音远远传来：“回王爷，属下在此听候吩咐。”
　　宁王道：“你速去公事房的阁楼上，替本王取件东西来。”
　　言耒去了不就便返回复命。当宁王再进来，手上拿着一个葫芦形的小瓷瓶。
　　我站在高背椅后面，双臂抱着椅背遮住身体。
　　他也不说话，将小瓷瓶放到床头枕边。然后走过来，拉着我的手臂，来到床前，按着我的双肩，让我端端正正地坐在床沿上。
　　“躺下。”他按住我的双膝，简短的命令道。
　　我遵命往后倒下。
　　他转开身，从床脚后面取来捆扎幛幔的麻花绳子，举高手臂将麻花绳从床上方的床架横木上穿过，绳子便挂着横木上，两端垂了下来。
　　他悬挂了两根麻花绳。我仰面长天看着他的动作，心里有了不好的预感。
　　果然，固定好麻花绳的一端，用另一端捆住我的脚踝。
　　“你要做什么？”我的感觉非常不好，不太能接受。
　　他抓住我的另一只脚，举高依样捆绑住。
　　麻花绳是是用长长的绸缎布条松松的编成，没有勒得很痛的感觉。但是，这样子，丝毫没有安全感可言。
　　而且连一丝一毫的尊严都不剩。
　　越想越感到害怕。不知道这个人会做出什么事来。
　　他的沉默更增加我的忧惧。不知不觉我早已软了下来。
　　“王爷，你可以不用绑着我。不管你做什么，我都不会反抗的。”我惶惶不安地表态，表忠心。
　　“你自然是不能反抗。”他俯视着我，“我要教你知道如何守着妇道，看你今后还敢背着我勾搭他人。”
　　妇道？真是欲哭无泪。
　　我一个劲地摇头：“王爷，你真是冤枉我了。我从来没有勾搭过任何人！就连王爷你，我也是一点都不想勾搭的啊。你怎么能把别人的错怪到我头上呢？”
　　“错怪？”他的腿跪上了床沿，双手撑在我的身体两侧，“我错怪你了么？身为我的王妃，却暗暗接受别的男人的贵重珠宝，在身为丈夫的我的面前，你公然和别的男人搂抱亲热，行那苟且之事。本王亲眼所见，也都是错怪你了么？”
　　难道我来到古代所肩负的使命，便是化身为一枝有潜力的出墙红杏，来满足这位尊贵的王爷的妄想症？
　　如果真是这样，那我就忍了。不然的话，别怪我有朝一日哪里跌倒哪里找回来。
　　我竭力用温和的语气说：“我才不想行那苟且之事呢，不管是跟谁都不想。”
　　他哼了一声，向我伸出手来。
　　抚弄了半天，见我毫无反应，便诱哄道：“难道你不想与我享乐么？你自与我同房，整日纵情床第之欢，你心里便不念着我么？”
　　少来！少来！跟你什么都做尽了，那便是床第之欢，跟别人只不过打个啵，就是苟且之事了。
　　“王爷，”我软语道，“帮我把绳子解开吧，这样我会害怕，没办法配合你。”
　　他扯了扯嘴角，拿起枕边的磁葫芦，说道：“你原本就该怕我才对。只因我过度宠爱与你，你才百般不懂得守着规矩与本分。”
　　瓷瓶里是粘稠的药膏，有着中草药的清香。
　　我以为是润滑剂，便忍住没有反抗。
　　然而我还是感到了不同。
　　渐渐的，一道热力由他碰触到的位置，慢慢扩散开来，越来越热，越来越灼人。我越来越感到不舒服。
　　“别弄了，我好难受啊。”我不由自主地挣扎。
　　他根本不听我的话。
　　热力快速升腾，身体像是要膨胀起来，又像是即将燃烧。
　　“我好热！”我忍不住呼救。
　　全身的汗毛立了起来，肌肤上掠过一阵又一阵的鸡皮疙瘩，心脏也失去了心律，失控般的胡乱跳动着。
　　“王爷！热！难受！”我如实告诉他症状。
　　“这就忍受不住了么？药效还没有全部发散开来。”他伏身自床边，仔细盯着瞧，“有点见效，似乎微微在动。”
　　“你胡扯什么啊，什么微微在动？那是我在动。手拿开，我太难受了。”双腿用不上力。不过，他好像提高了药效两个字，“什么药效？王爷，你给我用了什么药？”
　　“你我夫妻，在床榻之上，用得着的自然只有一种药。”他淡然地回答道。
　　我已经被他玩弄得气血两亏了，他竟然还给我用药？
　　我这青春完美的大好躯体，他竟然想给我毁在这种药上？
　　“我不要――”体内难耐到近乎痛苦的欲望，和来自健康躯体的对这种药的畏惧，让我失禁哭了起来。
　　想到这种药就想到古书上写的那些古人的糜烂淫-荡的堕落生活，好像只有古人才会使用这样的药，而且用到最后，个个都精亏血损，早早就一命呜呼，要不就是身染花柳，命不长久。
　　我不要就这样死在古代！我不要死于这种药药！
　　“我不要！”我哭道，“快给我解药！”
　　宁王笑道：“这种药哪有解药？”
　　我叫道：“怎么可能没有解药！你不要骗我！四川唐门最毒的暗器都有解药。没有解药凭什么出来混？”
　　“如此说来――”他摸了摸我的脸颊，“我便是你的解药。”
　　“你只会让我更难受。”我连掌心都变得滚烫，浑身的热力无处发散。
　　我不由自主的左闪右避，想要甩脱他那如蛆附骨的手指。
　　“快把你的手拿出来，我受不了了。”我呜咽道。
　　他微微一笑道：“这可是你说的，可别后悔。”
　　说完，他一点一点地退了出来。
　　每移动一分，我的感觉似乎随之空旷了起来。
　　当他完全退开，一声失控的声音自我的喉间长长地逸出：“不――，不要――”
　　像是瞬间被掏空了，无边的空虚袭来，每一处都暴躁起来。每一个细胞都大声地呐喊，每一跟汗毛都在躁动的颤抖。
　　空虚。除了空虚，还是空虚。
　　想要。想要真实的接触。
　　“王爷――”我大声叫喊着，双手胡乱去抓他，想去抱他，“王爷，我要，我想要――”
　　他的一只手轻柔地抚摸着我的脸，将我脸上被汗水黏住的发丝拂向耳后。
　　“想要什么啊？想要就说出来。”他轻声细语道。
　　我的身体犹如浪中的小舟，不住的摇摆起伏着，说是痛不欲生也不为过。
　　“我要――”我努力眨动着眼睛，力图为涣散的视线找到焦距，“我要跟你离婚。就算是一分钱赡养费都不要，我也要跟你离婚！”

　　惩戒（修）

　　我想要的，说不出口。
　　屈服于药物，只会让我倍加羞恼。然而被激发出来的欲望，不断地高涨，令我只想屈服。
　　我没办法要求他，难言之欲令人暴躁。只想发火，只想激怒他。只要他的碰触，而不是像个旁观者似的，在一旁看着我一个人独自承受煎熬。
　　“跟我离婚？此乃何意？为何又是不要赡养费？”宁王抚弄着我的头发，轻漫不经心地问道。
　　他怎能这么悠然？难道他忘了是他自己给我用的药了吗？他不会不知道我在忍受怎样的痛苦。这样碰都不碰我，到底是什么居心？
　　我抓住他的手，忍着暴走的不舒服感觉，克制着没有喊出来：“王爷，那个意思就是，你给我用了这种药，我就离魂魄出窍不远了。等我死了，你就不用养我了，省下好大一笔赡养费。”
　　我敷衍着，早已没有力气和他较真。和古人谈离婚两个字，相当于对牛弹琴，是我的不对。
　　宁王摇头道：“我怎会让你死去？此药乃宫中秘制，偶尔使用，于人身并无伤害。”
　　我拿手臂横在眉眼之上，闭着眼睛哀鸣道：“可是我要死了。像是着了火，快要烧死了。”
　　“药效即是如此。若是待它自行消散，须得几日。”说话间，他轻轻触碰。
　　就是被电击，也不会带给我如此强烈的冲击。只不过是极其轻微的一划而过，我却像是被十二级飓风卷走，抛入巨浪中，在剧烈的激荡中失控。
　　“我还能活到几日后吗？！”我的声音跟着心脏一起颤抖着。所有的一切，都让我燥热异常。
　　全身的血液像是在狂奔，又像是血流不畅，只觉得一阵一阵的眩晕。
　　我忍不住伸出手去。
　　他拨开我的手，将我的双手举过头顶，照样绑在一起。
　　我要抓狂了。
　　那双深不可测的黑眸紧紧盯着我的脸，再次如同羽毛般划过我。
　　难以遏制的情潮，被这微妙的触感激起冲击波。每一处都被一波又一波的涟漪激荡的震颤不已。
　　我已经说不出话来了，只能哀求地看着他。
　　“很难受么？忍耐不住了么？”他注视着我，柔声说着，“想要我么？”
　　我呜咽着点点头。
　　他含笑摇头道：“你若想要，便须亲口求我。”
　　竟然要我求他，要我亲口说出乞求的话。为什么要这么刁难？
　　要不要说呢？他明明知道我已经坚持不住了，我……
　　我已经投降了，已经在满心乞求的看着他。可是，他的表情变了，淡淡的笑容不见了，变成了一副让人不安的样子。
　　“你还须亲口说出对我说出你的姓名，以你本名向我立誓，至死忠贞于我，永无二心。”
　　我忙不迭地说道：“我姓雷，名叫雷雅克，你已经知道了。不过，要我立那种非要死掉才解除的誓言，要求好像太高了。你不觉得不太现实吗？”
　　“哦？”他的双眉倏地一拧，冷冷说道，“你竟是丝毫不知悔改么？”
　　他的手缓缓向下，掌心贴在肌肤上的触感无比的舒服，我的感觉更加的迫切起来。
　　“快点。快。”我不住地催促他，全身每一根神经都亢奋到了顶点。
　　那只手未曾徘徊。
　　身体放佛已经有了自己的意识，情不自禁急切地期待着。
　　“王爷，”我的声音颤抖，语气也是不加掩饰的，“王爷，快啊。我忍不住了。”
　　“我问你，此刻在你身边的若是他人，你也这般出言哀求么？”他坏心眼的停了下来。
　　“不要问我莫名其妙的话，别人会干出下药这种事吗？”我吵架似的指控他。
　　“你且立下誓言，发誓你雷雅克永远是我宁王李戎浩的人，至死方休，永无二心。”他又开始缓慢地撩拨着，我早已急得汗如雨下，快要控制不住意识。
　　“还不快立誓。”他催促道。
　　“王爷！”我叫喊了起来，“你不是很喜欢抱我吗？那你快来抱啊！为什么给我下了药，却又这么刁难我？”
　　我真的想找人吵架了，如果不是被捆着，我会拿脚踢他。这种时候，只要身体能得到满足，要我杀人都行。
　　宁王完全无视我的急不可耐，慢条斯理地下了床，直挺挺地站在床沿前面，注视着我，面无表情的说道：
　　“你要违抗我么？最后再问你一回，你能否立誓一心一意只对我一人？”
　　看到他离我得那么远，我的心里焦急地要命。我要他到跟前来，要他紧挨着我啊。
　　“要我发誓很容易。”我已经理智尽失了，胡乱喊叫了起来，只想从他那里得到解脱，“可是如果做不到又有什么用？那种一辈子不变心的誓言，王爷你信吗？你自己能做到吗？”
　　他重重地哼了一声，微微扬起下巴，傲慢地看着我，冷冷说道：“便等到你心甘情愿说出誓言，本王再来抱你，让你极乐升天。”
　　我呻吟道：“我现在就要。”
　　他没有说话，再次看了我一眼，转身，便走出了房间。
　　竟然……
　　他竟然走了……
　　竟然把我一个人撂在床上。连绳子都没有给我解开。
　　“王爷――”我大声喊了起来。
　　脚步声越来越远，终于听不见。
　　房间里静悄悄的，只听到我自己的心跳和血液流淌地声音。我的血管宛如凸起的隧道，血液在里面呼啸而过。
　　他真的把我扔下了。
　　重要的，不是他扔下了我，而是他扔下了一个正处在这种生死存亡关头的年轻血气方刚的男人。这么做太没人性了。
　　“王爷――”我咬紧牙关，提醒自己要记仇。
　　此时此刻，谁能来救我？我想自己动手去寻求解脱，两只手臂却被交叠着弯曲捆绑着，根本伸不直，够不着。
　　身体如同百蚁钻心般麻痒难耐，痛苦异常。又像是百爪挠心，一颗心变得破碎不堪，焦躁异常。然而欲望却像喷发的火山，人的意志无法遏制。
　　谁说男人不能哭的？要是能死，我还想死呢。
　　这种时候，谁还顾得到尊严啊。身体的欲望才是动物的本性呢。尊严这个东西，跟这种药物没有交集。
　　但是哭也没有用，再痛苦也要承受。我咬紧嘴唇，直到腥热的液体从唇间渗入口中。
　　刚才宁王问我，如果此刻身边不是他，而是别人，我是不是也会出言相求。
　　现在，当我独自一人经受着这如燃烧爆裂般的摧残折磨，我清楚无比地知道了答案。
　　我会那么做。
　　只要有人能让我释放，让我解脱，我会毫不犹豫拜托他出手。把他当成是救命的解药。
　　可是现在，只能靠我自己。
　　我不能呼救。绝不能让任何人看到我现在这副受□的可耻样子。
　　捆绑住手臂的绳子一点也不滑溜，复杂的绳结用牙齿怎么咬都要不开。
　　视线所及的地方，看不到可以当成工具的东西。唯有床头的矮柜上，摆着一盏纱灯。
　　悬挂着的腿使不上力，只得靠贴在床上的腰椎慢慢移动，一点一点地转向床沿。两只手不能同时伸向一个方向，只能抬高双臂，用一只手的手指设法打开纱灯的灯罩。
　　只要去掉灯罩，就可以用火焰将手臂上的绳子烧断。绳子是绸缎编编织城的，丝质的东西遇到火，很快就会变成焚灰，只要特别小心，应该可以避免烧伤我自己。
　　试了几次，打不开灯盏，也不知如何打开。
　　我想将灯座拖过来一点，不小心一个用力过猛，纱灯歪倒了，滚落到矮柜的后面，我看不见的位置。几乎同时，我闻到了烧焦的味道。
　　很快，矮柜后一抖一抖的蹿起了火苗，不一会，火苗爬上了矮柜后面的一组屏风。
　　扑扑的火焰的声音，和我粗重的喘息声混合在一起，我第一次如此近距离看到这么生动的火焰，不由得呆住了。也许，是吓呆了吧。
　　那跃动的不断攀高的火焰，如同美杜莎的闪光的眼眸，令我动弹不得。我呆愣着，移不开目光，想不到要呼救。
　　整个房间里，变得越来越亮，也越来越热。屏风被烧毁，火舌舔向其它家具。
　　床边也热了起来，一道细长的火光，从矮柜后面吐着火舌，爬上覆住床框的幛幔。
　　我仰面朝天，看着那诡异的火舌越爬越高，无比贪婪的一路吞噬着一切。
　　我一直以为我很怕死。但是此刻，我并不觉得害怕。
　　竟然会以这种方式死掉。如果早知如此，我又何必忍受这么多的屈辱？又何必忍受这比焚身更痛苦的□煎熬？
　　“夫人――”随着喊声，一条人影奔了进来。听声音是言耒。
　　他一眼就看到我。因为我也在看他。
　　“夫――”喊道一半，他就嘎然停住。
　　我知道，他看到了……
　　看到了我这副可耻的样子。
　　愣了不到一秒，他便快速跑到我身边，用一把匕首割断捆住脚踝的绳子，伸手将我抱了起来，跑出卧室。
　　被他搂抱在怀里，感受到人体的热力和活力，我的身体一阵一阵的颤抖起来，无处宣泄的热火几乎要将我焚化。
　　“帮帮我。”我紧紧贴着他的身体，向他求救。
　　我只想寻求解脱，丝毫没有在逃命的紧张感。“帮帮我。”我又一次哀求他。
　　跑到不曾着火的起居间，他将我放在榻上，飞快的脱下自己身上的长衫，套在我身上。然后再度抱起我。
　　他的脸像是被火焰映照的通红，但是这间屋子里并没有火焰。
　　我紧贴着他，再次说道：“帮帮我，我要死了。”
　　细小的汗珠从他的额头密密地沁了出来，他的喘息陡然变得火焰般滚热，灼得我越加神志混乱。
　　我正要开口再要求他，他已一低头，双唇便被覆住。
　　一阵颤栗之中，我如同抓住救命稻草般。
　　他的手毫不犹豫地伸向我，快速而老练的帮着我。
　　我的脸抵着他的肩窝，难以自禁。
　　院子外头远远传来嘈杂的人声，里面屋子传来噼啪的燃烧的声音。但这一切似乎都与我无关。我的全部身心，都悬挂在这个人身上，在这个人的手上，再没有别的东西能引起我的关注。
　　他一秒也不停歇地吻着我，灵活而热烈。
　　嘈杂的声音越来越大，人们大概已经来到了院子里。
　　言耒猛力搂紧。蓦地，一阵剧烈悸动之际，无声无息的，终于……解脱了……

　　燃烧

　　言耒的手没有松开，反而越抱越紧。
　　外头已经是一片人声鼎沸，人人都在喊着“着火了！着火了！”
　　我还没有来得及想出个遮羞的理由，或是抬头看他一眼，他已经一秒也不耽误，跑进了院子里。
　　人群响起一片惊呼声。
　　言耒一言不发，低头用自己的脸遮住我的面孔，快速往院子外头走。我不知道他要去哪里，他自然知道我目前的模样，不宜被任何人看到。
　　但我其实并不在乎。被人看到没穿衣服也好，被人发现是个男人也好，被火烧死也好，甚至被男人来解放也好，我都不在乎了。
　　拎着水桶奔来救火的人越来越多，并没有人真正注意到我们两人。与这些人逆向而行，有一种置身事外与我无关的感觉。
　　“你要带我去哪里？”我忍不住问言耒。
　　言耒垂下眼帘看着我，没有说话。
　　这样一直看着我，更让人担心。担心他走路不看路，害我一起摔跟头。
　　“我是怕累着你，抱着我很累吧。”我倒也不是真的关心他累不累，而是很希望他能保留足够的体力，陪我上床直到春-药失效。
　　不过，也许这只是我的一厢情愿，毕竟这里是王府，宁王想必不会坐视我拿别人来当解药。
　　“一点也不累。”当我以为他不会跟我说话了，言耒却开了口，随即又听他说到，“王爷来了。”
　　顿时，新仇旧恨涌上我心头。这个侵占了我的身体的男人，逼我屈服他也就算了，竟然还害得我不得不向别的男人寻求解脱。
　　“雅克――”
　　是萨虎的声音。原来言耒说的王爷来了是指仁王啊，我还以为是宁王。
　　但是为什么不是宁王？他把我弄成这样，就撒手不管了？
　　我这副样子，先是被言耒看到，现在又被萨虎看到，我在这万恶的古代，还有重振雄风的机会么？
　　“我不要见到他。”我贴紧言耒，小声对他说道。
　　绕路是来不及了，言耒也小声道：“你且闭上眼睛，只管装不知道。”
　　我立刻闭上眼睛。
　　“雅克，雅克。”萨虎的声音紧张急切，真的十分关心我，“雅克，你没伤着吧？”
　　“回王爷，夫人未曾受伤，但惊吓过度，已然晕了过去。”言耒恭声答道。
　　果然晕过去是个万能妙策啊，适用各种难以应付的场面，以及各种微妙的场合。
　　“言少尉护主有功，辛苦了，便将夫人与本王吧。”萨虎恢复了稳重的语气。
　　言耒脚不停步，继续快速往前走。
　　“言少尉。”萨虎又颇有威严地喊了一声，“夫人双脚之上怎会有捆绳？”
　　“有么？属下救人心切，未曾留意。”言耒口中应答，并未停步。
　　我心里暗夸言耒可靠，不到一秒，一双有力地手臂如同抢夺一般，将我打横抱了过去。
　　“王爷。”言耒有点意外的唤道。
　　粗鲁的抱住我的，并不是萨虎。
　　这是我再熟悉不过的胸膛，和再熟悉不过的气息。真是可悲，我竟然会对一个男人的怀抱和体味有着如此深刻的记忆。
　　“王兄，”萨虎的声音紧跟在侧，“雅克死里逃生，须传大夫来瞧瞧有无受伤。”
　　“贤弟不必多虑，你王嫂的安危，自有为兄挂怀。”宁王的臂力一点不比言耒差，抱着我大步流星朝前走，还能大气不喘地说着话。
　　不一刻，进了明亮的屋子里，我被放在床榻之上，随即一层薄薄的床单之类的东西落在我身上，覆盖住全身。
　　“夫人。”宁王轻轻拍着我的脸，试图喊醒我。
　　萨虎说道：“雅克脸色潮红，胸膛起伏，呼吸急促，不似一般的晕厥。王兄，还是传大夫来瞧瞧有无灼伤。”
　　闻言，宁王立刻掀开覆在我身上的床单，摸着我的手脚检查起来。
　　忽听得萨虎大声质问道：“言少尉，为何夫人双手被捆绑在一处？这是何故？”
　　“回禀王爷，属下巡夜之际，见得窗内光亮异常，便知是着火，当即入内救人，并未及留心其他。”言耒说的也算是实话。
　　我真希望萨虎没有看到这么多。若不是为了避开和他正面相碰的尴尬，我又何必装晕过去？
　　萨虎道：“言少尉，你且退下。”
　　“王兄，你对雅克做了什么？”等言耒出了屋子，萨虎便问宁王，“是你捆了雅克么？为何如此待他？”
　　宁王就不晓得劝劝他睡觉去？他老是这么待着不走，还这么追根究底，叫我怎么方便醒过来？
　　“我如何待他，你不会想不到罢。”宁王语气冷淡的说道。
　　“王兄！”萨虎大声喊道。
　　“你休要再与我争。我不管他是不是雷雅克，我只知这个人是我八抬大轿娶回来的结发妻子。既已与我拜了堂，便一生一世都是我的人。”
　　“我虽不知王兄为何会娶了雅克，但是雅克是个男人，我与他相处数月，深知他天性不好南风，又岂会甘愿与人为妻，当成女人对待？”萨虎完全没有了平日里的沉稳与淡然，竟然跟宁王吵了起来。
　　我强忍住想眨眼睛的欲望，任凭宁王的手指一遍又一遍轻拂着我的脸。
　　“王弟所言差矣，今日自山上归来，你便与我纠缠不休。你可知此人已是我的妻子，无论你如何爱慕与他，他终究是我的人。他是男人又如何？王弟也知他是男人，却也这般倾慕于他，难道不是与我存了一般的心思，欲将他据为己有么？”宁王的声音虽然平静无波，但话语却是咄咄逼人。
　　萨虎果然无言以对，沉默半晌。我只求他赶快离去，因为我忍得太辛苦了，快要发脾气了。
　　“王兄，你捆绑雅克，是为了我的缘故么？”萨虎放缓语气问道。
　　宁王道：“王弟，若是你，又当如何？你会允许枕边人存有二心么？”
　　“莫非……”萨虎的语气游移不定，“我只道王兄捆住雅克是略作惩戒，莫非，王兄是要害他性命么？”
　　我真是听不下去了。萨虎兄，萨虎哥，麻烦你回房睡觉吧！
　　“我一心专宠于他，又岂会害他性命？王弟休再过问为兄床帏之事，再也休提那等诡异之事。无论他是何等样人，既已是我的人，万事都勿须王弟挂心。”宁王一副拜托萨虎离开的语气，抚摸着我的脸的那只手也渐渐往下移，从肩头到腰侧，最后来到下腹。
　　可是萨虎还是没有走。我几乎有点要恨他了。你老是不走，我要如何向宁王求欢？若是你有本事把宁王弄走，你也可以自己来当我的解药啊。但是就别两个人一起杵在我面前。
　　只听萨虎说道：“王兄不信那等事么？我本来也与王兄一般不信，但雅克再三恳求于我，我便愿意信了他。”
　　宁王冷笑道：“想必是他有心逃走，才编出这等鬼话，你也信？他要走，我便会放了他么？若他真是来自过去，抑或未来，你便也随了他去么？”
　　宁王的手倏地握住了我的那里，顿时，一阵又一阵的寒颤从全身的汗毛上蹿过，我咬紧牙关。
　　“正是。”萨虎说道，“自从信了他的话，我便欲随他一同去，不论他去到哪里。这个念头至今未变。不，应该说，如今比之前任何时候更加有决心随他一道回去他的世界。”
　　“你疯了么？”宁王冷冷地问道。
　　“我没有疯。我想得很清楚。只要在这个世界，他就是王兄的妻子，不是我可以得到的人。只有随他一道离开这个世界，他才会成为我的人。”
　　啊，我要疯了！这个萨虎在说些什么？难道真的要追求我到这个程度？我知道他对我好，不论什么事都肯帮我，可是，就不能继续在古代做个活雷锋吗？干嘛非要对我死打烂缠辇回现代？
　　“谁敢让他离开？”宁王声音一沉，手掌也将那里从上到下整个包住，揉了起来。
　　牙都快咬碎了，也没忍住，我脱口呻吟了出来。
　　呻吟声不是很含蓄，也不是很节制，绵绵不断止不住，萨虎很快就问道：“雅克，你哪里不舒服？哪里痛么？快告诉我啊！”
　　我全身都不舒服，每一根汗毛都在痛。告诉你，你又能怎样？
　　宁王的手毫不温柔，无情的玩弄着那里。我那始终是兴奋状态的可怜的身体，轻易地再度燃起了无边无际的烈火。
　　我想伸手去抓宁王的手，但双臂被捆着，伸不直，够不着。只得稍微扭动身子，装作刚刚醒过来的样子。
　　微微张开一条眼缝，就看到萨虎正全神贯注俯视着我。
　　“雅克，你还好么？伤着哪里了么？”他轻触着我的肩头，温柔地问。
　　我勉强看了看他，却无法集中精力说话。心跳好快，似乎连太阳穴的血管都在怦怦的剧烈跳动。
　　“还没清醒么？是不是很难受？来，喝点水吧。”他将一只水杯递到我的唇边，试图安抚我的痛苦。
　　他越是温柔，宁王的那只手就越是恶劣。我控制不住自己的声音，唯一能做的便是避开视线，不去看萨虎。
　　一时间，除了我的呻吟，屋子里再无别的声音。
　　忽然，萨虎俯身在我耳边问道：“雅克，你是不是被下了药？”
　　我眼前一黑，急火攻心。这种事，就算猜到了，怎么能当众问出来？尤其是当着他自己的情敌暨凶手的面。
　　我还没想好要不要回答他，他却已经伸手一扯，将我身上的被单整个掀了起来，扔到地下。
　　这个人是不是从来没被下过药啊？怎么一点不体谅别人的羞耻心？
　　原本就只有一件言耒匆忙中随意包裹住我的长衫，除此再无它物，根本是衣不蔽体。
　　刚才一直隐藏着的动作瞬间暴露在外，但宁王却像完全不为所动，依旧粗暴里玩弄着那里。
　　算了，事已至此，颜面扫地，再也没有什么好维护的了。
　　放弃羞耻心。闭上眼睛，没有宁王，没有萨虎。
　　这一刻，唯一存在的，只有那只赋予我快感的手……

　　拉扯

　　对于宁王和仁王这两个人，我已经分不清是该鄙视他俩，还是该崇拜他俩。
　　说到底，是这两个人皮厚呢？还是说，做这种事的时候，不管是做的，还是旁观的，都不在乎避嫌才是皇家风范？
　　我以为，宁王多少会拜托仁王回避一下。毕竟，象他自己说的，这是我和他之间的床帏之事，不方便有第三者在场。
　　又或者反过来，我以为萨虎会阻止宁王的动作，但其实他什么也没阻止，就那样站在榻沿，视线一动不动地注视着宁王的手。
　　既然他没有阻止，以我目前的身体状态，当然更不可能心甘情愿阻止宁王。
　　他的视线太刺激到我。
　　尽管对于在此时此刻开口说话，有着异常的厌恶感，我还是对宁王说道：“王爷，帮我把绳子解开吧。我不会反抗的。”
　　我竭力让自己的声音听上去平平淡淡，没有哀求，没有愤怒，像是跟同桌借一块橡皮的样子。
　　宁王还没有说话，萨虎已弯下腰来，伸出双手解我手臂上的绳结。
　　绳子捆了好多圈，又都是很复杂的结，几下解不开，萨虎便拿出一把短匕首，将麻花绳割断。
　　他的十指缓慢有力的按摩着我的手臂，帮我活血。但我顾不得他的温柔，急忙伸手抓起被压在身下的衣摆，去遮挡住下腹，遮住宁王的手。
　　宁王应该知道，只是这只手，已经满足不了我。可是，他到底想怎样？既不赶仁王走，也不抱我。他是想折磨谁？
　　但也管不了那么多了，现在只想跟着欲望走。
　　我伸手揪住宁王的衣袖，用力拉他，再一点一点向上揪住他的手臂和肩膀。
　　他的身体顺从地前倾，慢慢俯向前，离我越来越近。
　　我一下子抱住他的颈项，越加用力将他拉近，对着他的耳朵，用尽量小的声音说道：“抱我。”
　　虽然不想被萨虎听到，但是听到也没办法，我现在顾忌不到那么多。如果他真的有心体贴，早就该转身离去，而不是赖在这里看尽我的丑态。
　　宁王果真伸手抱住了我。
　　仅仅是抱着根本不够，宁王跟我一样明白。
　　“要我怎么做？”他注视着我丝毫没有任何掩饰的眼睛，抱着我没有动，低声问道。
　　要他怎么做？真不敢相信！他是不是在开玩笑？不然的话，这个人就是太坏了。
　　我转头看向萨虎。
　　这个时候，真希望从来不认识他。我咬紧嘴唇，看了看萨虎，又看了看宁王，嘴唇大概被咬破了，有血腥的味道，但并不觉得疼，反而有一丝异样的快感，似乎连神智也清醒了些。
　　“带我去断崖。我要去雾空山来福寺前的断崖。”我对这俩个人说道，声音听上去像是又向同桌借了一次橡皮，平静得一塌糊涂。
　　再次去断崖，已是数日后。
　　火灾之后，我一直待在房内，度过了来到古代最黑暗的几天。虽然这么多日子以来，我不断地告诉自己要坚强，不管遭受怎样的屈辱都要忍耐。可是，这次我真的累了。不想出门，不想见到任何人。
　　说实话，我已经没有了斗志，再也没有办法委曲求全下去了。
　　宁王不允许我去断崖，还奉劝我不要异想天开，更奉劝我不要被仁王那套往山崖下扔猪的把戏蒙蔽了双眼。
　　我如实告诉他，那套把戏是我想出来的，是我拜托仁王去做的。
　　宁王完全不信我说的话。后来干脆认定我所说的话都是中了仁王的圈套，而所有关于什么来自未来，来自另一个世界，都是仁王编出来的花言巧语，目的是为了诱拐我，然后带着我远走高飞、隐姓埋名。
　　也犯不着跟他争辩，最后我只要求他送我去断崖，我有话必须在那里对他说。
　　其实我跟他之间，压根没有什么一定要说的话，无非是诳他让我去断崖。
　　无论如何，我也想试一试跳崖这条路。这里是我来到这个世界的起点，也是我回到自己的世界的唯一的线索。
　　如果什么也不尝试去做，也就意味着我将会无止境的待在古代，那样的我，和死了又什么区别？
　　山间的风很大，呼呼的林涛在山谷回荡。
　　马车里放着一个包裹，里面是春兰秋菊预先备好的超级厚的棉衣棉裤。
　　到了来福寺，我没有立刻下车，而是将宁王也喊到车里来。
　　我端正坐好，对宁王说道：“王爷，请允许我先声明一下，现在的我，神智清醒，头脑正常，也没有其他任何疾病，下面我要说的每一个字，都是真实可信的，你仔细听好。”
　　听我这么说，宁王顿时眼瞳微缩，神情不善地注视着我。
　　“王爷。”我郑重的喊了一声，“请你相信，我不是这个世界的人。我来自一个你无法想象的世界，那个世界里，除了有和这个世界一样的人类，其他的一切都大不相同。在那里，马车是早就被淘汰的落后的交通工具，取而代之的是一个时辰能跑好几百里的机器车子。而且人还可以乘坐会飞的机器飞上天，一个时辰能飞一千多里远。”
　　他张着眼睛看着我，没有说话，更没有动弹。
　　我干巴巴地笑了笑说：“这么说，你可能没有概念，也想象不出来，我就说打仗的事吧。我知道你是个大将军，在战场上冲锋陷阵，取人头颅犹如探囊取物。可是，在我那个世界里，交战的双方也许连彼此的脸都看不到，几乎已经没有那种肉搏式的作战了，更不会用刀枪剑戟作为武器，而是运用你无法想象的巧妙技术，控制各式各样的威力强大的暗器，远程攻击敌人。”
　　宁王好像是被我的话镇住了一般，还是一点反应也没有。我不禁带着些身为现代人的自豪感，接着说道：
　　“你知不知道那样的武器威力大到什么程度？告诉你吧，一枚远程导弹的射程能达到上万公里，也就是两万里以上，打击面积覆盖大半个地球，你知道什么是地球吧？引爆一枚原子弹，能把你这座卫博城化为灰烬。如果引爆的是氢弹的话，连我都不敢想象会有多大的杀伤力，只怕整个大昭国都会销毁殆尽。”
　　宁王缓缓转动着眼珠子，从我的左眼看到右眼，又从右眼看到左眼。
　　“你不相信？”我问道，“虽然你们这里在科学方面还没有启蒙，但是确实存在那样的技术，这么说吧，你知不知道分子和原子？这个是最基本的常识，老师没教过你吗？原子弹爆炸的巨大威力就是来自核裂变反应，可怕啊。不过更可怕的，是来自核聚变所释放能量的氢弹，比原子弹可怕好几百倍。所以这么一想，还是你们古代人好，不去过度地探索自然界的奥妙，只是单纯地与天地共存，这样多厚道啊。”
　　我忍不住叹了口气，低下头去，无比怀念我那个一秒也离不开电的世界，从水力发电，火力发电，到核能发电，一刻也离不开电。
　　宁王默默地伸出一只手，抬起我的下巴，另一只手伸向我的额头，轻轻地按住一会，又去摸了摸他自己的额头，然后又贴上我的额头。
　　我又叹了口气，一把拉下他的手，诚恳地说道：“我已经说过了，我清醒得很，所说的每一个字都是实话。现在，我要继续告诉你，我要怎么做。”
　　“虽然我一点也搞不清楚自己怎么会来到你们这里，但是我必须回去，回到我的家人身边去，回到我熟悉的生活中去。没有人知道我来到这个莫名其妙的古代，我已经离开了那么久，家人一定在为我担心，如果不尽快回去，他们会以为我死了。王爷，我必须回去。”
　　宁王抬着我的下巴，专心的注视着我，久久之后，轻轻叹息一声，说道：“既是不放心，我便派人去你家中送个信吧，若是思念得紧，来我府中省亲亦无不可。”
　　我无语。
　　沉默的越久，我的心情越是灰暗。
　　未来的一切都是生死未卜，跳下去也许就是一死。但是，不跳下去，连死都不如。总是要试一试的。
　　“王爷，感谢你的关心体贴。不过，你要派人去我家，是骑马去？还是坐船么？”我振作精神问道。
　　“哦？你家也通水路么？如此甚好，水路当比陆路快捷。”宁王点头道。
　　我真想一个大脚把他踢回王府里，这样更快捷。
　　裹着棉衣棉裤的包裹比一床棉被还大，我拖着包裹爬下车，宁王也跟着下了车。
　　“此乃何物？”他指着包裹问道。
　　我抱着包裹走到断崖前，说道：“王爷，你知道我最怕死的。你看这件棉衣厚成这样就该明白，我一点也不想死，所以，你别误会我有什么想不开的。”
　　说着，我拿出包裹里的棉衣，往身上穿。
　　“你要做什么？”宁王一把抓住我那厚成棉球的衣服，一脸阴沉地问道。
　　我伸出一根手指，指了指崖下，说道：“我得试一试，这身棉衣多少能起点保护作用。”
　　“你！――”宁王大喝一声，“你疯了！”
　　我赶紧做了个暂停的动作，可他不理会，伸手就来抓我。我当然不想被他抓住不放。
　　拉扯间，一阵急促地马蹄声由远而近，转瞬来到近前。
　　“王兄！雅克！你们因何在此？为何不知会我一声？”萨虎翻身下马，跃步奔来。
　　这下就不好了，本来我就想甩掉他，没打算真的带他一起走啊，这可怎么办？
　　宁王冷哼了一声，单臂一用力，便将我手中的棉衣抢了过去，猛的一扔，我伸手去抢夺，却没抓住，只见棉衣落下崖去。
　　我紧紧攥住另外一件，宁王又来夺这件棉衣。
　　“王兄？为何与雅克在此拉扯？此地危险，下来说话。”说着，萨虎伸手去拉宁王。
　　本来我是卯足了全身的力气来对抗宁王的蛮力，谁知萨虎拉住了宁王，宁王一收力，我的力量便落空，整个人往后跌去。
　　绿色的山峦和湛蓝的天空顿时在我的眼前旋转，令人目眩。
　　“雅克――”
　　听到呼唤我的名字的声音，近在耳边又如同远在天边。
　　我真的在坠落了，很眩晕的感觉，却又无法闭上眼睛。
　　在我的视野里，出现了另一个下坠的身影，应该不是幻觉。如果我的记忆没有因这突如其来的意外而消散的话，看衣服的颜色，那个人正是萨虎。

　　落崖

　　我的心中生出了一丝异样的不舒服，这种不舒服的感觉快速膨胀，令我的心脏几乎窒息。这种感觉，应该是恐惧。
　　如果我摔死了怎么办？如果因为信任了我说的话，跟着跳下来的萨虎也摔死了怎么办？而且，像这样毫无防护地摔下来，恐怕不死都难。
　　突然间，一根黑得发亮地长鞭像蛇一样飞了过来，我的身上一痛，便被鞭梢缠住，下坠之势顿时受阻。
　　这种生死关头，我当然很希望一根长鞭能够力挽狂澜，足以跟重力加速度相抗衡。然而，地心引力不是传说。鞭梢难以久缠住我。
　　在我的身体又将继续滚落之际，又一根长鞭缠住了我的腰部，两根长鞭极有默契的一挥，合力将我的下降之势转向侧翼。
　　我感到自己落到了实处，并且停在那里，没有掉向崖底。
　　一动不动的静止了几秒之后，我的心脏像炸开了锅一般在胸腔里咕咚咕咚猛烈跳动起来。
　　真是一辈子也没想过，自己会置身在这么真实又不可思议的境地之中。
　　这里是真正的悬崖峭壁，上面是断崖，下面是深渊，这个位置，恐怕只适合老鹰在这里筑巢。而我，正在这块像个没栏杆的阳台似的，平伸出去的大石上。
　　抬头朝上看，是嶙峋的崖壁和稀疏的野草和荒木，以及，攀在崖壁上的――萨虎。
　　萨虎像是变成了壁虎，双脚踩踏着凸起的山石，一只手也攀附着山石，另一只手握住长鞭，正俯首看着我。
　　再往上看，宁王站在断崖的边缘，原本就高大的身形更显得高大，他的手中，也攥着一根乌黑的长鞭。
　　侍卫和随从们趴在崖边探出头来，高声呼叫者：“夫人――！夫人――！”
　　我浑身颤抖着喘了一口气。稍微一放松，身上就感到火辣辣的疼。
　　“雅克，你怎样？伤着了么？”萨虎大声问道。
　　我低头看看自己，身上单薄的衣服被两个人的长鞭撕扯成了布条，已经衣不蔽体了，上身完全暴露在外。我动动胳膊动动腿，很害怕自己会摔断骨头。
　　还好，除了鞭伤，没伤着骨头。我仰头大声回答：“没事，我没受伤。”
　　忽然，身子下面微微震动了一下，我大惊失色。这块突出的大石并不大，一不小心，就会跌下崖去。我已经不敢想象再次掉下去的情景了，只怕会是真的死到临头。
　　我背贴着崖壁，慢慢转动身子，蓦然发现，自己的身子下面，是两只倒卧的猪。
　　一只猪似已死去多日，另一只似乎也受了伤，好像连哼哼的力气都没有了，半睁着朦胧的双眼看着我，修长俊美的眼睫毛，如同风中残烛般扑闪着，眼见得，出的气多，入的气少了。
　　我的心中，百般不是滋味。若非这两只猪垫背，即便是宁王和萨虎合力将我送上这块大石，只怕也难保我不受伤。可是，害得它们落得如此命运的，偏偏就是我啊。
　　凡是在看这个文的妹妹们，看到这里，我有一个不情之请，请跟我一起，怀着沉痛的心情，虔诚地祈祷！祈祷天上纷纷掉饲料、世界人民信回教的那一天，早日到来吧――！！
　　这是妹妹们的慈悲，也是我一个人的――忏悔。
　　崖上一片呼声，喊着“王爷――”“王爷――”，两位王爷的随从们放下绳索，很快将萨虎救了上去。
　　到我这里，就有点麻烦了。我还在惊悸中，没有勇气离开这块赖以容身的大石。崖上的人再三做我的思想工作，两位王爷也软语安慰，向我保证没有危险。甚至连“来福寺”的方丈也捧出一壶酒来，让人用篮子兜着，再用长绳放下来，叫我先喝酒定定心神，压压惊。
　　一壶酒下肚，我同意了大家的营救方案，抓住崖上放下来的几根粗绳，往自己腰间捆绑。
　　也不知是恐惧犹在，还是饮酒过量，反正就是手抖得厉害，如论如何也栓不紧绳结。
　　崖上又想出计策，将每根绳子都打好活结，再放下来，我只要钻进活结，扣紧就好。
　　终于，腿软筋酥地被拉扯着爬上了崖。我瘫倒在众人面前。
　　四周响起了一阵又一阵的欢呼，原来早已聚集了许多瞧热闹的香客，个个都说是菩萨显灵，老天保佑，亏得崖上有这座“来福寺”，慈航普度，佛光普照，是以这座断崖也修炼得素性慈悲，摔不死人。
　　我还是第一次知道自己这么怕死。
　　三魂六魄飞走了大半，一辈子都不想再靠近悬崖一步，看也不想看到了。
　　现在就算连滚带爬，也想早一秒回到王府，这个时候，只有狠狠地睡上一觉，睡到地老天荒，才能让我的心跳从惊吓中平复下来。
　　不过，若是真的断胳膊断腿了，大概也不会吓成这样吧。就是因为毫发未伤，才越发感到多么侥幸，也就更加感到后怕。
　　来的路上，我是绝没有想到自己会在马车里躺着回去的，一心梦想着，能够回到现代去。直到真的试过了才知道，跳崖这件事，太可怕了，不是人干的事。
　　回想起来，当初我也不是跳了崖才来到古代的。一定是哪里出错了，也许出路并不在这个山崖。当然，我会这么想，也不排除我没有勇气再尝试这一因素。
　　可是，如果真的再也回不去了，怎么办？
　　从理论上来说，我对猪没有歧视。但是，毕竟曾和猪共处一石，况且其中还有一只是死猪。因此，上床前，我要求先洗澡。
　　身上有鞭子留下的伤痕，有些伤痕有皮损，渗出斑斑血丝，大夫不主张立刻就洗澡，但我管不了那么多，就算伤处会痛，也得及时消毒啊，这是医疗常识，大夫就不懂么？
　　这里既没有双氧水，也么有消毒剂，我能想到的只有用盐水洗澡，可是，这是不是相当于往伤口上撒盐？谁能这样对自己？
　　不过，可以用醋吧。也不知道醋能不能杀菌消毒，至少聊胜于无。
　　满满一浴桶的热水里，兑了半坛醋，我坐在里面，被熏得晕乎乎。
　　泡了半个钟头出来，宁王嫌我味太重，又命人抬来几只浴桶，装满热水，让我挨个进去泡了一遍，直到每一根汗毛上都再没有醋味。
　　我由着自己的喜好，爬上外间的宽榻上。没有幛幔遮蔽的榻，比较接近家里的席梦思床的感觉，有开阔的视野，给我安全感。
　　萨虎坐到了榻沿上，侧身看着我。
　　宁王也搬了一张椅子过来，四平八稳地坐在榻前。
　　两个人都没有说话，无声地看着我。
　　干什么？要批斗我？我翻了个身，脸朝着窗户，背对着他们俩。
　　“你……”先发话的是宁王，“就那么想死么？”
　　我想了想，说道：“我不是为了死才想去跳崖，而是想找到回家的路。”
　　“跳下山崖就能回家了么？”宁王平静地问道。
　　“是啊，我是那么认为的。当初我就是在那个山崖底下，被当成是江宝儿出现在这个世界里。我来时的路，就是在那里。”我也用淡然的语气说道。
　　宁王没有说话。屋子里静悄悄的，半晌后，萨虎说道：“雅克，怎可冒然就跳？若是失了性命却如何是好？”
　　“萨虎兄，你也不信我说的话吧？那你为何也往下跳？”我有点伤感地问道。其实，这么问，对萨虎很不公道。因为连我自己也不确定跳下崖就能回到现代。
　　现在更加不确定了。
　　萨虎不无抚慰的说道：“我怎会不信，只是此举风险甚大，须先求得万全之策，方好行事。今日得以护得你周全，实属万幸。万一有个闪失，怕不是就此阴阳永隔了么？”
　　这种事哪有什么万全之策啊，尽说傻话。
　　嘭的一声，软榻被捶得山响，我的身体也被震得颤了颤。宁王大声喝道：“够了！你二人休再胡言！要拿死来胁迫我么？”
　　我故作镇静，头也不回地说道：“萨虎兄，今日多谢你相救，你先回屋休息吧，我有话要单独和王爷说。”
　　萨虎没有动弹。我只好再说道：“拜托你了，让我和王爷单独谈谈。”
　　一阵OO@@的响动，萨虎离开榻边，走到屋外，脚步渐远。
　　我一下子翻身起来，扑向榻沿，伸长脖子对着宁王吼道：
　　“我就是想死又怎样？我是雷雅克，不是江宝儿！我是个男人，不是女人！王爷你也是个男人，难道你喜欢被人当成女人对待吗？对于我来说，如果不能回到自己的世界，不能回到亲人身边，那我这个人就跟死了没两样。可是，如果，在这个世界里活着，却不得不装成女人，那我这样活着就连死了都不如！”
　　宁王怔怔地眨着眼睛，大概是被我的气势吓住了。敢情一直以来真的拿我当病猫了呀。现在也没什么好顾忌的了，反正也回不去了，再一味地忍辱负重，就真的要一辈子被压在下面了。连悬崖我都敢跳了――虽然说是跳得有点被动，但基本也算符合我的初衷――还怕跟他比嗓门么？
　　“我没有把你当女人。”他半垂着眼帘，盯着某一个的地方，淡定地说道，“我从来没有把你当成女人。比起女人，我对男人更有兴趣。而且，不论你是江宝儿，还是雷雅克，都不重要，因为我中意的，是你这个人。无论你叫什么名字，无论你是什么人，对我都无关紧要。”
　　顺着他的视线看下去，结果却看到了我自己的手。按在榻沿的手微微颤抖着，紧攥住铺被的手指关节因用力而泛白。
　　我强忍着想扁人的冲动，咬紧牙关问道：“除了这副身体，我的一切真的就那么无关紧要么？王爷，你真的什么都不在乎么？难道，你从来没想过，我，是不是也中意你呢？”
　　宁王倏地抬起视线，睁大眼睛瞪着我。
　　“放肆！”他重重地吐出两个字，随即，目光一寒，沉声道：“你是何意？”

　　钻石

　　竟然问我是何意？他是真的不知，还是装的？
　　我横了他一眼，冷冷淡淡的说道：“我就是那个意思。别的对我都不重要，不管王爷你是要把我捆起来，还是玩腻了丢到一边，对我来说，都无关紧要。我也无所谓王爷你中不中意，如果我必须继续在这里生存下去的话，那我也要作为一个男人活着。否则我宁愿去死。”
　　他嘭的一声又在榻上捶了一拳，吼道：“你当真要以死相胁么？”
　　“对啊！”我也吼回去，“反正断崖长在那里又不会跑，一次死不掉就两次，两次死不掉还有三次、五次，八次、十次！有本事你丢颗导弹把山崖炸平呀！”
　　宁王噌地站了起来，目光凶狠地瞪着我。我也昂起头，不甘示弱地瞪回去。
　　瞪视了十几秒，他收回眼中的凶光，用硬挤出来的平静声音说道：“你累了，也受了惊吓，先好好睡一觉罢。”
　　说着，眼前一花，也看不到他的动作，一只手掌的掌缘已砍在我的颈侧。
　　我顿时没了知觉。
　　等到一觉醒过来，已是第二天。虽然被送入睡眠的方式过于快速，更过于粗鲁，但确确实实睡了一个好觉。因昨日的惊吓，而紧绷着的肌肉和神经，都放松了不少。
　　那日的失火，尽管救火及时，宁王的卧室仍被烧去了近半。屋宇重建之前，宁王和我一起住在另一个院子里。
　　比起之前，变得有更多的时间可以看到他。这个院子有前后两进，前院就是他本来办公的地方，后院如今变成了内院。
　　每天，他都会在公事房里花去不少时间，偶尔也会有地方官员进来述职。不过，除了家仆和内侍，不会有外人进入内院。
　　一连数天，我拒绝穿以前那些王妃穿的衣服。正好天也热，我便成天穿着薄薄的内衣在屋子里晃荡，宁王没说什么，只是吩咐除了陶管家一个人可以进来见我，别人都只能守在门外听候差遣。
　　自从那日落崖之后，原本在我身边服侍的丫鬟们全都换掉了，现在每日跟在我身边用心伺候的，便是这个陶管家，也是王府大管家的儿子。
　　据说一直贴身服侍宁王的也是此人，年近四十，沉默寡言，似乎深得宁王的信任，也是唯一知道我是个男人的下人。
　　我下定决心，坚决做到大门不出二门不迈，闭关修炼。是时候潜心研究、确立未来的人生方向及行动纲领了。
　　经过数日的昏睡和辗转反侧，最终，对于自己在古代的人生，确定了一个中心思想和两个基本点。
　　这一个中心思想是：好死不如赖活着。
　　两个基本点是：一，既然不得不长期留在古代，那就得尽最大努力让自己活得舒服，而对于我来说，作为男人活着，才会感到舒服。二，耐心等待机会，摆脱宁王的掌控，用热忱的心，寻觅一位或是数位温柔美丽的女子，全力以赴，至少在古代谈一次轰轰烈烈的恋爱。
　　这才是积极的人生态度。
　　一日，听到门外廊檐下，一个小丫环说，表舅老爷又来探望夫人了。
　　小丫环还没说完，一旁的管家已高声喝止，吩咐她去洗些瓜果端来。我没听明白什么意思，就问管家表舅老爷是谁？
　　我一再追问表舅老爷是谁，陶管家一脸的难色，支吾半晌方才勉强说道：“回禀公子，表舅老爷便是夫人的表哥莫大人。自那日内院失火，莫大人便数度入府求见夫人。如今听闻夫人落崖，更是连日前来府中，欲见夫人一面，每每被王爷挡了驾。”
　　原来是真川表哥要见我，我已经好久没看到他了。也难怪宁王挡驾，其实被他见见也无妨，只不过，我已经下定决心不再当江宝儿了，只怕，知道了我的真面目，他会崩溃。
　　“别让他进来。”我对陶管家说道，他自然知道我不愿见莫真川的理由。
　　看来，得找个机会和宁王谈谈，说服他公布江宝儿已死的消息。只可惜，眼下我正跟他冷战，不方便主动找他说话。
　　这天，宁王很闲，吃过早饭，也不去办公，而是一言不发地坐在起居间喝茶。
　　我当他是透明，只管吩咐陶管家备好笔墨，在榻上摆好条几，一心练起毛笔字来。我是个很现实的人，既然要待在古代了，凡事不是打个电话就说得清的。不会写字就相当于文盲，而书信就是这个时代最重要的传递信息的手段，日后写个情书表个衷情什么的，还是得靠文字表达比较有诚意。
　　宁王走了过来，站在榻边看了会，他不会看不出来我的怠慢，却还在榻边坐了下来，拿起我写好的字，细细看了起来。
　　“一笔一划这般毫无章法，与柴火棒垒在一起有何差别？”他一开口就刻薄得很。
　　我一把抢回那张字扔到一边，不理会他，继续低头写。
　　“运笔便已不对，如何写得好字？”他不以为忤，反而絮叨了起来。
　　只要字写得大小差不多，能够让人认得就够了，如果可以的话再尽量写的比拳头小一点，我就很满意了，哪还管得了那么多。
　　他一副看不下去的样子，抬起腿就要上榻。我连忙哗哗写完最后几个字，将笔一搁，大声道：“写完两张纸，今天的功课完成了。陶管家，将笔墨收了去吧。”
　　陶管家收拾好，剩下我俩，呆坐在那里。
　　“雅克，”他忽然喊了我的名字，我抬眼看他，只见他摸出一样东西递过来，问道，“这件物事，你可喜欢么？”
　　那是一串翡翠手串，我接过来，仔细一看，一下子激动起来。
　　这应该就是传说中的金镶翠的珠宝镶嵌工艺，华丽的金丝，勒嵌着十二块品质堪称绝品的纯天然翡翠。
　　更为难得的是，这十二块翡翠的质地和纯净度完全一样，色泽鲜艳欲滴，形状和大小也完全一致。
　　无论从哪方面来说，这个手串都堪称至宝。
　　“这是给我的吗？”我脱口便问道。
　　宁王含笑点点头，说道：“自然是给你的。”
　　我激动的差点喘不过气来了，大脑却无比的兴奋，当场就连线到了现代，琢磨起这只手串拿去索斯比拍卖，能拍出什么价码。肯定能卖天价吧。在我那个世界，这种质地的纯天然翡翠，几乎已经绝迹了。
　　宁王亲自端了杯茶过来，叫我喝下去，又轻轻帮我拍了拍后背，说道：“我想给你的，不止这一件，你若是喜欢，便随我一起来吧。”
　　说完，他牵着我的手，拉我下来。
　　我一滴滴都不想抗拒，拔腿就跟着他走。
　　他指了指我的身上宽松的白色短衫长裤，提醒道：“这般如何出得房门？”
　　陶管家入内拿了一件薄薄的斗篷，帮我穿上，全身裹紧。
　　穿过蜿蜒的回廊，到了离公事房仅一墙之隔的另一座院子。这个院子并无特殊，不同的是，这个院子里的屋子都是青石砖墙，看上去冷硬森严。
　　陶管家拿出一串钥匙，打开其中一扇包着铁皮的木门上的大铜锁，宁王领着我走了进去。
　　大门进去，是一个空荡荡的堂屋，除了桌椅，别无它物。宁王径直进了右手的一扇门，宽大的房间里，井然有序地摆满了陈列架，架上尽是金玉雕饰的珍玩。
　　宁王脚不停步，继续往里走，进入下一个房间，同样也是摆满了贵重艺术品和字画卷轴的陈列架。直到进入一个房间，里面摆满了雕花木柜和无数只包着铜边的大木箱，他才停下脚步。
　　他掀起一只箱盖，挨个拉开箱板上的几只黄铜拉环，几个抽屉立刻被拉开。原来，这些箱子竟是特制的，由几层抽屉组成，方便存放东西。
　　“这里都是上好的翡翠，你只管捡好的挑，喜欢做成什么款式的饰物，我自会召工匠来打制。”说话间，宁王又掀开了另一只箱子。
　　我扑了上去，抚摸着铺底的黄色丝绒，一层一层细细看了一遍。这些翡翠，岂止是上好啊，简直个个都是绝品。
　　这可怎么办？如果他是要讨好我，那么，他轻易地就成功了。
　　我又扑向另一只箱子，越看越是难以释手，干脆趴在箱沿上，拿起来摸了又摸，对着日光看了又看。
　　“若是喜爱各色宝石，这里便是。”宁王又打开了一只箱子。
　　明亮的日光，照进窗户里，堪称巨大的红黄蓝绿色的宝石，静静地躺在金色的丝绒上，散发出华丽的折光。
　　我要走不动了，只能跪在地上，一块一块地拿起宝石，对着阳光细细鉴别。
　　近十年来，我爸爸先后收购了好几家珠宝店，我本人也对珠宝有极大的偏好。可是，论单个宝石的重量、论质地之绝佳、论色泽之纯正，只怕我所知道的几家顶级珠宝店的顶级藏品，合起来也没有这间屋子里的极品数量多。
　　“这里是已打造好的首饰，来瞧瞧，有没有中意的。”宁王又接连打开了几只箱子，里面全是成品首饰，壹壹展示在我面前。
　　我觉得自己的眼睛肯定也在放光，而且多半比宝石还亮。
　　难道要告诉他实话吗？说我没有一个不中意的么？
　　芝麻开门后的阿里巴巴，应该和我现在是一样的心情吧。这可不是一般的好运气啊！
　　“我太中意了！”我喃喃说道，“看到这些翡翠宝石，真是什么烦恼都没有了。你不会只让我选一样吧？能不能多挑几样？”
　　宁王笑道：“但凭你喜欢，便是将这库房悉数交与你做主，亦无不可。”
　　忽然，我发觉，其实我好喜欢这位宁王李戎浩。
　　屋子里的箱箱柜柜，我恨不能统统都打开，于是顾不得在宁王面前失礼，自己动手去开箱子。
　　打开其中一只箱子，一眼看到一只奇怪的东西，不像饰物，倒像是用石英石穿成的铠甲，可是，又没铠甲那么大。
　　我拿起这件形状像足球宝贝常穿的短吊背心的东西，细细看那在胸前的位置铺成一片的晶石。
　　这些晶石似是未经打磨，外形不甚规则，大约一百多颗，每一个都约有鹌鹑蛋大小，排列十分整齐。不过，并非穿孔连在一起，而是用青铜鳞片包嵌住，拎起来颇有分量。
　　“这是什么东西？是宝石衣服吗？看上去丑丑的。”我边看边问道。
　　宁王道：“那是是双恒国进贡的护心宝甲，其上所嵌坚晶石，其硬无比，坚不可摧，与敌对垒，刀枪不入，是天下少有的护心镜。”
　　其硬无比？坚不可摧？
　　我走到窗前，将这件护心宝甲举高，在明亮的阳光下左看右看，看着看着，只觉得腿越来越发软，连胳膊也抖了起来，手指一个无力，啪的一声，宝甲掉到了地上。我的膝盖一颤，也跟着跪在了地上。
　　“哪里不舒服么？且坐下来。”宁王快步过来扶起我，坐到旁边一只未打开的箱子上。
　　我的手软软的伸出去，指着地上的护心宝甲，抽着气说道：“你不知道那些是钻石坯石么？才不是什么坚晶石呢。这些钻石色泽纯白，质地纯净，拿来做铠甲太可惜了，应该好好切割打磨，绝对比这些宝石值钱好多好多倍。”
　　宁王笑道：“你又说的哪里话来？坚晶石便是坚晶石，从不曾听闻什么钻石。这坚晶石产自双恒国，因其质硬，无法切割打磨，且其色彩光泽均毫不起眼，是以算不得贵重。”
　　他竟然这么说，有眼不识金镶玉！
　　不免我心口堵得慌，忍不住拿脚后跟撞箱子，大声道：“这个石头还算不得贵重？！你到底有没有常识啊？”
　　宁王一副大人不见小人怪的宽容模样，俯身捡起那件护心甲，递到我手中，微微笑道：“既然你喜欢，这件宝甲便是你的了。”
　　我一把攥住，有点说不出话来。
　　“这里统统都是双恒国进贡的坚晶石，可惜外形不甚美观，且石块过大，无法做成饰物。”宁王又打开几只抽屉，只见一屉又一屉的外形不规则的钻石原石出现在我眼前，最小的也比鹌鹑蛋大，大的堪比鸭蛋。
　　也难怪他会这么说，未经加工的钻石坯石，原本看上去就酷似砂砾和石英石，没有耀眼的光泽，毫不引人注目。
　　但是我心中明白，这些不起眼的石头，每一块，都是一笔难以想象的巨大的财富。
　　我激动地喘着粗气，只觉得自己快要死于亢奋了。
　　“我劝你，还是挑选翡翠才符合身份。这些坚晶石作为饰品，实在登不得大雅之堂。即便是私下赏玩，也无甚足勘鉴赏之处。不过――”宁王指着一只抽屉，说道，“我这里有一件挂饰倒也算得稀罕。坚晶石虽算不得宝贝，这件挂饰的难得之处便在于，由二十四颗形状大小相似的坚晶石制成。坚晶石的外形无法改变，是以觅得相似的二十四块，简直难如登天。”
　　我颤手颤脚的爬下箱子，走过去，拿起那串一眼看去，造型狂野的挂饰。
　　难以想象，什么样的人类会打造这样的挂饰。也难以想象，什么样的人类敢于将这种挂饰佩戴在胸前。同志们看过沙和尚胸前挂着的一串大珠子么？有人类觉得挂着那个美么？
　　这串挂饰由青铜打造的枝叶链接而成，每个坚晶石都纯净无比，比鸡蛋略小一些，一大半的体积被镂空的青铜花枝包覆住，看上去蠢笨得相当欠揍。真是暴殄天物啊！
　　“这个也给我吧！”我一手抱着护心甲，一手抱着又长又蠢的挂饰，抓住了就不放手。

　　“变身”

　　“你既觉得好玩，便拿了去吧。”他随意地说道。
　　“一言既出，不许反悔！”我激动得难以言表，低头就拿脑门往他胸前撞，以示亲切友好。
　　宁王摇头笑道：“若是玩够了，也该来挑一些上好的物事了罢。你且瞧瞧这块翡翠成色如何？手掌大小，正合与你雕个腰坠儿。这块方形翡翠，便与你做个束发金环镶在上头。再做个金环，镶上这块红宝石。男人虽不比女人，但用得到翡翠珠宝之处，不在少数，且所选之材，更要极尽尊贵。”
　　最后这句话什么意思？是正式承认我的男人身份了么？
　　我无限仰慕的望着他，心里暖烘烘的。
　　经过了这么多艰难困苦，终于叫我发掘到这个人的好。
　　要是早就承认我是个男人该多好！
　　要是早就拿这些箱子里的石头来砸我该多好！
　　好在，亡羊补牢犹未为晚。他的善意的表示，我自然要接受。
　　这其中包括几条款式不那么夸张却名贵非凡的胸饰和颈饰，以及宁王亲自推荐的数套男人专用珠宝饰物。
　　抱着一大堆宝贝回到内院，我一头扎进卧室里，先将所有的珠宝放在床上，再一件一件拿起来细细把玩。
　　那条惊世骇俗的挂饰，我下定决心要一天二十八小时都带在身边，那件护心甲，也绝对一秒钟都不能离身。
　　以前，我是比较鄙视阿尔巴贡这个人的，现在，我很有自信能做得比他更好。
　　粗重的挂饰在脖子上挂得久了，后脖颈压得疼，我把它移到腰间，拿根布条栓紧，便变成了华丽的腰带。
　　再在内衣外穿上数斤重的钻石小背心――护心甲，然后把高高束起的头发放下来，随意地披在肩头，手腕上各套上几条手链，脖子上套上长短不同的翡翠宝石链子，站到黄铜镜前，怎么看怎么觉得绝对是摇滚明星的范儿。
　　宁王独自坐在窗前的条桌边，一脸很想把我送进青山医院的表情。
　　我双手按在胯骨处，在镜子前扭了几下模特步，转头问他：“我看上去怎样？”
　　他双臂交叠在胸前，侧着头打量我，随即一只手摸了摸下巴，忍住笑，掩口说道：“就常理而言，能够打扮成这样，需要的已经不仅仅是财富了，而是勇气。”
　　“这点勇气我还是有的。”可别小瞧现代人的标新立异的胆量啊，“但我需要一个珠宝匠，我要把这个挂饰修改一下，改成一条装饰性的腰带。这个护心甲，也要把多余地方的青铜鳞甲去掉，换成轻巧透气的材料，方便当成小背心来穿。”
　　“如此甚好。既已有了这番打算，现在便去珠宝店，觅个好匠人，将这两样物事修改一下，想来容易得很。难得今日有此兴致，你我二人趁便去街上游玩一番。”
　　“带着这两样出门？”我惊问，常言道，财不露富，只怕看者有心，“你不怕这么大、这么多的坚晶石被人看到，会招来杀身之祸？”
　　“又说无来由的话。”宁王笑道，“这坚晶石远及不上金玉珠翠，民间无人用它打制饰物来佩戴，亦换不成金钱，寻常人抢它作甚？况且，又有谁敢对本王下手？”
　　他将我身上累累坠坠的玩意都取了下来，吩咐陶管家给我找一套合身的衣服来。
　　不多时，我俩带着待改造的腰带和小背心，后面跟着陶管家，从一扇小门溜了出去。
　　自从来到古代，我还是第一有了观光客的怡然心态。
　　漫步在卫博城的街头，前所未有地心无挂碍，只觉得城美，人美，空气更美。连高挑俊逸的宁王，也突然间长得比昨天更美几筹，堪称美如天仙。
　　进了城内最好的一家首饰店，店主忙不迭亲自招待，宁王将两样东西搁在桌上，指名要店里最有名的大师傅现场来修改。
　　量了尺寸，换了个牢固的活扣，再将每一节链环加固，不到半个时辰，腰带便竣工了。
　　背心的改造要麻烦得多。背后和肩部的青铜细鳞片全部舍弃不要，换成其它结实又轻薄的材料。但是穿着舒服的材料不好找，试了厚实的绢布，羊皮，蛇皮。最后决定选用细牛筋，织成筛网状，轻巧又透气，还特别结实。我很满意。
　　完成这件作品，至少需要几个时辰，宁王便命店主完工后直接送去王府。
　　出了珠宝店，走几步，到了一家绸缎店，店里也有成衣，宁王帮我挑了几套合身的衣服。又选了上好几款花色的绸缎，量了尺寸，命人做好送去王府。
　　郑重补充说明一下，所选所购的衣物，全部是男款。
　　我的心情，比十九年来的任何一天都要晴朗。
　　逛到一家门脸光鲜的茶楼，宁王问我要不要歇个脚，喝口茶再逛。我点头应允，跟着伙计上了二楼雅座。
　　往临街的桌子走，一眼看到一个熟悉的身影坐在那里，正在凭栏远眺，满目深思，不知在想什么。
　　宁王也看到了，提声道：“贤弟，你一人在此喝茶么？”
　　闻声，仁王转过头来，起身行礼，说道：“竟是这般巧，得遇兄长。”
　　说着，变换座位招呼宁王坐下，好像没看到我似的。
　　“萨虎兄。”我恭敬地打了声招呼。
　　萨虎淡淡看了我一眼，伸手示意我坐下，略微笑了一下，轻声道：“快坐下吧。”
　　我应声坐下，正欲找个话茬说话，萨虎已大声帮我们点了茶。
　　直到茶送上来，萨虎也没有和我说一句话。不是我多心吧，他在故意冷淡我？
　　宁王在场，我不便追问缘由。
　　他二人聊天，宁王似乎也无意将我拉入话题。
　　我便默默喝茶，作为回敬，故意不去听他俩的聊天内容。
　　背后的几位茶客也聊得热闹，不知不觉，我竖起耳朵听了起来。
　　“……听闻昨日，又有二人跳了下去，不知是否属实？”一人低声问道。
　　一人接口道：“近日殉情之风大盛，有违教化。可惜可叹。”
　　又一人道：“昨日跳崖的二人，据说并不相识，想来并非殉情。那处断崖，着实诡异，前些日子，传闻有仙人修炼，抛猪祭天，四乡八邻，闹得沸沸扬扬。这才安生没几天，便又不分日夜，有人跳崖。莫不是世道要变，上天敕下警兆？”
　　又一个声音叹息道：“加上昨日两个，算算这几日，已是‘九连跳’了。”
　　几人惊呼起来：“不得了！短短时间，竟已‘九连跳’了么？此话当真？”
　　那人深深一叹：“今日天不亮，贱内便去断崖前的‘来福寺’进香，攀着寺中的僧众，着实将跳崖成风之事，打听了个透彻仔细。”
　　众人急急追问：“嫂夫人探听出究竟是何缘由？莫不是寺中妖邪入侵，镇不住魔气？”
　　那人又叹息一声，语气却颇为得意：“非也！非也！此中奥妙，非常人可以想见。你等还记得传闻的那个抛猪祭天的仙人么？”
　　我不免把耳朵竖得尖尖的。
　　他停顿了片刻，众人虽未开口，但显然都在忙不迭地点头。他分外得意得接着道：“那个仙人啊，前些日子，也跳了崖啦！”
　　“啊！”众人纷纷压低嗓子惊呼起来，“当真？这却是为何？莫非修仙不成，以死明志么？”
　　那人任由众人七嘴八舌追求，充分满足了受追捧的美好感觉，半天才施施然清了清嗓子，神秘说道：“你等定然想不到，那仙人跳下崖去，竟分毫不曾受伤。待得被人救了上来，却已变身为一位王爷，受着众人参拜呢。”
　　众人一阵嘀咕，纷纷道：“此话从何说起？我卫博城方圆数百里内的州城府郡，莫不是为宁王所有，又哪里来第二个王爷？难道那仙人竟是宁王所扮？”
　　那人道：“寺中方丈，识得宁王，那跳崖之人，绝非宁王。你等可知，那日跳下山崖之人，并非那仙人一人么？”
　　“哦？这又是何话？还有什么人跳崖么？这其中究竟有何隐情？”众人压低嗓子说话，却按捺不住兴奋。
　　那人也压低了嗓子，声音变得尖细：“有没有隐情倒是无从得知。只不过……那人本当是个女人，跳下崖去，亦不曾摔死，救了上来，却变成了一个年轻小伙儿啦！”
　　顿时，众人一片鸦雀无声。
　　我的心里也怦怦跳了起来，这些人是在说我呀！说得没错，那日被救上来之时，确实衣衫破碎，看到我男儿身的人，不在少数。
　　半晌后，一人吞吞吐吐道：“当真有此等事？不是以讹传讹么？”
　　“这是何等话来？”先前那人见有人质疑，不满起来，“当日天气晴好，寺前来往香客不断，许多人亲眼得见。更奇的是……”
　　他故意拖长声音，停了下来。
　　众人果然急不可耐追问起来：“还有甚更奇之处？速速道来。”
　　那人道：“那位跳崖的女人，被救上崖来时，已变身男人，虽衣衫褴褛，遍体鳞伤，却意外地出落得标致俊俏，肤若凝脂，眉眼如画，活生生美玉雕成，便如天人一般。”
　　我耳根一热，蓦地打了一个喷嚏。
　　众人自是不信，疑问道：“这男女二人，跳崖不死，已堪称奇事，竟然男人变身为王爷，女人变身为美貌男儿。真有这等匪夷所思之事？”
　　那托了老婆的福，自认是知情者的人继续说道：
　　“青天白日的，现场那么多僧俗人众，个个都是亲眼见的，还有假么？若果真是传讹，又岂会有连日来‘九连跳’之说？你当这九人是要跳崖寻死么？非也！这九人，绝非一心向死之人，相反，跳崖之人都认定自己只要不死，亦当变为王爷，跳崖的丑女，更是相信自己会就此变为美男。可见，财势与美色二字之诱惑，便是连死也挡不住。”
　　众人发出一片啧啧之声。
　　我愕然。
　　罪孽啊！我只不过随便便落崖一回，也能引来铁杆粉丝若干。跳崖就能穷人变王爷，丑女变美男了么？这都是些什么古人啊？果然天下之大，无奇不有！
　　忽然，听得背后一个压得低低的声音插话道：“各位客官有所不知，小的方才在楼下大堂伺候几位客人，说是在‘来福寺’用了午膳才返回的，刚刚又亲眼得见一人跳了崖呢。”
　　我又一惊，手指碰到杯沿，洒出些许茶来。
　　身后也是一片惊呼声，众人颤声急急问道：“小二哥，所言非虚么？如此说来，岂不是‘十连跳’了么？”

　　谣言

　　我抬起视线，不知何时，两位王爷已不在交谈，正各自做出不经意的样子喝着茶。
　　“这么大的事？官府难道不知道吗？”我伸长颈子，低声问宁王。
　　宁王略略挑眉，温言问道：“何事？”
　　是不是在装啊？我就不信这些茶客说的话他就一句都没听到。
　　我悄声道：“这么多人跳崖？官府会一无所知吗？是不是一点伤亡都没有，才没有人报案啊？”
　　“跳崖之人，绝无生还。”萨虎并不看我，只是缓缓道来，且加重了语气，一字一顿道，“个个横尸崖底，无一例外。”
　　无一例外……无一例外……我的小心肝一阵乱跳。
　　我张了张口，却见俩位王爷不约而同地拿起茶杯，貌似喝茶，却都在拿眼睛瞄我。刚才萨虎说话的语气也有些古怪。莫非，还有什么我不知道的事？
　　“不行！”我无心喝茶，腾地站了起来，“我要去那里看看。”
　　宁王碰的放下茶杯，厉声道：“不许你去！你还想再跳一次么？”
　　我生气道：“不要咒我！那种事，有过一次就够了。得想办法阻止那些为了不切实际的幻想而跳崖的人。”
　　宁王道：“你自己的脑中，便已是满满的不切实际的幻想，若不放下，何谈阻止他人？”
　　“我不管！我现在就要去！事情因我而其，不能眼看着这么多人因为模仿我而送命却一点办法也不去想。”我甩脸就往楼下跑。
　　是我不好！太有偶像气场！跳个崖都被追星追到疯狂！
　　见到陶管家，命他速速备车，直奔雾空山来福寺。
　　到了山脚，马车慢了下来。再往山里行，路人多了起来，临到快到断崖下，山路全部阻塞住。
　　陶管家来报，今日又有人跳崖，尸体还在崖下，围观的乡民太多，车辆行不过去。
　　我下了马车，只见两位王爷骑在马上，在马车前团团打转。
　　“你来又有何用？这般人挤人、人瞧人，能瞧出什么名堂？”宁王手持马鞭向人堆里指。
　　我也不言语，摸着山道旁的山石，伸着腿往下去，小心朝崖底走去。
　　萨虎下马拦住我，说道：“若是你还想从此处回到自己的世界，只怕风险太大。比起拿猪来试，真人跳崖的结果更可信得多。连日来，跳崖之人无一生还，亦无你所期待的半空中的无端失踪，只有摔死这一个下场。已经试验了十个人，你还不信么？”
　　“试验？”我有点不明白，“这些人跳崖是做实验的吗？”
　　萨虎顿时一怔，似是自知失言，攥着我的手腕，没有说话。
　　我一下子停住脚步，昂首问道：“你拿这十个跳崖之人做实验的吗？我不是说，用猪就可以了吗？”
　　萨虎的脸颊绷紧，咬了咬牙，说道：“死了那么多猪，也没能阻得住你往崖下跳。也许，只有见到真人的尸体，你才会死了心。”
　　“那是十条人命啊！”一把甩开他的手，低声吼道，“你怎么能随便断送别的的性命？你们这些皇家贵族，就从来不把平民的命当回事吗？”
　　顺便，我也狠狠瞪了宁王一眼，他正冷冷地看着我，唇角也挂着淡淡的冷笑。
　　萨虎快步跟上来，挡住我的去路，说道：“那些人的性命，非我所伤。我不识得他们，更不曾威逼或利诱他们。”
　　我转脸，横了他一眼。不威逼，不利诱，好好的人会跳崖？
　　“雅克，你可知，那日，将你救上崖之后，你的男儿身份便在许多人面前败露。”萨虎再次跨前一步，逼我听他解释，“旁观的人里，有人认出我是前些日子抛猪之人，骤然听闻我是王爷，自然惊讶。至于你，救你之际，仆从们称呼你夫人，旁人是都听到的，待得救上崖，却是个青年男子。众人愈加惊讶。是以，我便遣人四处散布消息，如此如此，这般这般，宣称此崖灵妙异常。”
　　于是，就有十个蠢人信以为真了。
　　真是气死我了！
　　“雅克，你要相信，我所做的，都是为了保护你。”他看着我的眼睛，毫无愧色地说道。
　　我摇了摇头：“这能说得过去吗？为了我一个，就害了那么多条性命，你一点也不问心有愧吗？”
　　是不是我太不了解萨虎了？难道特权阶级都是这个样子的吗？这个人在骨子里，和宁王并无不同。
　　我转身想绕过他，他再次移步挡住我。竟然跟我卯上了，要比谁犟吗？
　　也罢，我不往那边走就是。一转身，宁王正迎头走来。
　　“不看了！我要回去了。”我对宁王说道。
　　宁王停下脚步，朝崖底的人群看了一眼，没有说话。
　　萨虎说道：“王兄，且请稍候片刻，我有话必须和雅克说清楚。”
　　宁王淡淡的瞥了我一眼，一言不发走到旁边一块巨石上，坐了下去。
　　萨虎拉着我走到一棵长在石缝里的松树下，不等我在碎石杂草间站稳，便开口说道：“雅克，你明不明白，自从知道你是我王兄新娶的王妃，我便比你自己更加希望你能早日回到你原来的世界，早日离开这里。你可知缘由么？”
　　我睁眼瞪着他，不点头，不摇头。
　　“你果真不知？身为男儿，却嫁入皇室为妃，这便是欺君死罪。虽然我王兄宠你、护你，然而一旦被外人知晓，传入皇上耳中，便是王兄，也救不得你。我自小在宫中长大，深知当今圣上心性，他一心欲除去宁王而后快，只因皇太后健在，才不曾赶尽杀绝。若是皇上得知宁王妃是男人，即便宁王逃得过责罚，你却必死无疑。”
　　这番话，宁王也曾说过，自是不假。
　　“是以，我愈加心急起来。偏偏试了那么多头猪，无一能如你所愿凭空消失。只要你一日顶着宁王妃的身份，便一日难解性命之忧，奈何我用尽心思也无能为力，无法助你觅得回去的路。我便想着，猪与人，是否有所不同呢？偏生那日坠崖，暴露了你男人身份，我心中惊怕，情急之下，编了那套说话。不成想，有人信以为真，以身相试，我虽意外，却也当是意外之收获。”
　　说得真好听！谁知道你不是为了骗人去跳崖才编的？但我无言以对，只得闭上眼睛，垂下头来。
　　这个萨虎确实可怕。
　　我以为，只有现代人才会拿机巧谋诈当家常便饭，也只有现代人才精通运用舆论信息的力量，没想到，跟萨虎比起来，那些也许都是他玩剩下来的。
　　“雅克，我虽相信你所言，但你看到这些跳崖之人，想必也该明白，这条路，是死路，根本不会将你送回原来的世界。你，便断了跳崖的念头吧。”
　　他虽视人命如无物，对我倒是一贯真诚爱护，此刻劝慰着我，更是情真意切，令我发作不得。
　　我有气无力地看着他，说道：“我说过了，这种事，试过一次就够得不能再够了。你放心吧，我宁死也不会再去跳崖。”
　　“如此甚好。我们还是离开这里吧。”
　　萨虎朝着我微笑了起来，一贯的温柔无比。这一抹温情的笑，轻易地便抹去那十条生命存在的痕迹么？
　　但我又有什么资格指责他？来到古代，除了破坏生态，我又做了什么？这些人，因我而亡，更有甚者，我还背负着那么多条猪命。
　　是该死心的时候了。
　　把自己当成一个真正的古人吧。为了找出回去的路，为了我一己之私利，已经付出了太多的生命的代价了。
　　刚走回到宁王近前，就见陶管家从人堆那边跑过来，一向自制的脸上，有着些许慌张。
　　“不好了，王爷。”陶管家低声道，“跳崖之人，竟是东哥儿。”
　　“哦？”宁王离开那块大石，站了起来，不紧不慢地应了一声。
　　“东哥儿是谁？”我顺口问道。
　　陶管家稍微看了我一下，又瞄了宁王一眼，低首道：“回公子，东哥儿便是府中的一名哥儿。”
　　“哥儿？”我一愣，不由自主地去看宁王，却在宁王转身之际，看到他唇边挂着一个冷笑。
　　府中的几位哥儿，我虽不知名字，但都是见过的，个个谦恭有礼，恪守本分，更不像是没文化的愚人。怎么会有哥儿信了那荒唐之极的传言，就跳了崖呢？
　　宁王吩咐陶管家派人收尸，觅地安葬。说话间，神色如常，一张脸上看不出丝毫的情绪。
　　回到王府，天色已晚。
　　首饰店已将护心甲修改成轻巧许多的小背心，穿上身试了一下之后，我的心情多少好了一些。胸前由坚晶石串成的那一大片，硬挺挺的实在称不上舒适，不过绝对可以克服。
　　二十四块石头串成的腰带，更是谈不上能发挥什么腰带的功能。往榻上随意那么一躺，后腰还被这些石头硌得生疼。
　　解下这两样东西后，我已经有了比较理智的心情来思考这起连环跳崖事件。
　　往事虽不可追，但也不能束手以待。
　　我当机立断，吩咐陶管家连夜联络好木匠，并准备木板和红色油漆，明日一早去雾空山断崖，立一个公益宣称广告牌。
　　第二天，一睁眼，我一点没赖床就爬了起来，陶管家汇报说所需一切都准备妥当。
　　匆匆吃了两口早餐，我就要出门，出于礼貌，问了问宁王：“王爷，你要不要和我一道去？”
　　宁王眉头一拧，反问道：“难道你打算自己一人去么？”
　　“那就一起去吧。”我催促道，“有件事，我想了一夜，一定要跟你说。”
　　为了避免引人注目，我和王爷还是从小门出去，一起上了马车，方便说话。
　　宁王与我并肩而坐，一脸悠然的窗外瞧着，似乎拿定主意不主动询问我要跟他说什么。
　　“王爷，还是请你尽快公布江宝儿已死的消息吧。”我开门见山说道，“如果让我继续当江宝儿，我会无法在这个国家待下去。”
　　“放心，我会给你一个可以一直留在我身边的身份。”
　　他望着窗外，尽管嘴巴上叫我放心，可那副态度并不怎么可靠。重要的是，我根本不想待在他身边，好不容易争取回男人的身份，我当然要按自己的意愿来过日子。
　　“我可不要女人的身份了。我要以男人的身份，以雷雅克的身份活着。”我加强语气，充分展示坚定不移的决心。
　　宁王微微转过脸来，斜睨着我，微微一笑。
　　到了断崖，陶管家和几位木匠已经到达，正将若干块长木板楔在一起。
　　楔好之后，便是高约两米，宽约三米的木板广告牌。
　　将木牌的边缘四边稍微刨得平整一些，我便让他们将木牌竖到断崖边最显眼的位置，并让陶管家用大号的板刷，沾着红漆，写下两行鲜艳的大字：
　　“禁止跳崖！！！
　　跳崖有害身体健康！”

　　钦差

　　宁王抱着手臂，单掌抚着下巴，在大木牌前走了几个来回，端详半晌，问道：“你一大早赶来，便是要竖起这木牌子么？”
　　他那不以为然地语气和表情，让我不快。
　　“总不能一点办法都不想吧。我不想看到更多的老百姓因无知和愚蠢而送命。按理来说，这种事应该由地方官府和你这个地主来做才对。”我稍微提醒了一下他，这个道理他不会不懂。
　　他淡淡笑了笑，踱到我面前，问道：“明知道这些人无知又愚蠢，你还指望用这块牌子来阻止他们么？雅克，休做这些没用的事。”
　　“你是什么意思？难道什么也不做，眼巴巴地任人跳崖吗？这些人都是你治下的百姓，身为领主，你有责任和义务保护他们每一个人。”这个只知索取，不知回报的寄生虫，索性我教育他一顿得了。
　　“你有没有想过，你的吃的穿的用的，都是从哪来的？在你的土地上生活的千千万万的人，辛勤耕耘，辛苦劳作，种得的作物，赚取的收入，相当一部分无偿的上缴给你，你才能过着衣来伸手饭来张口、被人伺候的生活。你不用上班，不用下地，穿金戴银，库房里还有多到没天理的珠宝，这些，所有这些，你也不想想是托了谁的福！”
　　宁王果然被我镇住，一脸愕然地望着我。
　　我被自己的凛然正气感动，不得不暗暗叮嘱自己要谦虚，要沉住气，万万不可露出得意之色，否则反而会激起他的逆反心理。
　　我抿紧嘴唇，力图冷静，诚恳地看着他。他却也正在望着我，满眼忧色。
　　“雅克，你究竟在何处长到这般大？你竟然不知，是我给他们地种，是我给他们工做，这些人才得以生活下去么？便是我王府中那些下人，若非在我府中有事做，又何谈养家？”
　　这般振振有词，倒让我怔住了。
　　“你进过我府里的库房，那只是我众多收藏中的一处而已。你觉得，凭这些乡民所缴的蝇头税赋，置办得起那些珍玩么？我名下的土地、城池及诸多珍藏，皆是先皇所封所赐。当今太后最为钟爱宝石珍玩，我乃母后幼子，极得母后宠爱，是以从母后处得到的赏赐，比别的兄弟多得多。不但如此，我连年征战，灭国掠地，每每赢获无数战利品，尽在我府库之内。我手中财富充盈，治下的属地，才得以比别的王爷属地的赋役轻了许多，百姓生活也比它处富足许多，你道是托了谁的福？”
　　……
　　我想，这就是阶级意识吧。
　　就像现代人常做的那样，在申明自己的立场之前，必先推出一套漂亮的说辞，来掩盖和巩固自己赤果果的剥削和掠夺的本质立场。
　　试问，你父皇的财富从哪来？那不过是剥削了更大范围的百姓罢了。你爹地自己劳动干活了吗？
　　你母后的财富从哪里？她要不是皇后，谁会进贡她一块鹅卵石？你妈咪自己制造产品，创造价值和剩余价值了吗？
　　你自己的财富，也不是你自己挣来的，是你抢来的。和十八世纪盛行的西欧海盗行径没有差别，血淋淋的掠夺。
　　真希望能有机会给这个人看看《资本论》。
　　我拉了他的衣袖，边往马车走，边笑道：“真好！不愧是王爷。下次打仗，带我一起去吧，我保证不会逃跑了。我倒也不奢望建功立业，只指望着能捞点战利品什么的。既然我已经死心塌地留在这里了，就不能不为以后打算啊。我又不是没文化，做个无业游民不是我的风格。当然，你我都知道，当王爷是个好职业，遗憾的是这个讲究基因，后天勉强不来。我还是找个容易做，赚得快的职业吧……你觉得，我现在抓紧学会骑马的话，练练臂肌，有没有潜力成为一个好的战士？”
　　进入王府侧墙的暗门，被王府大管家拦截住。自从这两天身着男装出入王府，我便一直使用这处最不起眼的小门。
　　“为何在此守候？府里出了什么事么？”宁王问道。
　　大总管低声道：“回王爷，只因表舅老爷一心要见夫人一面，执意闯进了内宅，老朽阻拦不住，深怕王爷与公子回来迎面撞见，故等候在此。”
　　“是真川表哥吗？他、他在内宅？你去见他，我到别处躲一下。”我一把揪住了宁王，急思对策。“不如趁这个机会，想想看怎么告诉他真相吧。切记，一定要帮我撇清。”
　　说完，我拉着陶管家就走。
　　宁王伸手扯住我，不许我走。
　　大总管道：“公子稍安勿躁，不急在一时。此刻表舅老爷正由仁王爷陪着，在内宅喝茶说着话儿。”
　　倒也是，我现在这身打扮，哪能再府里乱走，若是碰到以前服侍我的大小丫环仆从，必定会被认出。
　　“你去我的公事房内待着，待我去将真川打发走。”宁王拉着我，大总管在前，陶管家在后。
　　我低着头，一路行至前院的公事房，陶管家陪我进去，宁王继续进后院，去见真川。
　　王爷办公的地方，很大，最里间是办公室，我还是第一次有机会进来。本以为，就算看不到文件柜，装满选集文萃的书架是肯定有的。
　　没想到，办公室里，没文件柜，没书架，除了宽大的条桌和雕花扶手椅，便是一张矮榻，和占了整个一堵墙面的古董陈列架。
　　架子上没有古董，单单薄薄地搁着几份手写的书册。拿到手中看了看，有几本是账册，有几本是地方官员的工作报告。
　　我坐到雕花椅子上，面前的桌面上整齐摆放着笔架，砚台，和镇纸。除此，再无它物。
　　打开中间的抽屉，只有一叠裁剪整齐的白纸。再拉来右边的几只抽屉，竟然是些象棋，围棋，和几柄外形风格迥异的短匕首，还有几块尚未刻成章的鸡血印石。
　　不能怪我眼力太好，在几块艳丽醒目的鸡血石中，我一眼看到了一块不起眼的石头，实在不起眼，但是个真正的好东西。
　　色泽橙黄，触手温润细腻，正是上好的田黄石。等到合适的机会，要找宁王把这块石头要来。
　　拉开左手的抽屉，看到一块绸子包着东西，打开一看，喜出望外，竟是宁王从我手里没收掉的萨虎的那串护身符。
　　不及细看，忙用绸子包好，将护身符塞进怀里。
　　真是得来全不费工夫，总算可以对萨虎有个交代了。这玩意，还是早日归还给他为好。
　　等了足足有半个钟头，听到王爷们往外送客的声音，我走到窗边，将窗子底下略略推开一条缝朝外看，果然看到真川一边行礼一边告辞的身影。
　　我快步走出办公室，在外间等着宁王进来。
　　两位王爷一起进了门，萨虎劈头就说：“王兄，我要跟你好好谈谈。”
　　宁王手臂朝里面办公室一指，说道：“进去说话吧。”
　　我怕日后宁王发觉抽屉里的护身护不在了，便不想给他留下我或是萨虎进过他的办公室的记忆，忙挡住他俩，说道：“还是去后院里说话吧，你们跟我一起进去吧。我帮你们泡茶。”
　　两人不约而同狐疑地看了我一眼，我不以为忤，仪态端庄地推他们俩往里走。
　　进了内宅，请他们进起居间，我还没动手，陶管家已亲自泡好了茶，我接过来，亲手递到俩位王爷面前。
　　结果，一个谢谢都没听到。
　　“王兄，瞒住雅克的身份，不是长久之计。若是世人皆知宁王妃是个男人，雅克还有活路么？”萨虎开宗明义，为我说话。
　　我点头附和。
　　宁王淡然道：“贤弟有何见教？”
　　我抢着说道：“只要让大家知道真的江宝儿已经死了就行了，给她办一场丧事，我就解脱了。而且，成为了鳏夫还有个大好处，你凭空有了个从头开始的机会，可以尽情的去寻找第二春……”
　　“雅克！”我的利诱还没说完，却被萨虎喝止住。
　　宁王微笑对我说道：“你似乎……比我更想要这个从头开始的机会吧？”
　　没错。这是当然。生存是首要的，排在其后的，就是我也要寻找自己的春天。
　　“我就说你满脑子尽是些不切实际的古怪心思。”宁王一脸包容地温柔说道，“难道你以为，宣布宁王妃已亡，你便可以就此远走高飞了么？”
　　我不由得一怔，他的语气表情让我不安。我没想过要飞多高走多远，但我确确实实想随着自己的意愿，独立自主地生活着。
　　可是，如果恢复了男人身份，他还是不放手，那我怎么办？在这个古代，我根本没有力量和一位王爷对抗。
　　我不由自主地瞥了萨虎一眼，却见他正盯着宁王，那张白皙如画的脸蛋，略显苍白。
　　“王兄，你打算怎么做？方才你回府之前，我便和真川说了王嫂近来身体有恙，王兄觅了名医悉心照料。不如，就借这个由头，尽快宣告王妃不治而亡了罢。”萨虎心急地出谋划策。
　　我知道，他不会不知道这样干涉人家私生活是失礼，他都是为了我才这么做。
　　“我心中自有计较。宣布王妃已亡自是利大于弊，不过，重要的是……”宁王心思重重的凝视着我，“我不能不考虑之后的事。”
　　接下来几天，宁王没有再提起这件事。因为我一直没有出内宅，因此也没见到萨虎。
　　一个下午，我写完了两张字，正在无聊喝茶，一向寡言的陶管家忽然说道：“公子，小的听闻，昨日又有人跳了崖。”
　　我大惊，一下子从榻上蹦了起来，急问道：“那个大木牌子还在不在？会不会被大风刮倒了？你有没有派人去检查？”
　　陶管家应道：“回公子话，木牌倒是安然无恙。那人的父母来收尸时，曾说了自己的孩儿不识得字这样的话。”
　　顿时，我膝盖一软，一屁股跌了回去。
　　所以啊，我就说嘛！没有文化真是害死人！看不懂情书也就算了！“禁止跳崖”这四个字，是一定要进学堂学会认的呀！
　　所以啊，天下的父母们呀，再苦也不能苦孩子啊！再穷也不能穷教育哇！
　　屋漏偏逢连天雨，两日后，又有一人跳崖，经过深入调查，确认也是个不认得字的。这件事导致我卧病在床长达两天。
　　我恳请宁王派人去断崖前二十四小时执勤。或者是组织当地民防力量，轮班守夜。实在不行的话，干脆封山好了。
　　其实，我也知道，这些措施都是治标不治本，只能算是权宜之计。
　　但是，又有什么办法呢？这种事又不能挨家挨户做问卷民意调查，然后把填写着准备跳崖这个答案的人统统集中到大牢里保护起来。
　　这一天早上，吃过早餐，宁王便去了公事房。
　　约莫晌午的时候，他回了内宅一趟，对我说道：“中午你一个人用餐吧，我要宴客，不能陪你一起吃了。”
　　说完，便匆匆走掉。
　　这倒罕见，我还很少中午一个人吃饭呢。我忍不住向陶管家打听：“陶管家，你知不知道，王爷宴客是宴请什么人啊？”
　　“回公子，听说昨日城里来了位御史钦差大人，王爷宴请的便是这位大人。”陶管家据实以告。
　　在我的常识里，钦差应该是种了不起的人物，是走到哪都手捧着尚方宝剑，威风凛凛，可以以皇帝的名义先斩后奏的大人物。
　　没想到，连这种大人物都会出现在我面前，比考古发现还真实直观。
　　“御史钦差大人为什么会到卫博城来？以前也经常来吗？”我心里想着找什么理由去偷瞧一眼。
　　陶管家道：“公子没有听王爷说么？只因连日来的连环跳崖案，惊动了朝廷，这才派遣钦差大臣，前来调查此事。”
　　如来如此。
　　这也难怪，这种恶劣风气要是蔓延至全国，那也够皇帝受的了。
　　等到宁王回来的时候，他却不是一个人。让我有点不好意思，宁王竟带着言耒一起进了内院。
　　自从上次那场火之后，我就没和言耒照过面，现在突如其来看到他，反射性地就想躲进内室避开他。
　　但他二人已走了进来，这么做只是欲盖弥彰，反而显得我心里有鬼，不如就大大方方见他好了。
　　言耒看上去神色如常，看到一副男装打扮的我既不惊讶也不熟络，端庄恭谨地和我见了礼。
　　可是，不管他外表多么平静，我就是知道他其实不象装出来的那么生疏淡然。看到我的时候，他的脸颊微微有些泛起淡淡的粉红，虽然低头掩饰过去了，但他的眼神却没有很好的藏住，无意间投向我的快捷的一瞥，被我接收到。
　　我再也落落大方不起来了，事隔这么久，我已经摆脱了找个地洞钻进去的心态，可惜羞耻心还是个会令人难受的东西。
　　在我找借口回避之前，宁王将言耒带进了很少用到的书房，关上门说起话来。
　　这边一摆脱掉羞窘，那边好奇心就膨胀。我待在客厅原地，竖起耳朵听里面俩人说话。
　　听不到言耒的声音，都是宁王在说话。
　　隐约间，听到宁王在说：“……小心打点，莫让人瞧出破绽……明日傍晚时分，宣布王妃跳崖身亡……”
　　终于决定要公布王妃已死的消息了么？
　　可是，为什么不早也不晚，偏要在城里来了钦差的时候公布？

　　今后

　　压在心头一座大山终于可以卸下来了。
　　不过，直到此刻，我才忽然意识到，公布这件事，事实上没那么容易。既然有人死了，就得有尸体。
　　可是，真的王妃早就死了，现在从哪弄具尸体来？不会要我再去现场表演一回跳崖吧？还有，江宝儿娘家的亲人提出要向遗体告别的话，怎么办？
　　我得问问宁王，需不需要我装死尸。这事与我有关，关键时刻挺身而出也是应该的。
　　吃晚饭的时候，陶管家一直在旁边伺候着，所以也没机会问出来。我便等着宁王先提起这件事。
　　晚饭后，大总管来见宁王，俩人躲在暗处说了老半天话。
　　快要入夜了，宁王回来对我说：“雅克，明日一早，我遣人护送你去城东的别庄。你先去几日，我随后就赶过去，与你一道在别庄过一段清净日子。”
　　他不跟我提公开王妃死亡的消息，却要将我送走。这是什么意思？
　　我想了想，说道：“我不走。我要留在这里，我已经知道你准备公开江宝儿已死的消息，也许你会需要我的帮助。这种时候我不能离开。”
　　宁王微微一笑道：“原来你已知晓此事。我便也不瞒你，此事若想做得掩人耳目，须费上一番周折。好在万事都已安排周详，这也包括暂时将你送出王府，以免被见过你面目的人在办丧事期间看到你。”
　　我说道：“万一江宝儿的家人死要见尸怎么办？不如到时候我躺在棺材里装尸体，给他们看一眼罢。”
　　宁王笑道：“难为你这般有心，处处为我设想周到。”
　　“我哪有。只不过是担心露馅而已。而且，城里还来了钦差大臣，这种时候，只怕查得更严。”
　　“你勿须多虑，若非钦差的到来，我也不会这么快决定公布此事。朝廷派钦差调查跳崖之事，正合我意。此前江宝儿也曾跳过崖，她娘家人都是知道的。此番再次跳崖，又是在钦差抵达之后，正好拿钦差做个证明，天下又有谁会想到这件事有假？”
　　原来如此。竟然兵行险招。
　　但是让我离开好不容易才习惯的王府，独自一个人去一个陌生的环境，我无论如何也不愿意。
　　而且，我也想留下来观望事态的发展。通俗点说，就是我想留下来看热闹。
　　宁王不同意，坚决要将我送去别庄。
　　我就说：“好吧，去就去吧。我去问一声萨虎，看他有没有空跟我一起去。”
　　“还是过些天，我跟你一起去吧。”宁王说道，“你先留下来，但事先说好，你要绝对服从我的命令。从明日开始，你一步也不能离开这间屋子，也别让任何人看到你。”
　　我笑道：“这有什么问题，这么多天我不是一直这样的嘛。”
　　来到古代，一直过着见不得光的日子，眼看就要拨开云雾见青天了。
　　“雅克，我想知道，不用顶着江宝儿的身份，你对将来有什么打算？”宁王拉我到榻沿坐下，态度认真地问道。
　　问得好。这个问题，我想过无数遍，也想过许多种方案。但是，都不方便让他知道。
　　我有我自己的小九九。但我也知道他对我想法，更知道他的脾气。
　　见我久久没有吱声，宁王轻轻笑了一下：“休要有那些胆大妄为念头。你想一个人独自谋生么？你既无功名，又无恒产，何以为生？况且你这般不明事理又胡闹的性子，你要如何独自生存？与其日后投靠他人，不如就同眼下这般，依靠着我，比别人不强似许多？”
　　没错。不管从哪方面讲，目前的我都缺乏独立谋生的能力。
　　我大学还没毕业，学的又是中看不中用的美术，自主就业有极大难度。别的，我又没什么特长，就算打工，也只能找些劳动粗犷型的体力工种，辛苦不说，收入还低。
　　说我只能依靠他人，也没错。从小，就是依靠爸爸养活，后来这几年全靠哥哥养活……
　　咦？不对啊！既然我从来都是靠别人养活的，没有理由来了古代之后，我反而变得有本事自己谋生了呀？
　　这么一说，我倒想通了，已经习惯的生活方式，没什么必要非得改变。就大度点，给宁王一个机会，让他当继爸爸和哥哥之后的接班人吧。
　　可是……还是不对。
　　爸爸和哥哥，是长辈是亲人，抚养我是他们的义务。宁王算哪根葱？
　　为了安逸的生活就依靠着他，那我岂不成了吃软饭的小白脸了吗？岂不是等于我被他拿钱收买了吗？不行！太伤我男子汉的尊严了！
　　“王爷！”我扬起头，铿锵有力的喊了一声，“多谢……”
　　“雅克。”他打断了我的话，看似随意地变换了话题，一脸漫不经心地微笑，“那日我见你珍珠美玉不甚喜爱，反倒竟是中意那些瞧着奇异却未必珍贵的玩意。今日我特地拿出几样既奇异又名贵的珍玩送与你，你瞧瞧可喜欢。”
　　他的话还没说完，陶管家已经双掌托着一个宽不到一尺，高约半尺的长方形的精致的雕花嵌铜的木制珠宝盒，放在我俩的面前。
　　我好奇心大起。钻石都被他说成不起眼又没有价值的东西，我很想知道他眼中的奇异同时又值钱的是何种样的东西。
　　宁王打开小木箱的盖子，说道：“这里面尽是些男儿佩戴的护身符和腰坠、戒指、冠饰、手串。这些珠宝来自异域，你瞧，无论是材质还是款式，都与我国所出所产大不相同。”
　　我伸手进去抓。
　　不管是本土，还是异域，我对这个古代的矿产资源分布和设计风格的地域差异毫无研究。所以我看不出来宁王所说的奇异之处在那里。我只看到了一箱好东西。
　　一阵乱抓，一串鲜红的帘子挂在了我的拇指上。拿起来一看，是一条造型粗犷、工艺精湛的男士护身符。由一连串拇指第一段指节那么大的红宝石组成，每一块红宝石周围都镶着一圈绿翡翠。
　　我吩咐陶管家取一张薄薄的白纸过来，蒙住纱灯，举着宝石对灯光照，纯净透明的宝石内部，变幻着妖艳的血色。
　　我的心突突跳，差点冷静不下来，脱口问宁王：“王爷，这串宝石在日光下是什么颜色？像花瓣还是像鸡血？”
　　宁王看了看我手中的护身符，自己伸手进箱子里拨了拨，又挑出几样护身符和手镯样的东西来，说道：“这里还有几样护身符和护腕儿，都你手里的护身符，是一模一样的红宝石，都是深血红色。雅克，你若嫌颜色太血腥凶险，这里还有几样蓝色宝石的首饰，佩戴起来必定端庄内敛许多。”
　　说着，他又用很随便的态度，拨拉出了好几件蓝宝石的护身护和手腕手链之类的。
　　我攥着手里的护身符，几乎要恨宁王这个人了。
　　为什么要送我这些东西？更重要的是，为什么要让我看到这些东西？
　　别说这么一箱子东西，就算只有这一条鸽血红的宝石护身符，也足够让我心乱如麻啦！
　　我该怎么办？
　　是带着他送给我的所有的珠宝偷跑？然后，后半生靠这些珠宝过着富裕却不安逸，一辈子被宁王追杀的日子？
　　还是从此以后，都死心塌地地待在宁王身边？就为了这些既不能当饭吃，又不能当衣穿，更不能当媳妇使的石头？
　　“王爷――”我有气无力地喊了一声，只觉得这古代真不是人待的地方，太摧残我的精神世界了。“王爷，这个箱子就放在我枕头旁边，明天再看吧。明天拿到太阳光下看。”
　　“好啊。”他微笑道，“我把这个箱子放在这里。”
　　他合上箱盖，拎起箱子，侧倒身子将箱子塞到软榻的里侧，枕头旁边。
　　我的目光追随着箱子，然后，纯粹是本能反应，我的身子也爬了过去。
　　依稀听到宁王轻笑了一声。忽的，他一翻身，将我压住，低声道：“雅克，今晚一起睡吧。”
　　变成这个样子，虽然突兀，却也不算不合情理。
　　从他无端送我这么多名贵珠宝，我就该知道他不会毫无目的。
　　自从落崖那日至今，我和他一直是分居状态，准确说，是分床。我反而奇怪他怎么会隔这么久才提出这种要求。
　　拿珠宝诱惑我真是个可靠的办法。我这个人啊，虽然没什么优点，但也没什么弱点，唯一的死肋就是喜欢这些华丽又贵重的东西。
　　总不能接受了他的这些，却拒绝他的那些吧？
　　而且……虽然听上去像是借口，但是确实，我自己也需要这方面的释放。毕竟这么久都没有做了。
　　只是，总觉得，是被收买了。自己让自己处于受制于人的境地。
　　但是，我在古代连半个女朋友，更没有别的对象，从这个角度来讲，宁王倒也算是手边最方便的资源。
　　计较不了那么多了……
　　我放松身体，仰躺在榻上，承受着宁王的重量。他的手臂支在我的肩侧，拉开距离俯视着我。
　　“你也要睡在这张榻上吗？”我问道。
　　他贴向我耳边，悄声道：“有何不可？”
　　我转头朝屋里看了一圈，不知何时，陶管家已不见人影。

　　甜言蜜语

　　我一向是个现实主义者。比起追求那些不切实际的梦幻般的理想，我更倾向于着眼于现实，顺势而为。
　　这种个性，也许会被大多数人指责为随遇而安、随波逐流，与我的年龄不相符。
　　但我自己却觉得，这样活着很舒服。
　　也许，我对自己的这种纵容，又会被一些人指责为过于自我中心了。
　　那，又有什么关系呢？
　　每个人活在世上，都是为自己活着。
　　有的人终其一生，都找不着一种稳定的心态活着，一生都过得焦虑多忧。像我这这样，能够豁达地看清现实，接受现实，融入现实，以稳定又积极的心态迎接未知的挑战，哪里做的不对了？
　　难道，非要以悲苦的感伤，来表达对命运的无能为力吗？
　　我做不到。
　　同样是活着，为什么要把时间和精力，耗费在自己无力改变的事情上？这样做，只会为自己换取一个充满挫败感的人生。
　　如果，焦虑到患上了忧郁症，就能让眼下不幸的命运，转向好的方向发展的话，那我倒是不反对大家都抓紧时间，纷纷过得郁郁闷闷、悲悲惨惨。
　　但我还是做不到。
　　我习惯着眼于眼前。长久以后的未来会怎样，那不是现在苦恼苦恼就能改变的事情。
　　不论多么遥远的未来，都是由当下的每一天每一天串连而达成。我能做到的，就是尽可能愉快地度过每一个今天。
　　不过，尽管我是这样一个人，但这种匪夷所思的遭遇，还是太刺激每一个正常的人类的大脑和心脏。
　　当一个人，孤单单地回到数百年前的时代，只有两种情形，一种情形是他在做梦，另一种情形，是他真的回到了数百年前。
　　后一种情形，正常人一听就知道只有疯子才会说这种话。
　　但我知道自己没有疯。
　　从最初的谨言慎行和徨惚不安的观望，从最初的茫然无措和一心求去，直到后来发生了一件又一件的事，我一次也没有以为自己在做梦，更没有想到过，发生的一切，是自己疯狂中的幻象。
　　我不是个意志薄弱的人，精神层面解释与藉口，不会轻易干扰到我的主观判断。我只相信正在发生的事情，尤其是我自己正在经历的事情。
　　如同我当初理智的承认了自己真的来到异时空的事实，现在，我也接受了自己再也回不去的现实。
　　虽然这个接受的过程很艰难，但是，我必须面对现实。
　　我已经用尽全力，来尝试回到自己的世界，为此，差点付出生命的代价。
　　眼下，对于我来说，最大的现实问题就是：与其摔死崖底，不如就留在古代，活着。
　　过多地耗费时间和精力在自己做不到的事情上，只会徒添烦恼，凭空毁了一个人短暂又美好的一生。
　　以我的个性而言，当然不会自寻烦恼。
　　虽然是一个人孤零零地来到古代，但绝不意味着从此我也愿意一个人孤零零地活在古代。
　　无论从哪个方面来讲，宁王，都是我的头号选择。
　　尽管他有着那种特殊的嗜好，但是，在这个时代，这种嗜好却似乎普通得很，算不得特殊。
　　而我，素来就主张入境随俗。虽然说，随这个俗不是随便谁都能做得到的。
　　但是，只要清醒地意识到，再也回不去原来的世界了，那么，过去十几年教育所灌输的观念，也就比较容易淡化。我甚至打算根据自己需要，而选择性地忽略。
　　把自己当成一个真正的古代人，融入古代人的生活中去……
　　其实，如果不去怀念我的电脑，不去回忆那些现代科技带来的生活上的便捷，那么，适应古代的生活节奏并不难。
　　尤其，只要不去想那些教科书上的东西，只是单纯地追随着心里的感觉，那么，习惯这种性-爱，比想象得容易得多。
　　最重要的，是要快乐地活着。
　　正是宁王李戎浩，这个古代人，让我体验到了活着的快乐。就这一点而论，在古代，还是在现代，并不重要。
　　我最大的遗憾便是与家人的永别，这会成为我在古代的至死的思念……
　　当我想着这些的时候，突然发觉到，在我此刻将宁王李戎浩当成头号选择之前，他早已在事实上成为了我的依靠。
　　撇开他的专制不谈，他绝对称得上是一个绝妙的床上伴侣。
　　就连他那让人不敢恭维的坏脾气，给我的感觉竟然比我那事业情场两得意的哥哥还要可靠一些。
　　一方面，他是一位强势的大家长；另一方面，他又是一位既热烈又独占欲特强的情人。这样的一个男人，即使是在一般男人的眼中，也是有着无法抗拒的魅力的。
　　而对于我这样的初识爱欲滋味的年轻男子来说，这样的宁王，不亚于高纯度的海洛因。识得滋味，便难以戒除。
　　我已经习惯了他的身体的重量，也习惯了他压着我时，总会用力挤压我，似乎要和床板合力将我夹扁。
　　但我并不在乎这种再明显不过的煽情动作。
　　我已经变得越来越习惯他的各种各样的挑逗动作，甚至很喜欢和他的身体接触。
　　温暖的、结实的、极富弹性的、更有着无穷的爆发力和强劲力量的这个男人的身体，比冰冷的钻石，更令我热血沸腾。
　　“王爷。”我伸手推向他的胸前，稍微将他推开，有点想跟他开个玩笑，“我一直想知道，每当天黑以后，对于一般人来说，除了上床，还有没有别的娱乐？”
　　他微微一怔，俯视着我的眼神变得认真，缓慢说道：“娱乐？你所言……是自娱自乐，还是与人同乐？”
　　我笑道：“都行啦。在我生活的那个世界里，没有人是天一黑就睡觉的，每一个人都有夜生活。你可以和朋友一起玩，也可以自己一个人在家里做想做的事。夜生活可以让人放松，可以让人开心。我自己的夜生活，就过得很丰富多彩呢。你们这里呢？”
　　宁王摇了摇头，说道：“日后再与你细说。日子久了，不说你也会知道。雅克，不要再说这些不着边际的话了，我唯一有兴趣的娱乐就是你，你便是我的夜生活。”
　　我忍不住笑了起来。
　　本来，我觉得，古代的最大的不便，就是生活单调乏味，对于习惯了多姿多彩的生活内容的人，尤其难以适应。所以，我正想说，要拿他当夜生活过。
　　没想到，他竟然也拿我当夜生活过。
　　我是不得已而为之。而他这么对我，我是不是应该感到自己受到了抬举？
　　“王爷，如果有机会的话，很欢迎你去我家做客。我会好好招待你，带你玩遍所有你没有玩过的地方，吃遍所有你没吃过的好吃东西。”我开玩笑地说道。
　　宁王却没有笑意，反而微微拧了拧眉头，将身体从我身上稍微挪了挪，侧着身子半压着我，低声道：“这些事，非得在这个时候说吗？”
　　我又笑了起来。他的不满时显而易见的，尽管他表现得很克制。
　　但我心情不错，很愿意将他略微晾一晾。
　　毕竟，眼前是我来到古代古代后，即将面临的人生第一次重大转折。
　　过了今天，我将摆脱掉宁王妃的身份，以我本人，雷雅克的男人身份，存在于世。这也算是一种重生吧。
　　“王爷。”我伸手摸了摸他拧在一起的眉头，问道，“难道我只能叫你王爷吗？”
　　他眼中的不快骤然消失，表情变得温柔：“我对你已经以‘雅克’相称，你便也称呼我‘戎浩’便是。”
　　“戎浩。”我喊了他一声，笑道，“如果你是我从小一起长大的朋友，或是同学，我会喊你‘浩浩’。在我那个世界里，这是个小朋友们很常用的名字。浩浩，你今年几岁了？”
　　瞬间，宁王的脸上露出了罕见地不确定地表情，一双眼睛缓缓转动着，仔细地审视着我。
　　我在心里感到好笑。他一定以为我不是正常的人。但是，这就是雷雅克的正常的说话方式。
　　“我年已二十有五。”他慢慢说道，视线却像是粘在了我的脸上。
　　“你才二十五岁？”我大叫了一声，受惊程度，仅次于发现自己来到古代的那一次。
　　宁王似乎也被我吓了一跳，眼中竟有些许的惊惶。他伸手摸了摸自己的脸颊，问道：“我长得很老么？”
　　“才不是呢！”我伸出双臂抱住他的颈项，“你是我在现代和在古代所见过的，最美型，最有气势，最漂亮的人。”
　　也不知道为什么，看到他因为我的夸张反应而露出那种表情，我就觉得是我做了对不起他的事。我怎么能让那么美丽的一个人，怀疑自己的外貌呢？
　　我所吃惊的是，他还这么年轻，就将王爷当得有声有色，重要的是，额外还取得那么多的成就。
　　王爷，只要命好，人人都有本事当。可是，如果仅凭皇亲国戚的身份，就担当得起一国的兵马大元帅，那只能误国。
　　这个人，果然当得起“年轻有为”四个字。太有为了。
　　他仍旧狐疑地看着我。
　　“你要相信我的眼光。我可是专业的哦。”我决定给他打一剂强心针，“你不要光摸脸蛋啦，你这种美丽，可不仅仅只是脸蛋，连你的身体，都是完美到了极限啦。你明白我是在高度评价你吧？”
　　他不再摸自己的脸蛋，而是轻轻落到我的脸上，如羽毛轻拂着我的脸颊，连声音都像清风拂过：“如此说来，你很喜欢我。”
　　他竟然说得这么肯定，倒让我不好意思一口承认，便说道：“爱美之心，人皆有之。我当然会喜欢这么漂亮的人啦，不过仅限于你的脸蛋和身体哟。”
　　一个浅浅的笑容，在宁王的唇边绽开。这个笑容渐渐扩大，充溢到他乌黑炯亮的眼眸之中。
　　我被他看得相当的不好意思，不由得偏过头，避开他的直视，习惯性胡言乱语起来：“该怎么说呢？浩浩，我觉得吧，像你这么绝对外型完美的人，埋没在古代太可惜了。在我那个世界里，以你的身材，以你的脸蛋，加上稍微一点展示的机会，你绝对会成为受到大众追捧的偶像明星。浩浩，你知道什么是‘偶像’吗？知道什么是‘明星’吗？”
　　我悄悄向他瞄了一眼，却发现他仍然看着我，一副入迷的模样。
　　“明星，顾名思义，就是天上的星星啦。”我忍不住略略提高了声音，不想承认自己被他那副模样打动了，“就是天上最亮的星星啦。如果你去我那个世界，绝对有实力成为明星，高高在上，熠熠生辉，受到大众的追逐崇拜。浩浩，你要不要考虑一下跟我回去？”
　　他没有做声，手掌微微用力，将我的脸转了回去，表情认真地注视着我，半晌才说道：“雅克，在你的眼中，我是熠熠生辉的么？”
　　当然。在我的眼中，你的光芒遮住了古代的万物，让我看不到其他人。
　　我点了点头。但我不知道，他能不能理解我所做的，关于明星的阐述。
　　他也点了点头，用认真到近乎肃穆的神情，凝重地说道：“如此，我便与你一道，去你所言的那个你生活成长的世界，便也无妨。”

　　不羁之王

　　第二天，当我一觉睡醒过来，已是中午。尽管有着深深的倦意，但心中，却有着前所未有的平和与满足。
　　宁王还是一如既往的强悍如铁人。听陶管家说，他和平常一样，一早就起来了，现在应该正和钦差大人在一起。
　　中午，钦差大人留在王府用膳。
　　我独自一人，安分守已地待在屋子里。下午，练了一会毛笔字，其余的时间，几乎都在和陶管家聊天。
　　陶管家是个寡言少语的人，虽然是有问必答，但也仅限于此，一句多余的话也没有。
　　也许我就是个无聊的人吧，偏偏又是最无聊的时候，碰到陶管家这样金口难开的人，我偏格外想和他说话。而且，只要找准了话题，让他滔滔不绝也不是不可能。
　　“陶管家，你跟着王爷多少年了？”
　　“回公子，自王爷搬出宫里，自立门户，小的的父亲便做了宁王府的总管。小的也是那时追随王爷身边，已近十载。”
　　“已经这么久了啊。十年前，宁王还是个小孩呢，你有他的照片吗？我的意思是，你还记得他小时候的模样吗？”
　　顿时，陶管家貌似陷入回忆之中……
　　“公子有所不知，即便十年前，我家王爷也不是一般的小孩模样。那时的王爷，虽小小年纪，便已俊逸出尘，英伟不凡。身为先皇的嫡亲幼子，本当享尽富贵安逸，王爷却偏要去征战沙场。小的尚且记得，王爷第一次出征，还只是个小小的参将，家父命小的随军伺候王爷。一年之中，王爷三次远征，小的次次伴在王爷身边。王爷之豪情，自幼便无人可及，毫不惧饮血沙场。未及三载，便已累积战功，升至大将。”
　　我插嘴道：“那时王爷岂不是还不到二十岁，十几岁就做了大将？宁王在战场上也那么厉害么？”
　　陶管家含蓄地点了点头：“如公子所言。公子可知？军中的升迁，向来不问身份贵贱，只论战功。王爷天纵英才，文韬武略，无所不能，积下赫赫战功。先皇驾鹤西去前一年，适逢南方诸国举兵犯境，王爷便向先皇请战，挂帅平乱，历时整整一年，作乱的诸国，便灭的灭，降的降，无不俯首称臣。是年，我家王爷也不过年方二十一岁。”
　　“这么说来，就是在这一年，先皇驾崩了？”我问道。
　　“正是。”陶管家点头道，复又摇头，“先皇春秋正盛，竟骤然而逝。天命无常，国之哀也。”
　　听他的话音，不难听出，对于先皇的去世，他是感到遗憾的。
　　而这种情绪，并非是来自一般百姓对逝去的皇帝的追思。凭我的感觉，他的感情的表达，更多的是站在宁王的立场。
　　回想起过去真川和萨虎所说的，关于宁王和他的皇兄，便不难发觉，这位继位的新皇帝，对自己的弟弟，相当的不公道。
　　“那么，现在的皇帝在位已经有四年了。这位皇帝，有过战功，或是建立过别的什么功业吗？”
　　陶管家恭恭敬敬说道：“当今圣上，与我家王爷一般，乃先皇嫡子。自幼便以嫡长子身份，立为太子，又怎生去得沙场涉险？便是我家王爷，若非执意孤行，一心要去军中历练，先皇与先皇后统统拗不过，万般无奈，方才应允。试问皇家子弟，几曾有半个，吃得那等艰苦？”
　　这也就难怪了。宁王分明是天生富贵，却不耽于享乐，舍得放下安逸的生活，甘心犯难冒险，无所畏惧，并大获成功。这种人，很难不受到大众的瞩目。同样，与他同类的人，尤其是各位王子、王爷，一定也会暗暗拿自己与他做比较，从而对他嫉妒又忌惮吧。
　　当今的皇帝，应该就是其中的一个。
　　我所知道的，干部的提拔都是要看政绩的。相对于宁王在军中建功立业，当今的皇帝似乎已经意识到，自己以嫡长子的身份成为太子，权位受到了挑战。
　　而且，即使是在自己顺利即位之后，这位皇帝看来也没有十分放松警惕。
　　我又问道：“听说本朝有个规矩，王子一旦成年，就得离开京城，必须去自己的封地居住，管理自己治下的百姓。那么，这些分封的王爷，应该很少和皇帝见面吧？”
　　陶管家道：“正是如此。本朝立法，有采邑的王爷，若非奉诏，不得进京，否则便以作乱论处。”
　　这条规矩倒也不错。完全是以皇帝的立场定下的规矩，将一切竞争对手支得远远的。敬而远之，相安无事。
　　省得一个二个同样是先皇儿子的人，在自己的眼前晃荡，看谁都像是在觊觎自己的皇位。
　　想到我自己也曾与那位皇帝有过一面之缘，看上去是个很亲切随和的人。很可能，那只是表象。
　　不过，不论皇帝为了自己的利益，使出何种手段，我都相信宁王有足够的能力应对。这一点，不需要我为古人担忧。
　　于是，我又想到了另一件事，只是不知道合不合适拿来问陶管家。
　　犹豫了一下，我还是问了出来：“听说……我听到不止一个的知情人说过，王爷曾特别宠爱一个人，可是，没多久这个人就死了。陶管家，如果我问了不该问的事，你可以不用回答我，这个人是谁？是个什么样的人？”
　　果然，陶管家的神情变得不再那么坦然。但他也没有缄口不言。
　　“不知公子从哪里听来。以小的所见，这十年来，称得上为王爷特别宠爱的，唯有公子一人而已。王爷虽好美色，却绝非多情之人。能够得到王爷地专宠，公子您尚是第一人。”
　　真的是这样吗？
　　我笑了笑。恪尽职守，为主子说话，是他身为下人的本分。我又怎会听不出来。
　　“没有关系，你只管告诉我知道。听说他两年期前就死了，我只是单纯的好奇这个人而已。陶管家，你可别以为我只是在跟死人争风吃醋啊。我更不会仗着王爷的宠爱，拿个已经不在了的人，来难为他。”
　　陶管家低头不语，片刻后，才呐呐道：“那人乃当今圣上赏赐与王爷，府中皆唤他春哥儿，生着一副好脸蛋儿，更弹得一手好琴。春哥儿一来，便将府中别的哥儿们比了下去，再加上又是皇上发赏下来的，仗着有些后台，渐渐的，这个春哥儿便使着手段，将另几位哥儿都遣出了府，王爷身边，只留得他一个。”
　　我不由得问道：“难道现在府里的这几位哥儿，都是后来才进府的新人？”
　　“正是。府中这几位哥儿姐儿，都是自春哥儿死后，新入府的。也有王爷瞧着中意，带进府的，也有皇上后来又赏赐下来的哥儿。”
　　这个皇帝，竟然左一个右一个地送男人给自己的弟弟。他到底是怎么想的？
　　我正要再问下去，忽听得窗外的院子里，响起了一阵杂乱的跑步声，几个丫环小厮惊惶的说话声也传了过来。
　　陶管家的脸色顿时一紧，正色说道：“公子，请切记王爷的吩咐，只管待在这个屋里，莫要踏出房门半步。”
　　顿时，我也明白了。
　　宁王妃已死的消息，正式公布了。
　　确切的说，宁王妃这个人，在这一刻，正式宣告不存在了。
　　说得再深入一点，就是我解放了。终于可以还我本来的面目了。
　　天黑之前，王府里已陷入了一片混乱。每一个人都无法相信这个惊人的噩耗。
　　但是，也没有半个人去怀疑这个噩耗的真实性。
　　受到谴责的，只有那个断崖。
　　人们都在议论，城西雾空山来福寺前地断崖中了诅咒，有邪气。而宁王妃，不幸便是中了邪气，跳下山崖而亡的第十三个人。
　　王府里连夜搭起了灵堂。
　　次日一早，一切丧葬事宜按部就班地进行，亲朋好友及各级官员都纷纷前来吊祭。
　　陶管家始终守在我身边，陪我一起待在屋子里。我一次又一次地硬是派他出去收集最新情报，回来讲给我听。
　　钦差大人义不容辞地第一时间赶来吊唁，长时间地陪伴在宁王左右，安慰着这位年轻丧偶的心碎欲绝的王爷。
　　我不知道宁王是怎么做到的，从陶管家的叙述中，似乎江宝儿的娘家人丝毫没有怀疑王府跳崖的真实性。
　　也许，他们在心理上已经接受了江宝儿会跳崖的这个行为了吧。毕竟，江宝儿在自己大婚的前一日，就货真价实地跳了一回崖。谁知道她以前是不是经常跳崖。没准她的死亡方式不是跳崖的话，她的家人反而会觉得异常吧。
　　这应该也是宁王的狡猾之处。他一定记住了我所说的，我在江宝儿落崖之后，被当成江宝儿带回江家。他利用了这一点。也利用了江家人的心理定势。
　　不仅如此，他更加利用了萨虎所散布出的谣言，以及这个谣言所造成的广泛而深远的影响。利用大众的心理定势，来掩盖自己的罪行。
　　丧礼期间，直到丧事完成，都丝毫没有人怀疑。
　　到了入土下葬那日，自然一切真相都随之掩埋。
　　棺椁埋进了土里，我才真正松了一口气。这一口气，不是为我自己，而是为宁王。为他的目无王法，为他的胆大妄为。
　　虽然我不知道他家的王法是怎么写的。但是这种人，还是留在古代就好。
　　若是真的跟我去了现代，我实在不敢想象，会是怎样的一番情形。这样的一个人，活在现代社会，他会怎样地挑战我们的法律啊！还是现代文明的法律要挑战他？

　　双王之争

　　头七里，前来吊唁的宾客络绎不绝，王府上下人等异常地忙碌。
　　我独自待在待在屋子里，耐心地等待着这场虚假的丧事结束。
　　结果，第二天却等来了萨虎。
　　他和我一样心知肚明，这场丧礼完全是表演。他看上去对这件事没有兴趣。
　　“雅克。你打算怎么做？你已经不需要再充当宁王妃了。想离开这里吗？”他开门见山地问出了这个让我一言难尽的问题。
　　离开这里又怎样？然后要去哪里？
　　我唯一想去的地方，就是我那再也回不去的家。除此之外，哪里对我来说都一样。
　　萨虎似乎将我短暂的沉默，当做了内心的犹豫与挣扎。
　　“雅克，从一开始你就知道，你并不是我王兄要娶的女人。”他语气坚定地说道，“你会冒名顶替成为王妃，完全是阴差阳错。在你和王兄之间，原本就是素不相识的陌生人。现在，你已经能够恢复自己本来的身份，再无后顾之忧。你也没有理由再留在宁王府里了。”
　　没错，本来应当是这样。
　　可是，现在已有所不同。
　　宁王没有把我当成萍水相逢的陌生人。他要求我留在他的身边。而我，也没有地方去。
　　“离开王府，我又能去哪里？”我笑了笑，不无怅然。
　　“萨虎兄，你知道的，我已经回不去自己的家了。我对这个世界，对这个国家，一无所知。但又不得不在这个全然陌生的环境中，生存下去。这种感觉，连我自己都很难表达出来，你又怎么会懂？”
　　“我当然懂。”萨虎的脸上露出少见消沉之色，“我怎么会不懂？明明一心想回家，但却再也无法回去。独自一人生活在陌生的环境中，尝尽了恐惧和不安。不知道未来会发生什么事。不知道自己今后的命运会怎样。可是，尽管孤独，尽管绝望，还是不得不咬牙坚持下去。雅克，我怎么会不懂？”
　　我怔住了。吃惊于他眼中的哀戚。
　　原来他真的懂。
　　没错，他自幼便以王子身份，被亲生父母送到大昭国为质。那么小的孩子，只身一人生活在异国他乡，肯定承受了比我所经受的更多的恐惧和苦难。
　　所以……他才会在当初，那样不可思议的相信了我说的话，并义无反顾地帮助我寻觅回去的通道。
　　人心在软弱的时候，最容易被打动。他的体贴，远远超过一般男性能做到的程度。我又怎会不知他从一开始就对我极好。
　　只不过，我不是来古代谈情说爱、勾三搭四的，就连和宁王之间发生那种实质性的关系，都纯属意外、非我所愿。
　　我又怎么可能会接受男人的追求？
　　正因为我知道萨虎的感情是真挚的，所以我更不可以勉强自己接受他，这样无异于毫不负责任地利用和玩弄他的感情。
　　“萨虎兄，其实，宁王已经要求我留在府中。以后再也不用装成王妃了，他还是坚持要我留下来。”我的声音听上干巴巴，自己都不知道自己心里是怎么想的。
　　萨虎的眼神顿时变得凌厉，润泽性感的双唇微微抿紧，看着我只摇头，不说话。
　　“我也知道依赖别人不是长久之计。可是，从目前来看，我的未来太迷茫了，一片模糊。我只能在眼前相信自己的直觉，走一步算一步。我需要时间来适应，更需要时间来思考未来的生存道路。”
　　深深的无奈袭上我的心头。
　　原本我只不过是一个每天都过着快乐日子的单纯又开朗的大好青年，为什么现在却非得考虑这些沉重又永远没有答案的问题？
　　萨虎无声地注视着我，再次摇了摇头，表情几乎称得上是怜爱，连声音都分外的温柔：“雅克，和我在一起吧。让我来照顾你。”
　　如此轻柔地声音，却像重锤敲击着我的心。我不希望他这么直白。这样会令我觉得无路可避。
　　“我绝不会让你感到孤独和不安。请相信我，我其实应该是个比外表看上去更加值得依靠的人。我有自信一辈子都用心对你，与你相依相伴。”
　　他的声音轻柔得如同梦幻，毫不掩饰的热烈又深情的眼神，更是令人怦然心动。
　　真的，我真的在心动。
　　心脏跳动得一片凌乱。不应该是这样的。
　　我一向以为自己不该是这么虚荣的人，不应该如此轻易地陶醉在别人的热烈追求之中。更何况此人还是个男人。
　　但我事实上，确实脸热心跳了起来。
　　这是怎么回事？我到底在想些什么啊？
　　是宁王对我做了什么吗？难道我的身体发生了变异，竟会为男人的爱慕眼神而动情？
　　“萨、萨虎兄，”真不幸，我居然连舌头都开始打结了，“我、我知道你一直都对我很好、很照顾。可是……”
　　可是我该怎么说出口？
　　我该如何让他明白，不论他自认为有多么爱我，只要他的目的是想要和我在一起，和我建立情爱关系，那么他就和宁王没有什么不同。
　　对于我来说，为了生存，而依附着这一个人，或是那一个人，并没有好大的区别。
　　但我的理智提醒我，复杂的感情纠葛会使我处于不利的境地，尤其是复杂的肉蹄关系，更有可能会为我带来灭顶之灾。
　　在这个古代，我是个没有背景没有来历，没有身份没有后台的人，任何一个人都可像捏死一只蚂蚁那样捏死我。
　　没错，眼下我是由宁王罩着。可是，对我的性命构成最大威胁的，也正是这个人。
　　我应该时刻牢记这一点。
　　我不该忘记他是如何对待红儿，如何对待宝儿。我没有理由自视甚高，认为自己在宁王的眼中有所不同。
　　“雅克，难道你还不明白吗？眼前就是你唯一的一次脱离王兄的机会。除非你心甘情愿从此任由我王兄摆布，直到他放手将你丢弃一边。”萨虎坐立不安起来，在我面前踱来踱去。
　　说实话，听到宁王会将我丢弃这句话，我还真的担心了起来。
　　萨虎说的很对，宁王确实是那样的人。我早就怀疑他是不是懂得真心去对待一个人。他只懂得拿人当玩物。
　　“那么，你想将我带走吗？”说到宁王，是我心头永远的烦恼。还是避而不谈他，直接问问萨虎打算怎么做好了。
　　如果他根本平衡不了和宁王的关系，只打算带着我避走他乡，那可说服不动我。
　　萨虎点了点头：“只要得到你的应允，我便去找王兄。我自会说服他放开你。在王兄的眼中的你，远远没有在我心目中如此重要。王兄应该不会难为对我如此重要之人。”
　　他的表情太过严肃，我不由得惶然。因为我并不希望他对我这么认真。
　　我必须尽快解释清楚：“萨虎兄，我没办法给你什么应允。在我的心目中，你和宁王并没有多少不同。我既不可能爱上宁王，也不可能爱上你。请你，不要再将这种我无法接受的感情强加在我身上。”
　　萨虎没有做声，严肃的表情变得更加凝重。
　　我连忙又说道：“这一点你和宁王也很像，从来都不管我是不是愿意接受，你自己便早决定好了要如何如何为我做出安排……”
　　话还没说完，萨虎忽地一转身，异常灵便迅捷地向房门走去。
　　难道这样就生气了？我只是实话实说啊。难道王爷和平民的差距就那么大，我都不能说出自己的心声？
　　他伸出手，倏地撩起绣花的门帘，言耒赫然伫立在帘外。
　　萨虎看上去有点意外，问道：“言少尉，到此有何事？”
　　言耒垂首道：“回禀仁王爷，宁王爷特命属下来请王爷您去前厅议事。王爷，您请――”
　　说着，言耒略作手势，将萨虎让出门外去，自己也跟随其后。
　　我目送着两个人的背影，半天才回过神来。
　　细细想想，算不算已经把萨虎应付过去了呢？总之，我明白清楚地表明态度是正确的。
　　我不喜欢做事拖泥带水，尤其是和别人在感情上纠缠不休。
　　“你，要和仁王一道走吗？你要去哪里？”
　　忽地，伴随着脑后一阵凉风，一个不带丝毫情绪的声音自我的脑后传来。
　　我猛地转身，差点撞上鼻梁的，竟然是去而复返的言耒。
　　“你说什么？为什么要说我和仁王一道走？你听到了什么？”我有点慌张起来。
　　言耒听到了什么并不重要，只要他别传到宁王耳中。
　　他笔直地站在我的面前，俊秀挺拔的身姿，有着现代军人的昂扬风采。但他那张秀美又帅气的脸蛋，却像是一张僵硬的面具。
　　“不要走！”他干巴巴、硬邦邦地吐出了三个字。
　　将这三个字，在心里来回咀嚼了几遍，我才恍然明了，他是在阻止我和萨虎的不良企图。
　　我不由得一阵心虚，忙笑了一下，说道：“我为什么要走？我正觉得住在王府里很舒适惬意呢。谁会放弃过这种好日子啊？”
　　言耒就像是没有听到我的声音，兀自又重复了一遍：“不要走！”
　　我住了嘴，从眼角偷瞄了他一眼，完全摸不清他在唱哪出。
　　他的目光没有和我对视，而是始终落在我的胸前。他为什么不看我的眼睛？
　　我顺着他的视线，低头看了看自己的胸前。平胸，有什么好看？
　　就像来时那般突然，他忽的转身就走，掀开门帘之际，头也不回地说道：“不要走。留在王府里。待在王爷身边。”
　　他的声音清脆又冰冷，断然的态度，简直就像是把我当成小兵豆子般发号施令。
　　这又是哪根葱？

　　纯情侍卫

　　我快步追上去，在廊檐下将他拦住。
　　“言少尉，把话说清楚再走。”我张臂挡住他的去路。
　　丢下那么不清不楚的一句话，我岂能容他就这样走掉？
　　“你听到仁王跟我说的话了？你认为，我会听命于他吗？”
　　言耒停下脚步，纹丝不动站立着。距离太近，他又比我高出许多，我不得不略微仰起下巴，才观察得到他的表情。
　　“进来说话。”他倏地抓住我的手腕，猛的用力，将我拖回屋里。
　　我惊觉自己不该跑出屋子。好在还没有被丫环小厮们看见。
　　“夫人！”他硬邦邦地喊了一声。随即又改口喊道：“公子。”
　　我竟然有一种感觉，觉得那一声“夫人”，他是故意喊的。他是什么意思？
　　“不要喊什么公子啦。”我摆出笑脸，热络的说道，“不拿我当外人的话，你就叫我雅克吧。要不叫我小克也行，我家里人都叫我小克。”
　　“家人？”他忽的反问道。
　　“是啊，我家里还有爸爸和哥哥姐姐，他们都这么叫我。”其实他们都叫我雅克。但是为了团结言耒，非常局势下，偶尔小克一回也无妨。
　　可惜言耒没有表现出很感动、很领情的样子，反而眼神一凛，攥紧我的手腕，说道：“你并没有家人。”
　　我暗暗吃了一惊。
　　“你调查我了？是宁王让你调查我的吗？”
　　如果是宁王要查我的底细，那倒也是意料之中的事，我不会介意。
　　言耒垂下眼帘，没有回答，隐约有些烦恼的样子。
　　顿时我就是明白，他为何这副烦恼的模样了。肯定是查来查去，挖地三尺，上天入地，都查不出我的来历吧。
　　“通常，连属下也查不出来历的人，只有一种。”
　　他面无表情地说了这么一句，不由得我当即开始反省自己是哪种人。
　　难道，他已经运用排除法，算出我是异时空的人？
　　我微微一笑，赞叹道：“你真厉害，连查不出来历的人，都能准确判断出是哪种人。”
　　“没错。”他沉声道，“当今世上，能将一个大活人的身份来历抹得一干二净，唯有一个人能做到，那就是当今圣上。”
　　我一呆。
　　“但是任凭属下如何思量，派出男人冒充新王妃嫁入王府，这等荒唐之事皇上决不至于做出。思前想后，属下至今无有定论。”
　　他当然不会有结论。他能查得出来才怪呢。
　　不过，这种事查不出来，也不值得我得意。
　　“查不出我的底细，让你担心了吧。你是不是以为我是别有用心，想害你们宁王？”
　　言耒肃然道：“身为王爷的左膀右臂，自是时刻心系王爷的安危。如果连一个人的来历都查不出，自然是属下的失职。王爷宽宏，早已命属下勿须再追查下去，到此为止。”
　　“哦？这样啊。王爷说不用再查啦？”
　　“是！王爷说――”
　　言耒说到一半，嘎然收声。
　　我好奇心大起，愈加凑近追问：“王爷说什么？”
　　言耒面上一红，微微侧转身子避开我，支吾道：“王爷说……王爷说如此甚好。”
　　“就说这个？”我不信。看他的表情，就知道肯定还说了别的，“王爷还说了什么？”
　　不追问出来，我的好奇心就不会按时下班。
　　“王爷还说……”言耒的脸颊抽了抽，大概是在咬牙下决心。
　　果然，接着，他一口气说道：“王爷说，人生在世，都会有父母兄弟的牵绊，因此人和人之间，从来都无法绝对完全地拥有另一个人，即使拥有身体，也绝不可能让那个人心里只牵挂着自己一人。王爷还说，公子你就是上天派来的，是老天爷送给他的大礼。王爷说，公子你就是世上唯一的一个完全属于他的人。他说他已经不需要知道你的来历，只要能够完全拥有你就够了。”
　　他说得很快，我来不及细细领会，只抓得住个别过于温和的字眼，反击似的说道：“什么拥有啊。我看，是霸占、是独占吧。”
　　言耒恭顺地附和道：“是！公子明白就好。王爷的意思很坚定。王爷既然认定公子只能属于他一人所有，那么，公子还是留在王府的好。属下以为，仁王公然要求公子与他一道离去，无异于诱拐，他定是不了解宁王对公子你与众不同。公子可能有所不知，在我大昭国内，除了当今圣上，无人能与宁王抗衡。若是激怒了他，仁王定然保不了你，更有甚者，只怕仁王也自身难保。”
　　这番话听上去，有些间接帮忙宁王威胁我的意味。但我知道，言耒并不是在威胁我。他说的句句都没错。
　　他只是在客观的介绍状况给我这个搞不清状况的人而已。也许，他是真的想说服我留下来，不要受别人的煽动。
　　我已经明白了他的意思。也明确知道了宁王不会轻易放开我。
　　这样也好。
　　只要宁王不松手，我也没有必要在他和仁王之间做选择。我虽然没有那种“从一而终”的腐朽观念，但更不喜欢像言情剧的女主角那样，在男人间摇摆。
　　我对言耒笑了笑，说道：“你放心，你说的我都明白了。我不会离开的。毕竟，比起仁王，我还是跟宁王关系更熟一些。你不用担心我。”
　　言耒挺直腰背，微一点头，正色道：“公子说出此言，属下便放心了。”
　　我笑道：“但是你要答应我一件事。”
　　他一楞，抬起视线看我，满眼疑问。
　　我说道：“你要答应我，不要再喊我公子了。而且，你也不是我的属下，所以别在我面前一口一个属下属下的，就用‘你’‘我’难道不行吗？你现在先喊我的名字试试。”
　　一层淡淡的粉红，骤然染上了言耒的脸颊，依稀竟连耳根都红了。
　　“是！属下……我知道了。”他呐呐道。
　　我直直地盯着他，故意不说他。
　　他瞄了我一眼，瞬间脸更红了，垂下视线，低声道：“是！我知道了，雅克。”
　　我真的高兴起来了，忍不住又忘了分寸，说道：“我也喊你的名字吧，直接喊你言耒。不过，连名带姓喊有点生分，那，我喊你耒耒好不好？”
　　言耒张大眼睛望着我，连微张的嘴唇都忘了合拢。
　　他的眼神不是惊讶的，也不是不好意思的，而是纯然的迷茫。似乎，他从来都没听说过“耒耒”是什么东西。
　　我觉得好笑，解释道：“有些地方是有这种习惯的，把名字最后的一个字叠音喊出来，当做昵称，这样会觉得很亲密的。你叫言耒，自然昵称就是耒耒嘛。”
　　言耒的眼睛瞪着我。越瞪越圆，双唇也圈成了一个小圆。尤其好笑的是，原本粉红的脸，已经红得快要滴出血来。
　　“耒耒，你在不好意思吗？”我没憋住，唐突问了出来。
　　言耒身体微微一震，蓦地收回视线，猛一点头道：“属下、我告辞了！”
　　不待我回答，他已转过身，仓皇逃出门去。
　　我安下心来，确信他不会在宁王面前告密。
　　后来几天，都平静地过去。萨虎又来见过我几次，但我的态度始终没有动摇。
　　然而，令我钦佩的是，他的态度也没有动摇。
　　宁王也没有任何异常，看得出来，这场丧事让他的心情大好。一天聊天的时候竟然跟我说，很想尽快带我去别庄住一段时间。
　　他想带我一起去打猎。
　　我有些动心。
　　仔细回想一下来到古代，我所做的所有事情，从头到尾贯穿其中、深深占据我整个脑海的，只有回家这一个念头。
　　现在，我必须改变思考方向。
　　今后，占据我的脑海的，应该是如何享受生活。就像我在过去十九年里所做的那样。
　　环境的改变，由不得我自己。但是，一个人的生活态度，不是说变就会变的。
　　我决定要好好享受未来的生活，脚踏实地的过好每一天。
　　所以说，能够去别庄住一段时间也不错。以悠然的心态，来尽情欣赏这个世界里的每一花、每一草，每一山、每一水。
　　本来我就喜欢旅游，这个爱好在古代不妨也保留下来好了。
　　不会骑马，有什么关系？不会射箭，有什么关系？我学就是了。
　　怕猎狗咬，有什么关系？怕猎鹰抓，有什么关系？不用狗，不用鹰，我自己对付猎物就是了。
　　男人，没点豪情，凭什么享受人生？
　　然而，一天晚餐的时候，我敏锐的发觉，宁王投向我的目光有些异样。但他仍然和平常一样，和我聊一些普通的话题。
　　整个晚上，我都在留心观察他。
　　而他看着我的时候，总会在不经意间流露出若有所思的神情。
　　不难猜测，肯定是发生了什么和我有关的事情，并且是令他觉得难以启齿的事。
　　这让我心里打起鼓来。
　　想问，又怕自己主动触到霉头。不问，心里又好奇得要死。
　　于是，我反而被自己弄得神经叨叨。
　　第二天一早，萨虎又来找我。
　　我以为他要老调重弹。谁知他劈头就问道：“雅克，王兄要带你一同进京么？”
　　我摇了摇头，茫然道：“进京？宁王要进京吗？我没听他说啊。为什么突然要进京啊？不是说做王爷的，不可以随便进京吗？”
　　萨虎道：“昨日王兄接到一道圣旨，皇上召王兄进京相见。”
　　“皇上了下了圣旨？是不是接到宁王妃去世的消息，所以做哥哥的要亲自安慰弟弟呀？”
　　“这……”萨虎沉吟道，“皇上未曾细说。圣谕只提到要王兄近日进京一叙。”
　　我随口问道：“萨虎兄，你也要跟去吗？圣谕有没有要你也进京？”
　　萨虎笑道：“我虽由先皇赐封为亲王，但毕竟并非先皇所出，并无分封的领地。那些制约诸位王子的率规，与我无涉。”
　　我说道：“那也就是说，你是不受限制，随时可以进出京城的啦？那你也要和宁王一起去京城吗？”
　　他点头点，又笑道：“你若是随王兄一道进京，我自然也是要去的。”
　　顿时，我就知道了答案。
　　就算宁王没有说出进京这件事，就算宁王不打算带我一道进京。但我知道，不管宁王愿意不愿意，他都会带我一道进京。
　　你问我为什么这么肯定？
　　不瞒你，答案就在这里。答案就是这个身高不低于一米八五的，体重不超过七十公斤，貌美如花的大帅哥――萨虎。
　　没听到他说么？如果宁王带我进京，他自然也要跟去。反言之，如果宁王不带着我，独自进京，他自然也就不会进京。
　　你觉得，宁王会丢下萨虎和我在卫博城，自己一个人进京么？

　　卧榻遇袭

　　果然，当日再见到宁王，只觉得他比往日更加阴晴莫测。
　　“雅克，明儿随我一道去趟京城吧。”
　　“明天就走？”虽是料中的事，不过明天也太赶了，“怎么不早告诉我啊？都来不及准备。”
　　“日常用度，我京城的王府里应有尽有。你的穿戴物事，趁便去京城置办齐全。眼下倒也无须准备它物。”
　　说是这么说。
　　可是，他哪里会知道我心里的牵挂？
　　“为什么又要进京？这次要待多久？”我问仔细。
　　宁王道：“只因王妃新丧，母后心中不舍于我，特命皇兄宣我进京。此次前去，须待得比往日久些。两月后的十月二十八，乃母后五十大寿，便在京城为母后祝了寿再回来吧。”
　　竟然要离开这么久，那我不做准备是不行的了。
　　宁王送给我的那么多漂亮宝石，怎么能忍受它们和我长时间分离？这些没有生命的东西，已成为我新生活中的唯一寄托和牵挂。
　　尤其是像我这种在古代没有归属感的人，自然是格外认定，只有随身携带在身上的东西，才是真正属于自己的。
　　我立刻把陶管家招来，拿起毛笔，仔细回想了一下好莱坞影片中的珠宝大盗使用的便携式珠宝囊，当场设计了一款夹层里尽是暗袋的宽腹带。
　　画好图纸，命陶管家立即去找手艺精巧的工匠连夜做出来。特别注明要用麂皮做，柔软又结实。
　　陶管家极是得力，赶在出城前，将麂皮腹带递给我。浅棕色，宽约六、七寸，长度足够在腰上围两圈，两端有可以任意调节松紧度的盘扣。实物比我设计的还要安全实用。
　　我将平时放在柜子笼屉和珠宝箱子里的东西统统扒出来，挑我自己喜好的，一样一样往腹带夹层的众多暗袋里塞。
　　宁王也不说话，光转着眼珠子看着我忙来忙去。
　　将变得异常厚实的麂皮腹带结结实实绑在腰间之后，我将那件护心镜改成的小马甲穿上。
　　然后，拿起那条二十四颗坚晶石护身符改成的腰带，我有点犯愁了。怎么办？要往哪里绑？
　　宁王终于笑了出来，从我手中拿走那条不算轻的腰带，说道：“腰间已绑了那许多，只怕弯腰都不能，还要再扎上这般蠢重的坚晶石么？这个便丢下吧。”
　　我知道自己看上去很蠢，很可笑。
　　但是，这样我自己可是觉得很有趣啊。我必须执着于某一样东西，这样，才能尽快在新环境、新生活中找到乐趣。
　　我伸手将他手上的腰带抢了回来，一咬牙，绑在麂皮腹带上方，然后往下拉了来，往腹带里稍微塞进去一点。这种时候，真觉得，人只有一个腰其实不大够用。
　　宁王咬紧嘴唇，亲自拿起我的长衫外套，帮我穿上，整理服帖。
　　低头看看，好在我本来身上就没有一丝赘肉，腰又属于纤细型，绑上那么厚一大卷东西，也不显得突兀。
　　宁王的双手在我前胸后背，腰胯，上上下下摸了一遍，嘴唇翕张了几下，忍住笑，干巴巴说了几个字：“硬邦邦。不难受么？”
　　我安慰道：“没关系。完全在可以克服的范围内。”
　　这点不方便又算得了什么？练武的人，还特意绑着更紧更硬的宽腰带呢。而且，跟古代上战场穿的铠甲相比，我这简直就是休闲腰带。
　　更妙的是，正好有这个机会，注解一下一个成语――“腰缠万贯”，喏，这个说的就是我。
　　宁王笑道：“此番进京，未必用得到这许多饰物。且我京城的府中，亦有颇多珍玩首饰，足够你选用。你又何必这般带来带去？”
　　我笑而不答。他怎么可能会知道这其中的趣味？
　　当日，赴京的人马二百余众，浩浩荡荡出了城。
　　考虑到自己还没学会骑马，我只得放弃展示自己飒爽英姿的大好机会，认命地乘坐马车。
　　马车外人欢马乍。
　　掀开两边的窗帘，左看右看，宁王始终不疾不徐的在马车边与我并驾而行。
　　我心里很羡慕这些骑在高大马背上，一副神气活现模样的人。我看到了萨虎，也看到了言耒。
　　萨虎果然跟着一道进京了。
　　我宁愿当做他和宁王兄弟情深，也不愿意去想其实是为了我的缘故。
　　想起上一次进京，尚是初夏。那时我对这个世界全然陌生，且时刻处于担心身份被揭穿的危机之中。
　　这一趟，已称得上是轻车熟路。与宁王的交情自是不在话下。就是连萨虎和言耒，俨然也算得上是故交老友。
　　我的心情已迥然不同。甚至，还颇有兴致展望未来。
　　忽然间，我想到一个回避不掉的尴尬问题，必须问清楚。
　　当即掀开车窗帘子喊宁王，刚“喂”“喂”喊了几声，结果喂了好几个人过来。
　　我赶紧放下帘子。一直等到了吃饭的时间，在客栈里，我才找到机会单独和宁王说话。
　　“王爷。上一趟，我以江宝儿的身份，去过京城一回。现在人人都知道宁王妃死了，如果有人看到我，认出我来怎么办？”我担心的就是这个问题。
　　而且，我还有一个问题，没有好意思直接问出口，那就是，他准备以什么身份把我带进王府？
　　在我内心里，多少是把自己归类为哥儿的，凭直觉认为这个身份对于我自己来说，是安全的。但是情感上，又对哥儿这个身份有点不以为然。
　　宁王道：“无妨，你莫要多虑。此番你是男儿装扮，便是与你照过面的人，也断不敢想到你与当日的王妃乃同一人。”
　　“好吧。可是，就算人家不敢那么猜想，但是见过我的人，多少能看出跟宁王妃长得很像吧。如果有人问起，你打算怎么介绍我是什么人？话说在前头，说我是你府里的哥儿，我是不会介意的啦。”
　　宁王笑道：“你愿意当哥儿，我却是不敢。若是别的王爷瞧中了我府中的哥儿，我断不会为了区区一个哥儿，扫了王兄们的兴头，便会当即送与他。”
　　我一愣，说道：“还带这样把自己的哥儿当礼物送来送去的？”
　　“有何不可？本就是讨人欢心到的物事，有人格外喜爱，岂不是他的福气？”宁王淡然笑道。
　　福气？倒也没错。就像是东西，只有在喜欢它的人手中，才会得到爱惜。
　　但是，听上去真不舒服。把人说成讨人欢心的物事，又不是猫狗宠物。
　　“王爷，这么说，我也是有福气的吗？”我有点怀疑他是不是在暗示我。
　　宁王竟然点了点头，说道：“如此说来亦无不当。你若明白我的用心，自是最好。但我也须与你言明，雅克，我从不曾将你当哥儿看待。你当知我的真性情，自来对你并无半分虚假。”
　　这一点，我也完全认同。
　　他确确实实对我没有半分虚假，他根本就是完完全全、彻彻底底的、毫不见外的拿我当他自己的真老婆对待。
　　他又说道：“此番进京，我必定时常出入宫门。你没有王妃的身份，只怕难以进宫。想必皇兄早早会派人探知我的行踪，那时，只怕也会牵扯到你。雅克，你须得万般小心。我若不在你身边，必安排言耒随侍你身侧，须臾不离。”
　　我明白他的意思，小心陷阱。小心被坏人盯上。
　　大不了，我深居简出，没有宁王的陪同，我不出王府就是了。
　　我一心只求在古代能过上顺心日子，一点也不想掺和阶级斗争之类的事，更不想卷入王爷王子们明争暗斗的风口浪尖。
　　数日后，顺利抵达京师。
　　京城中的宁王府，早已收到宁王来临的消息，府内打点的一派清新雅致。
　　上一趟来，我被单独撂在王妃独居的内院。这一趟，宁王时刻将我随身携带，和在卫博城一样，与他共居一室。
　　还没安顿好，就见萨虎进来，说什么先行告辞，明日再相会。
　　我问道：“你要去哪里？”
　　宁王瞥了萨虎一眼，撇了撇嘴说道：“在卫博城，我是主，他是客，任是他百般讨厌，我也不好赶他走。这番，进了京，他若是还敢赖在我府中，我便敲断他的腿再扔出去。”
　　萨虎笑道：“小弟痴心一片，王兄宽宏担待，小弟又岂是不知？”
　　宁王道：“当你是胡闹，我才担待一二。雅克是我的人，你若较真，休怨我无情。”
　　萨虎道：“难怪王兄气恼。小弟初识雅克，只当他是一般男儿，那时便一颗心随着他走。又怎知他与王兄有这般渊源。小弟无意横刀夺爱，奈何心不由我啊。”
　　说着，不待宁王发作，他对着我笑道：“雅克，今日我便回我仁王府，明日我再过府相见。王兄，告辞！”
　　他一抱拳，掉头就走。
　　我看了看他洒脱远去的背影，又看了看唇边泛起冷笑的宁王，想到中庸之道首倡明哲保身，便头一低，转身去喝茶。
　　宁王果然没有放过我。
　　“仁王既知你与我这般渊源，却仍毫无放手之意，可见你二人亦是渊源不浅。雅克，在我不知之际，你二人究竟做下何等勾当？”他也不打招呼，直接拿掉我手中的茶杯，细细品了一口。
　　我不满他的措辞，皱眉道：“勾当？你还真是宽以律己严以待人呢。”
　　他又悠然喝了一口茶。
　　我说道：“你要是实在想知道，我就告诉你好了，其实这件事，一开头全怪我。我都说了我不是这个国家，不是这个时代，不是这个世界的人了吧？所以我当然不知道你们这里的规矩啦。第一次见到萨虎，因为他帮我了一个大忙，我就是尊称他一声萨虎哥。在我家乡那里，喊比自己稍大的男人哥哥，是表示尊敬的意思。谁知你们这里的规矩不一样啊。萨虎以为我喊他萨虎哥，对他有那种感情呢。这怎么可能嘛。”
　　宁王凛然不动，茶杯举至唇边，默思片刻，说道：“如此说来，胡乱喊人哥哥，便是你的不对。“
　　我叹口气道：“真是烦恼啊！我已经反省过一百零一回了。可是又能怎么办呢？我也不愿意他误会我。要不然，让萨虎也喊我一回哥哥吧，这样就扯平了，两不计较。”
　　宁王笑道：“我有个法子，让你不再烦恼。”
　　“那好啊，你说，什么法子？”我追问。
　　“从今后，你也喊我哥哥，只喊我一个人哥哥，我便替你挡下烦恼，仁王的事日后全由我来帮你计较。”他亲亲热热的帮我出主意。
　　我觉得好笑，说道：“喊哥哥有什么好？在我家乡，只有兄弟之间才喊哥哥。我已经喊你浩浩了，这么喊可是比喊哥哥亲热多了。”
　　他摇头道：“戎浩便是戎浩。喊什么浩浩？我只当是喊别人。我就要你喊我哥哥。”
　　我不喊。
　　他非要我喊。
　　宁王兴致颇高，为了个哥哥的称呼，跟我闹腾了一夜。快天亮才睡着。
　　临睡前，我特意要求他把这趟来京城当成度假，不许他在我醒之前起床。
　　我告诉他，从不赖床的人生是不完美的。他笑着答应了，很诚恳地表示今后努力赖床。
　　也不知道睡了多久，我忽地惊醒。
　　并不是真的醒来，而是迷蒙中觉得哪里不对劲。我想睁开眼睛，但实在困得要命，怎么睁也睁不开。
　　我挣扎着动了动手脚，碰到了另一个身体，知道那是宁王在身边，不由得心中一暖，渐渐有了些神智。
　　紧接着听到床边有说话的声音。我也没有放在心上，正要放心接着睡，蓦然警觉说话的声音是个女人。
　　我一惊，酸涩的眼睛顿时张开。
　　见鬼了。
　　只见一个身材高挑苗条的女人，单手掐腰站在床边，正眼也不眨地瞪着我瞧。
　　“你、你是谁？”我一骨碌坐了起来，脱口问道。
　　这个女人长得极其漂亮，五官异常端正，肤色白皙细致。她伸长一只手臂，拿一只细细长长的食指尖儿朝我身上一指。
　　我低头一下，骤然发觉自己赤果的身体被她看入眼里，忙俯身趴回床上，用力去摇宁王。
　　他也是整夜劳累过度，摇了好几下，他才勉强睁开眼睛，看了我一眼，也不吭声，伸手一抓，将我拉进他怀里，闭上眼睛抱着我，继续睡。
　　我不好意思地朝那个漂亮女人笑了笑，说道：“你等一下。”
　　然后接着摇宁王：“醒一醒啦。有客人来了。”
　　他翻身压住我，不理我。
　　我揪住他的耳朵，嘴巴贴上去，极小声地说道：“浩浩，浩浩哥哥，快醒醒吧，有人在旁边看我们睡觉呢。你还睡得着？”
　　闻言，宁王也不顾身上未曾着衣，蹭地一声翻身坐起，眼神凌厉，尽是再无一丝睡意。
　　那个女人也不说话，两手掐腰，歪着脑袋，立在床边，挑着眉看着我俩。
　　看到那个女人，宁王紧绷着的腰板一下子软了下来，向后倒回枕头上，懒洋洋地说道：“母后，你怎会驾临孩儿府中？来了便来了，怎也不命人提前通报一声，孩儿去给母后接驾，怎好擅入孩儿睡房？”

　　所谓情夫

　　我的心里怦怦直跳。
　　倒不是因为这个看上去很年轻的大美女是太后，才感到敬畏。目前的我，还没有十分培养起来对皇权的崇拜意识，至于她是太后还是太前，对我震撼不大。
　　我不安，纯粹是因为她是李戎浩的妈。就像小时候去小朋友家里玩，最喜欢做的事是干坏事，最害怕的事就是被当妈的撞见。
　　如果，被我家里人，看见眼下这副情形，看见我和一个男人上床，绝对全家人都会崩溃、暴走、疯狂……
　　但无法预测这位浩浩妈的反应。只求她别给我来一场八点档的古装狗血剧。
　　太后道：“我只道你将将没了媳妇，心里痛惜你，这才一早便来你府中。岂知你竟这般自在快活。”
　　糟糕，听上去矛头随时都方便转向我。接下来，不会说我是纠缠诱惑她儿子的祸水之类的不干净东西吧？
　　宁王闭着眼睛听着他妈的抱怨，笑了笑，没有说话。我心里着急，暗中动了动手指，掐了他一下。
　　他睁开眼睛看了一下我，伸开手臂懒懒地将我抱紧，翻身抬腿压在我身上，背对着他妈，叹了一口气，说道：
　　“母后，你又怎知孩儿心中伤痛。孩儿新婚，未及半载，便痛失爱侣。此中悲苦，言语难表。所谓生不如死，不过如此滋味。所幸今日得雅克相伴，只因雅克生得与宝儿一般模样，有他守在孩儿身边，便如见到宝儿一般。孩儿这才暂时打消追随宝儿而去的念头。”
　　……
　　浩浩，其实你还可以再挤两滴眼泪出来。
　　太后那晶亮的大眼睛变得黯然，她转动眼珠盯着我，问道：“雅克就是你么？”
　　我虽被宁王抱得死死的，却是面朝着太后的。
　　“是，您好！我就是雅克，雷雅克。请多关照。”我努力将脑袋翘起来，用力朝太后点头。
　　太后目光一闪，黑白分明的大眼睛眯得狭长，忽地说道：“你是谁家孩儿？”
　　怎么问这种问题？这叫我从何说起？
　　宁王冲我笑了一下，转身说道：“母后莫大惊小怪，雅克自来言语莽撞，孩儿便就是爱他这般天真无邪。”
　　太后瞪眼道：“你倒是爱他长得与宝儿一般模样，还是爱他言语莽撞？”
　　这太后虽是貌美，却也有着迫人的气势。她那苗条又高挑的身材，远远超过一般女性的身高水平，至少在一米七五左右。那高鼻深目的端正五官，更是透着勃勃的英气。被这样一位容貌气质出众的女性俯视着，我感到沉重的压迫感。
　　“宝儿生性莽撞，谁人不知？都怪孩儿未曾及早□，致使宝儿做下那等疯癫胡闹之事。雅克虽如宝儿一般不懂事，但孩儿绝不会让他重蹈宝儿覆辙，自会好好□与他。还望母后将雅克与宝儿一般看待。”
　　宁王竟然若无其事地拜托他妈这种事？
　　果然太后不乐意了，斥责道：“浩儿！你竟然要为娘将区区一男宠当媳妇儿对待？”
　　“母后！”宁王也提高了声音，坐起身子来跟太后说话，“雅克初经人事，从来不是男宠。孩儿已将雅克当做宝儿一般疼爱，若非雅克日夜相伴，孩儿早已了无生意……”
　　“且由得你去。”太后长叹一声，扶额道，“宝儿已死，不能复生。你且放宽心，待为娘仔细为你再相一门好亲事。”
　　宁王也叹息一声，声情颓然道：“宝儿新丧，孩儿又岂有心再娶。母后，休再为难孩儿。”
　　“也罢！此事急也急不得。明日，你便入宫来，为娘约了几位公侯夫人打牌，也叫她们带上千金同来。你就趁便瞧瞧，有没有看得入眼的吧。”
　　这位太后也真会哄人，嘴上说急不得，却一秒也不耽误，哄儿子去相亲，还是集体相呢。
　　宁王摇头道：“母后乃天下第一美人，孩儿自小习惯这般国色天香，一般美色又怎会入眼？”
　　太后顿时眉目含春，翘起兰花指拂了拂纹丝不乱的发髻，笑道：
　　“也难怪，休说为娘，便是你那十年前入宫的皇嫂，当年亦是我大昭国第一美人。便是那出身卑微的宝儿，说来，也曾被你皇帝哥哥赞为军中第一美人呢。为娘知晓你眼界高，放心吧，为娘自会为你觅得一位真正的美人儿做媳妇。”
　　宁王伸出双臂，将缩在薄被里的我拖了出来，横放在他的双腿之上，说道：“母后且瞧清楚，孩儿就不信，似雅克这般美人，我大昭国，可还觅得出第二个？”
　　太后竟然真的依言，踏前一步，坐到床沿，俯身来看我。
　　看着看着，太后居然还伸出芊芊五指在我肩头前胸摸了摸，按了按，轻声道：“好粉嫩的肌肤，好标致的身段儿，连为娘也是生平仅见。这么细细一瞧，竟似是远胜宝儿啊。”
　　我心里小鹿乱跳，虽然说太后就要过五十岁生日了，可是看上去就像三十多岁的少妇。
　　都说风情万种的少妇最会勾人，我还是第一次被这种如花似玉的大美人触摸身体，不由得满脑子胡思乱想起来。
　　忽然腰间一阵剧痛，宁王竟然在瞪我，还狠狠地捏我的腰。太后在场，我不便出声，只得咬牙忍住。
　　“母后，孩儿不曾睡饱，还想再睡。可否请您先行回宫？待明日孩儿进宫与母后请安。”也不知是哪根筋不对了，宁王竟下起了逐客令。
　　太后看上去对儿子的无礼丝毫不以为忤，施施然起身告辞，十分顺从地摆驾而去。
　　我想从宁王腿上翻身，躺回枕头上去，却被他按住。
　　“说，为何突然面红心跳，全身肌肤都变成粉红？”他板着脸质问我。
　　全身都变粉红色了吗？这我倒不知道，我只感觉到脸颊滚热，心蹦蹦跳。
　　“可能是突然被一个大美女摸到身体的缘故吧。喂，你不知道吧？还从来没有女人碰过我呢。没想到突然之间，会有这种艳遇，真是一点思想准备都没有。”
　　宁王张口结舌看着我，半晌，咆哮道：“艳遇？雅克，我只道你莽撞无知，难道你是失心疯了么？你是我的人，竟敢与本王的母后言及‘艳遇’二字？你是活够了，要激怒本王么？”
　　完了！完了！
　　这次不能怪宁王脾气坏。真的是我说错话了。
　　千不该万不该，不该让太后用指尖摸我。万不该千不该，我不该被美色蒙住眼睛，不该胡思乱想。
　　如果我现在还搞不清状况，那真是立马死在宁王手中都算活该了。
　　我强迫自己不要被宁王的怒火吓倒，逼着自己冷静下来，思索着怎么安抚宁王。
　　偷偷向他瞄了一眼，蓦然意识到，第一眼见到时，宁王那张曾被我误以为是头牌男宠的美艳妖娆的脸蛋，其实长得跟太后完全如出一辙。
　　我伸手过去，摸了摸他那高挺的鼻梁和深陷的眼眶。他不由得微微一怔，僵住了怒容。
　　“王爷，”我挤出一个讨好的笑，“我会不小心说出那两个字，也是因为王爷你啊。王爷的美貌，一直以来都深深地吸引住我，不对，应该说王爷你的美貌震慑人心。我以为天下再没有第二个比得上王爷这般漂亮的人。没想到，今日见到太后，竟然与王爷你长得一模一样，震惊之余，不知不觉，把太后也当成了你。我是完全被你迷住了，绝没有别的意思。”
　　宁王的脸色渐渐没有那么恐怖。
　　我也真不容易，明明受到威胁恐吓的人是我，为什么却要我来哄他？
　　“雅克，你当真被我迷住了么？”他拿眼角久久地瞥着我，冷冷问道。
　　“咦？你怀疑我吗？你知不知道我一直有一个愿望，就是亲手把你画下来呀。”我这么说，也不算假话。
　　如果有工具和画纸，把这样超级美型的人画出来，绝对是一件令人羡慕的人体作品。至少作品起用的模特令人羡慕。
　　宁王眼瞳微缩，看着我，冷声道：“巧言令色，真的当我听不出真假？”
　　善妒也要有个限度。我也开始有点不耐烦他那一贯咄咄逼人地怀疑态度，笑了一下，说道：“你就当做是真的听不就好了。”
　　他果然神情又是一变，沉声道：“雷雅克――”
　　我忙举起双手投降道：“我知道，我知道，我知道我有乱说话的毛病。但是，你也该对我宽容一点，你知道我说话做事都是任性莽撞。不要我随便说一句话都被你抓着不放，这样我会很累。要是经常这样，也许我会变得不想和你说话，你不愿意这样吧？”
　　他收敛起表情，垂下视线，将我推到枕头上，只低低说了一句“睡吧”，便自己也躺了下来，手臂搭在我腰间，闭上了眼睛。
　　可是我还怎么睡得着？
　　自从不用再冒充江宝儿的身份，尤其是这一趟进京，我已经完全迷失了自己，找不到自己的身份定位。
　　这一切其实应该怪宁王，是他这样不清不楚地将我留在身边。
　　若是说以前，顶着江宝儿的王妃身份，虽说是假货，也算是有个假身份，与人打交道也有个名号。即使受到宁王的不合理对待，我也可以自我催眠说，宁王拿我当江宝儿了，受到这样对待的其实应该是江宝儿。
　　现在这样算什么？
　　明知道我不是他老婆，也口口声声说不拿我当男宠，那么，他到底拿我当什么？
　　他到底要我以什么身份留在他的身边？
　　我倒宁愿他当我是他的男宠，在这种卑微的不平等的身份中，我也许就会自动抛弃掉自尊，就算再怎么受到他的质疑和猜忌，就算再被他威胁来恐吓去，我也不会允许自己感到委屈和屈辱。
　　但是现在我算什么？
　　就算是在恋爱中，没有被确定身份的那一方也是会不安的呀。我没有想象过宁王会把我当恋人，因为我十分确定他不懂恋爱。
　　可是，即使是当他的情夫，我也需要一定程度的尊重啊。
　　这样霸占着我的身体不放手，却又象对待奴隶一样，说翻脸就翻脸，丝毫不在意我的情感和感受。
　　这样对我，我真的会痛苦。

　　皇家夜宴

　　思前想后，总觉得，我的不安，来自于自己太把宁王当回事了。
　　没错，对于我来说，他确实是一把有效地保护伞。
　　然而，对于他来说，我只不过是千千万万人中的一个。
　　问题在我这边，初来乍到古代的我，在一开始，就像个没有主见的女人一样，软弱地将自己的今后寄托在他的身上。
　　如果他不能认真对待我，那只能说，他一向对人就是如此。
　　我若是因为他的轻忽、因为他不够重视我而抱怨，甚至感到痛苦，那就是我不通情理和自以为是了。为此痛苦也是活该。
　　好在我明白一个道理，那就是人活着不是为了痛苦。
　　至于我自己呢，更不是专程来古代感受痛苦。
　　所以，以我的个性，天生就不会痛苦太久。这个不会太久的时限嘛，大约是睡一觉醒来之后吧。
　　萨虎果然不请自来。
　　我已经有点不能理解他的行为。
　　不要说他本人心知肚明，就连我都能看出来，只要宁王一天对我不放手，他就一天不可能真正对我出手。
　　从理论上来说，天天面对着想要、却又得不到的人，不是会分外痛苦吗？他为什么还要时刻出现在我面前呢？就算为我着想，他不担心宁王会怀疑我脚踩两条船吗？
　　我又不方便直接问他，不问心里又纳闷。
　　“萨虎兄，你也好久没回京城了吧，没有去探访朋友吗？”
　　萨虎摇头道：“我虽自小在大昭国长大，但日常相识的，也就只有皇上和几位王兄。与朝中公侯大臣之后，即便有来往，也都是泛泛之交。”
　　“这么说，除了从小一起长大的几位王子，你跟其他人都没有深交？怎么这样？你不擅长交际吗？还是不喜欢交朋友？”我有点奇怪。萨虎这个人，怎么看也不像是个内向孤僻的人啊。
　　萨虎笑了笑，说道：“以王子之尊，结交的人自然绝非泛泛之辈。奈何我虽是王子，却处境特殊，若是与权贵深交，只怕为别有用心人士所诟语，轻则冠以结党谋私之嫌，重则恐及谋国。我不得不处处谨慎仔细。”
　　可怜。身为王子，最不幸的命运大概就是被送到别国为质吧。仅仅是寄人篱下也就罢了，还得时刻担心自己做错事，走错路。
　　甚至，就算没有做错事，没有走错路，也要防备着自己被人算计。
　　“唉，人活着不容易啊。”我叹了一口气。蛮同情他的。
　　第一次见到他时，哪会想到那个俊美朗逸的萨虎，会有这么多难言之隐啊。
　　“咦？不过……回想起来，第一次见到你，一点也看不出来你是个这个严谨低调的人啊。”我忽然想起来，“萨虎兄，难道你自己没发觉到，其实我们初相遇的那一次，你表现的一点也不谨慎呢，简直可以说，当时，你对我显得很冒失呢。很难想象，你会说自己对人谨慎仔细。”
　　“那就是天意吧。”他略微踱开两步，慢声道，“仔细回想起来，我还从未象对待你那般对待过别人。雅克，告诉你实话，我身为王子，身边男女，向来不虞匮乏。但我真正偏好的，却是男人。那日见到你，你的外形容貌，偏巧是我最喜爱的那一类。及至后来，你又对我格外亲近，我便心中不忍舍你而去。待到你亲口向我诉说，你不是这个世界的人。我愈加确定，你会来到我面前，就是天意。”
　　我垂下头，有点说不出话来。这个也是天意，那个也是天意，这个人是大脑单纯，还是生性白痴浪漫？
　　“萨虎兄，事实证明，根本就没有什么天意。我已经跟宁王在一起。所以说，你肯定早就明白，你和我之间，不会再有什么值得你期待的关系。你肯定知道该对我放弃的，为什么还总是出现在我面前呢？”
　　萨虎又踱了几步，远远的立在窗前，淡淡说道：“正是因为你和六王兄宁王戎浩在一起，我才愈加不能离你而去啊。”
　　“咦？为什么？啊！我明白了，萨虎兄，你是不是太了解宁王这个人天性凉薄、冷血无情、说翻脸就翻脸，玩腻了就会把我甩掉，所以你在为我担心啊？”
　　萨虎闻言转过脸，一双黑白分明的眼睛瞥过来，在我脸上团团转。
　　我撇了撇嘴角，笑道：“相处这么久了，我也不是一点不了解他。他是这种人我也没办法。不过，我自己心里有数，不会单方面放太多感情进去，不会那么容易就受到伤害，你放心吧。”
　　他缓步走到我面前，炯亮的眼中有着些许的诧异。
　　“雅克，你对我说这番话，可知我愈加难以死心么？”
　　“啊？萨虎兄，我没有别的意思，你不要误会。我这个人，跟你，跟宁王，都不一样，我天生的一点都不偏好男人。我很尊敬你，但不会愿意和你有那种关系。至于我和宁王之间，那纯属一场事故。我和他之间的事，我自己会处理，你不用为我担心。”
　　萨虎摇头道：“只要你和六王兄在一起一天，我就无一日不担心。”
　　我不禁瞪视着他。这个人还真倔。
　　萨虎似乎看出我的心思，微微笑道：“我倒宁愿王兄只是一时的玩弄于你。但我担心的却不是六王兄，而是大皇兄。”
　　“大皇兄？那就是宁王的大哥，当今皇上嘛。”难道，萨虎担心皇上会杀我？
　　萨虎缓慢而用力地点了一下头：“六王兄带你入京，实属不智。”
　　我开玩笑道：“怎么？难道皇上也喜欢男人，并且偏巧也是喜欢我这一类的吗？”
　　萨虎定定地看着我，默然不语。
　　宁王一进门来，就看到萨虎在跟我大眼瞪小眼，不快道：“你果真又来了。你不去宫里给母后请安，却天天往我府里跑，是何道理？”
　　萨虎道：“明日一早，我便去给母后和皇嫂请安。”
　　“算啦。”宁王拖长腔调说道，“不用等到明早，今晚你就跟我一道进宫，母后很想念你啊。”
　　“啊！今晚便要入宫么？”萨虎迟疑道，“我听闻母后已约了几位夫人去宫里打牌，今晚去会不会打扰到母后的兴致？”
　　“只是陪母后吃顿晚饭而已。母后说，多日未见到你，思念得紧。另外，别说我没提醒你，母后还说了，昔日在宫中长大的诸王子，唯有你一人至今尚未嫁娶，要你在今晚赴宴的几位千金中，挑一位中意的。”宁王笑道。
　　他的笑，貌似温和纯良，但我当然知道那是不怀好意的。我没记错的话，太后是打算给他本人来一场集体相亲的。他居然轻轻巧巧地推给了萨虎。
　　萨虎看了我一眼。
　　我对那两人说：“天也不早了，你们换换衣服梳梳头，准备进宫吧。玩得开心点哦”
　　宁王转身道门外，高声道：“言将军何在？”
　　陶管家恭声回答：“回禀王爷，言将军早上回了太尉府，说是天黑前便会返回。”
　　“速命人前往太尉府，召回言将军。就说本王今晚入宫赴宴，命他速速回府巡值。”宁王下了道命令。
　　掉头回来，看到萨虎，不满地问道：“你不回府去换衣服，还在这里呆站着作甚？”
　　“我……我还等言少尉回来了再走不迟。”萨虎神情犹豫，似是欲言又止。
　　我忽然想起之前从宁王办公室偷出来的护身符，总是忘了还给萨虎。今天正好他在的时候想起来了，悄悄还给他吧。
　　宁王还要赶萨虎走，我不理会他二人，闪身进了内室，找出包着护身符的小包裹，塞进袖笼，走了出来。
　　“陶管家，你帮王爷把进宫穿的衣服准备好吧。王爷，你能不能找块头巾把你的头发包起来啊，要不然风一吹到处飘，如果身边正好有女孩子的话，会不会太失礼了？”我咋咋呼呼的乱扯话题，目的是让宁王专心打扮去。
　　趁着宁王和陶管家谈论发型之际，我朝萨虎招招手，走到一边，低声道：“萨虎兄，这个你收好。”
　　不由分说，我火速将小布包塞进他怀里。
　　“这是何物？”他也低声问道，并未伸手去掏出来看。
　　“这是你放在我这里保管的护身符啊。总算能还给你了。你知不知道，好危险的，这个被宁王发现了，他就没收了。我可是好不容易才偷出来还给你的呢。你可别被他看到了。”
　　萨虎抿紧双唇，低头不语。
　　我又悄声道：“我的那个项圈不值钱，你随便扔掉吧。因为我已经撒谎说弄丢了，再次出现的话，后果会很不妙。”
　　萨虎抬起视线凝视着我，目光中隐隐有着寒意。
　　我不禁一怔，忙安慰道：“我说的都是实话，那个项圈是白金打的。你知道的，跟宝石比，金属都不值钱的嘛。啊，对了，你那个护身符啊，我仔细看过之后，发现上面所有的宝石都异常的名贵啊。萨虎兄，我听说双桓国出产坚晶石，你们王室成员应该拥有品质最好的坚晶石吧？”
　　萨虎也不说话，说是目光冷冷的看着我，不如说是目光深沉地看着我。
　　我忙摇手到：“不是啦！别误会！我不是真的那么财迷啦。我只是……我只是天生喜爱那些漂亮的石头而已。不是财迷。绝对不是财迷。只是单纯的喜欢！”
　　“雅克。”萨虎开了口，面无表情说道，“我喜爱你，便如你喜爱那些漂亮的石头一般，是单纯的喜欢，是毫不掩饰、毫不做作的喜欢。”
　　他竟然这么说！难道，我就这么容易看穿么？
　　我怎么能肯定他一点讽刺我的意思都没有？难道我看上去很财迷么？
　　言耒很快就回到王府。据说太尉府离宁王府并不远。言耒的父亲是朝中重臣，官拜太尉之职。至于太尉是什么官，我不知道。
　　难得宁王晚上不在家，于是不管是跟陶管家说话，还是跟言耒说话，感觉气氛比平日惬意许多。
　　我先教陶管家和言耒完了一会现代麻将。两人很有出息，分分钟就学会了。
　　接着，我又叫陶管家拿些白纸来，拿浆糊将几层白纸粘成硬纸板，在裁成一样大小，一共五十四片，画上图案，做成扑克，教他俩斗地主。
　　二人都是有天赋的好料子，不多一会，就既会守门，又会抢地主了。我打算明天再多做一副扑克牌出来，玩四个人俩副牌的斗地主。
　　三个人玩得兴高采烈，陶管家尽管还有一些些的拘谨，言耒却完全抛开了平日的恭谨，变得像一个正常的年轻人那样贪玩爱笑。
　　不过，他二人到底是新手，所以赢家自然是我。
　　没有赢到银子，因为是拿牙签当积分的，我赢了一大把。牙签堆得小山一样高，我边出牌边得意洋洋地数着根数。
　　忽然外头传来一点嘈杂声，王府的总管跑了进来，说道：“禀公子爷，宫里头来了执事的公公，传皇上口谕，宣公子爷进宫。”
　　言耒和陶管家快速站了起来，离开牌桌。
　　我问道：“是宫里头来人要我进宫吗？是皇上的口谕？”
　　“是！”总管回道，“宫里来的人和轿车，都在门外候着公子爷呢。”
　　我看着陶管家和言耒，嘀咕道：“都这么晚了，王爷吃过晚饭也该回来了，干嘛这时候还要叫我去宫里啊？是不是宁王喝醉了，回不来，要我去接他啊？”
　　陶管家道：“既是皇上口谕，不敢有违。公子便去一趟吧。”
　　言耒道：“公子勿须多虑，属下等自会随同公子前往。”
　　这种事，多少有点让人不安。宁王又没有亲自送信来。皇帝的口谕，就是圣旨，怎能违抗？
　　皇帝为什么要宣我进宫。他虽见过宁王妃，但是雷雅克这个人，他应该是一无所知的吧。
　　可是，会给我下口谕，就表示他是知道有我这个人的。无来空的，为什么突然要宣我这个尚没有身份的人进宫呢？
　　我稍微换了身正式的衣服，便出了宁王府，前往皇宫。

　　帝王的秘密

　　从车上下来，以走了一段路，穿梭在一片屋宇和庭院之间。
　　我非常不喜欢连路灯都没有的乌漆麻黑的夜晚。没有月光，没有安抚人心的微风。领路的公公竟然都没有拎盏灯笼。
　　连影子都没有。感觉自己像是飘忽在黑暗中的鬼魂。
　　脚下的路似乎是算得上平整的砖路或是石板路，但对于走惯了水泥路面的我来说，还是一路磕磕绊绊的，接连不断地差点摔倒。
　　紧随身旁的言耒，起先只是在我绊倒时及时出手相扶，后来干脆抓住我的手臂不放。这样也好，省的我时刻担心自己会摔跟头出丑。
　　这一趟来皇宫，我心里是十分不愿意的，怎奈平日里被电视剧灌输的皇权观念太深，一心觉得若是不来的话，惹恼皇帝，我会被砍头。
　　而在古代活下来，是我当前人生的第一要务。
　　“为什么宁王自己不派人送信给我，偏要让皇帝下令召我进宫呢？”我悄声问言耒。
　　言耒沉默良久，与跟在身后的陶管家附耳低语几句，才倾身向我小声道：“此番皇上召公子入宫，只怕王爷尚不知晓。”
　　“什么？”我惊呼一声，顿觉膝盖发软，忙反抓住言耒的手，问道，“为什么这么说？你觉得哪里不对劲吗？我会不会被害死？”
　　言耒的握紧我的双臂，将我矮了半截的身子拎起来，在我耳边道：“往这个方向走，便是皇上的寝宫，与太后的宫殿背道而驰，且相距甚远，王爷既在太后那里赴宴，断不会同时出现在这里。”
　　我更加慌了，揪住言耒问道：“那怎么办？听说只要是宁王身边的人，都会被皇帝一个一个除掉。除掉是不是就是被杀掉的意思啊？皇帝这么快就要杀我么？”
　　“公子休要惊慌，有属下在公子身边，便是拼死也要护得公子周全。”
　　“说是这么说，可是，你又怎么能反抗皇帝呢。”
　　岂止是惊慌啊，我简直是惶恐万分啊。双腿几乎迈不开，全靠言耒抱着我的肩，拖着我往前走。
　　这还是第一次，我意识到宁王的存在对我是多么重要。如果没有他，别说是皇帝，就算是一个普通人要出手伤害我，我都是没有还手能力的。
　　不过……我会被皇帝盯上，惹上这么大的一个对头，好像也是托他的福。
　　“公子且稍宽心。陛下若夺公子性命，便无异于与王爷公然为敌，谅不至于此。”
　　“你怎么知道‘谅不至于此’啊？要是皇帝就是要和王爷为敌呢？要是王爷一点也不想和皇帝为敌呢？那我不就白死了？不过这些都不重要，重要的是不管死得有没有价值，我都不想死啊。”
　　“公子……雅克，”黑暗中，言耒伸手摸了摸我的脸颊，低声道，“雅克，尚未见到陛下，你便已如此慌乱，却如何是好？”
　　啊！没错！我怎能这么胆小、自乱阵脚、自己把自己吓个半死呢？
　　“陶管家已趁黑潜去，与王爷报信，我们须耐心等待。回头见到陛下，莫要露出慌乱之意，雅克，你能做到么？”
　　我低着头，没有做声。
　　言耒压低声音，用轻柔的语气说道：“雅克，你听我说。我觉得，陛下既然毫不避嫌，公然派宫人来王府接你，便是玩乐之心，多于加害之意。若是见面之后，你一味地畏缩露怯，示弱于人，只怕反会激起陛下施虐的本性。若是你不卑不亢，从容应对，想必陛下也会自觉无趣，很快放你回府也说不定。”
　　我知道他在安慰我。
　　但他说的没错。
　　将内心的恐惧暴露出来，那等于是还没抵抗就输了。不能总是等着别人来救我。自己能做到的事，为了自己，自然是要全力去做。
　　“我知道了。”我抓住言耒的手握了握，觉得自己的手指不再象刚才那么发软。
　　前方终于出现了亮光，越来越亮。渐渐照出屋宇的轮廓。
　　跨进一扇悬挂着纱灯的宽阔的大门，是一个花草繁茂的庭院。庭院那头，隐约传来喧闹的声音。有歌声，有朗朗的笑声。难道？在开Party？
　　绕过院子里的花草树木，从一侧的廊檐往灯火通明的正屋走去，正是那歌声笑声不绝于耳之处。
　　走到近前，只见几扇门大开着，化屋之内，亮如白昼。丝竹管弦之声，此起彼落，更有嘈杂人声。
　　领路的公公与守在门口的人交耳低语。
　　言耒松开我的肩之后，暗暗移动身形，朝屋内瞄了一眼，瞬间又一把将我扯了回去。
　　“雅克，”他贴着我得耳朵说道，“陛下正在结伴作乐，想来并无大碍。我就在此处守候着你，不会离去。你只要从容应答便可。”
　　我点了点头。只听得一声高亢的声音拖长了说道：“雅克公子，到――”
　　这把嗓子！我不禁一哆嗦。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正事已至此。
　　我拎了拎裤腰，拔腿就要去跨门槛。
　　“雅克！”言耒按住我的肩膀，低声喊住我。
　　我回头看他。
　　他也正看着我，对我露出一个浅浅的笑容，抿了抿润色而鲜艳的双唇，微笑道：“可以的话，不要碰那些酒食。”
　　我不由得也抿紧了双唇，用力朝他点了点头。然后蓦地一转身，昂首跨进华堂之内。
　　没有宁王在身边，真的不行。
　　我都不知该往哪里站才好。
　　这间屋子的规模，已经不能说是一个房间了，而是一间华丽的殿堂。
　　屋子两侧的角落里，各有一组专心演奏的乐队。屋子中间，几位身材婀娜的年轻女人在共舞。
　　透过这几个女人舞动的身形，可以看到那一头，有几个男人或坐或卧，正在漫不经心地观舞。
　　我站在这一头，不知该如何是好。总不能打断舞蹈，大声说我来了吧。
　　偏偏这种舞，动作拖泥带水也就算了，连节奏也拖泥带水，感觉没完没了。
　　呆立半晌，忽听得一个男人的声音：“咦？怎么还不见人影？不是已通禀雅克公子到了么？”
　　另一人说道：“正是。我也听到了。”
　　又一人说道：“莫不是候在门外，不曾入得门来？”
　　最后这个是皇帝的声音，我是记得的。但是，这一趟我可不能露出认得皇帝的样子。
　　“雷、雷雅克在此，有礼了。”我大声喊道，并趁着前方的舞姿混乱，胡乱行了个礼。
　　一道清脆地击掌声响起，跳得正酣的舞蹈戛然而止。舞女们挽着长袖，拎着裙摆，井然有序地退下。
　　一直之间，偌大的舞池空旷了起来。
　　下一瞬间，几个身形高大的男人伫立在舞池之中。不是换他们表演，而是个个都虎视眈眈地盯着我。
　　我低眉顺眼，密切关注这些人脚步移动的方向，不去看他们膝盖以上的地方。
　　“你便是雅克么？”一个明显好奇地声音问道。
　　我愈加垂首，恭声道：“正是！”
　　虽然我不懂见什么人该行什么礼，但最起码，拿出最礼貌的态度总是没错的。
　　“抬起头来说话。”这是皇帝的声音，平平淡淡的，听不出什么情绪。
　　我依言抬起头，出乎意料，面前的几个男人都很年轻，个个都形貌颇佳，气质宜人。
　　想到言耒的告诫，要从容，不要露怯，我立刻抿紧双唇，振作精神，向大家露出一个社交性质的笑容。
　　没错！就当是一次社交活动好了！就当是正在参加一次高规格的酒会！
　　或者，大不了当做是在舞台上演戏好了。
　　有什么可怕的？别人对我会有怎样的反应，往往取决于我自己的态度。只要我自己不露出破绽，就算是成功了大半。
　　这几个人的脚步同时移动，在我身边徘徊起来，就像是变换阵型似的，渐渐将我包围在中间。
　　“是个少见的美人嘛。”一个人轻声嘀咕道。
　　另一人说道：“毫无脂粉之气，竟也美艳至斯。”
　　哼！本大爷向来跟脂粉扯不上关系。
　　美艳不美艳的嘛，纯属浑然天成啦。反正，已经被庸脂俗粉们哈拉了十九年，也不在乎多这几个。
　　众人围着我缓缓打转。
　　怎么说呢，总觉得，这些人很没礼貌。就算是上人体写生课，我们也是从不会用异样的眼光去打量裸模。
　　人的眼神啊，该掩饰的时候就要掩饰，也是一种礼仪。
　　又一人说道：“不得了，我竟似一见钟情了，索性，我去与六弟讨了来。”
　　皇帝在我面前左看右看，还伸出手，抬起了我的下巴。
　　可怜我的腮帮子，为了维持不卑不亢的笑容，早已酸麻到快要僵硬。
　　“这一回――”皇帝拖长腔调，慢吞吞说道，“三弟，只怕你是讨不到人了。”
　　那被称为三弟的男子，想来该是三王爷了。只见他笑道：“若是别人，我未必敢说讨得来。唯有六弟，我向他讨要人，他还从来没有舍不得的。”
　　此人言笑之间，颇为自得。
　　皇帝捏着我的下巴，朝左转转看了又看，朝右转转看了又看，眉头微皱道：“若是别人，自然讨得来。若论此人，单凭讨要，只怕是要不来的。”
　　我没有看错这些人，确实是没有礼貌。明明我本人就杵在这里，他们谈论起我就好像我不存在一样。
　　先前一人笑道：“兄长所言极是。我若得此美人，断不会拱手让人。”
　　皇帝摇头道：“你等难道不曾见过六弟的媳妇宝儿么？宝儿，便也是长着这副脸蛋儿啊。”
　　顿时，几个人齐齐扑到我面前。
　　“果然！果然！简直一模一样！”大家惊呼连连，纷纷点头，“六弟的媳妇号称我大昭国第一女将，又是军中第一美女，我等怎会不曾见过。不过……尽管样貌一般，这男与女，给人感觉竟有云泥之别。雅克公子俊逸出尘，宛如天人，六弟媳妇却是万万比不上的。”
　　这些人，虽然没家教，但还算有品位。
　　我已经不想再忍受被当成待鉴定的古董，任由他们指指点点。必须由我自己打破这讨厌的局面。
　　“见过各位大人。”趁着皇帝侧头和人说话，手指微松之际，我暗暗退后半步，低下头，恭恭敬敬地用声音行礼。
　　“莫要多礼，莫要多礼。来，这边坐下说话。”那位三王爷伸手搭上我的肩，笑眯眯的邀我入座。
　　我也觉得，从气势上来说，坐下来，对我比较有利一些。
　　跟这几个身高都在一米八以上的人相比，我一米七七的高度，确实没什么优势，更何况是被众人环伺。
　　众人杂乱纷纷地落了座，皇帝斜斜地倚在一张宽大舒适的软榻之上。三王爷在我身边坐下，中间只隔着一个二尺见方的小茶几儿。
　　一个侍女摆上一套茶盏酒盅，又先后来了斟茶的斟酒的侍女。
　　“雅克公子，来，我俩先干上一杯。”三王爷拿酒杯碰了碰我手边的酒盅，示意我跟他干杯。
　　我想起了言耒的嘱咐。这里的酒食，能不碰最好不要碰。
　　三王爷又碰了一下杯沿，轻微却清脆地撞击声让人难以拒绝，不由得端起了酒杯。
　　端都端起来了，这下子要怎么才能不喝下肚呢？
　　我真不擅长处理这种危机啊！
　　无色的酒，在烛光下泛着微黄的波光。
　　我微微移动视线，感觉到三王爷正在注视着我，不禁掩饰地捂嘴轻咳了一声。
　　谁知一抬头，正好看到几步之外，斜倚在榻上的皇帝，真目不转睛地凝视着我。也不知他观察我多久了。
　　“叫我雅克就好。我可不是什么公子。”我打岔般地搬起这个话题，转移三王爷对酒杯的注意力。
　　他立刻笑道“既然如此，你便也叫我珉浩吧。”
　　说着他手臂往软榻那边一挥，说道：“那边那位，是我大皇兄。”
　　我起身就要行礼，皇帝面无表情地抬起手往下压了压，示意我坐下。
　　三王爷又往对面和旁边都指了指，介绍道：“那位是我大姐夫，那位是二姐夫。这位是我四弟，这位是我五弟。”
　　不是说没有理由的话，王爷们不能待在京城里的么？怎么来得这么齐？不要特意介绍家庭成员给我认识啊。我会有压力。
　　你们家太后在宴请美女，你们不去捧场也就是算了，但不要背着她老人家搞非法小聚会。更不要无缘无故接近我啊。
　　我站起身，向众人略略施了礼。
　　老实说，虽然除了皇帝之外，大家的态度还算随和，但我还是一点安全感都没有。危险总是被掩盖起来的，谁知道什么时候突然就会降临。
　　这几个人，看上去再亲切又怎样？那两位大姐夫和二姐夫，应该是驸马爷吧。照理说，这样的身份，在舅爷面前，该有所收敛的吧？可是，这两人刚才不是照样对我有垂涎之意？
　　这个国家的人怎么都这样？
　　难道举国上下，都接受这种不良风气吗？真是很随便的情爱观呢。
　　难道就没哪个有识之士振臂呼吁社会风气之变革么？
　　不过……可能这个时代的人，都没什么公民意识吧，都不明白凡事从我做起的道理，毕竟是在皇权下专制惯了的。
　　“雅克。”三王爷珉浩扯住我的衣袖，将我拉回座位里，倾身过来，像交情很深似的跟我攀谈，“我与你一见如故，竟似神交已久。雅克，如果不嫌弃的话，明日可否来我府中一叙？”
　　这个人也太直接了吧。而且还是个急性子。
　　“三王爷……”我边说话，边想着怎么回答他才好，“三王爷，不如明日王爷您来宁王府中吧，府中有不少从卫博城带来的土产，三王爷也好去挑选几样带回府。”
　　“哈哈……”三王爷笑了起来，笑得很不自然，“去六弟府中么？哈哈，好说好说……”
　　那边二驸马显然在听我们说话，也跟着说：“三弟这般性急。不如明日我拜托二公主出面，邀请一班兄弟来我驸马府作乐，你便去六弟府中私会雅克，如何？”
　　这些人都是怎么了？同样一件事，有的人也许勉强可以做，但有些人做了就是堕落无耻呀。
　　那个舒舒服服靠在榻上的皇帝，这些行为难道都是受你鼓励的吗？你为什么一点也不指责？
　　在一旁的四王爷说道：“与其大费周章劳动二姐，还不如索性由皇兄颁旨，去围场狩猎好了。眼见得秋围的日子近了，干脆提前几天去。到时，分几处安扎营帐，总有六弟顾不到的时候。”
　　一直光转动着眼珠子，默默静坐的五王爷忽然道：“四哥所言甚妙，正合小弟之心意。”
　　我算是彻底明白了。
　　说了这么多，说来说去，这些人的全副心思，居然都在我身上。
　　都不是什么好心思，个个都是一样的肚肠，无非是想泡我。
　　我也听得出来，比起想泡我，他们更在意要把宁王引开。看来，似乎只有避开宁王，他们才敢对我下手。
　　这让我这个数分钟前还为这个国家担心的人情何以堪？
　　为了融入这个倒霉的古代，为了给自己创建一个更美好的未来社会环境……我虽有心甘为革命军中马前卒，投身到社会变革的洪流当中去，奈何……左看右看，这个古代，别说改革的洪流，连一丝丝逆向扑腾的小浪花都木有。
　　几位王爷驸马纷纷将目光投向皇帝。
　　三王爷笑嘻嘻说道：“皇兄，这便就提前去猎场吧。日前我才听得有围场你的庄户言及，今年比往年多了许多鹿麂，还几次看到银色狐狸。不如趁早去猎了来，免得天气冷了，躲进山里。”
　　五王爷附和道：“皇兄也好久没施展身手啦，便带兄弟们一起去活动活动手脚也好。雅克，你去过皇兄的猎场么？很想去吧？”
　　我摇了摇头，忙又停住，伸手摸了摸耳朵。
　　“今番我若是猎住银狐，便拿皮毛与雅克做件披肩儿。”四王爷看着我，笑眯眯说道。
　　三王爷接口道：“去年我猎了两张银狐皮，硝好了，一直想不好拿来做什么。索性今年再猎两张，合在一起，给雅克做件狐皮袄儿。”
　　我不是你们家儿子，不是你们家老婆，更不是你们家爹娘。凭什么个个都这么拿我当上大人孝敬？
　　一个男人这样，可以当他轻浮，当他是花痴。要是一群男人都这样，那就是恶心了。
　　我说不出话来，忍不住拿眼睛瞟了一下皇帝。皇帝仍旧面无表情的注视着我。
　　尽管从一开始他就没有好脸色给我，但直到现在我才发觉，比起这些王爷驸马，我宁愿皇帝那样冷冷地对待我。
　　皇帝没有回复众人地请求，就像是根本没有听到似地，淡淡说道：“时候不早了，你们都回府去吧。”
　　顿时，屋内鸦雀无声，王爷驸马们都楞在那里。
　　我虽也一愣，却不由得心中一松，只觉得大快人心。都走吧，少在这里胡言乱语啦。快走快走吧，各回各家，各找各妈。
　　众人都看着皇帝那毫无笑意地脸，不约而同地抱拳告辞。
　　我也哼唧唧地随着众人说了告辞，然后低着头，夹在人堆里就往外走。
　　“雅克，你且留步。”身后传来皇帝地声音。
　　我顿时浑身一震，还以为终于应付过去了呢，居然又被喊住。
　　那几人也是一怔，但谁也没也说话，更没人停步。很快，偌大的空间，只剩下皇帝和我二人。
　　我转身，深深低下头，毕恭毕敬喊了声：“陛下。”
　　传来几声低沉的嘭嘭的敲击声，我抬头一看，皇帝正曲起手指，拿中指关节敲着软榻，示意我过去。
　　我走了过去，到了离榻几步远的地方，停住脚步。这个距离，我觉得既不失礼，又相对安全。
　　“雅克。雅克公子。”皇帝自言自语般，这样低声喊了两遍我的名字，就像是在咀嚼我的名字。
　　而且，依稀的……会不会是我听错？怎么好像听到他轻微地嗤笑了一下下？
　　我决定给个反应，毕竟沉默对我未必有利。
　　“叫我雅克就好了。”我露出社交笑容，用中等声音，不卑不亢说道。
　　但愿我的不卑不亢没用错地方。
　　“想来，你也是个见过世面的人，在朕的面前，竟也毫无惧色。”他斜睨着我，唇边有一丝冷冷的浅笑，“不。应该说是惧色。在朕看来，有男人们围在身边，受到众人的宠爱，分明你就很享受嘛。几位王爷与驸马，与你相得甚欢，都被你迷住了呢。”
　　什么相得甚欢啊？是他们闹腾的欢吧？我哪里欢了？
　　“虽是初次见面，看上去，不论是王爷们，还是驸马们，都是爱玩笑的人。雅克心中敬畏陛下与诸位王爷驸马，方才竟是连话都不敢说呢。”
　　你自己回想回想呀，都是你家人在没正经发花痴，我连话都没说两句，休想怪到我头上。
　　“哼！”皇帝轻轻哼了一声，“若非你有心蛊惑，那几人又岂会那般失态？”
　　哼！你家那几个花痴，还用人蛊惑么？
　　我微微笑道：“陛下莫不是拿雅克说笑？几位王爷与驸马，似是天□玩，雅克也是初次见到如此奔放之人呢。”
　　皇帝朝我勾勾手，示意我走进。我只得又跨前一步。
　　“你还不承认么？”皇帝不屈不饶地指责我，“朕可是瞧得仔细，你便是不曾多话，然而眉眼之间，尽显诱惑。除非不拿眼睛瞧你，否则任谁也难免动心。”
　　“啊！对不起！这是我的不对。请陛下原谅，我以前并不知道。多谢陛下相告。”我低下头。
　　只要他说得出理由，我就低头服软又有何妨？我干嘛去跟一个皇帝计较呢？
　　要是依我的性子，我其实很想问皇帝：既然我的眉眼之间，尽显诱惑，只要拿眼睛看了我，任谁都会动心，那么，陛下你从我一进门就盯着我不放，那你有没有动心呢？
　　不过，这个问题，不好当面问，也不好亲口问，只适合用 E-mail问问。如果有机会的话。
　　皇帝又哼了一声，不疾不徐地轻声问道：“你也是这般勾引宁王的么？”
　　说了这么多话，都是烟雾弹，这句才是开幕式。
　　该来的总是要来，躲是躲不掉的。绝不能掉以轻心。
　　“回禀陛下――”我快速思索着要怎么回答才好。
　　我哥哥曾经说过，一个真正的公关大师，会用实话、而不是谎言去应对重大的危机。
　　这句话让人印象深刻，我曾经极其认同。
　　然而，不幸的是，尽管我现在很想对皇帝实话实说，来解决皇帝的质询。可是，当我此时此刻去回想我和宁王的相识，去回想我和宁王相处的日子，悚然惊觉，我和他之间，竟然彻头彻尾全是谎言。
　　“陛下――”为了掩饰自己的吞吞吐吐，我不得不装出缓慢而沉重的语气，“陛下可能还不知道，我……我其实……”
　　没办法了，既然没什么实话可说，那么，为了我自己，只好让宁王稍微担待点了。
　　如果，他多少觉得我对他还算重要的话，那么被我在背后泼一两盆污水也可以忍受吧。
　　“……其实我并不是哥儿的身份。我知道宁王在府中豢养着哥儿，但我本人，对那种身份不能接受。毕竟，我自己就不喜欢亲近那种人。”
　　“哦？”皇帝那算得上美好，却一直铁板一块的脸蛋，终于有了点表情，“你的意思是，你其实不好南风的么？”
　　我直点头：“是啊，没错。就是这样。”
　　皇帝缓缓移动身体，直到坐直身子，才有问道：“既然如此，为何你却为何与我六弟同卧同起、形影不离？你既不好男色，难道是他逼迫于你么？”
　　这个……要怎么回答呢？就算开头有逼迫吧，但现在我已经很喜欢这种身体的接触了，可以说，已经离不开宁王的身体了吧。
　　但是这话不能说。我也说不出口。
　　何况，刚刚才向皇帝承认了不好男色的。其实，我也没把宁王当男色。
　　宁王对于我来说，不是男人，也不是女人，他是我上了瘾般的离不开的人。
　　“虽然、虽然和宁王形影不离，但我……但我也没办法，我其实确实不好男色。”我低着头，支吾道。
　　“荒唐！分明是小人奸诈之词！”皇帝猛地一拍榻上的条几，响声吓了我一跳。
　　皇帝满面怒容，高声道：“我那六弟是何等孤傲之人，岂会对一个男人出手相逼？”

　　一吻之间

　　我……受惊了！
　　不由自主地，认真回忆起来第一次对我出手相逼的是谁？以及后来对我出手相逼的又是谁？
　　没错啊，每次对我强制出手的，都是宁王啊？
　　那么……皇帝口中那个生性孤傲不会对男人出手相逼的宁王，和我家那个善妒又缠人的宁王，是同一个宁王么？
　　“陛下！”我拿两个手掌捂住脸颊，连拍了几下，说道“陛下说哪里话来？宁王那样天生高傲的人，天下有谁能入得他的眼？更何况我这个草民呢？若不是这张与宁王爷最心爱的王妃长得一样的脸，宁王便是连眼角也不会扫到我的呀。”
　　哎，就顺着他的意说吧。根本他就是不了解宁王，才会那么说的啊。
　　我也犯不着在他面前揭露宁王。
　　不过，他怎么会不了解自己的弟弟呢？宁王可是他唯一的一奶同胞的弟弟啊。
　　皇帝冷冷地哼了一声：“哼！心爱之人？若真是那般心爱，岂会任其跳崖自尽？”
　　我心中一凛。不能让皇帝质疑宁王对王妃的深情。否则，就是等于是否定了我待在宁王身边的冠冕堂皇的理由。
　　急中生智，我一撸袖子，伸长手腕给皇帝看，说道：“陛下请看，宁王爷对王妃日夜难忘，就连王妃最喜爱饰物，都让我佩戴着，王爷才好愈加睹物思人呢。”
　　大家，原谅我在胡扯。这个比女人的手镯还要宽上几倍的护腕儿，是我从宁王的藏宝库里淘的，纯粹是因为上面嵌满了异常贵重的宝石，才日夜戴着。
　　皇帝却当了真，蓦地翻身下了榻，走过来抬起我的手腕看了看，一边眉头微微一动：“这是王妃之物么？分明是个男人的护腕儿。”
　　“啊！这个……”这个我倒没想到，我还不太懂古代文化，“这个也难怪啦。听闻宁王妃飒爽英姿、豪气干云，更胜男儿，连日常衣着饰物，也不像一般千金闺秀那样玲珑秀丽呢。”
　　“倒也不假。宁王妃最擅舞枪弄剑，又岂是寻常闺秀可比？”皇帝拿手指轻抚着那只护腕儿，轻轻说着，“那么，你又是何时入得宁王府的呢？”
　　竟然这样云淡风轻地问这个问题，不小心的话真会被他问住。
　　“回禀陛下，若是说到我几时入得王府，具体情形我也回禀不十分清楚。只因我曾摔坏了头，什么都不记得了。等到有了记忆，已经在王府里了，多亏王爷相救，才活了命。”
　　皇帝又哼了一下啊，完全不信的样子，讥屑地轻笑道：“哦？摔坏了头？莫非你也跳崖了么？”
　　我点头道：“好像是的，但没摔下崖。可能因为这个原因，再加上我长得和王妃很像，所以王爷完全将对王妃的哀思寄托在我身上了吧。”
　　看皇帝沉默的表情，似乎是有一点信了。
　　我暗暗嘘了一口气。
　　今天只要能平安混过关，以后，我也不在乎大家喊不喊我雷雅克什么的了，直接喊我雷编编都无所谓，喊雷扯扯也行。
　　“你……”皇帝欲言又止，“唉！六弟竟是那般情长。他果真将对宝儿的情意，都转向你身上么？”
　　唉！我……也只能点点头。
　　“你不喜男人，宁王拿你当王妃对待，也无妨么？”问这种尴尬又隐私的问题，是在关心我吗？
　　我有点难为情。相当难为情。
　　但是，这种时刻害羞是最要不得的。
　　“我――”我想说点什么，一抬头，却看到皇帝正怒视着我，连修长的双眉都拧在一起生气。
　　我说不出话来了。
　　“原来如此！”他瞪着我，不住点头道，“你喜欢他那般待你。原来如此！”
　　我的脸越加发烫。这种时候，我虽没勇气点头承认。但是否认似乎更需要勇气。
　　皇帝的脸色越来越难看。
　　终于，我看不下去了，自动低下头来。
　　沉默了片刻，皇帝往旁边踱了几步，停了停，又走回榻边，立住身子静默了几秒，开口道：“过来！”
　　我走上前几步，站在他的面前。
　　皇帝纹丝不动的站着，视线死死地锁住我的目光。我想避开，但他的神情危险到了不容我有任何异动的程度。
　　“陛、陛下。”我动了动嘴唇，发出的声音自己都几乎听不清。
　　“宁王是如何拿你当王妃一般亲热的？”皇帝忽然问了个奇怪的问题，更奇怪的，是他接下来说的话，“宁王又是如何亲吻于你？你这就亲吻于朕。朕要你有样学样，从实学来。”
　　叫我学宁王亲吻我的样子，去亲吻朕？朕？是谁啊？
　　我被皇帝弄糊涂了，脑袋里完全没思路了。
　　只听得皇帝提高声音说道：“嗯？你要朕等着你么？”
　　我的脑袋嗡的一下，差点没晕过去。竟然，皇帝在等着我亲他呀！
　　“陛、陛下，我、我……陛下，陛下有所不知，我虽处处依着宁王，其实我也没有把他当成男人的呀！想到亲吻一个男人，我真的不行啊。”
　　“放肆！”耳中传来一声炸雷，原来的皇帝的怒吼。又听得咔嚓一声，在他身后软榻上的条几，竟被他回手一挥，给劈断了。
　　我的腿一软，差点站不住。
　　“你可知羞辱宁王，便也是羞辱朕么？朕那六弟，闺房之中，身手是何等高超精妙，何以会被你这黄口小儿不当男人对待？你可知朕要取你性命，易如反掌么？”
　　我真的站不住了，眼看着脑袋也要站不住了啊！
　　心里悔得要死。其实我一点羞辱的意思都没有啊。我也是男人，怎么可能拿那方面羞辱男人呢。可是，确实是我表达错误，没有清楚说出宁王对于我来说，已超越了性别之上。
　　这个时候辩解，只是火上浇油。
　　我什么也没想，张开双臂就去扑皇帝。反正腿软了，一时也缓不过来，索性挂在他身上。
　　抱住他的颈项，我张口就去亲吻他。
　　他不是想知道宁王是怎样亲吻我的吗？就做给他知道好了。
　　宁王是怎样吻我的呢？每一回，我都是用身体去感受，还从来没当个问题去想过。
　　每一回，他的吻都很热情，特别能煽动人的情绪，然后，会觉得他的吻很甜蜜很动情。
　　他总是一开始就深深的吮吸着我的唇，很有力，却不会痛，会不知不觉的被他的力量牵引，接着，就会在他的霸道的压迫力下，全然地接受他的热情的舌。
　　对，就是这样，就是这样的吻。可是，现在的我，不光腿软，好像连唇也变得没有力道。要怎样才能让皇帝感受到宁王那样的吻呢？
　　“你在发抖。”皇帝略微偏开脑袋，平静地陈述道。
　　“我没有。”我一口否认，搬回皇帝的脑袋，继续吻了下去。
　　皇帝一点反应也没有，任凭我上吻下吻左吻右吻，一点配合的意思都没有。
　　这种事，如果一丝丝鼓励的信号都没有，很会打击主动这一方的自信心。
　　渐渐的，我感到了沮丧。就算我的技巧太差，可是，基本的模仿力我还是有的呀。
　　不安的情绪排山倒海地向我袭来。皇帝哥，我已经很努力了，你不会感觉不到吧？麻烦你多少给点回应罢。
　　如果你不配合，感受不到满足的话，可不能算到我头上。
　　嘴唇都有点麻木了，舌根也开始疼了。为什么还是不能让皇帝有反应？每次宁王一吻我，不出五秒，我就会失去方向感。
　　这个皇帝，是木头人吗？还是冷感？还是不满意我的吻技的缘故？要是现在吻他的是宁王，他还会这样像个木桩一样杵着吗？
　　可是，为什么他要我学宁王的样子吻他？为什么他想知道宁王是如何吻我的？
　　难道说，他很想跟宁王接吻吗？
　　没错！他一定是喜爱宁王，才会对我提出这种貌似荒唐实则别有用意的要求。
　　“陛下！”我搂紧皇帝的脖子，断然将他的后脑勺往前按了按，让他略微低着头，看着我的眼睛，“陛下，你其实喜欢宁王吧？”
　　话一出口，我又悔恨不已。
　　皇帝宁愿通过我来感受宁王的吻，而不是亲自去与宁王接吻，说明这是个秘密。我怎么能想到哪就说到哪呢？！
　　果然，皇帝看上去像是一下子变成了Grévin 蜡像馆的作品，久久的，宁静地像是没有生命般注视着我。
　　啊！我的视线招架不住了。
　　但又不敢避开。
　　“你――”皇帝用可怕的冷淡声音，低低说道，“知道的太多了……”
　　“求你了！别再往下说了……”我大声喊出来，只觉得浑身发软，手臂失去知觉一般，从皇帝的肩头滑下来，连声音都失去了力气，“求你了，别往下说了，别说明年的今日就是我的忌日。”
　　我知道。大多数有社会经验的人都知道。这就是知道太多的下场。
　　悲哀的是，这种处境都是无法补救的。
　　忽听得皇帝用鼻子轻笑了一声，在我听来相当于午夜的丧钟。
　　“你真的很怕死啊。”皇帝轻轻地说道。
　　“陛下啊，”我有气无力地说话，连抬头的力气都没有，“你现在还在跟我讲笑话啊？怕死还分真的假的么？”
　　“很好！”皇帝的声音骤然一变，充满了生气，甚至我还听了一声真正的轻笑，“晓得害怕就好！”
　　我一愣，不由得抬头去看他。
　　皇帝的脸，果然不再是石膏状。
　　他抓起我的手臂，放回他的肩头，然后抱住我的腰背，底下头来，张口吻住了我。
　　很有力的吮吻。虽然强势，我的唇却不会觉得痛。那恰到好处的力道，果断而不容置疑地引领着我跟随他的节奏。
　　很霸道，却又很热情，更仿佛有着不舍的缠绵。
　　抱着我的明明是皇帝，为什么，我会觉得是宁王本人在吻我？
　　这是怎么了？

　　兄弟争风

　　“雅克――”
　　这声低沉的呼唤，不是来自面前这位正热吻着我的皇帝，听上去遥远……又飘忽……
　　“雅克。”紧接着又是一声飘忽的轻唤。
　　我张开眼睛，有几分茫然地看着皇帝。
　　皇帝浑然不觉的模样，仿佛深深沉醉在这个吻之中。
　　“公子……”这是另一个声音，颇有些急切。
　　我猛地一扭头，不由得大惊，宁王和萨虎正走过来，还有言耒。
　　皇帝的吻落在我的颈项间，怎么推也推不开他。我心跳如鼓，。
　　“陛下？快放开我。”我的手在他的背后乱揪他的衣服，拉扯他。
　　“皇兄！”萨虎低吼了一声，越过宁王，快步冲了过了。
　　事已至此，我已经一点都不惊慌了。把心一横吧。
　　皇帝略微松开了我。他双唇充盈着润泽的血色，我想我的大概也是一样。
　　他伸出舌尖，缓缓地舔着自己的唇，一双浸染着情潮的乌黑眼睛，既然没有看我，也没有看冲到身边的萨虎，而是视线越过我的头顶，笔直地锁定宁王。
　　我悄悄地用力，谨慎地试图挣开皇帝的手臂。
　　萨虎的手搭上我的肩，我趁势一转身，说道：“仁王爷，太后那边宴席散了么？”
　　我很惊讶自己居然会有这么老练的表现。是急智么？
　　皇帝却没有放过我，一只手掌抚在我的腰侧，另一只手臂牢牢地横在我的腰腹间。
　　“今天只能到这里了。”皇帝身体紧紧贴住我的后背，嘴唇碰了碰我的耳朵，悄声说道。
　　但我感觉得出来，他的视线仍然在与宁王的视线拧在一起。
　　我真不敢去看宁王的脸。偏偏他就在我的前方，而且他看都没看我一眼。
　　宁王从来就不是外表很火爆的人。当他越是生气，越是愤怒的时候，他的举止和表情就越是内敛。
　　他那傲慢到近乎做作的缓慢步态，绝不是什么好兆头。他不会将不满摆在脸上，但他会用有计划的行动来发泄怒气。
　　但愿他那个发泄行为的受体不是我……这只能是愿望。真是悲剧。
　　“皇兄，”宁王慢慢走到我面前，第一次对上我的视线，“皇兄不会不知道罢，雅克是我的人。我呢，向来都比不上皇兄那般大方。虽然以前经常将中意的人赏赐给我，但皇兄千万别以为我会拿雅克来回报。”
　　宁王的语气轻柔，甚至唇角还有浅浅的笑容。
　　他似乎一点也没有看到皇帝的手臂横在我的腹部，径直抬起一只手，用拇指轻抚着我对我嘴唇，缓慢地，一遍又一遍。
　　皇帝在我耳边轻轻笑了一下，说道：“真是可惜啊。我对雅克一见倾心，六弟你何不成全哥哥一回？”
　　我害怕宁王被激怒，就连萨虎，看上去也是一副快按捺不住的样子，不由得抢先说道：
　　“陛下，明明知道宁王爷心中对王妃的哀思，为何还要挑起王爷的痛苦？而且，我长得像王妃这一点，对陛下又没有任何意义。”
　　皇帝从鼻子里笑了一声，双手松开了我的腰，说道：“也是。朕的身边，放着和六弟媳妇长着一般脸蛋的人，会怎样呢？”
　　萨虎已明白了我的意思，立刻作势笑着责备我：“雅克，休说这些怪异的话，大皇兄怎么会将与六嫂一般模样的人留在身边。你这般胡言，便只是惹笑话来。”
　　宁王的手顺着我的下巴往下滑落，牵起我的手，淡淡笑道：
　　“唯有雅克不成，别的东西，只要是我有的，皇兄若是想要，只管拿去。唯有雅克，皇兄莫要来与我抢。”
　　他的语气和态度都很柔和，看着我的目光依稀也颇为深情。
　　我的胸膛翻涌起来，惶惑不已。
　　没有想到，宁王竟把我看得比什么都重要，即使放弃一切也要留住我。难道他是真的喜爱我吗？
　　肯定是真的。为了我，他不惜跟皇帝唱反调呢。一定是真的喜欢我才会这么做！
　　我的心，开始欢唱。
　　有点不太把眼前波涛暗涌的局面放在心上了。
　　但是，不行！现在不是陶醉的时候。
　　如果，宁王是真的喜爱我；
　　且，又如果，皇帝是真的喜爱宁王的话……
　　那我、那么我……我不就和皇帝变成情敌了？
　　我雷雅克何德何能？凭什么巴巴跑来古代跟一国之尊的皇帝当情敌？
　　我是比活得不耐烦更不耐烦了吗？！！！
　　皇帝没有回应宁王那轻柔而坚韧的言辞，双手背在身后，绕着我和宁王缓缓踱步转了一转，闲话家常般地说道：“差不多可以去秋围了，挑个好日子，我们去猎场吧。瞧瞧今年能猎到什么好东西。”
　　说完，皇帝一挥衣袖，转身离去，消失在一道幕帏之后。
　　我这才放胆揪住宁王的衣襟，前后摇晃着他，质问道：“你怎么现在才来？”
　　逃过一劫之后，突然放松的紧张感让我的心脏失控般的痉挛起来，难受得要命，额头和后背瞬间浸出了汗水。
　　“哼！”宁王冷冷地哼了一声，刚才的温柔全部消失无踪。
　　我更加难受了。
　　刚才那一幕，不管有什么内情，我和皇帝亲吻在一起，是确确实实被大家看在眼里的。
　　宁王的柔情是做给皇帝看的，此刻才是他真实的表情。
　　言耒略略提高了声音，提醒道：“王爷，公子，夜已深了，这就出宫回府罢。”
　　“嗯，此地还是莫要久留。王兄，我们出宫吧。”萨虎推着我和宁王朝外走。
　　夜空已变得不再是黑沉沉的一片，朦胧的月晕，在浓淡不匀的云层后隐隐透出来。
　　草地上依稀生出了夜露，穿着单裤的双腿有些凉意。
　　出了内廷，来到一条夹道，大家分头坐上几乘候在那里的辇轿。
　　在暗夜的寂静中，轿子有节奏地晃动着，朝宫门行去。
　　出了宫，换乘宁王府的马车。
　　这时，我的心才如释重负踏实许多。
　　掀起小窗帘朝外看，宁王和萨虎，还有侍卫们，都默然端坐在马上。空荡荡的街道上，回响着哒哒的马蹄声。
　　马蹄声渐渐声渐渐停了下来，只听到零星的几声。
　　马车也停了下来，陶管家掀开车门帘，伸手扶我下车。
　　王府的大门前，高挑着两盏大号的纱灯，在夜风中微微晃动。宽阔的石阶，在黯淡的光线下，显得异样的清冷。
　　众人纷纷翻身下马。我踏上石阶，转身看了一眼。
　　萨虎也要下马，却被宁王抓住鞍绳，仰脸轻轻说了一句：“回你的仁王府去，有话明天再说。“
　　其实我很希望萨虎今晚留下来。让萨虎有话明天说，就来不及了。我今晚的日子会不好过。
　　但我不敢出言违抗宁王，只能看着萨虎缓缓拨转马头，一步三回头地往我这边看。
　　唉！是福不是祸，是祸躲不过。
　　没了萨虎，好歹还有个言耒留下来了。紧要关头，多少能帮我挡点炮弹吧？
　　府里静悄悄，几个家丁打着灯笼，低头在前头照着路。
　　宁王握着我的一只手，牵着我往里走。
　　以前总觉得宁王的府第好深，半天都走不到尽头，现在却觉得路还不够长。不一会，就到了内院。
　　宁王牵着我的手一直没放，进了屋子，便对言耒说：“今日你也辛苦了，这便去休息吧。”
　　啊！言耒也指望不上了。
　　又要全靠我自己了。
　　真是刚爬过雪山，又来到沼泽地；刚翻过刀山，又面对火海……只能自救了。
　　听说武功中，有一种技巧叫四两拨千斤。就是说，选择不同的着力点，转移力量的效果也会有极大的不同。
　　重要的就是这个着力点，选对了，也许就能将本来难以负荷的压力，轻易化解掉。
　　我当然不可能懂得那么精深的窍门，好在，我多少知道另一个颇有异曲同工之妙的法子，那就是……顾左右而言他。俗称：打岔。
　　本着先下口为强、后下口遭殃的生存理念，当我发觉宁王毫不停顿地直接将我推进卧室，我立刻装出对他的内心一无所知的纯洁样子，语气轻快地快速说道：
　　“今天我真以为应付不过去了呢。你都不知道，今天的事情跟你看到的完全不一样。你赶到的时候，只看到我和皇上两个吧？其实啊，之前有好多人都在那里，有三王爷、四王爷、五王爷、大驸马、二驸马。所以我心里一直纳闷呢，你们家怎么有这么多人啊？明明太后那边在开宴会，皇上这边居然还能聚这么多人。哇，真羡慕你们这种大家庭。”
　　宁王一甩手，恰到好处地将我摔成背对着床沿，面对着他。
　　我沉着地无视他散发着危险气息的动作，继续用介绍一场有趣的晚会的语气说道：
　　“若是光看你平日里的样子，我还真想象不出来，你几位哥哥和姐夫，是那么随和又奔放的人。今天有机会细细一比较，我觉得你好像太严肃了一点。不过，就算你总是一副生气的样子，我还是比较喜欢你。”
　　此时不拼命顺顺他的毛，更待何时？
　　宁王一言不发，只伸出一根手指，在我胸前轻轻一点，我便一屁股坐倒在床上。
　　但我装作没有感觉到自己坐在床上，继续冷静地笑着说道：
　　“我自己也有一个哥哥，但我哥哥可是绝对没有你的哥哥们那么活泼呢。不过，我哥哥可是真正的绅士哦，至少，他装出来的绅士风度是无懈可击的啦，尤其是在美女面前。啊！你别多心，我这么说，并不是在暗示你的哥哥们没有礼貌。毕竟，时代不同嘛，文明礼貌的衡量标准肯定也不一样。虽然你也有礼貌上的问题，但是我可是一点也不在意。我觉得那也能突出你的魅力吧，我也很喜欢，很喜欢……”
　　宁王单膝跪在床沿，俯下身来，注视着我的双眼，缓缓向我逼近。我只得往后仰，必须伸直双臂在身后撑着自己。
　　渐渐的，他靠的越来越近，我不得不曲起手臂，用手肘撑在身后。
　　他的眼神，令我口干舌燥。我张口结舌说不出话来。
　　手肘也变得愈加弯曲，后背已经感觉到了床褥的柔软，宁王却仍没有停止俯压下来的动作。
　　我终于忍无可忍了，大声说道：“王爷，有话你就说吧，不要这样给我精神虐待。”
　　他没有回应，而是继续凑过来。
　　我的腰部再也挺不住劲了，腰力一松，嘭的仰面倒在床上。
　　宁王单膝跪在我双腿之间，双手按在我身侧，面无表情地俯视着我，动了动嘴唇说道：“叫我戎浩。”
　　“是！戎浩。”我用动物反射神经般的速度服从命令。
　　他伸手抚摸我的嘴唇，微笑道：“跟我皇兄亲吻，很舒服吧？”
　　“那个……你误会了！虽然被你看到了，但是其实不是那个样子。皇上并不是对我有意思才亲我。”我抓住他的手，非常痛恨自己必须解释这种越描越黑的破事。
　　“哦？你也并不是对皇兄有意思，所以才跟皇兄亲吻的了？那么，也不算被我捉奸么？”
　　他的声音很轻柔，但是，里面是不容置疑的恶意。
　　“王爷。戎浩。李戎浩！”我有点受不了他这样的态度了，“如果皇帝要亲我，你认为，我能说一个‘不’字吗？当初，你明知道我是个男人，还是照样□了我。我连一个王爷都反抗不了，难道我还能反抗一个皇帝吗？”

　　皇室迷情

　　“那又怎样？你是我的人，不论皇兄怎样垂涎于你，你都该避开。”
　　真想不到这个人会说出这么无厘头的话来，该生气的人是我才对吧？
　　“李戎浩！与其叫我避开你皇兄，不如你去叫你皇兄不要垂涎我，还比较靠谱一些。你皇兄一道圣谕下下来，别说我，就算是你，只怕也不敢抗旨吧？你自己一甩手进宫吃香喝辣的去了，丢下我一人在家里被皇帝下旨接见，你还怪我没有避开？怎么避？上天还是入地？”
　　“放肆！竟敢连名带姓喊我？！”
　　“那又怎样？不连名带姓喊，你怎会知道我在生气？”
　　他抿紧了嘴唇，默然片刻，说道：“皇兄不会爱上你。”
　　“他爱不爱上我是他家的事，跟我有什么关系啊？”我愤愤然。
　　但是，好像是我回答得太快了。
　　“李戎浩，你是什么意思？难道你以为我会爱上皇帝吗？拜托，你头脑清醒点好不好？我跟你这一个男人纠缠不清已经一个头两个大了，凭什么还敢去招惹别的男人。再说我又不是感觉不出来，皇帝心里喜欢的人是你，我干嘛找着去触霉头？”
　　李戎浩一把封住我的领口，将我拎了起来，牙缝里往外蹦字：“是皇兄告诉你的吗？”
　　完了，是不是我又说走嘴了？又来个要灭口的吗？
　　我急忙反问：“难道你自己不知道吗？”
　　他的手一松，我噗的倒了回去。
　　“原来，你是知道的啊。那你还一直在责怪我？你对我真是不公平啊。”我缓缓摇头道。
　　“住嘴！”他喝道，“你是我的人，我自然容不得他人来觊觎。”
　　我叹了一口气，说道：“这里是京城，不是惟你独尊的卫博城。”
　　“任是天大地大，无论身在何处，我都不允许他人染指你半分。便是皇兄也不例外。”
　　我忍不住伸出手去，触碰了一下他的脸颊，问道：“戎浩，你是真的爱上我了吗？爱得很深吗？还是只是你的超强的独占欲？”
　　他凝视着我，久久之后，忽的一拧眉，低声道：“这二者有什么区别么？”
　　完了！他竟然没有否认，而且还这么问。完了！他完了！
　　“戎浩，我从一开始就说过的吧，再三警告你不要爱上我。知道我为什么那么说吗？当时，我一直相信自己终究会回到自己的世界，所以我不愿和你们这些人有什么深入的纠缠。尤其是牵扯到感情问题，更是容易伤害到当事人。那时我就不希望你因为我的离去而痛苦。虽然现在，我已经回不去了，但是，你看……”
　　“现在，我仍然会给你带来麻烦。你肯定想不到皇帝为什么会亲吻我，你知不知道……”
　　“别说了。”他打断了我，俯身躺倒床上，双臂抱紧我，“我不知道这是不是爱。但是，我只想和你在一起，不能允许你和别的任何人在一起。你只能属于我，我只有这一个念头，无法想到别的。”
　　这番话不是一个女人说出来的，还真是我人生最大的遗憾。不过，我的心中还是涌起了浓浓的暖意和温情。
　　在我的内心深处，早已经开始期盼着有一个家庭，一个可以开始正常而普通的日常生活的家庭。而宁王李戎浩，正是最有可能和我建立持久关系的人。
　　此刻，听到了他袒露心声的告白，我既满足，又不安。
　　如果是在今晚之前，知道了他的真心，我会快乐地缠着他不放。
　　可是，今晚的皇宫之行，我认识到不论宁王与我相爱与否，在他和我之间，不仅仅只有我们两个人。即使我们相爱，这份感情，也不是我们两个人的事。即使我已经离不开他，我又能拿什么来和潜在的对手竞争？
　　“戎浩。”我轻轻喊了他一声，“当我说我会给你带来麻烦，你有没有想到，也许反过来你也会给我带来麻烦。”
　　“麻烦？”他拧起了眉头，倏地抬起头来，“便是皇兄，又有何惧？我不会再万事顺着他。我绝不允许他把你抢走。”
　　我感到了一丝寒意。如果皇帝真的要抢我，他准备怎样与皇帝作对？况且我知道得很清楚，皇帝抢我的理由，不会是因为爱上我，而是为了扫清宁王身边的障碍物。
　　“戎浩，我很感激你这么重视我爱惜我。但是，皇帝真正想抢走的人，是你啊。”
　　李戎浩的手缓缓地松了开来，起身坐在床沿，静静地坐着。
　　“皇兄对你说了什么？”他背对着我，低着头问道。
　　“应该说，他要求我做了什么。我根本没有想到，皇帝在乎的人是你。直到他命令我，按照平常你亲吻我的方式，去亲吻他。我才恍然明白，他一定是爱惨了你，却又无法表达，才会做到这个程度。”
　　“我要带你回卫博城，明日就走！现在就收拾好行装。”他起身就往外走，高声喊着侍卫。
　　我火速爬下床，阻止他。
　　“你这是逃跑。回了卫博城又如何，皇上一道圣旨，你又得回来。况且，很快就到你母后的寿辰了。你也不能把我藏起来。我更不愿意偷偷摸摸过日子。”
　　他攥住我肩头，摇头道：“你还不了解我的皇兄。他不会要你的命，但他会一点一点地吞噬掉你，让你变得不再是你自己。我不能给他丝毫的机会这么做。”
　　我笑道：“我又不是没主见的小孩子，哪会别人要我变我就变的道理？我从现代社会来到古代，又遇到你这么个重大打击，我吊儿郎当的个性都一个没有改变，谁又能硬逼着我改变？”
　　“雅克，你以前问过我，春哥儿是不是我心爱的人。你知道春哥儿是什么人么？”李戎浩放开我，向后退了几步，半坐在雕花木桌上。
　　我不假思索地说道：“听说他是你最宠爱的人，也是皇上赏赐给你的人。”
　　“不错！历年来，皇兄送给我的人，屈指难数，唯有春哥儿，真正做了我的人。这便也为他招来杀身之祸。皇兄送给我的人，个个都经过皇兄的亲自调.教。起先我不知其中关窍，只管受用。及至春哥儿口中，我才得知他们预先便被授命，与我在房中秘事，须原样与皇兄照做。”
　　虽然不是十分难以想象，我还是忍不住叫道：“哇！你哥哥好淫.荡！”
　　其实我更想说成是好变态。
　　李戎浩微微晃动着垂在桌边的一条腿，轻轻哼了一声。
　　“不过，被人密切关注到这个程度，还真是滋味不好受呢。你知道这些事以后，只怕都不怎么敢跟人做了吧？”我不无幸灾乐祸的说道。
　　“岂止是不好受。简直连喘息都觉得压抑。一度甚至觉得，天下之大，无我李戎浩赖以栖身之地。好在，后来，我有了你。和你在一起，不用担心你是谁的棋子，也不用担心自己的隐私会被透露出去。只有和你在一起，我才可以全心地去感受欢爱之愉，只有你才能带给我真正的心满意足。雅克，你是这个世上，唯一完全属于我的人。我已经离不开你了。”
　　我点头：“也是！你当然有理由相信，我完全属于你，因为我是这个世上唯一一个不是这个世上的人。无根无绊，无牵无挂，谁先得到我，我就属于谁。但是你很幸运，因为我也喜欢上你了。相反我却没你那么运气好，我竟然做了皇帝的情敌。”
　　“我会保护你。决不让皇兄伤害你。”
　　“你能做到什么地步？和皇帝反目成仇吗？”我没有挑拨的意思，纯属好奇才这么问。
　　李戎浩摇头道：“只要我对你不放手，皇兄也不至于公然与我为敌。我怕的是……”
　　“你怕的是什么？”我深感意外。
　　一直以为他天不怕地不怕呢。原来也有怕的时候？
　　“我只怕皇兄极尽心机接近你，用他的手段，将你调.教成他所期望的模样。”
　　“怎么会？”我笑了起来，“我又不是那些被他养在宫中的哥儿。我是你的人，凭什么接受他的调.教。你别把你哥哥想象的那么神。”
　　“是吗？那么，雅克，我问你，今日皇兄亲了你，感觉很好么？”
　　我一把捂住了嘴巴，说不出话来。
　　那个吻，记忆犹新。不仅舒服，而且很有激情，很有快感，如同李戎浩本人在与我激吻一般，有着难舍的缠绵。
　　难道，那也是调.教的一部分吗？我，会为一个酷似宁王的吻而动心吗？
　　也许……是我把一切的事想得太简单了？
　　还是说……这些皇帝王爷们，是智商太高？是精力过剩？还是待在古代太闲了？把争宠夺爱搞得比政治还复杂。
　　萨虎在第二天一早就来到宁王府。
　　我对宁王开玩笑说道：“干脆在府里安排一间房子给他住算了，省得他天天跑来跑去。”
　　萨虎笑而不语。
　　宁王摇头道：“这里是天子脚下，耳目众多，王子亲王之间，过从甚密，易为人所猜忌。与别的亲王也还罢了，若是传出仁王与我关系匪浅，只怕……”
　　宁王沉吟不语。
　　“只怕怎样？”我催促问道。
　　萨虎笑道：“六王兄文韬武治，功勋显赫，年少之时，便已供奉朝堂之上，是以先皇寄以众望。当今天子自年幼时便已立为太子，先皇晚年之际，曾一度考虑变更六王兄为皇位继承之人。只因母后反对，六王兄自己也无心谋取太子之位，且大皇兄身居太子之位，虽无功，亦无过，无过便是功，此事最终不曾动议。不久先皇驾崩，太子继位，但经此风波，大皇兄便处处提防六王兄，恐生谋逆之心。”
　　我问道：“难道皇帝认为，你比别的几位王爷更能帮助宁王谋反吗？”
　　“嗯，如果我与六王兄过于亲密的话，大皇兄应该会往这方面想吧。本来，亲王之间，若是结盟的话，就会形成很大的势力，只要有心，撼动皇权也不是不可能。不过，除了六王兄之外，其他的几位王兄，才情有余，而能力不足。只求安乐，别无所好，不足为患。”
　　“至于我，在大昭国虽无地方势力，但亦有相当背景深厚的拥趸者。另外，由于大皇兄对我双恒国别有所图，所以多年来，以大昭国之财力，为我在双恒国广结人脉，培植势力。以期一举推翻双恒国现任国君，亦即我的兄长。我自是不愿意对自己的哥哥做出这等叛逆之举，但是，以我在双恒国拥有的势力，联合六王兄在大昭国的势力，无论是是动摇双恒国，还是动摇大昭国，想来绝非难事。大皇兄不会想不到这一点。”
　　我不禁担忧了起来：“这么说来，要是你们俩都没有造反的打算的话，确实还是不要彼此太亲近比较好。萨虎兄，你这就赶快回府吧，不要天天来宁王府了。”
　　宁王点头称是。
　　萨虎一本正经说道：“要我不来六王兄府中也无不可，雅克，你便每日去我府中。”
　　说完，他自己瞟了宁王一眼，暗自微微笑了一下。
　　宁王却没有看到他的表情，不无烦恼地说道：“皇兄已经盯上了雅克，你还要帮皇兄制造机会对付雅克么？”
　　萨虎道：“王兄身为国之栋梁，无论在朝在野，都深为皇上无倚重。雅克在王兄身边，必定不会过得轻松。昨日尤甚，皇上对雅克已是虎视眈眈。若是王兄为雅克着想，不若将雅克交与我，我愿放下一切，与雅克避居世外，与世无争。”
　　我望着萨虎，愕然不已。
　　宁王动了动嘴角，算是笑了笑，说道：“休要说笑。你与皇兄，都休想在雅克身上打半分主意。”
　　尽管二人貌似都面带笑意，但我很不喜欢自己成为这种话题的内容，便问道：
　　“对了，昨日你们俩进宫赴宴，有没有美女打你们的主意啊？听说太后邀请的都是上流社会最精英家族的千金小姐，是不是个个模样长得也高贵华丽？有没有相中的美女？能不能把晚宴的盛况讲讲给我听？”
　　二人不约而同对视一眼。宁王道：“皇兄已经下令开放了猎场，今年的秋猎要提前了，只怕这几日就要摆驾出城。”
　　萨虎道：“我也开始准备了。这段时间一直四海游历，长了见识不说，还因缘巧合，得了一把良弓，正好带去猎场试试身手。”
　　我被彻底无视了。
　　第一次亲眼见到所谓的皇家猎场。
　　在以前所接触到的一切图片和文字中得到的概念，猎人总是穿行在深山莽原之中。因此我也习惯上认为，打猎的话，肯定是要进入深山老林里面的。
　　但我眼前触目所及，却是一片开阔的旷野。
　　没有古木参天、幽暗阴森的密林，也没有高耸的山崖和深涧。
　　居高而望，远处，有着苍翠的山峦绵延环抱。近前，是低缓起伏的丘陵。低凹之处，零星散布着几处小小的湖泊。
　　草坡上，已不复春夏的青翠，秋风吹过，昔日丰满的茅草，变成灰黄，随风瑟瑟，尽显憔悴。
　　我居然也会跟着来狩猎，实在是难为情外加不好意思。
　　且不论我的身份暧昧，在古代，像我这样的人，文，不能测字；武，不能撮粪。
　　上马要人扶，骑马要人牵，最多平地上遛两圈。
　　让我纵马驰骋，挽弓射雕，近似于科学幻想。
　　尤其让人不自在的是，离京之前，宁王非要让我此行也穿上猎装。大概，对于他们来说，穿上猎装也算是个时尚潮人了。
　　猎装是束腰的，又比较贴身。当然没有我以前穿惯了的牛仔裤和紧身T恤那么紧身。
　　但是，最近以来，我已经越来越习惯宽袍大袖的衣服了。别忘了，我可是天天都穿着那件硬硬的护心小马甲，腰间又穿着无数让人很辛苦的东西。
　　宁王苦口婆心劝我不必连打猎的时候，也全身捆绑那么多珠宝。狩猎不比在家，稍有不慎，没准会在众人面闹笑话。
　　万般无奈只得依了他，轻装上阵。
　　猎场的一角，有一座占地颇大的皇庄，听说历代皇帝，偶尔来此避暑，会住在皇庄之内。但每逢狩猎之季，必定是在野外露营扎寨。
　　几处较高的山包之上，各自搭起了连成一片的帐篷群，远远看去，极为壮观。
　　清晨，早有皇庄内的仆役，骑马四散奔向远处的山峦，吹响雄浑的号角，敲打起响亮的锣鼓。
　　起先，我以为这些是古老的狩猎开场仪式，后来才发觉，制造这么大动静，无非是为了惊动动物们，吓得它们四散逃窜，暴露行踪，才好被人追捕。
　　随驾同行的百官中，有许多深好此道的高手，仅凭长长地茅草的异动，便能准确跟踪到猎物的踪迹。
　　也有许多官员，对打猎一窍不通，便留在营地，做个场外的看客。
　　我掂量掂量自己，若是跟宁王一起加入狩猎队伍，只怕随着队伍的推进和猎物的出现，场面变得混乱之后，很可能我自己会被乱箭误射，而且从马上摔下来也不是不可能。
　　还是在场外找棵大树坐下来，场外观看比较安全。
　　宁王也不勉强我，吩咐言耒时刻跟在我身边。
　　“今日是狩猎的第一天，人人都想拔得头筹赢得皇上的重赏，场面必定格外混乱，你便留在营地也好。言将军，就辛苦你守在雅克身边吧，仔细看顾。”
　　言耒躬身领命。
　　我看了看言耒，他也不经意的扫了我一眼。看到我在看他，他好像有点不好意思的样子。
　　也不知道为什么，看到他微微脸红，我也莫名的有点不好意思了。
　　“言将军，早就听说你是军中第一悍将，你肯定不想错过这个力拔头筹的机会吧？”问完了没等他回答，我又转头对宁王说，“今天是狩猎的第一天，正是兴致正高的时候，像我这样没用的人也就算了，但是不让言将军这样的高手加入狩猎队伍，对我这样的场外观众来说，是一大损失。王爷，请将言将军带在身边吧。”
　　宁王转头看着言耒，笑道：“雅克竟比本王设想的周详。言将军，常年追随本王身边，你辛苦了，今日便放开胸怀吧。来，这就随本王一道，纵情扑杀。”
　　“多谢公子美意。保护公子是属下职责所在，属下愿留在公子身边。”言耒将目光从远处大队人马那边硬生生收回来，肃然谦让。
　　但他那个眼睛亮晶晶的，分明是心动不已，我又不是看不出来。年轻人谁不贪玩啊，何况是打猎这么刺激的事。
　　“去吧！去吧！”我笑着推他到宁王跟前，“跟王爷一道玩去吧！这里有陶管家陪着我就行了，不是还有别的侍卫留下来了嘛。你认认真真去捕猎吧，记得帮我打俩只鹌鹑或是野鸡，晚上我们烤着吃。”
　　萨虎快步走了过来，身后跟着牵马的侍卫。
　　穿上一身白色的紧身猎装的他，跟穿着银色软甲的宁王有得一拼，气宇轩昂，俊逸非凡。
　　萨虎这个人，我觉得他特别适合穿白色。至于宁王嘛，我认为他若是穿上一身黑色的紧身衣，绝对会帅翻了。可惜这个古代，好像从来没有人穿过一身黑，更不作兴穿紧身的衣服。
　　“雅克，你准备好了么？今日人马众多，你便紧紧跟着王兄，我会时刻跟在你身后。”萨虎虽然打量着我，但是对我一点也不挑剔。
　　我笑道：“我跟去也只能碍手碍脚，还要担心自己从马上掉下来被乱马踩死，还不如坐在这棵树根下看热闹，安全又开心。”
　　“无妨，有王兄与我二人护在你身边，万无一失。”
　　我连连摇手：“我才不要呢，你们的目标是猎物，我才不要拖你们后腿，害得你们两手空空回来。说好了，我在场外给你们加油，你们可不能空手回来。萨虎兄，怎么说，你也得猎只兔子回来吧。我还没吃过烤兔子呢。”
　　说着我又把萨虎朝宁王跟前推。
　　宁王朝我摇了摇头道：“你就这么点胃口？要言将军给你猎野鸡，要仁王给你猎兔子。那你要我给你猎什么啊？”
　　我笑了起来，说道：“这么说，你是觉得自己比较厉害，是吧？那好，对你要求高一点，就给我猎一只烤鸭回来。”
　　一阵鼓声咚咚响起。皇帝穿着一身亮银甲，骑着高头大马，立在人群的最前头。
　　众人纷纷上马，聚集到山包下一片空旷之处。
　　只听得人欢马乍，更有兴奋地猎犬吠叫不已，喧闹异常。
　　宁王回头朝山包这边看了看，我站起身来，朝他不停的挥手。他也看到了我，一只手举了一下，便转回头去。
　　鼓声停止，随着巨大的令旗一挥，众人就像出闸的洪水，向前奔腾而去。
　　渐渐的，狩猎的人群分散了开来，消失在起伏不绝的丘陵和树木之后。
　　起先，在秋日的阳光下，皇帝身上的亮银甲反射着点点星光，极为醒目，没多久，便淹没在人群中。 也看不到宁王和萨虎的身影。
　　我问身后的陶管家：“不是要在这里打猎的吗？怎么一下子大家都跑得不见人影了？难道是边打猎边捉迷藏？”
　　陶管家抬手朝左一指，又朝右一指，再往前一指，回道：“公子第一次来猎场，自是不知。此处三面环山，方圆百里，尽是皇家猎场……”
　　忽听得有人噗嗤笑了一声，在我身后说道：“莫非雅克公子坐在这个高处的大树下，便是要观看众人捕猎么？”
　　正是如此。我不由得惭愧起来。真是太搞不清状况了，还以为自己找了个好位置看现场呢。没想到运动员们撒丫子跑到我视线外头去了。
　　“拜见王爷。”陶管家的声音变得端庄严肃。
　　我猛一回头，身后的人有些面熟，好像是那晚宫中见过的，但记不得是老几。
　　“王爷，怎么没有去狩猎啊？”我怕站起身，含糊问了一句，算是打了招呼。
　　这位王爷约莫三十来岁，身着猎装，全身的装扮看上去很精干，不像是个不善弓马的软脚蟹，怎么会没有跟着众人出猎，而是出现在这里找我唠嗑？
　　“雅克公子不是也没有去么？”他笑着反问一句。
　　我如实说道：“我不会打猎。”
　　他上下打量着我，含笑道：“这身枣色的猎装，雅克公子穿着，倒是格外的俊俏呢。”
　　这倒没错，我天生就是衣模，穿什么颜色都合适，尤其是鲜艳抢眼的颜色。不过……
　　“衣服是衣服啦，”我笑道，“穿着猎装未必就一定会打猎，可别被衣服误导了。”
　　他哈哈笑了起来，作势行了个礼，说道：“雅克所言极是，珉浩受教了。”
　　原来他叫珉浩。那次在皇宫，唯一一个向我做过自己我介绍的，是三王爷。此人就是三王爷珉浩。
　　三王爷在突出泥土的一块粗粗的树根上坐下，又拍了拍身边示意我也坐下。我离他稍微远点，坐了下来。
　　他笑眯眯的看着了我好久，说道：“六弟竟然将你一道带来猎场。他是头脑不清醒，还是有恃无恐？”
　　我觉得笑眯眯的说这种话的人，也有点头脑不清醒。
　　“我不知道。”我摇了摇头。
　　他收回笑容，叹息了一声。
　　但是那样一句话，平常人也不会无缘无故说出来。
　　“王爷为何这么说？这一趟，我不该来猎场的吗？”我追问道。
　　他挑了挑眉，将视线转向远处，笑道：“雅克若是与我一道，便是出现在哪里都无妨。偏偏时刻与你形影不离的，是我那六弟……”
　　他的声音虽然满是戏谑，但他的眼中并无笑意。
　　“王爷，你能不能再说明白一点？为什么宁王不能带我一道？”我按捺不住地问道。
　　他转过脸来，若有所思地看着我。

　　极致之恋

　　“雅克，你为什么没有去捕猎呢？”三王爷又突兀重提了一遍这个问题。
　　我照样回答道：“我不会打猎。”
　　他挑了挑眉头，别有所指的说：“真的是不会打猎吗？还是不喜欢打猎？”
　　看来我的回答没有让他满意。
　　“是的，我不会打猎。首先，我对骑马还不在行，更重要的是，我不会射箭。”
　　“那么，如果你会骑马，又会射箭的话，你会不会跟随大家一起去捕猎呢？”他慢悠悠地问道。
　　我点头，毫不犹豫地回答：“那当然是要去的。就算捕捉不到什么猎物，光是捕猎的过程就已经让人兴奋起来了。对于男人来说，最没有比狩猎更直接更刺激的事了吧。”
　　三王爷一拍手掌，笑了起来：“妙极！雅克果然是真男儿！深得我心。”
　　我瞥了他一眼，他的表情也未免有点夸张。
　　“王爷呢？为什么没有去捕猎？是不会？还是不喜欢？”我淡然的问道。
　　他笑道：“我是见我未曾骑马射箭么？你又怎知我不是在捕猎呢？”
　　凭直觉，我能感觉到他想对我说点什么。可是，这样绕着圈子，我完全猜不透他的心思。但我又只能忍耐。
　　我笑了笑。
　　他等了几秒，见我没有说话，便又自己继续说下去：
　　“如果一只兔子和一只鹿，同时出现在猎人的射程之内，这个时候，做选择都会显得多余，猎人会直接向那只鹿下手。至于我，没有跟随众人出猎，是因为我发现了比兔子更诱人的目标。”
　　说着，他又笑眯眯地看着我。
　　尽管我非常想知道比兔子更诱人的目标是什么，但是他那一脸得意的表情好像是在等着我提问。
　　我又笑了笑，忍着就是不问。
　　他目不转睛看着我，等了好一会，终于又自己说道：“所以，我才会坐在这里。”
　　我垂下视线，抿了抿嘴唇，努力笑了一下，尽量用轻快地语气玩笑道：“原来是这样，原来在不知不觉中，我已经成为你的猎物了啊。”
　　他含笑摇头：“我虽然把你当成目标，深受你的吸引，但我更愿意密切地观察你，还没有打算把你当成猎物。不过，雅克，难道你自己一点也没有自觉吗？”
　　“什、什么自觉？”我的心中的疑虑在加深。
　　“你应该知道的吧，雅克？事实上，你已经把自己放在了猎物的位置。你不明白吗？”
　　这种感觉不太好。
　　没有人会喜欢成为猎物。
　　自从来到古代以来，我不得不抛开身为现代人的傲慢和自尊，不得不为了生存，放低姿态，接受寄人篱下的弱者的身份。
　　但是成为猎物，无异于再次受到生存的挑战。因为，毫无疑问，我知道威胁来自何方。
　　我并不惧怕成为三王爷那一类人的猎物，他的目的，无非是玩乐。我担忧的是，自己会成为另一种猎物。
　　就像今天猎场里的所有动物，它们是被扑杀的对象，它们面临的是血淋淋的命运。
　　“雅克，我带你去见一个人。”三王爷不等我答复便自行站了起来。
　　“去见谁？”我警觉地问道。
　　他伸手往草坡下指了指。
　　狩猎队伍出发之后，营地仍留下了为数众多的文官和仆从们，各自三五成群玩乐聊天。
　　三王爷所指的位置，几个仆役模样的人，正围着一个身穿华服的年轻男子。
　　仆役们从一只兔笼里放出兔子，年轻男子便开弓射向兔子。怎奈箭法实在没法让人恭维，近在眼前的兔子都射不到，几次差点射到仆役身上。
　　我跟在三王爷身后下了山坡。三王爷隔着老远就大声道：“琴公子好雅兴啊，不过今日风大，若是那般顶着风射箭，自然没有准头。”
　　这么说，太给这位琴公子面子了，依我看来，他的箭术顺风顶风都没差。
　　年轻男子立刻丢下手中的弓，施礼道：“琴儿见过三王爷。”
　　近看琴公子，更加年轻，年龄最多和我差不多大，身高也和我差不多，身材和脸蛋都俊美异常。
　　三王爷转身朝我招招手，说道：“琴公子，本王带了位小朋友来，与你一道猎兔子吧。来，这位是宁府中的雅克公子。雅克，这位是琴公子。”
　　琴公子立刻向我行礼，我也有样学样地回了礼。
　　三王爷命随从拿弓来，也帮我拿了一把。然后命仆役们多放几只兔子出来。
　　很后悔，方才不该在心里嘲笑琴公子的射箭技术。我比他更没面子，勉强把弓拉开，可是怎样也捏不住箭，箭弹出去不到三米就掉落在地。
　　琴公子虽然也射不中，但他兴致很高，挽弓搭箭撵着兔子跑，开心的唧哇大叫。
　　三王爷来到我身边，问道：“雅克，你看琴公子相貌生的如何？”
　　我不住点头道：“面如冠玉，玉树临风，风姿俊秀，秀美飘逸，是个罕见的美男子。”
　　三王爷笑问：“不觉得很面善么？”
　　“面善？”我思索了一下，摇头道，“应该是初见。这么美丽的人，以前如果见过，我绝对不会记不得。”
　　“哦？那么，有没有觉得，这位琴公子，和某人长得很像呢？”三王爷含笑望着我。
　　我朝琴公子望去。
　　他正一箭射出去，箭和兔子同时隐没在草丛中，他大叫一声“射中了”。
　　仆役们跟着他一起跑过了，寻了几个来回，只捡到箭，没看到兔子，他收起脸上的笑容，哼了一声，将那只箭扔到地上，拿脚踩了又踩。
　　因为他一直挂着笑容，我看不出来，但是当他不笑的时候，我越看越觉得他有点眼熟。
　　但我确实以前从未见过他。那么，他到底像谁呢？
　　琴公子很快又回复了开心到底模样，哇哇叫着催促仆役再放兔子出来。
　　一个仆役手忙脚乱的打开兔笼，谁知笼子里的兔子突然很性急，偏偏琴公子就在兔笼旁边站着，两只兔子一下子蹿了出来，其中一只撞到琴公子腿上。
　　琴公子吓了一跳，往后倒退了几步，一屁股坐到草地上。我还没来得及过去扶他起来，两个仆役已一边一个搀扶住他。
　　“你们是不是故意的啊？”琴公子拧起眉头，气得哇哇叫，“做事不晓得仔细些么？还好是只兔子，要是扑过来的是老虎，我还有的活么？”
　　我差点没笑出来。
　　不过，如果不听他说话，光是看他的表情，真的是越看越眼熟。
　　那拧着眉头的模样，他带着怒气的眼神，真是好熟悉。到底像谁呢？肯定是像某个我很熟悉的人。
　　是很像宁王吗？
　　不可能是像别人吧？
　　没错！就是像宁王！虽然说，琴公子看上比宁王年轻几岁，但怎么看怎么像少年版的宁王。
　　三王爷没有必要特意带我来见一个长得像别人的人。一定是因为琴公子长得像宁王，才带我来见他的。莫非是宁王家的亲戚？
　　我知道宁王是六兄弟中的老幺，那么这位琴公子是堂弟，还是侄儿？
　　“这位琴公子是什么人？”我拉着三王爷到一边，低声问道。
　　三王爷笑而不语。
　　“是你们家亲戚吗？”我又问道。
　　三王爷表情一滞，张大眼睛看着我。
　　我不好意思笑道：“仔细看的话，觉得琴公子长得太像宁王了，我以为是你们家堂弟或是侄子。”
　　三王爷神情严肃的点点头：“嗯，你已经看出来他长得和六弟很像么？很好很好！那我不妨再告诉你，除了身高不及六弟那般颀长修伟，琴公子便与八年前的六弟，一模一样。”
　　“八年前？八年前的宁王，和现在的琴公子，模样完全一模一样？”这太令人惊讶了，我不住地朝琴公子打量。
　　听他这么一说，再看琴公子，分外觉得俊美出尘到了不食人间烟火的绝美的程度。没想到，我还有机会见到少年时期的宁王。
　　“几乎称得上是一模一样。”三王爷点头道，“八年前的六弟，也是琴公子这般年纪。年方一十七岁，便已抛却锦衣馐食，投身从戎。身为王子，做出这个选择，是超乎任何人想象的。何况是在那么小的年纪。”
　　三王爷是想告诉我这个吗？
　　他是要让我知道，八年前，宁王在小小的十七岁的年纪，选择离开享不尽富贵荣华的皇宫生活，去到最艰苦的军营中。
　　宁王为什么要这么做？像他几位哥哥那样，舒舒服服的当王爷享清福不好吗？
　　三王爷是打算告诉我宁王这么选择的原因么？还是要让我自己去猜？
　　“王爷，宁王为什么要去参军？十七岁，真是要用功读书的年纪，没有人会喜欢去军中受苦。”我目不转睛地看着远处不知疲倦地跑来跑去的琴公子。
　　“这个么……”三王爷沉吟道，“八年前，我早已离开宫中，在自己的封地生活了几年，因此宫中之事，知道的未尽翔实，更不便多说什么。不过……”
　　等了半天，他还在那里沉吟，我追问：“不过什么？”
　　他的视线也投向远处的琴公子，喃喃说道：“不过……亲眼看到了琴公子，雅克，你也该明白了吧？”
　　我急了，忍不住也哇哇叫了起来：“我明白什么了呀？王爷！拜托你说清楚一点啊！”
　　他的视线不住的移动，追随着远处撵着兔子狂奔的琴公子，一个笑容，在他的唇边缓缓绽开。
　　“雅克，你不知道么？琴公子是我的大皇兄、也就是当今圣上身边最为宠幸的人。连皇后，都嫉妒他三分呢。”
　　三王爷忽地转过脸来，直视着我的眼睛，含笑说道。
　　我想回家。
　　想回到我那卧病在床的爸爸身边，想回到我那可以同时交往半打女朋友的花心哥哥身边，想回到我那见钱眼开的财迷姐姐身边。
　　这个古代，大气压强太大，我快要无法呼吸了。
　　可是我却无法逃离。
　　而且，尽管我很确定这里是古代，但却无法确定这里是不是地球。突如其来想到这一点，不由得我分外忧郁。
　　我……我真的已经很努力了。
　　如果到头来，我的下场竟是沦为皇帝的捕杀对象，那么至今以来的努力和挣扎，都算什么？
　　成为一个皇帝的猎物，只怕是天大地大，也无处可逃。
　　一阵又一阵雄浑的号角，在四处响起，呜呜声绵绵不绝地在旷野间回荡。我手臂的汗毛立了起来，仿佛变成受到惊吓的动物。
　　号角声过后不久，气势赳赳的猎人们陆陆续续出现在视野之内，留守在营地的人们顿时欢腾了起来。
　　猎人们纷纷缴出自己的战利品，十几个书记员忙碌着统计猎物。
　　不久，皇帝也在数十人的簇拥下归来，气氛再次变得热烈。但是一直没看到我熟悉的声音。
　　我站在山包顶上那棵大树下，翘首等待了好久，才看到宁王和言耒从另一个方向奔驰而至。随后，又看到了白衣醒目的萨虎。
　　宁王也看到了我，在马上向我挥了挥手臂。
　　我撩起衣摆，朝山坡下跑去。
　　“公子！”言耒一看到我便纵身下马，兴高采烈的说道，“属下有样东西要送给公子。”
　　“哦？是什么好东西啊？快给我看！”
　　“属下猎了只银狐，正好给公子做个围脖儿冬天御寒。”言耒转身，从鞍侧拿下来一团白色的毛茸茸东西递给我。
　　我接住银狐，伸指在皮毛的根部揉揉捏捏，触手细润，再拎起来仔细看看毛峰，无风而自颤。真是令人惊喜的礼物。
　　宁王走过来伸手就把银狐拿走，我赶紧抓住不放。
　　“你拿在手上，这只狐狸永远也变不成围脖。”他将银狐交回给言耒，说道，“毛皮都没剥下来，你要他就这么当围脖么？”
　　言耒笑道：“是！属下太鲁莽了。”
　　萨虎一旁说道：“银色的狐狸十分难得，每年都见不到几只。言将军运气不错，第一天就猎到银狐，是个好兆头。”
　　“你要送给我的兔子呢？要是毛色好的话，我就拿来做副手套。”我兴冲冲的问萨虎。
　　萨虎也猎了一堆东西回来，不光是兔子。
　　“我也猎了几只狐狸，只可惜不是银狐。不过，倒有一只红色的狐狸，毛色火红油亮，算得上是上品。雅克，你瞧瞧，喜欢做成什么玩意？”
　　那只红色狐狸被翻了出来，果然毛□人，我摸了摸，说道：“拿这个做顶帽子正好，找个手艺好的皮毛匠，款式我自己来设计。”
　　我回身问宁王：“你答应我的鸭子呢？”
　　其实我是开玩笑的，并不是真的要他猎捕鸭子给我。
　　宁王一摆手，一位侍从走上前，取下宁王马鞍袋旁的几只野鸭，令人惊奇的是，其中还有一条比野鸭还长的鱼。
　　“鱼、鱼……鱼也是猎物吗？”我指着鱼，半天说不出话来。
　　宁王瞟了鱼一眼，撇了撇嘴：“射野鸭的时候，也不知怎么，一支箭落了空射入水中，偏偏插在它身上。”
　　我拉住宁王的胳膊，摇了又摇，万分崇拜地说道：“偶像，给我签个名吧！”
　　结果，第一天的狩猎，言耒以猎得麋鹿麂子若干、以及野兔雉鸡若干、外加全场唯一的一只银狐的骄人战绩，力拔头筹。
　　不过，宁王虽然没有赢得第一，但我们有全场唯一的一条鱼。当晚就拿来烤着吃。
　　“你一直坐在那棵树下么？一个人很寂寞吧。明日跟我一道出猎，我们只图好玩，不在乎有没有猎物。”宁王说道。
　　营地上生起了一堆又一堆的篝火，王公大臣们散坐在草地上，由各自的仆役们伺候着烧烤。
　　我摇头：“今天，我也不算是一个人。王爷，你想不想知道我都和谁在一起玩的？”
　　“哦？这么快就交到朋友了？是谁啊？和谁一起玩的？”
　　“是三王爷。说实话，看到三王爷的时候我很意外，没想到他没有跟随你们大队人马出发。”
　　宁王面色一沉，捡起一个小石块，远远的投入火中。
　　我犹豫了一下，但是，我必须下决定说出来。
　　“其实，还有另外一个人。三王爷特意给我引见了另外一个人，王爷，你猜得到是谁吗？”我拔起一把枯萎的野草，在掌中搓揉着。
　　宁王的面色愈加的凝重，一双眼睛满是警觉地注视着我。
　　我朝他笑了笑，然后做了个深呼吸，凑近他，低声说道：
　　“三王爷似乎很想让我明白自己的处境，所以，他让我和琴公子见了面。王爷，戎浩，你知道琴公子这个人吗？”
　　刹那间，宁王那被橙红的火光映照得绯红的脸蛋变了色。
　　我点了点头：“你当然知道琴公子是谁。”
　　艳丽的火苗映入他的眼眸，他的目光紧紧地盯着我，像是在燃烧一般。
　　“戎浩，”我附在他耳边低声道，“你就没有什么话要对我说么？”

　　爱的告白

　　从营地出来，足足走了十分钟。
　　月光很明亮，茂密的枯草在月色下泛着微微的银光。
　　我不喜欢在凹凸不平的小道上走路，脚很不舒服，偶尔还会崴一下。
　　“你要带我去哪里？”我对着宁王的背影问道。
　　深秋的夜晚，有着袭人的凉意，我将身上的斗篷裹得紧紧地。
　　宁王终于停下了脚步，走到一棵巨伞状的大树下，坐了下去。我跟过去，坐在一截光溜溜的树根上。
　　回到看看营地的方向，夜色下，看不到营帐和那一堆又一堆的篝火，只有那一片夜空，隐隐透着薄薄的橙红。
　　宁王默然不语。巨大的树冠笼罩着我们，像是月光下的另一个世界。
　　我伸手推了推宁王：“你干嘛带我来这里？荒野之中，怪吓人的。”
　　“你不是问我有没有话要对你说么？”他语气冰冷地开了腔。
　　“非要跑到这里来说吗？回营帐里说就不行？”在这里说也不是不行，只不过，我有个怕黑的弱点，尤其是在没有人烟的环境里。
　　宁王没有理会我的抱怨，低着头，手臂搁在双膝上，不住地绞着十指，。
　　我不知道是不是因为我提到了琴公子这个人，他才会变得这样心思沉重。但是，我已经不想再一个人独自担忧害怕。
　　我想从他这里得到支撑的力量。我想知道，在他的心目中，我到底有怎样的地位。
　　我想，我是真的爱上他了，所以才会这么在意他的想法，所以才想亲口确认他的内心。
　　我的爱情，已超越了十九岁的年龄会憧憬的浪漫与风花雪月。我早已放弃了那些不着边际的幻想，我的爱情，是构筑在生存之上，很现实，但也很牢固。我的内心，远比同龄人，甚至比绝大多数成年人，都更加坚定。
　　如果，宁王也真心爱我，他一定会给我力量对抗来自皇帝及一切外在的威胁。
　　否则的话，为了单方面的爱情，而将自己置于无意义的危险之中，毫无价值。我会毫不犹豫地放弃他。
　　“雅克，”他喊了我一声，轻柔地声音打破了久久的沉默，“雅克，你会离开我吗？”
　　没想到他会问这样的问题，我不禁深感意外。
　　以往，他总是一副我理所当然属于他的态度，每次谈及这个话题，也是一副对我绝对占有的姿态。曾几何时，这般询问过我的意见？
　　然而，奇怪的是，尽管这是他第一次用不确定的态度和我说话，我的心里反而感到了一丝莫名的纾缓。
　　习惯了他一向的独断专横，虽然是这么一句简单的问话，但我已敏感地意识到，他已经在不自觉中将我放到了差不多平等的位置。
　　不过从另一方面来说，也意味着这是一场重要谈话的开场白。也许，比我能想象到的还要重要。我必须慎之又慎。
　　“戎浩，”我刻意缓慢而清晰地说出每一个字，“你应该比我自己更加清楚，我会一直和你在一起，还是有朝一日离开你，完全都取决于戎浩你本人。”
　　他微微点了一下头，说道：“我自然是不在乎用什么手段将你留在身边，但是，对于你来说，毕竟是被强迫献身于一个男人。而且，如今，我似乎已经无法不在乎这个事实。只要想到我是用强制的手段得到你，我的心里就会焦虑不堪。”
　　我笑道：“怎么？你要向我忏悔吗？”
　　他摇了摇头。
　　我又笑道：“那么，你希望我怎么做？”
　　他抓住我的双手，紧紧握在掌心里，轻声道：“雅克，爱上我吧，真心实意的爱我。”
　　我的心蓦地一颤。
　　一阵又一阵的颤栗，像是触电般，随着剧烈的心跳，向全身扩散开去。我张了张嘴，却说不出话来。
　　“不要让我一个人陷入这种感情无法自拔，雅克，你也爱上我吧。我需要你。”他的声音低沉而恳切，像是耳语，又像是梦呓，萦绕在我耳边。
　　“我这一生，真正想要的人，只有你一个。雅克，爱我吧，哪怕你对我的爱有我爱你的一半，也会给予我足够的力量。”
　　雅克，爱我吧……雅克，爱我吧……
　　眼眶灼热的难受，我不由自主地合上双眼，咬紧双唇忍住颤栗，却忍不住声音的颤抖：“你、戎浩，你也爱我吗？”
　　他的双掌紧紧合拢，像是要将我双手揉碎一般用着力：“我恨不能把你揉进身体里去，和我的血肉化为一体。”
　　我不禁笑道：“你这是爱？还是占有欲啊？”
　　“我不知道。”他想也不想就回答，“但是这又有什么关系？我唯一想要的人，就是你。”
　　这是我所熟悉的蛮横，但我心中却逸出难以遏制的爱意。
　　我缓缓移动身子，跪倒他的双膝间，挣开双手反抱着他的手臂，问道：“那，你要我怎样爱你？”
　　“心里只装着我一个人，眼中只看着我一个人，时刻只想着我一个人，将你的身体和你的心，全部交给我，与我的身体和我的心结合在一起，死也不分开。”他低语着，伸臂抱住我的腰，将我揽进他的怀抱里。
　　我不知道自己是否真的能达到他这些专横到无力的要求，然而，我却因他对我有这样的要求而无比满足。
　　这一刻，我真的相信，他对我的爱，远胜于我爱他。意识到这一点，我再也难以约束自己的心。
　　也许，他确实不知道什么是爱情，但是，他的言行所表露出霸道与专横，他的一度让我非常畏惧与不满的品质，此刻却转化为蛊惑人心的魅力。他的热烈的情感与浓浓的爱意，远远超过我我对浪漫爱情的期待。
　　我的心，因他的爱而激荡不已。我对他的爱，一旦不受束缚，便没有边际地膨胀了起来。我的人生，从来没有像这一刻这么满足，这么快乐。
　　两情相悦，竟是如此美妙。
　　我抱紧他，伏在他的肩头，强忍住快乐得想大喊的冲动，低声问道：“你要我心里只装着你一个，眼中只看着你一个，时刻想着你一个，那么，你呢？也能够这样对我么？”
　　他的手，不住地用力抚摸着我的后背，他的声音，却像是轻柔的爱抚：
　　“你不知道么？你感觉不到么？雅克，我的眼中，我的心中，只容得下你一个。只要能得到你的爱，要我与所有的人为敌，我也无所畏惧。”
　　我差点流出眼泪来。
　　在我的心里，一直期盼着得到他的真心相待，期盼着得到他的爱，期盼着他的爱能给予我坚持下去的力量。
　　我却从没有想过，他也会和我一样。
　　无论他的能力多么卓越超群，无论他的外表多么冷酷强悍，在爱情面前，他也只是一个普通的男人。他也会患得患失，他也会渴望爱人给予的爱的承诺，他也会需要从爱情中获得精神力量和支撑。
　　为什么我早没有想到这一点？为什么我一直只是纠结于自己的内心？为什么我从来没有意识到他也会渴望真实的爱情、他也会不安？
　　是我自己在没有主权的处境中失去了自信，还是被他一向强势的言行遮蔽了双眼？
　　他这样一个不懂得爱情为何物的人，到底是爱我爱到何等程度，才会主动向我道出心声？
　　在这短短的时间内，他给予我的幸福，超过了所有现实中的爱情。但我知道，现在不是品味爱情滋味的时候。
　　一旦我们确定了彼此的心意，确信永远不会放开对方，那么，我们双方都明白，一切，才刚刚开始。
　　之前，挡在我们两人面前的，也许只是一些不足挂齿的障碍。但在我俩心灵结合的那一刻起，那些障碍将会成为阻隔住我和他前方道路的刀山和火海，如果跨越不过去，那便只有死路一条。
　　然而，奇妙的是，我并不害怕。
　　也许是爱情使人盲目，也许是爱情使人无畏。从来到古代的那一天起，我的命运便已经和他紧紧交缠。只要和他在一起，未来会变成怎样我都不在乎。
　　“戎浩。”第一次，我充满真情爱意地叫着他的名字，“我爱你。而且，好像比我自己感觉到的更加爱你。”
　　毫无阻碍的说出“我爱你”三个字，我的心情像是要飘了起来。没错！就是这样！爱，就要大声说出来！
　　一直以来，我虽将感情寄托在他的身上，但我总是不愿意在得到他的爱之前，先主动去爱他。这是我的无奈，也是我的自私。
　　他将我紧紧按向他的肩窝，不住的亲吻着我的脸颊。
　　“我也爱你，雅克。”他的尾音里隐约拖着颤音，我的心不由得变得愈加柔软。
　　我将脸颊贴住他的，挡住他的亲吻，问道：“戎浩，你还有没有别的什么要对我说？”
　　他的时候在我的颈后摩挲着，却没有说话。
　　我又轻声说道：“戎浩，你一定要让我活着哦。我要是死了的话，你可就没有人爱了。要是你保护不了我，也许在死亡面前，我会选择放弃你的哦。只有活着才能爱人，才能被爱，死了可就……”
　　“我不会让你死的。”他粗鲁的打断了我的话，断然说道。
　　我笑道：“你要是做不到，我就抛弃你，一去就永不回头的，任你悔的肝肠寸断，哭得石破天惊也不管用！”
　　他轻笑了一声，微微松开我，问道：“现在，你是在跟我撒娇么？”
　　我脸上一热，张口咬住他的衣服，堵住自己的嘴巴。我是在跟他撒娇吗？我和他明确彼此的感情才不过短短几分钟，竟然就理所当然地把他当亲密的恋人对待，我对他的喜爱还真是超乎想象。
　　他轻轻拍了拍我，笑道：“我知道你在担心什么。”
　　我离开他的肩头，一眼不发地望着他的眼睛。
　　尽管是在树的阴影里，他那含笑的双眸仍旧电力十足。我克制住想吻他的冲动，静静地等待着他说出我希望他愿意对我说的话。
　　当他带着我远离营地来到这棵树下，我就知道他不会无缘无故这么做。
　　“雅克，”他垂下眼帘，避开我的注视，轻声说道，“你应该看出来了，那位琴公子，与我有几分相似吧。”
　　“嗯。三王爷说，他跟十几岁时候的你，长得几乎一模一样。”
　　他扯了扯嘴角，低声道：“是三王兄说的么。”
　　我默默的看着他。
　　要说出内心的隐私，是一件不容易的事。我无心刺探别人的隐私。
　　但是，宁王不是别人，他就是我，我就是他，他必须说出来。只有将内心深处埋藏的事情说出来，我和他才能真正的合并成一个人，共同去面对未来的不测。
　　他的手一遍又一遍用力抚摸着我的手臂，他的动作，传递着内心的躁动与不安。
　　“雅克，你也许听到许多人说皇兄总是处处为难我，是这样说的吧？”
　　“是，凡是提到你和皇帝的时候，几乎每个人都是这么说的。”我点头，接着小心小心翼翼问道，“不过……在我看来，也许……事实并不是那样吧？”
　　“不！确实是那样。”他再次抱紧我，将我的脸埋进他的胸前，不许我看他，“皇兄处处刁难我，甚至对我做出许多恶意的事。但是，很少有人知道皇兄这样对待我的真正原因。”
　　我搂紧他，低声道：“其实我多少也感觉到了一点，可能是我身份特殊的关系吧。”
　　他的身躯微微颤抖了一下：“对不起，是我连累到你。”
　　“所以，你要更加爱我才行。”只因这句对不起，我竟生起了一阵心疼。
　　他笑了起来，低低的笑声就在我耳边，我的身体清晰地感受到他的胸膛的震动。他的身体放松了下来，声音也不再那么紧绷。
　　“没错，就是那样。虽然很难以启齿，虽然听上去会很不可思议。但是，那就是真相。皇兄是父皇的第一个儿子，在皇兄出生之前，父皇已连续得了十位公主，盼了好些年，才盼来一位嗣子，自然宠溺无比。”
　　“皇兄比我年长八岁。在我幼年的记忆心中，说他是个骄横跋扈的人，毫不为过。不过，皇兄只对我一个人呵护有加又温柔无比。人人只道他和我是一母所生，才独独疼我一人。他处处顾着我，护着我，我自然也最爱与他亲近。”
　　“可是，到了我略略懂事之际，依稀觉得皇兄举止有些怪异，但因他是我的嫡亲兄长，又是太子，所以从不曾怀疑过他。后来，皇兄迎娶了太子妃之后，便搬离后宫，入住太子宫。我与皇兄因此不复日日相守。婚后不久，皇兄便时常邀我去太子宫做客，偶尔我也会留宿。”
　　“我长到十五、六岁的时候，皇兄对我愈加如胶似漆，恨不能将我搬入太子宫常住。我只要一回宫，不出二日，他便会入宫求母后让我去太子宫玩耍。母后只当他对我兄弟情深，也从不拦阻。自那时起，皇兄时常与我同塌而眠，我也不曾有过丝毫猜忌。”
　　“一日，太子妃独自来见我，叫我不要再和太子亲近，也不要经常去太子府。她没有告诉我理由，我虽觉得不舒服，但还是照做了。不知为何，皇兄知道了皇嫂私下见我之事，不仅不顾虑皇嫂的想法，反而愈加与我亲近。”
　　“数月之后，某一日我照常在太子宫小住，皇嫂忽地将我捆绑起来，堵住我的嘴巴，将我弃于寝宫的床帐之后，叮嘱我噤声不许动。我心中害怕，便老老实实缩在床脚的幛幔后，生怕被人看见。入夜，皇兄夫妇同寝，更有侍女在侧。一夜之间，皇兄连驭数女，口中绵绵不绝，竟是呼唤着我的名字。”
　　说到这里，戎浩低低的声音已几不可闻。我沉默着，因为完全不知道该说什么才好，能做的就是用力抱紧他。
　　“那一夜，就像是梦境。但我心中的惊惧，却是抹之不去。”他悄然说道，就像是在梦呓。
　　我抬起头，不住地轻吻着他的唇。他像是没有知觉，像是感觉不到我的轻柔的吻。
　　“这就是你放弃养尊处优的生活，投身军旅的原因吧？”我贴着他的问，轻声问道。
　　他点了点头。
　　“你真是个了不起的男人。”我用了吻了他一下，“应该说，你是我所见过的最了不起的男人。”
　　他笑了笑，也吻了我一下，说道：“你在拿我说笑么？我分明是落荒而逃。”
　　“落荒而逃？”我扳住他的肩头，和他拉开距离，作势打量他，“在我的心目中，你和‘逃’怎么也挨不上边。”
　　他抬起视线，晶亮的眼眸直视着我，神情无比的坚定。
　　“雅克，我不会再逃避了。这么多年来，我一直逃避，因为我没有想争取的东西，更没有为之奋斗的动力，所以从没有打算要抗争。但是，现在一切都和以前不一样了，因为如今我有了你。为了你，我不惜牺牲一切，不管付出多大的代价，我都会为你而战。即使要我放弃一切，我也不会放弃你。”
　　看着这双闪亮璀璨的乌黑眼眸，这里有我最熟悉不过的自信到近乎傲慢的神采，我曾一度非常不喜欢他用这种高高在上的神情看着我，现在却觉得这样的神采很迷人，令我倍添安全感。
　　“唉！说什么为我而战，像是跟人打架似的，听得我心里嘭嘭乱跳。戎浩，我不希望你和皇帝正面冲突。如果，你真的肯为我放弃一切的话，等到给你母亲祝寿之后，我们就离开京城吧。我们去远远的地方，隐居起来，过我们自己的日子，好不好？”
　　他摇头道：“我怎能不战而退，就这样带着你逃走？”
　　“无路可走的时候，才叫逃走。走的从容的话，就不叫逃走。你打仗的时候也会遇到战略性退避吧？我们没有必要把时间花在无谓的抗争上，所有的时间，我都想和你在一起。”
　　“雅克，我会一直和你在一起的，你不用担心。但是，这一次，我不想再对皇兄做出丝毫退让了。为了你，我必须和他正面交手。”
　　我大惊：“戎浩！你要怎样和一个皇帝正面交手？是要咬他还是挠他？还是要带兵造反跟皇帝两军对垒？如果你是为了我这么做，我坚决反对。戎浩，其实，当你说你会为我而战的时候，我很感动，也更加爱你了。但是，你能不能偶尔一次不要表现得那么强悍？”
　　他微微一怔，带着不解的神情看着我。
　　我有点不太想说，但是，不说看来是不行了，不免抓耳挠腮起来。
　　“那个，戎浩，我知道你都是为了我。但是，我不得不稍微修正一下，你难道还没发现吗？与其说，你为了我而战，不如说，应该由我来为你而战才对。要知道，皇帝的目标不是我，才不会跟你争夺我呢。虽然我很不想说，但是，你虽是为了我，皇帝却是为了你，这种战争要怎么打嘛。你和皇帝之间关系越僵，对我越不利。所以，我才说，不用管皇帝，过我们自己逍遥自在的日子。”
　　他怔怔地望着我，神情由愕然，渐渐转为沉思。
　　我默默看着他，心里七上八下的。
　　“戎浩，”我抱着他的身躯晃了晃，笑道，“我虽然没有能力为了你和皇帝对抗，但是，我会带着你远走高飞，从此隐姓埋名，你我二人相依相伴永远在一起。戎浩，这可是我为我们的未来做出的最好的打算哦，你可别错过了。”
　　这些话，统统都是说得好听，拿来哄李戎浩的。我呢，只有一个心思，那就是逃跑。跑得越快越好。
　　有人肯为我而战，当然是件令人激动又感动的事情。不过，现在不是满足虚荣心与自尊心的时候。
　　皇帝迷恋自己的弟弟到何种程度，我已经看的清清楚楚了。一旦宁王公然选择了我，无异于将我推上刀尖，皇帝会做出什么事来，想想都会觉得恐怖。
　　我再次晃了晃默然不动的他，说道：“我可是为了你，不惜与皇帝为敌，做了一国之君的情敌。戎浩，可不许你现在才说舍不得放弃你王爷的富贵与荣华哦。”
　　他呐呐道：“我视富贵荣华如粪土，自十七岁从军那一刻，我便已立下决心，通通放弃了。雅克，对不起，我一心只想着挣脱皇兄，没有想到你因为我，承受着这么大的重荷。雅克，我不会再让你担惊受怕，你要相信我。”
　　我摇了摇头：“要我在什么也不知道的情形下，说出相信你，对你也会有压力吧？戎浩，要我相信你，就跟我一起走吧，我们去一个皇帝看不见找不到的地方，那时我才会不用担惊受怕。”
　　“你非要这样么？”他拧起眉，不满地看了我一眼，“你不知道要怎样给男人信心吗？”
　　他这个样子真可爱，不满地瞟向我的眼睛竟然很妩媚，我一下子笑了起来：“当然知道！别忘了，我也是男人，对我来说，行动，比信心更可靠！”
　　“是吗？”他慢吞吞地问道，眼珠子也缓缓地在我脸上转来转去。
　　我忍住笑，抿紧嘴巴，坦然迎接他透视般的目光。
　　他的嘴角扯了扯，随即绽开一个笑容，说道：“很好！行动，是吗？我明白了。”
　　说着，他一下子扯开我胸前的斗篷系绳，再一扯，斗篷内长衫的腰带也被解了开来。他的身躯一扑，我便向后倒去，和他一起滚落在草地上。

　　月夜情浓

　　枯萎的衰草，压在我的背后，异常的参差粗糙。
　　薄薄的斗篷，遮不住深秋夜露的寒意。
　　我的身体，被灼热的躯体覆压着。
　　皎洁的月色在他的肩背镀上一层淡淡的银色，清冷，幽寂。然而，绵绵不绝的热力，正透过他的肌肤发散出来，温暖地将我笼罩。
　　“戎浩……”
　　我感到眩晕，感到全身变得轻飘膨胀，像是喝了酒似的熏然欲醉。
　　“戎浩……”仿佛是无意识一般，我不停的低唤着他的名字。
　　他的吻，蜻蜓点水般徘徊在我的唇角，这种似有若无的撩拨，几乎令我忍无可忍。我挣扎着，只想离他更近、更紧，直至合而为一。
　　他注视着我，一只滚热的手掌贴着我的身体，缓慢的抚摸着，似乎并不急于满足我的欲望。
　　我越来越承受他那炽烈的目光，抬臂遮住双眼，问道：“你要这样一直看着我吗？”
　　他轻轻拉开我的手臂，含笑低声道：“是！我要这样一直看着你。我的眼中，只看得到你一个人。”
　　我笑了起来，说道：“听上去，你像是个很专情的人。为什么有那么多人都说你是个花花公子呢？”
　　“没有人真正了解我。我不仅仅是个专情的人，我还很深情。雅克，最好你也和我一样，否则的话，你会过得很辛苦。因为，我不会允许你有二心，一丝一毫都不允许。这一辈子，你是别想和我分开了。”
　　他在我耳边低声威胁着，可是，我已经变得不是很正常了，竟然觉得他是在对我说情话。
　　在这四处无人的旷野中，在这个与我的过去有时空之隔的新世界中，我，不再是孤单一人。
　　漫天的星光在我的脑海中闪烁，那是李戎浩的双眸，情潮暗涌的眼眸深处，激荡着万点星辉。
　　在未来的生命中，这个人，将会是我的全部。
　　“我一点都不想和你分开。不管发生什么事，我们俩要永远在一起。”我抱紧他，心情不住地荡漾着。
　　“雅克――”
　　他的声音微微颤抖着，如同他的身躯的微颤，释放出浓郁的激情，撼动着我的心灵深处。我的腿不由自主地抬了起来，感受到他的力量、他的脉动，迎接他的到来。直到我成为他的一部分，与他灵肉交融……
　　当我还是一名风光无限的大学生的时候，如果有人问我有没有可能和男人开始一段恋情，恐怕只会换来我的嘲笑和唾弃。
　　如果那个时候，有人问我会不会放弃尊严向强权低头，我一定会热血又桀骜地宣称，没有任何事能让我放弃自我。
　　诚如裴多菲所言，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，前者皆可抛。
　　然而，到如今，我已彻底明白，这些不过都是高高在上的理想，是未经其事时的美好愿景。现实的选择，往往是恰恰相反的。
　　我曾不止一次问过自己，为什么从来没有真正怨恨过宁王，甚至还刻意忽视萨虎的情意，一心一意将自己在古代的人生，押在宁王的身上。
　　这个问题的答案，并不是爱情二字。至少在最初看来，和他发生感情上的纠缠，是我无法想象也不能接受的。
　　最初，是为了保障生命。
　　当我用一双回归动物本能的眼睛，警觉地打量这个新世界的时候，我毫不迟疑地选择了最强大的那个人作为我的庇护者。
　　我一无所有，唯一剩下的，只有身体。他和我，各取所需。这是自然法则，很公平。
　　但是，最终，我还是爱上了他。
　　甚至爱到了死也不愿意和他分开的地步。
　　爱上他，可算是违背了我的初衷。我已经不可能再简单地把他当成护身符。他的真情袒露，已彻底改变了我和他之间的情势。现在，我只觉得怎么爱他都爱不够。
　　“我爱你。”我紧紧抱住他的颈项，恨不能将这三个字刻在他的心上。
　　他在我的胸前沉重的喘息着，滚热的气息在我喉间蒸腾。我忍不住扭动了一下，避开这煽情的燥热。
　　“雅克，”他呻吟了一声，身体变得愈加沉重，迅猛，“再多爱我一些。”
　　我微微睁开眼睛，猛烈地撞击令我视线模糊，然而，我还是感觉到了他那像是在燃烧般的眸光。我的身体像是被传染了，从身体深处，到肌肤之上，热潮以燎原之势蔓延起来。
　　在爱上他之前，我已经被他的身体征服。
　　只要抛开性别的因素不谈，不论从哪一方面，他都有着惊人的吸引人，即使是最严苛的人，都无法挑剔他的能力与魅力。
　　我会爱上他，也很出乎我自己的意料。在这份感情的最初，也许我只是不愿意看到如此出色的一个人被他人所拥有，结果却在不知不觉间自己也沦陷了进去。
　　我想，我对他的爱是真实的，是深切的，多少，也有点无私。
　　按照我的个性来说，在成为皇帝的情敌和保住性命二者之间选择的话，当然是想也不想的选择后者。然而，当我知道宁王也深爱着我之后，我却一丝一毫都不愿意放开他。
　　不是我不再害怕皇帝的迫害，可是，爱情就是个诡异的东西，知道他为我付出的越多，我就越想珍惜他，越想得到他。
　　“戎浩，”我微微双臂，伸手去触碰他的肌肤，絮絮叨叨低语起来，“不管今后变成怎样，我们都要永远在一起。我会好好待你的，永远不会让你后悔和我在一起。”
　　他笑了一下，拿起我的手，咬了咬指尖，说道：“这些话，应该由我来对你说。谢谢你，雅克。至于我，即使你会后悔，我也要和你在一起，我会纠缠着你不放，你这辈子可别想离开我。”
　　我满足地吸了一口气，故意挺直了身体：“你真的是非常迷恋我嘛，我还真担心你是离不开我的身体，才要和我在一起呢。”
　　“这样不是最好么？迷恋你的身体而开始的爱，远比构筑在甜言蜜语或是一厢情愿的幻想之上的爱更牢靠。”
　　我不由得稍微欠起身，用力吻了他一下。没错，这句话既没有浪漫主义色彩，也没有理想化的矫饰，甚至很容易被人误解为□或是无情。
　　如果在他面前是女孩子的话，也许会觉得受到侮辱。但是这样毫不矫情的措辞，却极为务实，深得我的认同。
　　“我也是一样的，戎浩。即使是在最初被你粗暴对待的时候，我的注意力还是不由自主地被你的身体吸引。我想，是你的身体征服了我，让我根本无法去计较你是男人还是女人。就算是在我对你最不满最畏惧的时候，我仍然拒绝不了你的身体带给我的快感。”
　　他的身躯蓦然凝固住了，低垂的视线落在我的脸上，浓长的眼睫遮住了淡淡的月光，看不出他的神情。
　　“不。我要你用真心爱我，而不是沉溺于我的身体。”他的声音褪去了所有的热情，多出来几许烦恼了焦躁，“雅克，你这样迷恋我的身体，我会害怕，我会觉得你只是爱上我的身体，而不是爱上我这个人。”
　　我愕然。
　　随即，不由得觉得好笑。
　　回到营地，诸位王公大臣们仍旧兴致高涨。各种野味支在篝火之上翻滚烧烤，空气中弥漫著浓郁的肉香和隐约的焦糊味。
　　我们回到篝火边坐下。几堆篝火之外，皇帝和十几位大臣围坐在一起。
　　也许是我变得敏感，总有一种如芒在背的感觉，好像皇帝的视线，隔着攒动的人头与跃动的火焰，能够穿透到我的内心。
　　我的心里，在谨慎地欢乐着，又在坦然地忧惧着。不过，严格说来，这样的一种心情，对于目前的我来说，仍然是属于浪漫的范畴的。理智在提醒我，必须拿出更加务实的行为才行。
　　“戎浩，我有点困了，想回营帐里去。”我拿定主意在这样人多眼杂的场合降低曝光率，减少存在感。
　　李戎浩尚未答话，只听得噗的一声闷响，围坐一圈的人们发出了惊呼。一只超负荷的烤肉架倾倒，烤得半熟的肉食全部跌入火坑，一阵火星由火堆中央，向四周扑散开来。
　　我的手臂一紧，身体已经被李戎浩扯住一转，被他护在身后。坐在一侧的言耒，侧身而起，挡在宁王的面前。
　　仆役们忙不迭地扶起烤肉架，拿长长的火钳将烤肉从火焰中掏出来，一股呛人的脂肪烧焦的气味扑鼻而来。
　　离火堆比较近的几个人，来不及避开火星，衣服上被烫出了许多小小的黑洞。有的人抱怨起来，有的人在笑骂。
　　一时间，围坐在其他火堆前的人，都将视线转到我们这一边。
　　萨虎一直在皇帝那一边，此刻却急急地快步走过来。跟在他的身后往这边走的，是三王爷和另一位王爷。
　　我顾不得其他，起身就往背光的暗处走。
　　“我跟你一起回营帐罢。”李戎浩捏了捏我的手，跟随而来。
　　没走出几步，就被一个嬉笑的声音喊住：“六弟，方才去了哪里？我与四弟遍地寻你，却总也寻不见，你这又是要去哪里？”
　　闻声，我本能地加快了步伐。
　　“言将军，雅克就交给你了。你将他送回营帐，好生看顾。”李戎浩低声交代言耒，然后松开我的身，转回身走向他的王兄们。
　　“咦？六弟，就你一人么？将将看到雅克公子的身影，怎地眨眼不见了？莫不是我看花了眼？”这个是四王爷的声音。
　　我跟着言耒，绕到人群外，专挑树下月光照不到的地方，绕着路回营帐。
　　帐门外，几个宁王府的家丁在静静地打盹，听到我们的脚步声，立刻警醒过来。
　　入了帐，我东张西望了一下，说道：“言将军，你也休息吧。”
　　言耒垂首道：“直到王爷回来，属下会在此护卫公子。公子且先休息，属下会守在帐外。”
　　我摇手道：“不用那么麻烦，你也回帐休息区，你的帐篷不就在旁边几尺远，有什么事我一喊你就会听到的。而且，你也不要老是属下属下的，我们不是都说好过的吗？”
　　“是，我知道了。”他应了一声，身子却并没有动弹，仍旧伫立在帐们边。
　　我不知道他是不是还有话要讲，等了半天，他还是一言不发地站在那里。
　　他那个像是沉思又像是发呆的样子，让我有点坐立不安，有话也问不出口。
　　其实我也不是非要撵他出去，住在这种帐篷里我还很不习惯，况且又是在这种旷野里，真的留我一个人在帐篷里，肯定心里会七上八下的。别的倒还好，就怕有蛇钻进来。
　　时间在尴尬的沉默中也不知过去了多久，忽听得言耒嚅嗫道：“雅克，我吩咐人给你拎些热水来罢。”
　　“嗯？啊！好的，我正好也打算洗洗睡觉呢。”我连连点头，很高兴他能想出来一个话题。
　　言耒低下头，猛的一转身，掀起帐门跨了出去。他的力量不小，帐门被掀起一阵风，扑到我的脸上。
　　隐约间，闻到一股很特别的味道。我吸了吸鼻子，只觉得这味道越闻越浓郁，是陌生的气味，却又感到异常的熟悉。
　　我低头朝身上一嗅，顿时血气上涌，恨不得去撞墙。
　　想必，言耒早就闻到了我身上的味道，所以才会命人给我送热水来。
　　那是粘附在我身上的李戎浩的气味和我自己的味道，也是我习惯了的味道。身上有这么浓的味道竟浑然不觉，是被烤肉的气味掩盖住了，还是嗅觉退化了？
　　热水很快就送了进来，灌入一只比浴桶小许多的木盆里。
　　在这个环境里，供暖设施那就是标准的科学幻想。我不敢冒着得重感冒的风险坐进盆里洗澡。
　　等仆役们都退出去，我脱掉身上的斗篷和长衫，解开里面的内衣，站在盆边，捞起湿淋淋的洗澡布拧个半干，将就着擦拭身体。
　　突然之间，一阵凉风从帐门吹入，掠过我果露的皮肤。我不由得颤抖了一下，扭头朝帐门看去。
　　赫然间，只看到一个人悄无声息地出现在我面前。
　　这是个不应该在此时此刻出现在我面前的人。
　　“陛、陛下……”我呐呐唤了一声。
　　既然皇帝在这里，那么那些大臣呢？那些王爷们呢？宁王呢？
　　为什么四周一片静悄悄的？难道没有别人吗？言耒不是说会守在帐外的吗？他知不知道我的帐篷里已经多了一个不速之客？

　　帐内撩人

　　蓬顶悬挂着的烛灯，在皇帝的头顶微微摇晃着，照得他的脸忽明忽暗，神情难辨。
　　我的身边也有一盏烛灯，就在木盆边，是我为了方便擦拭身体，特意命人放置在此的。
　　皇帝的目光落在我的身上。而这个身上，除了一件长度过臀的敞开的白色内衣，别无它物。我很想悄悄伸脚把身边的烛灯踢翻。
　　这样衣不蔽体的模样当然不适合向任何人行礼，况且，皇帝会出现在我面前，多半也不是专程来考察我的文明礼貌。
　　他的视线就像是在阅读一般，由上而下，一行一行地在我的身上巡梭。
　　我的手指有点发软，差点拿不住手中的洗澡布。
　　皇帝慢慢向我走来。我突然感到惊慌，觉得自己这样一动不动站着真是太蠢了，换了是别人在面前，可能会以为我是在诱惑他。
　　“陛下。”我沉住气又喊了一声，一边暗暗伸出一只手将敞着的衣襟往一起拢。
　　皇帝像是没有听到我的声音，默默地拿走我手里攥着的洗澡布，扔入木盆中，抬手拉开我抓住衣襟的手，内衣再次敞开。
　　“陛下――”我低低喊了一声，有点沉不住气了。
　　忽的，他抬高手臂，手指伸向我的颈项，轻轻触碰了一下，我不由得一颤。
　　他的手指曲起，离开我的颈项，我不禁松了一口气。忽听得他轻笑了一声，又像是从鼻子里发出的冷哼。
　　我不安地抬眼朝他瞄去，却见他的目光如利刃般直视着我的眼睛，我的视线被他紧紧绞住，转动不得。我的心里，除了恐慌，再也感觉不到别的。
　　颈项间又是一热，他的整个手掌包覆住我的颈子，指端缓缓地增加着力道。我的喉间又痒又难受，以为会被他掐死。
　　结果，他并没有打算掐死我，他的手掌缓慢的往下移动，在我的锁骨上来回抚摸。他的掌心滚热。我意识到自己早已浑身冰凉。
　　然而，尴尬又难为情的还在后头。他的手掌在锁骨上流连片刻后，继续往下，竟像是爱抚女人的胸部一般，整只手掌覆在我的胸前，搓柔抚弄了起来。
　　我感到手足无措，但又无处可逃，心脏没有章法地剧烈跳了起来。胸口一阵燥热，心里却一片洼凉。
　　帐门离我只有区区几米，我不住地瞟向那道厚厚的门帘，很想夺门而逃。
　　“陛下，”我胡乱喊了一声，却发现自己不但声音颤抖，就连嘴唇都在抖。我咬了咬嘴唇，逼自己拿出勇气，“陛下，且请上座，我这就命人泡茶。”
　　他又笑了一声，手掌移到我的脐下，用力揉了起来。我差点坐倒在地，双膝发软，动弹不得。
　　帐外一点动静都没有，四周寂静得令我心慌，只能靠我自己来解救自己了。
　　我再次提醒自己不要惊慌，过于慌乱对我自己并没有好处。
　　我竭力忽略下腹的那只手，鼓足勇气挪了挪脚跟，往后退了一小步。
　　皇帝露出一个笑容，注视着我的身体，自言自语般说道：“六弟竟会这般啃咬人，我倒是向来不曾知晓。但不知这等痕迹，须得多大的力道。”
　　我低头一看，果然，不光是胸前一片，直到往下的地方，都能看到或青或紫的吻痕。我早就习以为常了，不过，乍一看到的人，肯定是会触目惊心的。
　　忽然，皇帝在我的面前蹲了下去，凑近我的腹部，对着某一个位置，轻轻的舔了一下，然后拿眼睛仔细打量了一遍，又吮吸了起来。
　　我有一股冲动，想不顾一切地推开皇帝，然后将内衣的衣带系紧，潇洒地无视他。如果，我不怕死的话，我还很想来一段绞刑架下的即兴演讲，怒斥皇帝对我的上下其手。
　　然而，实际上，我唯一敢做的反抗行为，便是用自以为皇帝发现不到的速度，缓慢地一小步一小步往后退。
　　皇帝仰起脸，冷冷的看了我一眼，我一惊，不由得退了一大步。他双手撑在膝上，慢吞吞地站了起来，两步走到我的近前，单掌按在我的胸前，发力一推，我顿时抵挡不住他的力道，向我跌倒。
　　预料中以为会摔倒在硬邦邦的地上，谁知不知不觉间我已退到床榻边，倒在柔软的床铺上，所以没有感觉到疼痛。
　　可是，这种情形似乎比摔倒在地更不妙。我翻身就要起来，皇帝的动作却变得迅捷起来。他伏下身体，一掌按住我的腹部，阻止我坐起来，另一只手分开我的腿，低下头去
　　大腿内侧传来一阵剧痛。
　　他的齿尖先是紧紧咬着，随后又是轻吻与吮吸，突然地又是用力一咬。我疼得叫了起来。
　　“六弟也是这般力道啃咬此处的么？”他用带着笑意地声音问道。
　　我说不出话来。
　　他的手指在腿根和腹部不住的摩挲着，不时用舌尖舔着这一处或是那一处，大概是在查看宁王留下的每一处吻痕。
　　我瞪视着伞状的帐篷顶，心里感到难堪和羞耻。同时，又庆幸他的心里想着的是宁王而不是我。
　　“这是六弟的气味么？”他忽然用极有兴致的语气，像是询问，又像是自言自语。
　　我下定了决心不吭声，不予回应。
　　不仅如此，我还要做到我不是我自己。就好像我自己并不在这个帐篷里，在皇帝面前的，只不过是一个没有生命，没有感受力的物体，是一个可供皇帝搜索宁王部分信息的单纯的媒介。
　　然而，做到毫无感受力，好难。
　　腿根的敏感肌肤，清晰地感受到他那滚热的喘息。他的唇，他的舌，温柔得像是吻着婴儿一般。
　　与我的主观意愿无关，身体渐渐热了起来。我按耐不住下腹的灼热与悸动，不由得，心底生出无限无限无限的难堪。
　　我提醒自己不要去在意他的动作，不论他是在爱抚，还是在玩弄，都不要在意。我逼着自己去想一些遥远的、不着边际的东西……
　　比如说，如果我能够找到连接两个不同时空的通道，那么，在这个通道内架设一条信道，然后在信道内铺设石油管道，让这个时空的地下石油，穿越去二十一世纪，就一定能改变现代世界的石油霸权主义，从而影响乃至重塑整个现代社会的格局。
　　重要的是，管道这一头，一定要由我来控制，也就是说，我会独家经营古代对二十一世纪的石油输送。
　　这样一来，我，雷雅克，就会成为无与伦比的、举世无双的、星球级的石油垄断大亨。哈哈！
　　但是，皇帝好过分，为什么连蛋蛋那里也舔个不停？要把宁王的味道都舔光吗？不管他！不管他！
　　不知道皇帝手下有没有设立石油勘探部门，对于一个国家来说，一点能源开发意识都没有是不行的。如果他能够授予我独家开采石油权，我倒是很愿意向他传授一些二十一世纪科的学理念和治国理念。
　　说到这里想起来，开采石油需要大量的机械设备。这些机器要去哪里购买？这么说来，还是要先办个工厂。这个工厂还不能是一般的工厂，而是重工业机械制造业的工厂。
　　至于开发重工业嘛……撇开需要大量专业领域的技术人才不谈，首先要用到的是大量的金属原材料。
　　于是，这里又出现一个头疼的问题，那就是，在造出采矿机器之前，我得去挖铁矿……
　　蓦地，臀后一紧，我不由自主的“嗷”的地一声叫了出来。
　　我忘了进入的是皇帝大人的手指，抬起头，恼怒地问道：“你在挖什么？”
　　皇帝抬起视线看着我，手指继续在里面搅动着。我赶忙闭紧嘴巴，僵在那里。
　　“这些……”他慢慢的抽出两根手指，伸到我的面前。
　　烛光下，软软的浓稠的东西，泛着微弱的浊光，不成形地附着在他的手指上。
　　他的手指很漂亮，伸展开的造型也很优美，但是……为什么这种东西非得出现在第三者的指上？
　　“……是六弟的吧？”他含笑柔声问道。
　　我连不好意思的力气都没有了，嘭的一声脑袋摔回床铺上。
　　从那个地方挖出来的那种东西，不是你六弟的还能是谁的？
　　“究竟是何等滋味呢？这个身体，竟令六弟如此万般宠爱。”他喃喃低语着。
　　我紧张地仰望着帐篷顶，不论怎样再逼迫自己转移注意力去想别的，却再也做不到。
　　他的手指，又回到了那里面，缓慢移动按摩着，像是探索，又像是用心感受。
　　我死死咬住下唇，一再催眠自己忽略那指尖带来的刺激。可是，身体还是不受控制地颤抖了起来。
　　“啊，很好的反应嘛。”他的声音十分温柔，“看来，六弟也是这般爱抚你的吧。”
　　呻吟声在我的喉间打滚，随时要脱口而出，我拼命咬紧牙关。他说的没错，他的手法与宁王十分相似，只要我闭上眼睛，就会觉得是宁王本人的手指在里面爱抚着。
　　“觉得舒服的话，就发出声音来吧。让我听听六弟最喜爱的声音。”他的声音仍旧是那么轻柔，可是，他的手指却按住某一处，蓦地用力。
　　这已超出了人类精神力能自控的程度，身体猛的一抽搐，再也没有能力控制声音，呻吟滚滚而出。
　　“很是迷乱的表情啊。”一只手伸到我的脸上，轻柔的抚摸着，我只觉得自己的脸异常的滚烫。“虽是男人，却会露出比女人更妖媚的表情。难怪六弟的眼睛总是盯着这张脸不放。不过，好像我也能让你很舒服嘛。现在，这个身体，有没有觉得……我的疼爱和六弟没有多大区别呢？”
　　他喃喃低语着，我已经没有多少精力来领会他到底在说什么。他的技巧一点都不比宁王差，轻易就找出我的敏感点，即使他没有处处模仿宁王，他自己也足以令我无法招架。
　　有那么一刻，我希望此刻我是和宁王在一起，而不是他。因为，我的欲望被他挑起，剧烈燃烧起来了，可是，我只想由宁王来灭火。
　　他的手拨了拨那隐藏不住的欲望中心，笑了起来，故意压低声音说道：“这里竟然比我还兴奋。这么说，也不是非六弟不可啊。”
　　在怒焰般的亢奋中，我感到了一阵无能为力的绝望。我一心希望他的心思牵挂在宁王的那一边，可是最终，我的身体还是无可避免地吸引了他的关注。
　　我并起双腿，默默地将翻转身体，侧身曲起双膝，试图将膨胀的欲望隐藏起来，打压下去。
　　皇帝毫不在意我那微不足道的无声抗拒，沉吟道：“真是个诱人的孩子，嗯……六弟最为喜爱的身体，究竟是何滋味，我怎能不知呢？”
　　他的手臂很有力量，轻易就将我的身体扳了回去，双腿也被分开。
　　我意识到就算有空降伞兵小分队，也来不及救我了。
　　坦白说句不虚伪的话，我丝毫没有女人的那些贞操啊守节啊守身啊之类的观念，可是，我很在乎情调，我不喜欢单方面的要求。这也是我长达十九年没有和女孩子上过床的理由，我总觉得必须爱对方到足够的程度，才愿意和她上床。
　　眼前这种状况，要我如何坦然接受？这可是一个男人啊。
　　当然，那个，我也有过宁王。虽然说，那个，宁王也是男人，不过他是个意外，我早就决定不拿人类的性别来定义他了。
　　但是皇帝不一样，我没法像对待宁王那样对待他。我不能接受男人的身体，何况还是一个一门心思不在我身上的人。
　　我不能再继续任由他在我身上追寻宁王走过的足迹了。
　　皇帝的手指慢慢退出，刚一完全抽出来，一个大得多的灼热硬物复又抵住那里。
　　我什么也顾不上了，闭上眼睛，放声哀嚎了起来。
　　皇帝停住动作，有些惊讶地问道：“很疼么？我还没有进去呢。”
　　我趁机曲起双腿，滚动身体，避开他那挺立的硬物，毫不犹豫地双臂抱着肚子，在床铺上持续又不太夸张的翻滚起来。
　　“肚子、肚子好痛啊！”我哀嚎连连，大声叫了起来。
　　皇帝怔怔地站在床边，看上去有点搞不清状况。
　　“陛下，我好冷啊，”我胡乱喊了起来，“天气好冷啊，我都没穿衣服。啊！肚子好痛。马桶呢？我要拉肚子了。”
　　他看了我一会，弯腰拉过来一床被子，抖开，盖在我身上，问道：“当真是肚子痛么？”
　　我眨巴眨巴眼睛，挤出半滴眼水来，龇牙咧嘴道：“痛得厉害，绞痛。啊！不行了，忍不住了，我要屙屎。”
　　帐篷里没有马桶。有也不行。
　　我也不管身上穿没穿衣服，掀起被子，拔腿就往帐门外冲。

　　怎能不爱他

　　几个带刀侍卫笔直地立在帐门外，十几米外密密地一圈近卫兵围住帐篷。
　　这些人对我恍若未见，坚定地守护着他们的皇帝。我往包围圈外冲，一头撞到一个人身上。
　　“雅克！”来人一把抓住我，原来是萨虎。
　　“雅克，你怎么这般模样？”他的声音忽的一变，用力攥紧我的手臂。
　　我一把推开他，心里有气。早怎么不来？现在来有什么用？
　　那些侍卫们齐声施礼道：“见过仁王爷！”
　　我趁机抽身，朝没有人迹的地方跑。至少，得做出样子，像是往能够拉大便的地方跑。
　　萨虎在后面喊我，我头也不回。他的喊声临近，我只好朝黑暗的地方跑，几下子就跑到月亮照不到的树丛里，草丛深处。其实我一向最怕黑，但是，人活着总得有点骨气吧，我就是在赌这口气。
　　总之，伤心了。再也不想见到认识的人了。
　　全凭一口气撑着，连自己也不知道跑了多远。
　　跑着跑着，我就后悔了，其实没必要这样傻跑，刚才就近在营地附近找个黑暗的土坑藏在草丛里也是一样的。
　　现在，万一被蛇咬了，或是被狼叼走，只怕都呼救都没有人听到。
　　周围全是茂密的长草，我踩倒一片，然后坐了下去。光溜溜的屁股接触到扎人的野草，真是相当的不舒服。
　　夜风轻轻吹过，身上泛起一阵又一阵的寒颤，刚才还滚热的身体，渐渐变得冰凉。
　　这样坐着也不是办法，会被冻死。
　　要不是萨虎在后面追，我也不会跑这么远。害我受这种罪。现在怎么又不追过来了啊？切！
　　坚持了二十分钟，秋夜的寒冷帮助我快速冷静。我起身，默默往回走。
　　回过头，却发现不妙。看不到远处有篝火映照在夜空的光亮。
　　也许，刚才慌不择路，迷失了方向。我愈加感到不安，拿不定主意往哪边走。
　　我虽然没有受过什么野外生存训练，不过，一些基本的遇难自救常识还是多少知道一点。在不明方位的情况之下，一味的乱跑，只会混淆救援人员对我所在的方位的判断。
　　当然，已经没有可能期待空中救援了。而在这种丘陵地形展开地面搜救，需要相当的人力，也需要时间。
　　可是，也只能等待救援了。
　　待在原地不动意味着继续挨冻。我双臂抱在胸前，缩起身子，转着圈子小跑起来。
　　跑了几圈，身体还没发热，脚板已经痛得受不了了。我开始怀疑是不是要等到天亮才会展开搜救，或者，根本就没人会来找我？
　　应该不会吧？
　　我虽然恶心了皇帝一把，但也不算真的违逆了他。毕竟，我也乖乖躺在那里任他为所欲为了呀。而且，如果我说的拉肚子是真的，相信他自己也不会愿意做下去的。
　　况且，就算皇帝下旨不许任何人出来找我，但我相信宁王如论如何都会来救我。
　　无论如何，宁王都一定会来找我的。
　　我的宁王。我的戎浩。
　　当我仰望着那轮皎洁的月亮，他那磁性的声音仿佛还在我的耳边回响……低沉、性感的声音……雅克，爱我吧……雅克，爱我吧……
　　今晚，在那刻大树下，和他共度的时光，是我今生最神奇最美妙的一刻。
　　我真是个幸福的人，幸福又幸运。人活一世，并不是谁都会遇到如此深爱自己的人。我的运气很好。
　　虽然说，从我眼下的处境，很难看出来。
　　但我把这当成了一种考验。
　　我想让宁王感受到我对他的真心，用行动向他表达我对他的爱情。我想让他知道，我知道自己会面对怎样的阻力，但我已做好准备站在他那一边。坚定不移。
　　戎浩……我的戎浩。
　　在他和我之间，唯一的，也是最大的阻力，便是皇帝。经过今晚，我已十分清楚这个阻力有多大。但我已管不了那么多。
　　如果说，之前都是无条件的对宁王的服从，但是今晚，是我自己选择了宁王。
　　我确定我爱他。真心爱他。
　　尤其是从刚才，皇帝身边逃开的那一刻，现在我有点后怕自己胆敢那么妄为。但这只是让我更加确信，自己早已心属宁王。
　　“戎浩……”我对着月亮轻轻呼唤了一声，似乎连身体都觉得暖和了起来。
　　“戎浩……戎浩……”可是，在这寂静无人的旷野里，听不到回应，听不到回声，这样一声又一声呼唤着他，没来由的，我有了奇怪的想哭出来的欲望。
　　孤独与黑暗令我难以顾全男子气概。依稀仿佛，一个人的夜月又令我有些多愁善感。
　　总之，我又感到了伤心，情绪化地委屈了起来。
　　“戎浩，李戎浩！”我略略提高嗓子。
　　不管我多么相信他和我之间的爱情，可是，超过我的忍耐限度还没有出现在我眼前的话，我还是会生他的气的！
　　“一个人胡乱跑，也不晓得害怕么？”
　　闻声，我蓦地转身。
　　我思念的人，就在离我不到一米的地方。他那异常端正的五官，看不出丝毫情绪，长长浓密的眼睫遮住了本就略显凹陷的眼眶，也遮住了眼眸中的神情。
　　就连他的声音，也是平淡无奇的，好像我和他此时此刻身处在宁王府的卧房之中一般，好像什么事也没有发生过。
　　“戎浩……”我想高兴地喊他，结果，却只是呐呐的几乎喊不出声。
　　他低垂着眼帘，注视着我光裸的双腿和脚，随即，他默默脱下身上的大氅，套在我的身上，然后将我横抱了起来。
　　以我有限的几次被人横抱在怀中的经验来看，都是由于发生了极其不好的事情。这样似乎加倍凸显出我的软弱和无能，所以，我根本不喜欢被人用这种方式抱着。
　　然而，我并没有当即挣脱他的双臂。
　　我知道，他的内心，绝对不是像他的表情那般波澜不惊。
　　他会这么快来找我，就意味着他已经知道发生了什么事。而且，我还敢肯定，以他的个性，以及他对我的感情，此刻他心中的怒火，远远大于身为当事人的我所感受到的微不足道的屈辱和忧惧。
　　说句实话，我不是十分清楚自己的思维模式是不是多少有些玩世不恭，但是，事实上，我没有把皇帝对我做的事当成什么大不了的。我和皇帝之间的力量之悬殊根本不可比，因此，屈于他的强权我并不感到羞耻。
　　就好像，当处在生物链末端的人遭遇了处在生物链顶端的人的时候，那么不论发生了什么事，都是必然。确实，就是这样，没有羞耻，只有必然会发生的事。
　　所以，比起我自己的感受，我更在意戎浩心中的想法。我几乎能够想象得出他的感受，因为我知道他对我的爱与占有欲深刻到何种程度。
　　正因如此，他那异样的从容与冷静，令我不安。我宁愿他在我的面前怒吼或是抱怨，至少问一句我有么有受伤，而不是这样温柔又沉静。
　　“戎浩，”我一只手臂勾着他的脖子，仰起脸刻意对他笑了笑，“我想要你背着我。”
　　他的目光笔直地投向前方无尽的黑暗，当他低头看着我的时候，那黑曜石般的眼眸，现出了一丝暖意。
　　“这样抱着不是更舒服么？我喜欢抱着你。”他注视着我，唇角也浮上一丝笑意。
　　我的心温暖了起来，不禁脱口说道：“我要你背我，那样我会觉得我也在抱着你。”
　　他微微一笑，松开一只手臂，转身反手将我背了起来。
　　将胸腹完全与他的腰背贴合在一起，感觉竟是无与伦比的亲昵与舒服。他的身体散发出热力，令我感到昏昏欲睡的眩晕，眩晕中又有着不甚安分的亢奋。
　　伴随着愈来愈灼人的热力，他那令人着迷的体味也益发的浓郁。我伏在他的肩头，抱紧他，沉溺在他的气味与身体的律动之中。
　　“戎浩。”我离他如此之近，双唇一动，便像是亲吻着他的颈项，“告诉你一件事，在我原来生活的世界里，几乎没有机会经历过现在这种纯然的黑夜。”
　　他没有说话，有力地双腿坚定又不疾不徐地一步一步迈向前。
　　我在他的颈后用力吻了一下，用轻快的语气笑问道：“你能不能想象一下，一个即使是夜晚也亮如白昼的世界？即使是在黑夜里，大街小巷也到处灯火通明，那些灯火比烛光明亮数百倍。那些灯光，不是昏黄的，而是有着缤纷的色彩。”
　　“就像照亮夜空的闪电吗？”他轻声问道。
　　我点点头：“比闪电更明亮，比闪电更持久。那是一个不可思议的世界，一切都超出了人类的想象极限，但又千真万确是人类自己创造出了那个世界。”
　　“真可惜，我想象不出来。”他低声说道，我觉得他的声音缺乏诚意。好在，不一会他又说道，“不过，我很想亲眼看看。”
　　我笑道：“估计不太容易。但我家乡有一句话说：一切皆有可能。谁也不知道今后会发生的事。也许，你真的会有亲眼看到的一天。”
　　他蓦地停下脚步，扭头看着我，问道：“你是这么想的么？”
　　“是的。”我看着他的眼睛，“只要活着，一切皆有可能。”
　　我是这么相信的。
　　尽管我早已死心，不再寻觅回去的路。但是，不可能克制自己的心不去思念过去的时光。我仍然会在梦中回到自己的世界，希望醒来后发觉自己的古代之旅只不过是一场梦。
　　而且，我很确定一点，那就是我是和戎浩一起做这场梦，我希望醒来的时候，也是和他在一起。
　　不论是在古代，还是在现代，我都希望和他在一起。不论是在古代，还是在古代，这个希望已经变成我不变的梦想。
　　“雅克。”他轻轻地放下我，转身抱住我，低声道，“你……想家了吧？”
　　想家……多么寂寞无奈的字眼，浸透了无力感。我不喜欢这种无能为力的心理状态。
　　我紧紧抱着他：“我不想对你说假话，我当然想家。但是，戎浩，也许你还没意识到，其实我是个勇于面对现实的人。对于我来说，你就是我的家。戎浩，只要有你在的地方，就是我的家。”
　　“雅克……雅克……”他的声音像是从喉咙深处滚出，短促而低沉。
　　在这一瞬间，从他的声音里，我第一次感觉出一丝脆弱。
　　一直以来，我认为这个人身上最不可能出现脆弱这种东西。然而，此刻，我竟然觉得自己比他还要坚强。毕竟，在爱人面前，他也只不过是个普通的男人。
　　爱情令人变得脆弱。而我，便是他唯一的弱点。
　　“我不会再让你遇到这种事。雅克，我绝不会再让你经历这种事。”他压低嗓音说着，脸颊不住地摩挲着我的额头，像是在感受我的温度。
　　“我不在乎的，这些算不了什么。”我的全身都能感觉到他的紧绷的肌肉，我不得不用温柔的声音让他放松，“放心吧，我没有让你皇兄得逞。”
　　他的身体突地一僵。
　　我赶紧笑道：“嗨，我已经不是菜鸟了。难道你忘了吗？比起你在我身上的所作所为，你皇兄的这点玩意真的根本就不算什么。我是说真的。”
　　可是，他对这个玩笑毫无所动。
　　我真希望自己不了解他的脾气，那样的话，现在就该是我在对自己的遭遇自怨自艾，并等待别人的安慰，而不是在这里煞费苦心地化解他心中的阴暗面。要知道，受到委屈的人是我呀！
　　然而，我的每一根汗毛都在告诉我，此刻的他，被怒火焚烧着，无比的危险。
　　“戎浩，如果没有今晚的事，你一定不会知道我对你是多么忠贞不渝吧？”
　　我再次用玩笑的口吻说道，并且真的信口开河了起来：
　　“我自己也很意外。以前，我从没想过关于忠贞的问题。但是现在，我的感觉很好。也许，面对真正的爱情的时候，或者说，当我们相信自己所得到的爱情的时候，我们也许真的会自动自发地忠贞于对方。这种自觉地忠贞，我觉得，不仅仅是为了回报对方的爱。因为，在忠贞的同时，我自己也得到了前所未有的自我愉悦与满足，在心里刻画的个人肖像似乎也前所未有的高尚完美了起来。所以，我现在一点也不觉得难过。”
　　说完，我含笑看着他。
　　遗憾的是，他像是完全没有听懂我在说什么，纹丝不动地站着，深深地无声地注视着我。
　　渐渐的，我的笑容挂不住了。我这么努力，他却一点不捧场。
　　“好吧。”我垂下头，避开他的视线，“我是有一点想家……我想说，其实，我是有一点害怕。”
　　他的手抓住我颈后的头发，微微用力，迫使我仰起脸来。
　　“雅克，看着我。”他的声音利刃划破薄薄的丝绸，轻柔，又干脆，“我很清楚你是什么样的人，我也很清楚你怕的是什么。我必须让你知道，你是我的人，你的全身上下每一处都属于我，只属于我一个人。至于其他人，我也会让他们明白这一点。在这个世上，不论他是谁，即使是那个唯一有力量与我抗衡的人，不论他处于何种目的，我都不会允许他觊觎你。如果谁想从我在手中夺走你，那么，我也会夺取他手中的所有……”
　　与其说我听明白了他在说什么，不如说，他的声音与唇角的神情令我惊怖不已。
　　“……不幸的是，他已经这么做了，那么，我也会做我该做的。”他冷冷地说道。
　　“你、你要做什么？”我紧张地问道。
　　他贴近我的耳边，悄声道：“夺走他的全部。”
　　“全部？”我惊疑不定，完全不明白他在说什么。
　　“没错。全部。”他泰坦自若的说道，“也许还没有人知道，但是，对于我来说，雅克，你就是我的全部。敢于向我挑战的人，也得付出相应的代价。”
　　我真不想明白他的意思，我真想装不明白他的意思。可是，我居然完全明白他在说什么。
　　“不要啊――”我的膝盖发软，连声带都快瘫痪了，差点说不出话来，“不要这样，皇帝并没有对我做什么，你不要这样吓我。”
　　他的手臂用力，将我矮了半截的身子抱了起来，依旧用利刃般的语气说道：“我不在乎谋逆之名，因为这是自卫，是必要的。就算不是为了你，我也会这么做。我不想说我是被逼如此。今天你遇到这种事，摆在我面前的，已经是退无可退的状况了。你最好相信我，我只做我能做到的事。”

　　前夜

　　连着几天，我的精神都不大振作，靡靡顿顿的，断断续续的发了几天低烧。
　　戎浩陪着我住在皇庄里，不再去猎场捕猎。御医每日会来瞧我几次，萨虎白日里随驾出猎，晚上也回到皇庄来住。
　　三王爷来看望了我一次，说我脸色苍白，要好好补补身子。我谢谢他关心，谁知他转个身就给我牵了只鹿过来，吩咐御厨放鹿血给我喝。
　　我倍感眩晕，不知道这是玩笑还是时尚，不由得愕然看向坐在塌沿的戎浩。结果，他竟然正一脸询问地看着我。
　　三王爷见状，立刻说道：“六弟也一起喝吧，虽然雅克一副操劳过度的样子，但说到底，更辛苦的人还是六弟。六弟也喝一碗吧。”
　　我调转脸，认真对三王爷笑了笑，感激地说道：“谢谢三王爷体恤。不过我恐怕对鹿血不吸收，其实我这种体质，喝中华鳖精就足够了。”
　　秋围数日后结束，皇帝率百官拔营回京。
　　我的小病已经痊愈，但为了缠住戎浩，我仍然装出身体虚弱的样子。真怕他背着我的时候，做出后果不堪设想的事来。
　　尽管我和他都知道事情的起因在我，但是，能化解他的情绪的，也只有我了。
　　可是，那一夜之后，他一点也没有再让我看出他的情绪，就好像从来没有存在过那一夜。我更加无从判断他的意志。能做的，似乎只有缠着他，拿一些儿女私情来占用他日常的每一天。
　　“你大概想不到，以前的我，可是一直在接受成为画家的专门教育呢。你知道什么是画家吗？”早饭后，我就尾随着他一起进了他的公事房，下定决心不让他走出我的视线。
　　他兴趣缺缺的扫了我一眼。可能他认为我是在藐视他的智力吧。
　　我无视他的冷淡，一屁股坐上他的书桌，继续带劲地问道：“那你知道什么叫艺术家吗？”
　　他交叠起双腿，身子往椅背靠过去，双肘支在扶手上，十指交叉在胸前，微微抬起头，继续无言地看着我。
　　“这个名词有点抽象。”我高高兴兴地说道，我当然不会拿古人当文盲加白痴，不过，论起玩弄名词和炒作概念，绝对谁也比不过现代人。“一般人听到艺术两个字，都是直觉地认为艺术是抽象的，但我认为艺术是比较物质的东西。艺术满足的是你对视觉对听觉味觉这些感官的高层次的需求和欲望。”
　　他不再看着我，眼皮耷拉了下去，似乎是在看着自己的手指，又似乎是在打瞌睡。这样也好，真的睡着了，我就不用担心他出去干坏事了。
　　“不过，对于艺术来说，”我务求尽善尽美地继续哈拉，“重要的是有两个组成部分，一是一套说得过去的理论，二是一套说得过去的表现方法。就好像音乐，光有宫、商、角、徵、羽可不行，光凭乐理做出乐谱也不行，你得拿乐器，照谱子弄出声音来，这样才够格称为艺术。”
　　他的腿动了动，落在地上的那只脚轻轻地抖动着，似有若无地拍打着地面。
　　“我呢，在来这个世界之前，就是在学习绘画的理论以及绘画的表现技巧，本来我打算大学毕业之后再去学珠宝设计。一旦我有了展现自己设计风格的作品，那么，我也就算是在一定程度上可以被称为是艺术家了。”
　　我难掩得意地瞄了他一眼，见他还是轻轻抖着一只脚，垂着眼帘一声不吭，忍不住晃了晃悬在书桌边的一只脚，碰了碰他的小腿，嗔道：“你有没有在听啊？”
　　“我爱你。”他轻轻说道，连眼皮都没动一下。
　　我一怔，几乎连自己刚才一直在说什么都忘得光光的。这算什么对话？
　　他交合的双手蓦的分开，按住椅子扶手，瞬间站在了我的面前。
　　“这是理论。”他笑道。
　　我仰起头看着他，没有领会他在说什么。
　　“至于表现形式嘛……”他的笑容加深，浅浅地露出形状美丽的皓齿，却有着无法忽略的坏坏的感觉。
　　尽管他拖长了话音，给了我理解的时间，我还是没有明白他在说什么。然后，既是意料之外，却又似乎不出意料的，他抱紧我吻了起来。
　　他的吻，他的气息，他的味道，我统统都没有抵抗力。
　　他的热情，他的力量，他的执着，我连五秒都抗衡不了。
　　长久的热血之吻……
　　然而，在我全身宛如被麻痹般失去力量之际，他却用双手将摊软在他怀中的我推开一臂的距离，握住我的双肩，低下头盯着我的眼睛问道：
　　“这又是什么艺术？”
　　我花了点力气，双眼才找准焦距，定定地看着他，又花了点时间，来弄明白他的意思。
　　他在我的眼睛上啵了一下，哈哈大笑着走出门外。
　　我甩了甩头，扶着桌沿滑溜下去，转身将自己摔进他刚坐过的椅子里，盯着他的背影，喃喃道：
　　“大概……应该……算是行为艺术吧……”
　　我的心，痒痒的。
　　想咬他一口。
　　就这样给他溜了，一整天都没有回来。
　　我知道，他若真的想做什么，我根本拦不住他。但是，我也无法阻止自己心里的担忧，甚至是恐惧。
　　我当然也想过，拿砖头拍晕他，塞进马车把他带回世博城，或是其他随便什么可以让我和他二人隐居世外的地方。
　　不过，在我真的这么做之前，还是该先克制一下，至少克制到皇太后老人家的大寿之日。在那之前，无论是宁王，还是皇帝，多少都该有责任维持京城的歌舞升平。
　　然而，我还是想得天真了。
　　离太后的寿诞大约只剩十多天了，我因为十分相信那兄弟二人不会在这期间公然激化矛盾，便渐渐有些在屋子里闷不下去，想出去逛街散散心。跟戎浩这么一说，以为他多少会阻拦一下，谁知他略一思索，就派言耒带着若干部下，陪同我出府游玩。
　　身边带着那么多人当保镖，我只想到，也许戎浩是怕我在外头被皇帝或是谁谁谁的人盯上。言耒一点也没有吩咐部下隐藏形迹的意思，连我都感到太招摇了。
　　挑人多的地方去。赶了个庙会，逛了几处市场。
　　眼看着到了正午，集市开始收摊，我们便溜溜达达往商店街走。
　　忽然间，与我比肩而行的言耒搂住了我的腰背，有力的臂膀半推半抱地将我带进了街边的一间茶楼。
　　他身高比我高了许多，他的身体不自然的前倾着，看上去就像是我的脸埋在他的肩窝里。
　　出于本能，我觉得他是想挡住我的视线，或是挡住别人的视线，便不由自主地偏过身子，越过言耒的肩头往后看。
　　“怎么了嘛？”我低声问道。
　　话音未落，就听身后有个低沉悦耳却又微微颤动的声音说道：“宝、宝……宝儿么？”
　　好久没有听到宝儿这个名字了，也没有想到宝儿这个人。我僵在那里，明知道不该回头，但又无法毫无感应地飘然而去。
　　言耒的手臂在我的腰间微微用力收了一收，随即半转身笑道：“原来是真川兄啊。”
　　说着话时，他松开手，示意我先行进厅堂内坐下。
　　只听得莫真川――江宝儿的表哥低低的“啊”了一声。
　　我寻了个背光的位置，侧着身子坐了下去。装出和几位扈从说话的样子，暗暗拿眼睛朝门口瞄。
　　也听不到他们在说什么，只看到莫真川犹疑不定地往这边看了又看。一度，我以为他会随着言耒一起进来喝茶，结果，只见他始终站在门外，言耒根本没有邀请他进来的动作。
　　两人低声说着话，好几次他的视线扫向我这边，但终于还是向言耒一抱拳，断然掉头而去。
　　我稍微松了一口气。倒不是我怕见到宝儿的家人，而是彼此没有见面的必要。徒增伤感。
　　不过……
　　言耒一派轻松地走了过来，我张口问道：“为什么他会在京城里？”
　　瞬间，言耒的神情一变，但是最多也就半秒钟，他就恢复原来的神态，柔声笑道：“太后娘娘的寿诞在即，王爷封邑所产的特色土产，自然要趁及时进献到娘娘驾前。”
　　我低头喝茶，没有再说话。又不是贵重物品，只是土产，押送寿礼这种差事，需要动用到莫真川这样级别虽不是最高，但也不算低的军职人员吗？
　　在持续的疑虑不安中，我回到了王府。
　　宁王依然迟迟未归。
　　第二天，我更加在府里待不住，也不是真的想出门，只是团团转，烦躁不已。
　　吃中饭的时候，戎浩出现在我面前。看不出丝毫异常，态度随和地边吃饭边跟我聊天。
　　我搁不下心里的担忧，是在无法潇洒愉快地和他闲话，径直打断他说话，单刀直入说道：“昨天我见到莫真川了。除了他，你手下……还来了多少人？”
　　要是他真的在调集兵马，准备暴乱，那就太可怕了。
　　他正舀起一勺汤，垂着眼帘，动作舒缓流畅地将汤送入口中，好像我根本没有提过任何疑问。
　　我搁下筷子，注视着他，静静等待他的回答，不给他蒙混的机会。
　　“嗯，”他淡淡应了一声，“今年是个丰收年，又赶上母后五十大寿，各地方都用心备了寿礼。车马箱笼多了，难免要多些人手押送。对了，我看到礼单上有一套世博城府衙进献的极品鸽血红首饰，我把它从礼单上撤下来，给你留着好不好？”
　　我心神一荡，瞬间对近在咫尺的这个人生出了无限的爱意。
　　“当然好了。不过，那不是送给你母后的寿礼吗？擅自留下来会不会太不礼貌了？”我不无忐忑地问道。
　　“无妨。”他对我微笑着，“这样只不过是省得再从母后手里要回来而已。母后手里的东西，只要我开口，没有要不来的。”
　　真好。有这样的妈妈真好。我也笑着看着他，心里甜滋滋……
　　“啊！对了，我想起来了！幸亏说到这个，”我高声道，“我们把京城宁王府的珠宝统统打包，带回世博城好不好？”
　　“咦？你不是把我世博城里王府的珠宝都带进京了吗？”
　　“哎呀！没有啦！”我有点不好意思，“我带来的只有你送给我的那部分啦，其余的绝大部分我都没拿。”
　　“这样啊。”他哈哈笑起来，推开碗盏站起身，走到我身边，说道，“那么，这个王府里的珠宝细软，就全部送给你了，你要是真的想带去世博城，光是打包就得花上一番功夫，毕竟是我堂堂宁王府的库藏，可别说我没提醒你。不过不管怎么说，统统都任由你处置了。”
　　“当真？”我也坐不住了，噌地站了起来，“君子一言，驷马难追！”
　　他点了点头。
　　我高高举起手掌，和他合击了一下之后，拔腿便往专门存放珠宝及贵重珍玩的库房跑去。
　　这么说起来，打包的话，最好今天就去订制一批结实的皮革囊带，最好像登山包那样的。毕竟，若是用麻袋来装皇室珠宝也太罪过了，而用箱子既沉重又不方便携带，我不喜欢。

　　拐骗

　　快成了习惯性的了，宁王溜之大吉了。
　　言耒也不见踪影。
　　整天不知去向。我费了老鼻子劲，再三向陶管家套话，他始终咬定宁王是去太后宫请安了。
　　明显是糊弄人，哪有请安一请就是一天，整天整天请安的啊？之前也没看到宁王孝顺到这个程度。
　　尽管百分百肯定宁王有所图谋，但是，总不愿意相信他已经在付诸实施。十天后就是太后大寿，却也是最令我寝食难安的十天。
　　也不知宁王深夜几时回府的。直到早上睁开眼，难得的，一眼看到他在呼呼睡大觉。
　　确实罕见。这个人的身上，具备着许多特质，我已经习惯宽容地把那些特质解释为他天生就是个铁血军人的缘故，比如说，他的冷血，他的暴戾，他的残酷，他的独断专横……但所有这些特质之中，我最不能理解的一个特质就是：他从不睡懒觉。
　　我推了推他。推了好几把，他才不情愿似的醒了过来，长而乌黑的眼睫掀动了好几次，才勉强眯着一道眼缝看向我。
　　“昨天你又去混哪里了？”机不可失，我下决心趁他睡意朦胧之际，问出个眉目来。
　　他的双唇微启，却是无声的。低垂着的长睫下，眸光分外的暗沉，像是倦意无限，又是压根不曾醒来。
　　“问你话呢！老实招啊！瞒着我整天都干什么去了？”我压上他的胸口，用低低的阴森森的语气审问他。
　　“你不知道吗？”他反问道，嗓音低沉慵懒。
　　我明确无误地说道：“我不知道。”
　　“我没有说吗？”他仍旧是懒洋洋的声音，似乎尽管胸膛上压着一个人，也没有给他增添任何的压力。
　　这种满不在乎的态度之下，分明是对我彻底的敷衍和轻视。
　　“现在，你可以说出来。”我用威胁的语气说道。
　　但是没用。横抵在他胸前的双臂被他拉开，搁在他的颈项两侧，接着眼睫一扇，竟然合上了双眼。
　　寂静无声中，等了大约二十秒，我怒了，撑起双臂和他拉开距离，抬脚就想来点暴力。
　　他一把抓住了我，双手将我扯了回去，闭着眼睛说道：“我很累了。连日来，不单要接见邻国的使臣，还要接收各个番邦的朝贡。事关国体，繁文缛节马虎不得，实在是劳心又劳力。”
　　原来是这样。
　　真是这样的话，就勉强说得过去了。
　　可是……仍然有半信半疑的感觉。
　　“那么，今天不用去接待各国的使节了吗？”我问道。
　　“当然要的啊。”他仍旧是漫不经心的态度，“不过今日到访的，却是双恒国的使节……”
　　我见他语气沉吟，欲言又止，不由笑道：“你不久前才带兵把双恒国打了个落花落水，现在自然不好意思出面去接待人家的使者了吧？你皇兄也为免太重用你了，这种接待使者觐见的事，也可以拜托你其他几位王兄去做嘛。”
　　“你说的也不无道理。”他晃了晃脑袋，也看不出是点头还是摇头，“但你却不知这恩威并施之道，这双恒国的使节，本王非得亲自晤面不可。”
　　“既然如此，那你就去啊，怎么反而在这里睡懒觉？”我推了推他。
　　他总算睁开了眼睛，翻身曲臂支起半个身子，笑道：“去是要去，却不能就去。”
　　“为什么？”
　　“双恒国国君继位不过短短数年，却将世代与我大昭国缔结的盟约弃之不顾，屡屡在边境掀起战乱。此番双恒国派来使者，明着是为母后祝寿，实则也有身为战败国，前来投降纳贡之意。皇兄气恼他几番背信弃义，便不允双恒国使节这就进京，偏要他在城外多候二日。”
　　这样看来，其实国际关系和小朋友们扮家家酒也没什么两样。
　　“人家打了败仗，又带着礼物来表示友好，你们就大度点接受不就好了，干嘛还跟人家斗气？硬把客人关在城门外，当心客人心里一气，觉得你们大昭国太难讨好，不如回去接着和你们开打。”我原本是个泱泱大国的子民，与生俱来骨子里便有着五千年文明的传承，自认比任何一个国家的人都大度得多。
　　宁王似笑非笑地瞟了我一眼，说道：“是斗气，还是难讨好，双恒国国君心里清楚得很。只怕他是非讨好不可。”
　　我问道：“你怎么知道他心里怎么想？”
　　他也不急着说话，掀开被子就起身下床，边穿衣服边说道：“双恒国的使节虽驻扎在城外，但此番朝贡的礼单却已送交我手中，便是本王，他双恒国也备了一份大礼。雅克，你要去瞧瞧么？”
　　“咦？”我急忙问道，“去瞧什么？是礼单？还是双恒国送你的大礼？”
　　“自然是去瞧礼物。”
　　“当真？可是，你不是说皇帝罚他们在城外多等两天，不许他们进城吗？”我跟在他身后追问道。
　　他往屋外走，说道：“皇兄要他们在城外多候二日，可没让你也候着啊。他们不许进城，你也不许出城么？”
　　言之有理之极之至。
　　我耐心的等他洗漱完毕，用了餐。我自己也收拾整齐，准备跟他一道出城。
　　一切妥当之后，他也穿上了外出服，我与他并肩朝大门走，他却掏出一份纸册塞入我手中。
　　我打开一看，哈喇子四溅，全是单单看名字就很名贵的宝石，还有在双恒国及大昭国人眼中不是十分贵重，却只有我一人知道那就是钻石原石的坚晶石。礼单上的宝石分量很足，令人爱不释手。
　　宁王说道：“这是双恒国送给我的礼物，你照着这份礼单一一点收吧，反正我的都是你的。”
　　“什么？！”我大吃一惊，“你不和我一起去吗？”
　　他顿时也是一副吃惊的样子：“我乃堂堂一国之兵马大元帅，又是人望最高的御弟亲王，怎可冒然出城，只为见区区一国之使节？”
　　我不由得万分沮丧。确实如此，别说是一个战败国，就是友好邦交国的使节，一般也享受不到这么高规格的待遇。
　　“那怎么办？没有你在我身边陪衬着，就算我亲口告诉别人我是哪根葱，只怕也没人会信啊！”我沮丧到要发蔫了。
　　“无妨。”他笑道，“我虽不便前往，却有方便的人。你只管与他一道前去便是。”
　　“谁啊？谁能这么方便啊？我现在反而觉得不方便得很呢。”我的理智战胜了我对双恒国出产的坚晶石贪欲。
　　“唉！反正……”我不无痛苦地说道，“反正多等两天又不会死人，礼物也不会跑掉。我看我还是不要在敏感时期去触发敏感问题吧。”
　　宁王不容我退缩，拉住我的手臂一边往外走一边笑嘻嘻说道：“多等两日又有什么好？你今日便去，将那诸多物品细细观赏，便是这份礼单之外的，只要你相中了，我都会为你讨来。”
　　罪过，说得好像我是个大贪官的家属似的。
　　到了大门前，言耒迎上来禀报：“马车已备好，门外候着。”
　　我跨出门外，宽阔的台阶之下，只有宁王的坐骑和贴身侍卫们，未见半辆马车。
　　宁王也不多言，自顾自上了马。
　　我只顾东张西望，忽然发觉宁王含笑斜睨着我。他并未走开，而是勒着马缰绳在原地打转。
　　“你笑什么笑？”这样一个劲瞟着我，还有那种好像很开心的笑，完完全全是一种和他的身份不相符的调皮劲儿，我还从没见过这样的他。
　　他仍旧是笑模笑样的瞟着我，说道：“雅克，你这就随言将军去，诸般事宜我已尽皆吩咐与他，你只管听从他行事。”
　　说完，他一提缰绳，转身策马而去。
　　我扭头看向言耒，他的身后跟着几位熟面孔的随从。难道……今天又要一起去逛街？
　　“公子，这边请。”言耒也不多礼，做了个手势，示意我往一条僻静的巷道走去。
　　刚走出三二百米，就看到一颗棵树荫蔽日的参天巨树。一辆不起眼的半旧马车，停在累累垂垂的繁茂枝杈之下。
　　我们从马车边走过，将要交错之际，马车后的布帘一掀，伸出一只手来拉住了我。
　　我来不及发声，只觉身体一轻，整个人已被半抱半推，送进了马车。我回身抗议，却发觉抱我的原来是言耒。
　　抬头再一瞧，我更是疑惑不已，在马车里伸手拉我的，竟然是萨虎。
　　“这是干什么？有什么我不知道的阴谋诡计？”受惊之余，我察觉出阴谋的味道，便低声质问这两个人。
　　言耒好像没听见，背着身子一心一意地将布帘的四边塞了个严严实实。
　　萨虎笑着低声道：“哪里有什么阴谋诡计？只不过是六王兄拜托我带你出城，去瞧瞧我双恒国奉上的礼物合不合你的意。雅克，给王兄的礼单，你随身带着么？”
　　“带着！带着！在这里！”我忙不迭掏出礼单给他看。
　　他看也不看，反而从身上掏出另一份礼单塞给我，说道：“我的兄长也给我送来一笔资财，托我在大昭国内上下打点关系。雅克，我的这份也归你了，和六王兄的那份一道，都由你接受了吧。”
　　我感到十分的受之有愧。
　　可是，当真拒绝的话，那个……是不是有点……有点却之不恭呢？？？
　　真是的！好烦恼！！
　　哪位妹妹帮忙拿个准注意呀？？？？？
　　“不过，雅克，此番随我出城，却要你受些许委屈。”萨虎一点不体谅我内心的纠结，一派轻松愉快的摸样。
　　我正翻着礼单，听闻此言立刻说道：“没关系，我不怕受委屈。”
　　结果，所谓的委屈，只不过是让我换套衣服，脸上稍微化装成一个人三十多岁的丑男人，装成仁王的随从而已。
　　这也是情理之中的，毕竟，也只有身为双恒国王子的萨虎，是唯一在这种时候出城会见双恒国使节，而不至于找人非议。
　　萨虎只带着寥寥数位随员出城，轻车简行，完全是一副低调的私人会晤的样子。
　　出了城门，回望高高的城门楼，不禁想到数月前随宁王出兵讨伐双恒国，出征那日，遥望渐渐远去的城门楼，以为再也不会有机会回到这个国家的京都。
　　没想到，如今的我，差不多要算得上是京城人了。人生，真是谁也说不准啊！
　　不过……上次出征，走的是西城门，因为双恒国在大昭国的西方。可是，这道城门楼，虽然同样巍峨，但到底还是有些不一样，城门外的景致也不是我见过的。
　　“言耒，我问你。”我拍了拍言耒的手臂，他也改了装，扮成一个身材臃肿的大汉，“这道城门是南城门还是北城门？”
　　他笑道：“不是南门，也不是北门，这是东门。”
　　我丢开言耒，一把揪住萨虎，顾不得其他，喝问道：“萨虎，你老老实实告诉我，你这是要去哪里？”
　　萨虎一点意外的样子也没有，稀松平常地说道：“雅克，你不是已经知道我们要去见我双恒国的来使么，怎么现在还来问？”
　　我急道：“双恒国的使节应该驻扎在西城门外，因为双恒国地处大昭国的西方，没有理由双恒国的使节凭空穿城而过，在东城门外安营扎寨。”

　　祸水

　　京城东去约四五十里，是一片绵亘近百里的山峦，在一处开阔的山坳里，静静地休憩着一湾秀丽的湖泊，湖水澄澈透明，倒映着岸边高大的峰峦、如火的红枫、滴翠的松柏。
　　湖的北岸，伫立着一座占地数百亩皇家园林。这里的建筑，看不到京城那种华丽雄伟的风格，每一座楼阁都顺应着山势，建造的无比精巧雅致。
　　这座山庄，是皇太后专属的消夏行宫。
　　皇太后眼下正为五十大寿忙得不可开交，自然不会驾临行宫。没有主子的宫室，又是另一番萧索景象。除了见到几个当值的守门侍卫，进入大门，一路上难得见到几个宫女太监，都是上了不少年岁的。
　　萨虎看上去对这座行宫颇为熟悉，点名要了一座院落使用，几个太监宫女立即领命前去收拾。
　　“你们打算在这里住下吗？为什么带我来这里？你们再不说出理由，我不会再听凭你们摆布。我要回京城去！”我不客气地抓住萨虎，这一路上他和言耒两人对我的不停质问避而不答，实在令我恼火。
　　萨虎反抓住我的手臂，拉着我往前走，嬉皮笑脸地说道：“雅克啊，你要相信我，我知道的也不比你多。一切都是六王兄的吩咐，身为兄弟，我只是遵命罢了。”
　　我甩开他的手，转身问言耒：“言将军，真的是宁王的意思，骗我来这里的吗？”
　　言耒避开我的视线，垂首道：“正如仁王殿下所言。”
　　其实不用他回答，我也知道了，一切都是宁王李戎浩的预谋。
　　我意识到，自己心中一直以来的不好的预感，正在变为现实。
　　吃晚饭的时候，餐桌上只有萨虎和我两个人，不见言耒的身影。
　　“言耒呢？怎么还不来吃饭？”我随口问道。
　　萨虎低头喝着开胃汤，淡淡说道：“言将军暂时不在行宫之内。”
　　“你就直接说他回京城去了不就行了？他是回去帮宁王了吧！”我推开面前的汤盅，食欲全无。
　　萨虎没有答话，兀自喝着热汤。
　　“你为什么不阻止他？”我努力平心静气的说道。
　　“阻止谁？言耒吗？”
　　他的不合时宜的冷淡让我的克制消失殆尽，我腾地站了起来。
　　他终于抬起了视线，身体离开餐桌，靠向椅背，看着我说道：“那么，你希望我去阻止宁王殿下？还是去阻止皇帝陛下？”
　　我犹疑地看着他。
　　“我为什么要那么做？”他严肃地看地注视着我，追问道。
　　“你们不是从小一起长大的吗？难道你愿意看到他们兄弟相残？”我知道我不该对萨虎发火，可是，我就是控制不住自己的脾气。
　　他起身走到我身边，说道：“你看，雅克，你分明很清楚发生了什么事。”
　　我当然知道。担心了这么多天，怕的就是发生这样的状况。
　　“而且，雅克……”他扳住我的肩膀，强迫我抬头迎向他的视线，“你真的以为我能阻止得了他们吗？”
　　“至少总得做点什么吧！”我抬起下巴，冲口而出。
　　萨虎竟然笑了一下，说道：“反正事情已经不可避免的发生了，身为局外人，我们只能尽力往好处去想。”
　　我不能原谅他还能笑得出来，愤然道：“我可不认为自己是局外人。而且，我更加看不出有什么好处！”
　　他居然又笑了一下，说道：“雅克，你明知道六王兄是为了你的缘故，才会逆天而行。这是只属于你一个人的荣耀，你应该比任何一个人都要开心和满足才对啊！”
　　这种时刻，他却如此玩世不恭地说出这种漠然话来。真不敢相信他和宁王之间多年的交情是否真情实意！
　　“我开心个P啊！这种拿性命当赌注博取的荣耀，除了能满足无聊又可耻的虚荣心之外，什么也满足不了！我为戎浩担心得要死！难道你就不在乎他吗？！”我怒吼，劈手挥开他按在我肩头的手掌。
　　他的眼中，略现惊讶之色，随即，神情肃穆地盯着我，说道：
　　“雅克！你是太天真？还是当真一点世事也不懂？你难道不明白吗，不管我在不在乎六王兄，我都不会去阻止他。因为，如果是我，我也会做出和他一样的选择。只要是为了绝对地拥有自己最需要的东西，我也会不惜使用任何手段。我为六王兄做了我力所能及的事，那就是此刻你和我在一起的原因。在六王兄心目中，最信任的人是我，所以他才会在这种时刻将你托付给我；因为我知道对于六王兄来说，你已经是他今生最需要的人，所以我才会向六王兄承诺保护你生命安全！ 雅克，你清醒点好不好？你还能要求我怎样去在乎你的戎浩？！！”
　　“可是，他们毕竟是亲兄弟啊！为什么非要做到这个地步？我对戎浩说过好多次，不管是回他的封邑，还是另寻避世之所，天涯海角我都愿意准随着他。为什么他就是不理解我的心情，非要做到这个地步？！”
　　“哼！皇家比不得寻常百姓家，即便是手足之间，往往也逃不脱成王败寇的命运。六王兄和我同为王子，若是一向念着民间那般的骨肉亲情，只怕早都已万劫不复。”
　　听到这番话，我的脑子里越发的混乱，失声道：“我不管什么成王败寇！我只要戎浩平平安安的！我不要他去做任何有生命危险地事！因为，我自己比任何人都更加不想死！你明不明白啊？！我……我怕死呀！”
　　“雅克。”萨虎的声音和神情变得柔缓，他抱住我的身躯，将我的脸按进他的肩窝，“你真的很不懂事啊。真不知道没有人照顾的话，你是否能生存下去。”
　　我一动不动，听凭他轻轻地抚摸我的头发。
　　“你还是不要去想太多。所有的事，不管你明不明白，你都不要去想太多。你只要相信六王兄就行了。你只需要一心相信着他，相信他所作的一切都是为了你，也是为了他自己，这样就够了。”
　　一瞬间，我有一阵强烈的想哭的冲动。
　　“老说是为了我，好像我是导致人家兄弟相残的祸根。”我闷闷的嘀咕。
　　萨虎的手滞了一滞，跟着轻笑了一声，低声道：“难道不是吗？若不是你夹在中间，两位王兄又怎会兵戎相见？”
　　“喂！你不要乱说好不好！”我抬起头来，推了他一把，凶道，“我最冤的就是这一点！连你都认为是我造成他们兄弟两反目成仇，那别人更不可能看清事实，而且，只怕后世的正史野史，都会把我写成导致兄弟阋墙的祸水。我真是冤死了！”
　　他将一条眉毛挑得高高的，半天才放下来，眨巴着眼睛，说道：“难道不是吗？”
　　我要生气的。我真的要生气了。
　　“你不要装不知道！要是你真不知道，现在我就告诉你！就算没有我，那两个人之间也难保不会有矛盾激化的一天。因为我根本不是那兄弟两个争风吃醋的对象。如果皇帝也像戎浩一样爱我，那被世人骂成祸水我咬咬牙也认了。不过真相是，皇帝在和我争夺戎浩，不幸成为皇帝大人的情敌的，是我！我才是皇帝要除掉的人！叫我说，戎浩才是那个祸水！”
　　我几乎是吼了出来，多半不是针对萨虎，而是吼我自己。
　　“是！是！你说怎样，就怎样！你说他是，他就是！”他严肃地点着头，嘴角带着笑意说道。
　　我悻悻然，垂着脑袋，好像突然之间，世间诸事，统统变得万般无趣。
　　“其实，你自己也清楚得很。”片刻沉默之后，萨虎说道，“你知道你自己是皇帝陛下一定要除掉的人。既然如此，你怎么会不理解六王兄必须得放手一搏呢？我说他这么做是为了你，一点也没有说错啊。身为男人，谁会容忍自己心爱的人被他人加害？也许你很愿意什么都不计较地避走他乡、隐居世外，可是，我不会选择那么做。六王兄和我是同一类的人，身为男人，若不能挥洒意气、爱我所爱、快意恩仇，那还不如休再苟活于世。我相信，即使没有你的出现，六王兄也不是全然没有预想到这一天的来临，要知道我们这样的人可是有的是耐心的。所以说，你也别太自责了，也别担太多无谓的心，”
　　他微笑着，像是在说着不相干的别人的故事。
　　我承认确实是丧失了理智。可是，我怎么能不担心害怕？就算我是现代人出身，我也知道造反是件天理难容的大罪。而且，就算篡位成功，也会遭后世唾弃，即使是像明成祖朱棣那样的英主，也逃不脱世世代代的非议。
　　这些倒还是小事，再被人唾骂也只不过是身后事。眼前血淋淋般的残酷现实就是，我会首当其冲为古人的这种意气用事赔上性命。
　　“不过有一点你最好牢记在心，我们这样的男人，绝不会做出以卵击石之事。”他又朝我眨了眨眼睛，笑着说，“也许，你所畏惧的皇帝大人，并没有你想象那么恐怖，而你所爱的戎浩，也许比你看过的更加可怕。”
　　我愣愣地看着他，辨不出真假。

　　宫斗

　　和萨虎在这座行宫待了整整一天两夜，也不见言耒回来。不知道萨虎和京城里是否有通讯联系，他自始至终都是一派休闲悠哉的模样。
　　事到如今，我反倒没有最初那么惶恐无措了。这种精神状态，与其说是理智占了上风，不如说是认命了。
　　会出现在眼前的，不是戎浩的人，就是皇帝的人。这是二选一的看得见的未来。一切都是已经注定了的。
　　第三天早上，仍然没有一星半点关于京城的消息传入我的耳中。萨虎依然是谈笑风生，但凭着本能，我察觉到他的眼眸深处不再是那般的云淡风轻。
　　除非是双方进入了拉锯战，否则，这种性质的哗变，一般不该持续这么久还不见分晓。
　　萨虎大概也是同样的心思，渐渐的，他的举止有些焦躁起来。
　　傍晚时分，眼看着一天又要过去，萨虎终于按捺不住，召来一名亲随，一番细细交代之后，派他入京打探消息。
　　隔天早晨，我跟萨虎正在餐桌前各怀心事默默吃着早餐，忽然，有侍卫疾奔而至。
　　“启禀殿下，宫里来人了，正往此处而来，卑职特赶来禀报。”
　　说话的是行宫里的首领，大概是跑得急了，额头渗着汗水。
　　我站起身抢先问道：“宫里来的人？是皇帝陛下派来的吗？”
　　话未说完，我自己都能听出自己的声音在发颤。萨虎一动不动地坐在原位，也没有说话。
　　“回禀公子，来的是太后娘娘公里的人。说是太后娘娘要即刻召见公子。”
　　瞬间，我的视线和萨虎的撞到了一起。
　　不多时，一位衣饰颇有派头的中年宦官被几位侍卫的簇拥着，跨进院门。
　　“哟，这不是仁王殿下吗？小人不知殿下在此，多有失礼！”那人说着，躬身施了个大礼。
　　萨虎起身笑道道：“白公公这般清早便出得宫来，想必还不曾用早膳吧？来人啊，再摆上一副碗筷。”
　　那白公公忙连连作礼道：“岂敢！岂敢！小人奉太后娘娘亲谕，急召雷公子入宫，不敢有片刻延误。”
　　“哦？本王一时兴起，约雅克公子来东山猎狐，临时决定在此落脚，母后却怎事先便知晓？”萨虎作势问道，一脸的无邪。
　　“这……”白公公答不上来，不过，貌似也没怀疑萨虎的话，说道，“既然殿下已在城外数日，想必还不曾听闻消息。殿下，可不得了啦，京里出了大事啦！”
　　“啊！怎么回事？母后寿诞在即，应该不会闹出什么不好的事吧？”萨虎的演技真是没话说。
　　白公公摇头顿足道：“岂止是不好啊！是宫里出事了！连太后娘娘都捂不住，哪里还顾得上祝寿啊！”
　　萨虎一脸惶恐，走上前催问道：“究竟何事竟侵扰到母后？白公公，你且与我详尽道来。”
　　那白公公凑向萨虎身边，单手掩唇，贴到萨虎耳边，嘀嘀咕咕说将起来。
　　萨虎俯首听着，不时点着头，脸上的神情越来越肃穆凝重。
　　说到后来，白公公几次眼神瞟向我。我的心里紧张万分，接连幻想出现一个又一个可怕的状况。
　　“竟然会出这等大事！”一番交头接耳之后，萨虎跌足道，“这可如何是好？”
　　白公公道：“如今城内群龙无首，太后娘娘进退两难。眼下……唯一能化解僵局的人，怕是只有雷公子了。”
　　说罢，白公公转而向我施礼道：“小人奉娘娘之命接公子进宫，还请公子这就随小人回京吧。”
　　这是半路杀出的程咬金，不是预料中的宁王或是皇帝的人马。
　　我不安的看向萨虎。只要来的不是宁王的人，那么对于我来说，回京便意味着命不久长。
　　萨虎立刻拧眉不解道：“此事与雅克公子有何干系？为何母后要在这种时候召见？”
　　“这个么……小人也知之不详，更不便多说。”
　　“既然如此，公公且稍候片刻，带本王与雅克公子更了衣，便随公公一道回京。”说着，萨虎示意我随他一起去内宅。
　　白公公道：“咦？殿下也一起回去吗？
　　“正是！宫中出了这等大事，母后定是受惊非小，本王自当奔至母后身边守护。”
　　不待白公公答话，萨虎拉起我的手臂，快步离开。
　　一进入内室，我就关上门，问萨虎：“现在是怎样？戎浩在哪里？”
　　“一个好消息，一个坏消息。”萨虎一边说话，一边换上一身紧身劲装。
　　“到底是怎样？快说出来啊！”看到他一副要出去打架的装束，我更加着急。
　　“好消息是，六王兄已控制了京城。”他将一把细长的匕首插入薄底靴的靴筒，又将另一把插入肘部和腕部之间的护套之中。=
　　“那坏消息是什么？既然他控制了京城，为什么来的却是太后的人？”
　　“这就是坏消息了。”他将一件华丽的大氅套在劲装外，站到我的面前说道，“现在，六王兄在太后的手中。”
　　“这是什么意思？难道太后会加害自己的儿子？”
　　“哼！”萨虎冷笑了一声，“这大概得取决于这个儿子会不会加害另一个儿子了。不过，真是失算，连我也没想到，太后竟然会设下骗局，将六王兄囚禁于太后宫内。这倒真是僵局。”
　　“所以太后才要召我入宫，来打开僵局啊。可是，太后到底需要我做什么呢？”我沉思片刻，说道。
　　“什么！你不会当真要奉召入宫吧？雅克，你以为你能为太后做什么？”萨虎异常吃惊地问道。
　　我也吃了一惊，忙问道：“什么？！难道你不是要和我一起回京的吗？虽然我不知道自己能派得上什么用场，不过，只要太后能放了戎浩，我愿意全面配合太后。”
　　“我是要带你跑路！”萨虎压低嗓子吼道，“雅克！我很喜欢你单纯又可爱，可是，我可不允许你蠢！傻瓜都能判断出来，太后要见你只有一个目的，那就是要你的命。太后这么做没有错。以一个母亲的立场来说，她自然认为，只要除掉你，她的两个儿子也就没什么争斗的理由了，自然一切都会变回风平浪静。”
　　“是这样吗？”我的脑子里一片混乱，“可是，太后应该明白，就算除掉了我，皇帝也不会放过戎浩的呀，怎么可能一切回到过去？”
　　萨虎摇了摇头。
　　“我不能跟你跑路。我得去京城。”我也摇了摇头，下定决心道，“太后既然囚禁了戎浩，分明是为了保护皇帝才这么做。所谓的僵局原来是这样，只要戎浩一日不释放了皇帝，太后便也不敢放了戎浩，因为她会怕戎浩加害皇帝。可是，一旦戎浩放了皇帝，皇帝不可能一点不记恨，必然会对戎浩下手。这也难怪太后会进退两难，要拿我泄愤。”
　　“太好了！你终于看清楚状况了。我们别再耽误下去，先就想法子脱身要紧。”
　　“我不需要脱身，我说了，我要入宫去见太后。我要去救戎浩。萨虎哥，拜托你和我一起去救戎浩吧”
　　“雅克？你疯了？你明知道入宫就是去送死，我怎么会让你去？当初戎浩和我的约定是由我来确保你的性命无忧，我的职责可不包括去救他。你必须得服从我的安排，你得和我走。”
　　“我绝对不跟你走！”我也压低嗓子跟他吼，“我不想死，但我也不想在戎浩受困的时候逃跑。我要去见太后，我会说服太后，让她放了太后，然后和戎浩一起走得远远的隐居世外，再也不回京城，我会让戎浩再也不过问朝廷的事。这样，对皇帝、对太后来说，都是最好的结局。”
　　萨虎拧眉道：“你还真是始终如一的天真啊！你以为你能说服太后吗？”
　　我说道：“虽然天真，但是这是能让她的两个儿子相安无事的唯一途径。”
　　真正十全十美的美女，即使生气的时候也会很美，即使不再年轻了，也会很美。即使想杀人的时候，神情也美得很有魅力。
　　戎浩的美女妈妈满脸难掩的杀气，一步步向到我的面前。
　　原本站在太后身侧的萨虎，快步跟上来，挡在我的身前，对太后笑道：“孩儿数日未见母后，母后便忘了孩儿么？”
　　太后扬臂轻轻一挥，道：“我儿暂且退下。”
　　萨虎顺势退后了两步，站到太后身后。
　　太后继续逼近我，缓慢地绕着我转了两圈，不住的上下打量。
　　我的心里毛毛的，心里暗暗不忿为何这个国家的人身材都这么高，连女性都很少有低于一米七的，对我这样的男人来说，压迫感太强了。
　　“雅克。”太后在我的身后停下了脚步，用冷得刺骨的声音喊了声我的名字。
　　我汗毛一竖，立即毕恭毕敬地垂首应道：“在！”
　　太后转到我的面前，伸指抬起我的下巴，冷冷说道：“哀家念着浩儿对你一往情深，本也有心疼惜与你，奈何时运无常，半点不由人。你，也休要怨哀家。”
　　话毕，太后一摆手，一位年轻的宫女便托着一只精美的茶盏递到我的面前。
　　刚刚才一口气干了几十里的路，我倒确实是感到口渴了。我伸手去接茶盏，萨虎却一步蹿上前起来，抢先紧紧攥住我的双手，高声道：“母后！万万不可啊！”

　　舌吻

　　这个时候，如果我还敢对那杯茶有丝毫留恋，那我若不是个十足十的智残，就一定是对人生没有留恋了。
　　太后怒道：“如何不可？！若不是他，我好好地一个大昭国，岂会变成这般一潭泥沼？”。
　　这个帽子扣大了。
　　我不敢怒，也不敢言。反正欲加之罪何患无辞，拳头大的有发言权。
　　萨虎满面含笑，赔着小心将太后扶向厅堂正中的扶手椅坐下，柔声道：“雅克能有多大本事？他也就外貌中看，实则不过是一无知小儿罢了。母后何须为他动怒？”
　　动怒。好保守的说法。那是货真价实的杀机啊！
　　“哈！”太后双掌一拍，叫道，“孩儿，你怎么也似无知小儿一般？你看不到你两位兄长为谁不共戴天吗？你看不到我大昭国因何国无宁日吗？”
　　“母后――”萨虎跪倒太后膝前，握住太后的手，说道，“孩儿虽不知大皇兄与六皇兄为何骤然变得这般形同水火，但孩儿知道此事与雅克绝无关系。 母后也许尚不知晓，但孩儿知道，大皇兄对雅克向来并无半点爱恋，六皇兄也是心知肚明。雅克又怎会是二位兄长反目的起因？”
　　太后道：“你也知那兄弟二人如今已势同水火，我这个做娘的只能眼睁睁地看着他二人骨肉相残，你却让我如何是好？你最知晓你六皇兄的性情，向来与兄长敦睦友爱，若不是此人的缘故，浩儿平空的又怎会与自己的兄长作对？”
　　“敦睦友爱？”我脱口而出，“若不是六王爷一味的退让，怎会有那种友爱？难道就没人看出宁王殿下已被逼到什么地步了吗？”
　　瞬间，太后射向我的目光中，是毫不掩饰的浓烈的杀意。
　　就连萨虎那原本就白皙异常的脸色，也骤然变得毫无血色。
　　我大惊，倏地垂下头，当即明白了自己多嘴说了犯忌的话。而太后的反应，明白无误地表明她知道我在说什么。
　　那么，也就是说……她是早就知道自己的两个亲生儿子之间异于寻常的关系的。尽管早就知道，她却始终装作不知道。身为母亲的这种态度，本身就是对小儿子的不公正。
　　直到事态恶化至今日，这兄弟二人之间爆发了彻底的决裂，她除了设局扣押住宁王之外，并没有为这么国家的安定、或是促进兄弟二人的和解，做出任何努力。如此说来，她若不是一个绣花枕头般的糊涂女人，那就一定是内心偏袒自己的大儿子那边的了，尽管她嘴上说出来的都是对浩儿的无比的疼爱。
　　那么……我脱口说出的这一句话，不就等于是笔直地在指责她，指责这位至高无上的太后娘娘吗？
　　偏巧，这位太后几秒钟前刚刚有心灭了我。
　　这下子，恐怕……我的前半生的回忆片段大概来不及从我眼前壹壹闪过了吧？
　　果然，太后缓缓从椅子上站了起来，缓慢却毫不犹豫地挥开萨虎阻挡她的手臂，一步一步向我走来。
　　忽然间，我发现自己在仰视着她，这才意识到，自己竟然在不知不觉间跪到了地上。
　　我隐隐觉得自己在发抖。也许是我在抖，也是是这殿堂连着地面都在抖，已经分辨不出来了。
　　“母后！”一阵疾风掠过我的脸上，只见萨虎飞扑过来，咚的一声跪在我的身边，高声道，“母后，孩儿有一事相求！”
　　太后柳眉一挑，怒瞪着萨虎，朱唇微撇，分明就要斥骂萨虎。
　　萨虎却不待她开口，抢先急道：“孩儿五岁便入得宫来，由母后一手抚养成人，十八年来，最疼爱孩儿的人，便是母后。孩儿斗胆，仗着母后向来的宠爱，今日，恳求母后再成全孩儿一回。”
　　说到这里，萨虎双肘着地，向太后匍匐而跪，一口气接着说道：“求母后将雅克给了孩儿吧。”
　　性命攸关之际，我实在没能力弄明白萨虎这是要从何说起，这又是在唱哪出？
　　闻言，太后的身形一怔，似乎和我一般没有弄懂萨虎在说什么。
　　但转瞬间，她的怒容更甚，一双红唇抿成了一条僵硬的细缝。不过，那双杀人利刃般的目光，总算是离开了我的身上，射向了萨虎。
　　“哼！哼哼！”太后一阵冷笑，咬牙恨声道，“你们！果然一个、二个……都是我的好孩儿！”
　　“求母后成全！”萨虎连连叩首，高声恳求。我看不到他低垂的脸孔，但他那一向优雅淡然的语气不知去了哪里，此刻竟是不加掩饰的惶恐。
　　此时此刻，至少有一点我是明白的，萨虎这般低头求人，都是因为我的缘故。我很怕会连累到他，可是，内心又指望着他能为我挽回哪怕是一线的生机。
　　太后的双脚移向萨虎，在他的面前站定。我不由得愈加紧张起来。
　　萨虎也抬起头，说道：“母后，请成全孩儿。”
　　他的声音仍是恳切中有着可怜的颤音，但在他那张侧脸上，唇角眉梢，竟是透着与声音不相称的坚定。那双总是神情淡然看不出内心情感的眼眸，正毫无遮掩地径直迎向太后的视线。
　　“你――”太后怒目圆睁，伸直一根食指，用力指向萨虎的鼻尖，正要高声开口，忽听得一个宦官疾奔进来，离老远就大声叫喊道：
　　“启禀娘娘！启禀娘娘！又出乱子啦！出大乱子啦！”
　　太后猛然转身，怒斥道：“又有何事？这般惊慌？”
　　那宦官以手遮唇，伏在太后耳边，嘀嘀咕咕说了几句话。只见太后的花容越变越难看，待到那宦官话音一落，太后便一撩裙摆，大步朝门外走去。
　　“出了什么事吗？”一时之间，偌大的厅堂之内只剩下了两个人，我茫然地看向萨虎。
　　萨虎微侧着头，眼中满是沉思之色，似乎没有听到我的声音。
　　“你知道发生什么事了？刚才那个人跑进来说的话，你听到了？”我又问了一句。
　　“嗯，我听到了。”萨虎慢慢点了点头，随即看向我，露出笑容，说道，“我们趁机溜吧，傻瓜才会乖乖待在这里等他们回来。”
　　他站了起来，伸出双臂将我拉了起来。
　　我也猛然醒悟了过来。
　　此刻，我已经前所未有地认识到自己是多么的天真无知，是多么的有勇无谋，是多么的愚蠢。这一趟进宫，正如萨虎所言，分明就是来送死。
　　就算我想向戎浩证明我对他的爱跟他给我的爱一样多，就算我想向他证明我对他的感情的忠贞不渝……我真的很想证明给他看，尤其是在这样患难更见真情的时刻。
　　我真的很想把握这次机会。即使不是为了证明给别人看，为了我自己，我也想挖掘出事实上雷亚克这位年轻人重感情甚于怕死的不为人知的劲酷的一面。
　　然而，忠贞不渝，和生死不渝，这二者之间，是有着质的区别的。
　　当两个人不能一同活在世上的时候，爱情便也随之烟消云散了。说什么拥有曾经的美好回忆也是一种幸福，这种说法只不过是事不关己者的故作高姿态的不负责任毫无意义的说辞罢了。
　　只有活着，彼此间才谈得上不渝。死了，本身就是渝了。
　　我来不及拍衣摆和裤管上的灰，拔腿就跑到了萨虎的前头。
　　刚刚跨出门槛，几位带刀侍卫挡在门外，一人说道：“娘娘有令，雷公子不得擅离此地。”
　　我沮丧万分，愈加悔恨自己冒然入宫的蠢行。
　　萨虎也不说话，拉了拉我的衣袖，便返身折回了殿内。我惶恐不安地跟在他的身后。
　　“溜不掉啊，怎么办？”我低声问道。
　　“走这边试试。”萨虎快步走向大殿另一侧的一道门。门外是青石铺的□，还有许多修剪整齐的盆景。
　　看上去是一派静谧，可是，一跨出门，门廊两侧竟然又是伫立着若干侍卫，齐刷刷地挡住我们的去路。
　　“还望仁王殿下恕我等无礼，太后娘娘亲谕，雷公子不得擅离此地。”
　　“是，是，”萨虎优哉游哉地笑道，“母后的意思，本王自然明白。只不过雷公子初次应邀来母后宫中，本王也只是略尽地主之宜，陪雷公子到母后的后花园观赏一番罢了。”
　　说着，萨虎毫不在意地摆摆手，便搭着我的肩，一摇一晃地往后花园走去。
　　那些侍卫虽然无言以对，但却亦步亦趋地跟在我们身后。
　　“真的要去后花园吗？”我惴惴不安地问道，“这么大的后宫，这么多的宫女太监和侍卫，就算你能跑掉，我也跑不掉啊。要是需要翻墙的话，我更是没那份轻功。”
　　萨虎笑道：“雅克，我会把你弄出去的。就算不是为了六王兄的嘱托，为了我自己，我也会让你活着出去的。我不会让你死。不过，雅克，你要答应我，不要计较我用什么法子。能答应吗？”
　　我的眼泪差点掉了出来，忙不迭点头道：“答应！我答应！我一点都不计较！什么都不计较！”
　　他这真是太客气了，也太不了解我了。其实，刚才如果他不是直接表明他是为了六王兄以及为了他自己，绝不会让我死掉，而是说为了我雷亚克这个人而一定要救我的话，我真的会对他彻底动心也不一定。
　　后花园很大，在令人眼花缭乱的珍奇花木中，有无数条弯曲的小径。我唯一关心的是花园的围墙，并不断揣测围墙外会是宫外，还会是宫中的另一个园子。
　　萨虎拉着我的手在园子里逛，还煞有介事地指点各种花草给我看。
　　我根本就心不在马，被动地跟顺着他的指尖东张西望。
　　走到一座假山跟前，他又向我指点了几处山石和矮松的布局精巧之处，我是学美术的，园林布局多少也是知道一点的。
　　不过，眼前的园林艺术，我还看不出是哪一流派。毕竟，我也不是专攻园林设计的。
　　“站到这边来。看着我。”萨虎忽然抛开了那个话题，轻快悠然的嗓音突然变得低沉。
　　我站在他的面前，依言抬起视线去看他。
　　和他之间的距离太近了，他比我高出十公分以上，我不得不仰起头来，才能迎合他的视线。
　　我才抬高下巴，萨虎的头也低了下来。刹那间，我们俩的视线相距不足一寸。好像……似乎……还有一个地方……距离更近。
　　温热柔软的触感在我的唇上蔓延，很快，一种更热更温柔的触感探入我的口中，搅动着我的舌尖……
　　如果，我对自己的感觉判断正确的话，那么……分明是萨虎……正在吻我……而且……
　　而且是那种传递欲望的火热的舌吻。

　　情浓

　　但是，为什么在这种时候？
　　我有把握确定，这是真真切切的热情的深吻，毕竟我和戎浩之间有过无数次的经验。可是，无法相信的是萨虎会以这种方式吻我，尤其是在这种危机一触即发丝毫不适合儿女情长的紧要关头。
　　“你……”我被吻得几乎要窒息，不得不握紧双拳抵住他的肩窝，用力将脸偏向一边，剧烈喘息着，“你是在将功力渡给我吗？”
　　“嗯？”他的唇如影随形而至，附着在我的耳后和颈项间，似乎没有在意我说什么，只是含糊地问道“什么功力？”
　　他的态度让我对自己的判断愈加没有把握：“就是……那个，就是你的武功修为啊。你不是在灌输你自身的功力给我，好让我有能力和你一起从这里逃跑吗？”
　　“什么啊？听不懂你在说什么。”他的舌尖紧紧舔着我的下颌，越来越用力，我不由得跟着越来越抬高下巴。
　　“那么……”我反射性地大大吞咽了一下，格外不安地问道，“那么，你……你是在吻我吗？”
　　他的一只手臂有力地搂抱着我的腰背，另一只手在我的腰间一扯一拉，衣襟便松了开了。
　　“你以为我在做什么，雅克？你的意思是不够吗？”他低头吻着我的喉头，然后往下。不知不觉胸前没了遮盖。
　　我想我还不至于神志不清吧，不过，显然已经晕头转向了。
　　“会……被人看到的。”十几位宫廷带刀侍卫一直守在不远处，远处时不时有宫女太监来来往往。不过，我要说的应该不是这个。
　　“现在……不是做这个的时候。” 不对，之前和之后也不会是做这个的时候。不过，我要说的好像也～不是这个。
　　“这是给我的临死之前的安慰吗？”在混乱之中，我感觉到了分外的焦躁。
　　在我的内心深处，其实对萨虎是有着相当程度的信赖的，特别是在今天所经历的这种处境中，我更加清楚的意识到了这一点。因此，向来思考问题有着自我中心倾向的我，可以放任自己的无能，却无法容忍他的举止失控，以及由此带来的生死攸关的后果。
　　“不会让你死的。”他居然给我噗的一声笑了出来。
　　我气恼道：“那你在光天化日之下跟我做这个，就能保我长命百岁了吗？”
　　他又轻笑了一声，小声道：“可不是我一个人在保你哟。你不想知道刚才太后娘娘为何骤然离去么？”
　　“当然想知道！还有谁在帮我？快告诉我，你听到那个太监说了些什么？”他的神情，似乎在说这事与我有关，我不禁追问了起来。
　　“你自己也能猜出来是谁吧？令我震惊的是，他原来竟然是个如此厉害的角色。”他的唇边挂着微笑，眼眸变得深沉、黝黑，似乎很享受那种震惊。
　　“到底是谁啊？”我着急万分地问道。难道是宁王逃脱了太后的魔掌，然后听说我在这里，就举兵围剿太后宫？应该不会吧，这也太不孝、太让我过意不去了。
　　萨虎道：“还能是谁？六王兄身边，最值得倚重的人，自然是言耒言将军。”
　　“言耒？是他？”不是戎浩，我有瞬间的失落。
　　“可不要小看言将军哟。”萨虎盯着我的脸，调笑般说道，“今早，因你执意奉召入宫，我自然知道此行凶多吉少，便暗遣手下与言将军联络，告知详情，以策万变。若非如此，我也不敢放你回京啊。只不过嘛……嗯，言将军不愧是六王兄身边的人呢，果然手段够狠，够绝。”
　　闻言，片刻间我又振作了起来。不仅仅是振作，我还看到了大大的希望。没错，戎浩虽然落入了太后手中，但是戎浩手中的势力却丝毫没有瓦解，并且维持着原本的僵持局面，令太后焦头烂额、束手无策。这一切应该都是由于言耒代替了戎浩，牢牢的控制着大局。也就是说，也许这一次我也能指望得上他。
　　心情一放松，我的好奇心就变得迫不及待。
　　“言耒他、他到底做了什么够狠、够绝的事啊？”我追问，顺手将松散的衣襟拢到一起。
　　“就在方才。”萨虎加重语气慢慢说道，“皇帝陛下下了一道亲笔诏书，昭告天下：太子骤染恶疾，即日，由宁亲王暂摄朝政。”
　　“什么？！”我大惊。
　　“此举自然绝非皇帝陛下的本意。”他的唇边浮起一抹似笑非笑的神情，“身为臣子，做出此等狂妄逆天的决断，该说他是对六王兄的愚忠呢？还是果真胆识过人？不过……也正因为这一步棋够绝，太后娘娘应该不得不认真考虑杀了你的后果吧。这一招先声夺人更厉害之处，便是以当今圣上的名义向太后娘娘施加了压了。只怕太后娘娘正苦于应付呢。”
　　“既然如此，太后应该会放了戎浩吧？”我不禁急切了起来。
　　好像有一丝犹豫存在他的眼神中。他微微拧眉道：“当然，如果母后能理智的看待问题就好了。”
　　我也转喜为忧，不安道：“难道言耒这么做，反而会刺激到太后，令情况恶化吗？”
　　“恶化倒也恶化不到哪里去。只不过，对于你来说……”他本该是沉重的语气的，但他却抬高我的下巴，用力啵了一下，声音变得轻快，“只怕会变得更加前景难测。毕竟不能指望一个女人保持理智嘛，一旦母后受到这道诏书的刺激，别扭劲上来，拿你泄愤也说不定。若果真如此，岂不是更糟？”
　　“当然更糟！糟透了！”我伸手揪住他的衣襟，小声道，“那我们还在这里嗦什么？快逃命呀！”
　　萨虎又笑了一声，说道：“逃命的方法不止一种，并不是拔腿狂奔才是逃命。”
　　“不用腿跑，难道会有空降奇兵来救我？你到底要我怎么做？”居然还笑得出来，心里知道太后只会杀我不会杀他是吧？
　　“你什么也不用做。”他的双手按着我的双肩，缓慢用力揉了起来，然后渐渐向下，到了腕部，两只大手猛的用力托住我的臀，顿时和他粘贴在了一起。
　　“你只要乖乖的让我抱就好了。”他咬住我的耳垂，接着，伸出舌头……
　　我的背后抵着假山山石，只能一动不动的站着。我的眼睛睁得老大，全部脑细胞都在急速运转，破解着他所说的话，和他的行为之间，可能存在的哪怕一丝丝的逻辑关系。
　　然后，我看到了远远的从殿堂那边，走过来一行人，太远了看不清面容，衣着色彩和那个阵势，很像是太后回来了。
　　“完了！太后回来了？”我喃喃道。
　　“是吗？你确定？太好了。”萨虎一点也没有稍微回个头亲自确认的打算，反而更加狂热地攻击过来。
　　我真的不能再忍受这样不清不白的亲密接触了。
　　“从刚才我就想问了。虽然我不是那种受过三从四德从一而终古板教育的女人，但是至少你是知道我和你六王兄的关系的吧？你以为我是那种愿意同时接受两个男朋友的人吗？”如果是同时拥有两个女友，我倒很愿意，并有自信胜任愉快。
　　“嘘――，别说话。”他堵住我的唇，一只手伸了进来，上下移动，“我要的可不是这种反应。你，雅克，把眼睛闭上，把我当成是六王兄就好了。快啊，你就想象成是六王兄在抚摸你。是你的戎浩……你的戎浩，他.……想要 你，急不可耐的想要 你……”
　　耳畔的声音既性.感，又撩人，像梦呓，又像爱语。闭上眼睛，仅仅听着这个声音，就令人迷失……
　　“……想抱着这个身体，想抱着你，永远不放开。”腰间被轻轻一扯，紧跟着一阵凉意，肥肥的裤子滑落在脚背上。
　　我惊呼一声，睁开双眼。却被萨虎再次用吻堵住声音。可是，避无可避的，我看到在我视线的前方，渐行渐近的，果真的太后一行人。
　　已经没有办法应变了。我从头到尾都是个无能的人，真是悲哀。只能将生死，与耻辱，置之度外了。
　　我闭上眼睛。
　　萨虎怎么能体会到我的心情？他细密而狂热地吻着，甚至到了有些粗鲁的地步。
　　“这样舒服吗？”他抚摸着我，用那性.感的声音问道。
　　我无法回答。
　　他将下腹用力贴住我的，不住地缓慢而沉重地像转圈一样晃动自己的臀部。那里，轻易地便被弄 硬了。
　　“实话告诉你，”我死死地闭紧眼睛，抗拒着他放.荡的挑 逗，“太后已经离得很近了。你现在做的事，她可是能看的一清二楚。”
　　“是吗？”
　　他含糊地应了一声，贴着我下.腹的身体移开了。我暗嘘一口气。
　　然后，一下刻，身体毫无预警地蓦地一颤，那个膨.胀得难受的地方，已经被含住。
　　也许是受了惊吓，也许是根本抗拒不了那种快感，我呜咽着呻吟了出来。
　　这样的萨虎如果没疯的话，那么干脆让我疯掉吧。我隐隐约约有这样一个想法。
　　尽管闭着眼睛，但耳朵里却能真真切切地听到越来越近的杂沓的脚步声，以及……数声年轻女子的压抑的惊呼声。
　　当所有近在咫尺的脚步声静止之后，我觉得，只是疯掉是远远不够的。让我死掉算了。
　　萨虎，似乎明白我的愿望。
　　而且显然，他拿定主意用他自己的方式让我实现这个愿望。他的唇舌肆无忌惮地玩.弄着那个快.感中心。
　　坚定的意念，可怕的技巧。
　　一阵阵的眩晕，我以为自己随时会因承受不住而死过去。全身瘫软，只能弯腰靠着他的肩头支撑，才没有滑到在地上。
　　“萨虎！”我的声音在喉咙里打滚，出了控制不住的呻吟，几乎发不出音来，“放开，我不行了……”
　　我的腿，失控般地不住打颤。我抓住他的束发，胡乱往后拉，想让他放开我的身体。
　　可是，他的双手抓着我 ，用力往前一按。
　　瞬间，那里，整个被送入了他的喉咙的最深处。濒临崩溃的顶端，再也承受不住如此清晰又强烈的刺激，当即，不分场合就喷 发出去。
　　萨虎有力的双臂托住我的身体。他站起身，我的感觉到他那变得粗重的喘息就在我的耳边。
　　他温柔地吻着我，与之前激烈狂猛的吻完全不同。他的嘴里有着我的身体的味道。不知道是难为情，还是尴尬，我没有勇气睁开眼睛。
　　“哼！”
　　忽然，一声低低的冷哼传来。是太后的声音。
　　“你做的好事！”太后又冷冷地说了一句。
　　顿时，我当机立断拿定主意，把头软软地往萨虎怀中一靠，主动昏迷。
　　萨虎“啊”的惊呼一声，抱着我蓦然转身，一边手忙脚乱地帮我整理衣服，一边语带尴尬地叫道：“母后？您老怎会在此？”
　　太后又哼了一声，怒道：“青天白日的，你二人成何体统？”
　　萨虎高声道：“母后恕罪。母后素知孩儿品行，孩儿由母后一手养大，自来不是放.荡纵.欲之徒。只有这雅克，每每令孩儿情难自禁。方才也是孩儿一时动情，才做出这种事来。还望母后念在孩儿年轻，情到浓处，便是忍也忍不住。母后，请饶恕孩儿这一回吧。”

　　远走

　　静默了半晌，只听得太后不置可否地说了句：“且回屋去，为娘有话跟你说。”
　　“是。”萨虎连声音都变得好乖巧。
　　脚步声再次沓沓起，萨虎抱着我，随太后回屋。
　　我也陷入了两难得境地，既不方便醒来，也不方便继续昏迷。
　　进了屋子，一位宫女引着萨虎将我放到一张榻上。我担心自己会被萨虎分开，只得在萨虎要我放到榻上的那一刻醒来。
　　“等我片刻。我就来。”萨虎满眼含笑，冲我眨了眨一只眼睛，小声道，“有事你就喊，我就在隔壁和母后说话。”
　　我点点头，将他送到门口，然后伸头到门外，看着他大步跨进一间花厅。
　　不管再怎么凝神倾听，也听不到他们谈话的声音。
　　时间过得好慢。也不知过了多久，萨虎终于回来了。
　　“怎样？说什么了吗？”我毫无头绪却又迫不及待地问。
　　其实，看着他的神情，我的心已经放松了一半。
　　他的眼角眉梢都是浅浅地笑意。
　　“啊，怎么说呢，母后果真把愤恨全转嫁到你身上了，不过，好歹她算是打消了杀死你的念头。”他语气轻松地说着，“我说啊，母后明知道不能简单地杀了你，却怀着越加愤恨的心想对付你，也就意味着，她已经拿六王兄没有办法了吧。雅克，你做好准备面对太后了吗？母后她要见你。”
　　“要见我？她会怎样对我？你的话我怎么越听越害怕？”
　　萨虎摇头道：“你不用害怕了。你只要知道一点，母后不会要你的命，这就够了吧？”
　　能保证这一点倒也不错。大大的不错。
　　“那么，太后娘娘会放了戎浩吧？我什么时候可以见到戎浩？”本来这一趟进宫，我是为了戎浩，才明知道有天大的危险，还坚持要来的，最终的目的当然是想救他出来，是想见到他。
　　“六王兄的安危，你不必挂心。言将军想必是个比想象中更可靠的人，我信任他，你也放心吧。倒是你自己，你能应付得了母后吗？”他按着我的双肩，用鼓励的眼神注视着我。
　　我惴惴道：“我哪应付得了。只不过是伸头一刀，锁头也是一刀，没得选择罢了。”
　　“很好！就是要这么强势！”萨虎用哄小孩的笑容对我笑着，“那么，去见母后吧。记住，不管母后说什么，你只管顺着就是，可别忤逆哟。”
　　说着，他拨转我的身体，将我推出门外。
　　我扶着门框，心不甘情不愿地抬腿跨进门槛。
　　太后端坐在一张条桌旁，翘着兰花指，悠然地朝冒着热气的茶盅吹了几吹，在啜饮了一小口。
　　我正犹豫着要不要走近点，太后轻轻放下杯子，不冷不热地开了腔：“可不算是哀家做了对不住浩儿的事。”
　　来这么没头没脑的一句，我可没法懂。但她说不算就不算。
　　于是等了几秒，我应了一句“是”。
　　“要说对不住，也是你这孩子对不住浩儿。”一阵寂静之后，她冷不丁又来了这么一句。
　　我耐心等待下文，几秒钟后，我不得不又应了一句“是”。
　　太后的脸色缓和了一些，大概是我的态度比较端正吧。
　　“不过哀家也不是不懂情爱之人。”太后换了一副理解万岁的体恤神情，“若不趁年轻的时候多多做那招蜂惹蝶之事，日后又何来美好回忆打发那枯燥无趣的老年时光？”
　　有一瞬间，我以为是看见了后花园的那一幕，所以上级领导安排她来给我做心理疏导。
　　我又应了一个“是”，心里其实迷茫万分。
　　太后静默了片刻，似乎是在沉底，随后，摇着头，幽幽地叹息了一声。我看着她，一颗心七上八下。
　　“来人啊。”
　　突然，太后轻唤了一声，立即有七八位太监鱼贯而入，每个人手上都捧着一个盖着红绸缎的托盘。
　　太后站起身来，跺到我的面前，又叹息了一声，道：“仁王殿下本就身份尊贵，虽说不是哀家亲生，确是哀家当亲儿子一般养大。仁王殿下宁死也要得到你，哀家也拿他没办法。好在，你二人也算两情相悦。只是，苦了我那浩儿……唉，不提也罢，哀家便由你随仁王去吧。哀家也不是不讲情分的人，怎么说你和浩儿也是一场。”
　　我没有吭声，已经不是听不懂她在说什么了，根本就是一头雾水嘛。不过她所谓的两情相悦，应该是对方才后花园那一幕深信不疑吧。
　　“这些黄金……”为了加强效果，太后停顿了一下，然后转身一下一下地将太监们托盘上的红绸缎掀开，“这些黄金，算是哀家给你准备的嫁妆，你就体体面面地随仁王殿下去吧。不过……”
　　她又停顿了一下，神情陡然变得肃穆：“可不许忘了你跟仁王答应我的约定。”
　　“啊？”非关我的意愿，在意识到之前，我的嘴巴里已经发出了不和谐的声音。
　　太后面色一沉，厉声道：“怎么？很难做到么？难道你宁愿选死路，也不愿意走活路吗？你要知道，若非仁王殿下百般恳求，哀家又岂容你就此走脱？”
　　“请太后娘娘指点活路。”我张开十指，死死按在双腿两侧，生怕自己发起抖来。
　　“哼！”太后傲然哼了一声，“你只要在有生之年都牢牢记住跟哀家的约定，一，只要活着，就不准踏进我大昭国京城；二，只要活着，就不许出现在浩儿面前。只要守着这两点，尽管随你快活去。如果不然，哀家定叫你生不如死。”
　　这是百分百的泄愤。我在宁王身边也没碍着任何人的事。就算没有我，宁王身边也会有别的无数哥儿姐儿。
　　太后果真把在别处受的窝囊气全撒在我头上。这两点要求，在此刻的我听来，根本就没真实感。
　　不过，如果把这两个要求逆向推敲一下的话……如果我就是赖在京城不走……如果我就要赖在戎浩身边厮守……那么，也就是说，太后现在就会杀了我……真实感好强烈。
　　哈姆雷特好像也说过吧，事关生死，要认真选择。
　　我别无选择：“谢娘娘慈悲，小人一定牢记娘娘的话，死也不敢忘。”
　　说出这句话的同时，我的心也感到疼痛，仿佛是我自己狠狠的背叛了爱我的那个人。
　　“嗯。”太后赞许点头，手一挥，那些托着黄金的太监们便站到我的身侧。“这些黄金便送到你们的马车上吧，赶在天黑之前，你们就出城吧。”
　　那些金砖垒得高高的，光看着就好重。我施礼道：“谢娘娘恩典，不过这些黄金小人不能要。”
　　“哦？”太后当即面现惊诧之色，眉眼间颇有赞赏之意，“不愧是我浩儿中意的孩子，倒真是有几分脱俗之气。”
　　我垂首道：“小人即将随仁王殿下远离京城，黄白之物向来过于沉重，随身带着必然延误脚程，不如请娘娘赏赐小人各色宝石，也方便携带。”
　　太后的面色顿时阴晴不定。
　　既然我都要被流放了，反而没有了什么顾忌。我叹息一声，低声道：“说到宝石，小人的心头又想起了宁王殿下。宁王殿下总是将各色宝石挑最好的赏赐给小人，细细想来，倒也有些不舍宁王殿下。”
　　太后的脸色难看了起来，眼看就要发作。
　　我又叹息一声：“唉，话虽如此，小人自己也辨不明了，到底是留念着宁王殿下呢，还是念想着再也得不到宁王殿下的恩典了呢？”
　　我小声嘟囔着。
　　太后高声插嘴道：“跟浩儿也就罢了。今后，你跟着仁王殿下，可要真心以待，他拿你当伴侣一般，你若只图着男人的兴头上的赏赐，岂不是贬了自己身份，伤了他的心？”
　　“是！承蒙娘娘教诲，小人必当铭记在心。”我毕恭毕敬道。
　　“唉！也罢。你且随我来。”太后手掌一扬，那些太监们又鱼贯退了出去，“我就随你挑几样宝石珠翠去吧。太后皇后什么的，我也做了几十年，首饰多得戴也戴不完，少几样也不至于心疼。”
　　我忙安慰道：“多谢娘娘厚爱，不过小人怎敢挑拣娘娘御用的首饰？只管赏赐一些不曾镶嵌的宝石，小人就知足了。”
　　“不曾镶嵌的啊？那种的库房里多的是，都是各国进贡的上品，也有许多是打仗的时候，从战败国宫殿里直接搬来的，这么多年，真是积了许多呢。”
　　太后边走便絮叨，变得越来越亲切。
　　当她在库房里将太监宫女们指使得团团转，当她兴致勃勃地吩咐宫女们打开一个又一个箱子，并亲自向我讲解各种贵重宝石的来历以及推荐极品给我的时候，我觉得她俨然把我当成了闺蜜。
　　从太后宫出来的时候，我和萨虎的身后多了一对人马跟随。是太后安排的人马，不是为了保护我们，而是为了确保我在今晚之前离开京城。
　　离开之前，我回了一趟宁王府。这是经过太后恩准的。
　　没有戎浩的宁王府，感觉像是空荡荡的。
　　原本，我就一直在京城里住的不踏实，潜意识里总是做好了随时会离开的准备，所以，我总是将喜欢的东西打包好。但是，那时我以为是会回到戎浩的封地。
　　想到自己这样被逼着和戎浩分离，不由得内心愤恨郁闷不已。可是，又没有可以责怪的人。我又厌烦去诅咒命运。思来想去，我竟有些恨恨然地责怪起戎浩。
　　隐隐然觉得，都是因为他不好，才让我落得如此地步。
　　凭着这股恨意，我将宁王府贵重的东西都打了包带走。所谓贵重不贵重，当然是以我的标准而言。可惜戎浩不在王府里，不然我绝对把他也打包。
　　萨虎一直陪着我。离开宁王府，我们又去了萨虎的仁王府。
　　看着他打包东西的方式，虽然他搬运了大量的黄金，但除此之外竟然也是将既小巧又贵重的东西一卷而空，我不禁问道：“要带这么多东西？你不打算回来了吗？”
　　他抿紧双唇，摇了摇头，说道：“除非六王兄登基称帝，否则，我恐怕是回不来了。”
　　我的心里一阵难过，这都是因为我。
　　“那么，你准备回双恒国？”我犹豫了一下，还是问了出来？
　　“双恒国啊？”他深深的呼了一口气，笑道，“我在大昭国的皇宫之内，顶多是个外人。若是回到我皇兄的宫中，只怕我就是个仇人了。”
　　他虽然在笑着，但我却差点眼泪掉了下来。
　　我的心，感到了无比的辛酸。
　　“咦？这个眼泪，是为我掉落的吗？”萨虎的笑容蓦地敛去，双掌轻触我的脸颊，认真地盯着我。
　　“怎么可能？我又不是砂眼。”我微微侧转身子，避开他的手掌和视线，说道，“都是因为我，害得你无处容身。”
　　“从来，大昭国就不是我的家，我是个自幼就被自己的家人舍弃的人。我想，这是命中注定的吧，命中注定我就该和雅克在一起。”他那性感的声音又变的轻快，带着笑意说道，“这是天意，守在雅克的身边，就是我今生的归宿。”
　　说我一点没被打动，那是假的。
　　尤其是在这场共度的生死劫难之中。他为我付出了常人难以想象的一切。
　　然而……
　　“不要妄下断言。你还年轻，以后的日子还长，机会也多的是，会有更好的人等着你的。”
　　我却只能像古板的老学究一样，说着这种古板而空洞的无情无义的话。

　　高飞

　　夕阳就要逝去的时候，我随着萨虎告别了京城。
　　在短短的一天之内，发生了这么大的逆转。
　　尽管还比不上一年前，刚来到这个世界时，所感受到得震撼与恐惧，但这一回，我的心里留下的，只有近似于绝望的迷茫，和隐隐的痛苦。这痛苦，似乎还在萌芽期，随着时间的推移，我没想到，竟会变成锥心之痛。
　　出城门时，意外地见到了言耒。
　　没有任何通报，他径自上了我乘坐的马车。
　　连问候都没有一句，只是静静地坐在我的对面，神情严肃地沉默着。
　　我想到今天能最终安然从太后手中脱身，也是在很大程度上仰赖他的大力斡旋，思量着说几句感谢的话出来。
　　可是，此刻正经受着真正的心灰意冷的我，反而觉得车厢里的这片静寂更符合自己的心境。
　　其实，我以为他会挽留我。
　　至少，我有这样的期待。所以，这样的沉默，更令人失落。
　　天色已将晚，车厢里的光线格外暗淡。
　　我调整了一下坐姿，打算振作一点，和他道个别。
　　“我不会让你成为牺牲的。”在我决定开口之际，他抢先出声了，颇有些咬牙切齿的意味，低声说道，“雅克，我发誓，绝不会让你成为牺牲。”
　　牺牲？我不知道那是什么。
　　“雅克，请再多忍耐一下，我，我一定会让你回来的。我一定会让你回到宁王殿下身边。”他突地伸出双手握着我的手，声音变得高亢。
　　宁王！
　　经历了这么多之后，听到这个尊贵的称号，我再也绷不住那副故作端庄的冷淡表情了。
　　“言耒，言将军！请你帮我转告你的宁王殿下，我可没有背叛他！”我的声音意外地亢奋，“是他！是你的宁王！是他背叛我在先！”
　　一定是肾上腺素分泌失控了吧，我完全控制不住自己想嘶吼的冲动。
　　“是他背叛了我！他明知道我离开他没法活下去，他明知道自己对我意味着什么，他明明什么都知道！可是，他竟然让自己失去自由，将自己至于险境之中。他让自己无法保护我，就是对我最大的背叛！”
　　长长的车队行走在浓浓的暮色中。我不敢再回头去看身后的城门楼。这一次离开，恐怕是诀别了吧。我预感再也不会回来了。
　　萨虎 骑着马，与我的马车并行。
　　我倚在车厢的角落，放任自己流了一会眼泪。
　　对言耒说得那番话，太任性也太自私了。其实我想告诉戎浩，遇到他，对于我来说，是我这一生最幸运的事。
　　在我今生的最糟的际遇中、在我最悲惨的命运降临之际，是他，吸引了我的全部注意力，淡化了我对这个异域世界的恐惧。是他，一路卫护着我，让我有在这个世界活下去的力量。也是他，给了我无尽的关怀和爱，让我体验到了十九年的人生中从未有过的爱情的滋味，让我对未来的日子，充满了无限绮丽的憧憬。
　　如果，一切就这样结束，未来的我，又会怎样？
　　从京城往西去的官道，这是走第二趟了。
　　上一趟是随戎浩出兵，一路马不停蹄的赶路。这一趟的远行，萨虎说，就当成是在外游历好了，不用刻意赶路。
　　太后派了一队近百人的人马，跟随我们同行。美其名曰是至少护送我们八百里，其实是押送，确保我离京城远远的。
　　太后派遣的百人护卫，加上萨虎率领的二百人的近卫，一路走去，倒也浩浩荡荡。
　　行走了六七日，果然在远离京城八百里之处，太后的人马完成押运任务，返回京城。
　　我以为萨虎会带着我继续一直向西去。
　　没想，一摆脱监视，他就有了动作。
　　他安排众人在远离官道的一座城镇留宿了两日。
　　从京城带出来的十几辆马车，除了我乘坐的那辆，其他的马车全部用于装运萨虎的财物。他的财物全部用包铜的雕花木箱装着，没有足够的马车和人力，根本无法运送。
　　我从宁王府带出的宝贝，全部都是用我自己设计并请皮匠制作的登山包装着，萨虎对这些用皮革做的轻巧容量却大的包赞不绝口。于是，在两日内，他向城内的每一位皮匠都下了订单，定做了一批结实的皮质登山包。
　　两日后，当我们再次出发时，萨虎将手下的近卫分成了不对称的两只队伍。
　　二百近卫中的绝大部分人，带着车队，继续西去，做出萨虎和我仍在队伍之中，目的地是双恒国的样子。另一只队伍，则是只有萨虎和我，以及几位死士。
　　萨虎将自己的财物取出一部分，重新用轻便的登山包打包。其余的财物，则悉数分发给二百近卫。并吩咐这些人回国后用这些钱财安家立业。
　　我默默地看着萨虎做出所有这一切的安排。
　　当大队人马踏上西去的官道，我和萨虎的身后，除了一辆马车，几位死士，便只有在当地雇佣的几位脚夫，以及几辆骡车。
　　不知何时，萨虎已舍弃了那总是华丽又考究的服饰，变身为一个简朴的商贩。所有的皮制登山包之外，都包裹上了厚厚的麻袋，伪装成贩卖的货物，堆放在骡车之内。
　　萨虎，似乎真的打算舍弃他的王子的身份了。可是，我什么也说不出口。
　　骡车车队离开官道，上了便道，往南进发。
　　每走一段行程，萨虎就会更换脚夫，还会有意避开热闹的市镇，专挑僻静的地方投宿。渐渐地，连我都看出来他在有意隐瞒行踪。
　　“我们要去哪里啊？”我已经不止一次这么问。
　　“就这么一直往前走吧，如果遇到雅克特别喜欢的地方，我们就长住下来也无妨。”他总是这么回答。
　　其实，就算他告诉我某个目的地，我也不会知道在哪里。只不过，总觉得有个目的地，心里会安稳些。
　　不过眼下这样，我也不可能有什么苛求。我已经令萨虎失去了一切，按道理，我没有资格接受萨虎为我所做的一切。
　　只是由于我的自私，由于我的无能，由于我对自己处境的绝望，我才会像抓住最后一根救命稻草似的攀着萨虎不放。
　　我快要无法正视这样的自己。
　　也不想承认自己的软弱和……卑鄙。
　　越往南走，山脉越多，植物也格外的葱翠。
　　但我始终无法习惯将人在旅途当成是一种生活方式。
　　明知道自己无法适应这种近似流放的生活，我反而一点也不想抱怨。我会逼着自己忍耐。不管有多么思念戎浩，不管每时每刻都沉溺在过去的回忆中难以自拔，我还是逼着自己在这条流亡的道路上一步一步走下去……越走，就会离那个人越远。
　　这算不上自我惩罚。
　　就当做是时间回到了一年前就好了。就当做是我刚刚来到这个世界就好了。就当做是从来没有遇到过李戎浩这个人就好了。就当做是从来没有被人爱过就好了。
　　痛苦难耐的时候，我会这样一遍又一遍地催眠自己。有时候，又会责怪自己不该有这些没营养的念头。
　　我不知道自己看起来是怎样，直到有一天，萨虎说：“雅克，我们就在这里住下吧。”
　　这里是一个不大的山村，难得的是山坳里有成片的良田，山脚下的村居也不算简陋，似乎是个颇为富足的村落。
　　“已经到了目的地吗？”我问萨虎。
　　他面色忧郁地摇了摇头。
　　“你没有察觉到吗？这么多天，你几乎没有开口说过话。雅克，我不希望你在这样消沉下去。不管你心里有什么话，你都可以跟我说啊。我既然和你在一起，就会永远守护着你，你不用为任何事担忧。”
　　我盯着不远处用木头和土砖砌成的民居，想象着这里是世外桃源的样子。
　　“以后，我又会怎么样呢？”我自言自语道。
　　萨虎默默地站在我的身边，半晌后，说道：“你累了，需要休息。我会在附近找一处合适的宅院，我们就先住下。如果住腻了，随时离开都可以。”
　　当晚，我们投宿在一个地主的庄院里。
　　两日后，凭藉这位地主的引荐，萨虎顺利购买了十几里外的一处房产。
　　这座宅院当然与仁王府和宁王府有着天壤之别，但对于世居深山的百姓来说，没有相当身家，是置办不起的。
　　我顺从萨虎的安排，整理心情，打算长住。
　　萨虎是个很仔细的人，跟随在他身边的仅剩的几位侍从，他并没有都带进新宅子里来，而是安排他们分散住在几里外，甚至十几里外的重要路口附近。等于在周围撒下了一张警戒网。
　　我认为萨虎的本意也是要在此久居的，至少会住上一阵子，要不也不至于买房子。而且买的不是屋主待售的别院，是出了超高了价格买了屋主自家正在居住的宅子，就是为了方便尽早入住。
　　然而，搬入新家的第三天下午，先后有两位侍从纵马疾驰而来。我本能地意识到有什么是发生。因为，虽然萨虎表现得很自然，我还是觉得他刻意地避开了我，单独和侍卫进行了密谈。
　　当天晚上，几位侍卫纷纷返回到萨虎的身边。我更加肯定有不好的事发生。但我并没有询问，在我看来，最坏的事我都经历过了，不管再发生什么事我都无所谓了。
　　隔天早晨，我起床迟了点，离开卧房超前院走，刚到前厅，就看到不大的院子快被马匹挤满了。
　　“咦？怎么不把马牵到马厩去？”我问一位正在院子里扫马粪的庄丁。
　　“马厩装不下了。”萨虎在我身后说道，“这些是我今天新买的马，正在等人来给它们装上辔头。”
　　我朝马厩那边望了望，萨虎和侍卫们的战马都是在里面吃草。而院子里这些马，既无辔头又无鞍梁。
　　“干嘛一下子买这么多马？打算当牛使吗？你要买田耕地？”我打量着这些与神骏两个字没亲戚关系的马。
　　萨虎微微笑道：“真好，难得看到你心情好了点。不过……”
　　他的眼神是犹豫着的，犹豫中透着不安。
　　“雅克，我很抱歉，请你再忍耐一下，我会找到更适合我们定居的地方。”他按着我的双肩，声音低沉，“现在，我们必须离开这里。雅克，我保证，一定很快找到一个更好的新家。”
　　“为什么？发生什么事了吗？”我脱口问道，“为什么突然要搬家？”
　　按在我肩头的双手不知不觉变得沉重，隐隐有点被按得痛。
　　“以后我会告诉你原因，现在，我们抓紧时间收拾东西吧。”他没有向我解释的意愿，径直拉着我去整理偶行囊。
　　其实根本不需要收拾，因为才搬进来，连行囊都没来得及打开。
　　第二天一早，所有的行囊也都由马儿驮着，我们骑着马儿，离开了来之不易的新家，往大山深处走去。
　　山间的浓雾迷离，山道极其狭窄，间忽被嶙峋的山石占去过半路面。
　　也不知怎么了，今天的马儿特别不老实，不时地仰天嘶鸣，或是突然尥蹶子。
　　我本就不怎么会骑马，若是没有萨虎在旁边拉着缰绳，在这种依山盘旋的山道上，我根本寸步难行。
　　好在山道的一侧是一条布满卵石的溪涧，水面颇宽，却浅得很。
　　大家纷纷骑马下了山道，踏着水流往前行走，水深不过才到马的踝骨。
　　顺着溪水，也不知走了多久，忽逢桃花林，夹 岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。众人从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。（hahaha……这一段，妹妹们是否觉着特～别眼熟捏？）
　　眼前艳阳高照，一个小小的村落出现在眼前。十几户民居散落在山脚下，村头一座竹棚前，高高挑着一杆写着大大的“茶”字的布幡。
　　我也赶了半天的路，自然巴不得有歇脚的地方。
　　茶棚里已有了几位茶客，正在热闹地聊天，看上去都是猎户的打扮。
　　我们在茶棚外面座了下来，等着那位上了年纪的茶馆上茶。
　　“咦？怎么一时之间就病入膏肓了呢？听说之前不是和往年一样去了围场打猎吗？还带着文武百官同行的呢。”
　　“就是啊，我也听说今年秋猎的规模胜过往年，围场的人预先向各地猎户征收了不少猎物投放进猎场。万岁爷也神勇异常更胜往年。一点也没有不好的征兆呀。”
　　凭空而降般的，我在这个大山深处，遇到了热议国事的民众。并且，谈论的是我最怕知道的话题。
　　“雅克，我们还是继续赶路吧，往前走走看有没有卖野味的酒馆。”萨虎不等茶来，就要起身。
　　我伸手示意他坐下。
　　“可是，万岁爷不是一直没有立太子吗？怎么就突然逊位了？若是突然驾崩也就算了，怎么能不先册立太子就逊位呢？怎么想，其中都有蹊跷。”又一位猎户说道。
　　“逊位？”我猛地站了起来，冲进茶棚，大声问道，“逊位是怎么回事？皇帝陛下怎么了？”
　　那几位猎户通通吃了一惊，齐齐看向我。
　　一个年龄大些的猎户回答道：“这位小哥，你还没听说么？当今圣上……只怕身体是不好了。虽然还年纪轻轻，但是都到了逊位这一步，恐怕是治也治不好的了。”
　　我想知道的不是这个。“圣上逊位了，那以后怎么办？不是说国不可一日无君吗？太子呢？皇帝陛下不是有儿子的吗？”
　　“虽然有儿子，不过好像一直没有被封为太子吧。最近有没有立太子，我们也不知道。我们这里天高皇帝远，朝庭有什么消息，要花些时日才能传道我们这里。反正也不是我们老百姓操心的事，随他怎样。”另一位猎户说道。
　　这倒不假。这是古代。我还能指望什么。
　　萨虎跟过来，扳住我的肩，带着我走出茶棚。
　　我问道：“你，是不是知道些什么？你是不是有事瞒着我？”
　　萨虎默默地扶我上马，然后自己也上了马，拉着我的马缰，走出几步之后，才说道：“京城里的事，我并不想知道太多。即使陛下逊位了，他的势力仍在。不论是陛下，还是太后，都不是我想正面对抗的人。至少，对我来说，时机更重要。”
　　我相信了他说的话。
　　自从相识以来，他从没让我失望过。我信任他的才能和智慧。
　　我们继续赶路，很快又找到了一条浅浅的河床。
　　在仅及小腿的河水中行走，马儿仍然极不老实，一只驮着行囊的马突然发飙，从我身后狂奔向前，萨虎闻声抓住我的腰带，将我的身体揽到怀中。我胯.下的马也受了惊，嘶吼着，不住地用前蹄刨地，差点把我甩下去。
　　萨虎干脆双手用力把我掐了过去，坐在他的身前。
　　相当挤，不舒服。
　　我担心那些暴走的马，说道：“快去追马吧，要不跑远了就追不上了。”
　　“无妨。”萨虎笑道，“这种马儿，一般发作一下就没事了。而且这里是山涧，也没有第二条路可走，没准它们已经停在前头等着我们了。”
　　既然马儿这么体贴，也就轮不到我操心了。
　　隐隐然的，听到一阵有节奏的马蹄声，不像那种暴走的马蹄声，而是有人驾驭的有节奏的蹄声。似乎是一队骑术精良的人马。
　　我侧耳倾听。萨虎分明也听到了。
　　“是从后面传来的？”我问道。
　　“嗯。”他点点头。
　　走了不一会，果然看到刚才跑掉的几匹马，在前方的河滩边悠闲地吃草。
　　有一点萨虎没有说对，并不是没有第二条路走。
　　山涧淌到这里，被一道山崖阻住去路，于是浅浅的河流一分为二，向两边淌去。
　　萨虎再次召集人马。这一次，他安排一位侍从照顾驮着行囊的马匹，跟着我和他一起，往水面较窄的这边走。
　　而其余的侍卫，则全部往河面较宽的峡谷那边急速飞奔。他们走得是山道，马蹄声比在水中行走响得多。
　　我再次意识到肯定又发生了什么事。
　　难道是针对身后渐渐逼近的马蹄声而采取的防御措施？没错，萨虎向来是个仔细的人。
　　没多久，果真听到隆隆的马蹄声追随着侍卫们的方向呼啸而去。虽然说这些人也许本来就是要往那个方向赶路，我还是不由自主的松了口气。
　　刚走了几里，突然间，萨虎抖着马缰快速奔跑了起来，那位临时代理马夫的侍卫好像马术精湛得很，也率领着马儿们飞奔疾驰。
　　有过经验的人一定知道，两个人挤在一只马鞍里，实在严重不舒服。我双手紧紧把住马鞍头，要不是萨虎的一只手臂横在我的肚子前面，只怕我早就落马一万回了。
　　“干嘛突然跑这么快啊？”我被颠得连说话都像打嗝。
　　萨虎的眼神颇为严厉，盯着前方，没有做声。
　　“喂！我跟你说话呢！能不能慢一点？我要吐出来了。”我难受地伸长颈子，叫了出来。
　　萨虎还是一味的疾驰，好像没有听到我说话。
　　可是，从我们的身后，却传来了一个男人的声音。
　　“是、是雅克吗？雅克！”一个男人高声喊道。
　　咦？
　　“有人喊我。”我转过头，对萨虎说道。
　　萨虎的肩挡住了我的视线，我看不到后面的人。只觉得身后的人也是骑马在溪水中疾驰，马蹄声和我们的混在一起，所以我才没有察觉身后有人。
　　“雅克！雅克――”
　　后面的男人又高声喊了起来。
　　我盯着萨虎的脸，问道：“是戎浩吗？我听到了戎浩的声音。他，来找我了吗？”

　　飞高了点

　　萨虎收紧缰绳，马速顿时放缓。
　　“还真是快啊。”他微微动了动嘴角，笑着低声道。
　　马儿塔塔地走向岸边，踏过岸边的鹅卵石，走上长满野草的缓缓的斜坡。
　　身后的马蹄声也紧随而至。我抓着萨虎的手臂，爬下马背，向后看去。
　　绵绵的青山，午后的艳阳，随风摇曳的高高的茅草，飞溅的水花，策马飞奔的骑士……
　　这是我活在世上的最绚烂的一刻。
　　“戎浩――”
　　我踏着凹凸不平的草坡，向疾驰在最前头的那位骑士奔去。
　　“雅克！”
　　转眼间，戎浩已到了我的面前。他飞身下马，甩开缰绳，一把抓住了我。
　　“雅克！”他抱住我，好用力。
　　我也紧紧抱住他，说不出话来。
　　几声达达的马蹄声在近前停住，我睁开眼帘，看到了骑在马上的言耒，以及几位身型精悍的扈从。
　　“言将军，你也来了？”松开手，轻轻推了推戎浩。
　　言耒抱拳道：“卑职无能，教公子受苦了。”
　　说完这句话，言耒的视线却狠狠瞪向萨虎。
　　“到底还是没成功呀。”萨虎的声音就在我的身后，他带着笑意说道。
　　戎浩略微放开我，抬起视线，对萨虎道：“念在你也算护得雅克毫发无损，这次就不计较你的妄为。”
　　萨虎当即哈哈笑了几声，说道：“谢王兄宽宏。”
　　戎浩拉着我的手，对我上下看了又看，道：“总算追上你了。雅克，这就随我回京吧。”
　　“回京？”我一惊，“京城已经平安无事了吗？你现在安全了吗？”
　　“嗯，一切尘埃落定了。”他点点头，谈谈说道，“我们回去了。”
　　我疑惑的看着他，又看看言耒。言耒微笑着向我点点头。
　　萨虎笑道：“太好了，我也可以重返京城了。还以为再也见不到我的仁王府了呢。”
　　“是回京城？不是回世博城吗？”我觉得大家可能都搞错了。
　　“雅克。”戎浩碰了碰我的下巴，我的视线迎向他的，“我们回京去吧，皇兄已经让位给我，现在，大昭国的皇帝是我李戎浩。”
　　真的……称帝了。
　　这又是怎样的形势逆转？
　　我已经不知道该做出何种反应了。但是常识告诉我……
　　“你非当皇帝不可吗？你知不知道管理一个国家很麻烦的，会占用掉你所有的时间。重要的是，当了皇帝就不能不考虑子嗣后代，这样你就得娶个皇后生儿子，也许一个皇后不够，还要再娶若干个妃子。到时候我怎么办？而且像我这样的人跟在你的身边，很快就会曝光的，你有没有想过舆论会怎样抓住我大肆渲染，媒体会怎样开足马力来攻击我？也许……也许我还会被反对你当皇帝的人暗杀呢。”
　　我一口气说出了自己的恐怖想象。顿时，只觉得天地间风云变色，眼前暗无天日。
　　戎浩的脸上不见了喜悦的神情，眼神阴郁地盯着我，问道：“那你要我怎么做？”
　　是啊，我还能怎样要求他？
　　“加冕之后，我所做的第一件事，就是册立大王兄的长子为太子。所以，子嗣的问题，已无后顾之忧。”
　　他温柔地抚摸着我的脸颊，接着，又说道：
　　“雅克，你不知道吗？我不惜一切代价，夺取至高无上的权利，只不过是为了保护你，为了不让任何人敢对你生出觊觎之心，为了能够绝对地拥有你。可是，如果，你不在我身边的话，发生的这一切，这人世间的一切，对我来说，只不过是一场闹剧。”
　　成串的眼泪，从我的眼眶滚落。
　　我仰视着他。仿佛觉得从他的周身散发出超级强烈的气场，在这山谷间掀起飞沙走石。似乎连马儿都感受到他的意志，纷纷仰天嘶鸣。
　　“戎浩――”我哽咽着，心脏狂跳不已，感动得要死。
　　能够听到这番足以令天地为之变色的深情表白，一生一次，足够了。
　　“我们走吧。”我挽着戎浩的手，说道，“回京城去。”
　　言耒将不大安分的马牵了过来。
　　我刚要迈步，却突然双膝一抖，差点站不稳摔倒在地，亏得戎浩一把稳住我的身体。
　　“没事吧？”戎浩急道。
　　“没事，只是一个不小心，没站稳。”我忙笑着回答他。
　　话音未落，我又踉跄了一下，差点又摔倒。这一次，我觉得……好像不是我没站稳的关系。
　　好像……是地不稳。
　　“糟糕！”只听得萨虎大叫了一声。
　　言耒也高声叫道：“不好了！”
　　马儿们不停地嘶吼着，团团打转。
　　“雅克。坐稳了！”戎浩紧紧抱着我，双臂一用力，就将我送上了马背，旋即自己也飞身上马。
　　“有我在。不要害怕。”他在我耳边说道。
　　接着，他大声喊道：“快离开这个峡谷，往前跑，跑到前方那个地形开阔的山坳，快！”
　　原来不是我的幻觉，不知何时，午后的艳阳连影子都不见了，天空真的变得昏黄暗沉，狂风风夹带着飞沙，在山谷间旋舞，长长的茅草不安地抖动着，零星的石块从两边的山峰缓缓滚落。远处，隐隐有恐怖的隆隆声传来。
　　“是、是、是地、地震？”我骇然道。
　　戎浩不停地扬起马鞭，奋力向前狂奔。那些驮着行囊的马儿，更像是疯了似的，接二连三跑到我们的前头。
　　我的心因恐惧而揪成一团。但现在不是情绪失控的时候，我的惊慌失措可能会影响到戎浩应对危机。
　　几乎是眨眼间，一个宽阔的河滩出现在我的眼前。这里原本应该是一湾丰美的湖泊，沉静地躺在群峰环抱之中，只不过湖水干涸了大半，变成了河流的一段，无数发白的卵石暴露在水位之上。
　　“快！快越过湖水，往那片开阔地跑！”雷鸣般的马蹄声中传出萨虎的声音。
　　“啊――”
　　忽然，身后传来一声惨叫声。
　　我终于压抑不住恐惧，颤声问道：“是谁？怎、怎么了？”
　　戎浩一声不吭，越加用力地扬鞭策马，好像他存在的唯一意义就是追求速度。
　　“山崩！”言耒高亢的声音盖过了马嘶，“是山崩！大家往前跑，不要回头！往前！快！”
　　如果地震令我恐惧不已的话，那么置身于山崩的险境中，简直令我魂飞魄散。如是被山石活埋，可是绝无生存的几率。
　　“往这边来！六王兄，快！往这边来。”率先越过干涸的湖滩的萨虎，勒住马缰，回身给众人引路。
　　很快，我们也奔驰踏过湖水。
　　这边是失去湖水的湖底，布满砾石。总算是离开了那一线天般的峡谷了。
　　戎浩也勒住缰绳，调转马头。
　　我也惊魂未定回头看去。
　　这一看，不由得我后怕无比。之间刚刚才走过的那条溪涧，已被山石掩埋，原本突出在山壁上的巨石，正一块一块地掉落。峡谷正在被山石填平。
　　想到自己就这样死里逃生，我不禁浑身栗栗抖。
　　然后，我心有戚戚地将在场的每一位幸运的家伙都打量了一遍。发现每一个都在注视着那个方向，神情肃然。
　　萨虎看上去尤其狼狈，他身上的猎户装扮乱得七歪八扭，头上戴的猎人小皮帽也不见了踪影，散乱的束发飘在脑后。我想到自己也是短衣加绑腿的猎人打扮，估计也不会周整到哪去。
　　戎浩看上去勉强维持住了仪容，镶着宝石翡翠的束发金环未有丝毫歪斜，不过身上披着的黑色大氅在狂奔中几乎松脱开来，歪歪挂在肩头，露出银貂皮的里子。
　　言耒提着缰绳，不住地在原地转着圈，身上的大氅随风翻卷，露出贴身穿着的紧身劲装。
　　接下来，我只看到了两位呆呆看着峡谷的侍从。
　　“其他人呢？”我惊叫道。
　　所有人的视线都投注在那个几乎填成了一道大坝的峡谷，没有人回答我。
　　原来，都罹难了啊。
　　灾难，残酷的灾难。
　　“先下马吧。”
　　戎浩下了一道命令。众人纷纷下马。
　　离开颠簸的马背，我才感觉到大地不知何时已停止了震动。
　　“保持警惕！我们仍在险境中。”言耒也说道。
　　萨虎也说道：“情况很不妙啊。看来我们给困在这个山凹里了。”
　　“嗯。”言耒朝几个方向指了指，“虽然走出这个山坳有三条山道，但现在可不是冒险再次踏上死亡小道的时候。今晚先在这里住下，以观其变。”
　　“我去把受惊的马召回来，我们的马驮着不少食物和水。”说着，萨虎带着幸存的两位侍从，去召集在山坳里胡乱撒野的马匹。
　　这时，我才想起自己光顾着逃命，把驮着财宝的马儿们忘得光光的。也难怪，命都快没了，谁还在乎那些身外之物？
　　但是现在，我又开始在乎的不得了。
　　翘首将分散在山坳各处的马儿数了又数，竟然一匹也没损失。真是奇迹。果然动物的逃生能力比人类强悍。
　　虽说是住一晚，但也是危险的一晚。
　　夜里，余震不断。尽管震级不算高，可也够骇人的了。对于惊魂未定的人来说，根本不敢入睡。
　　大家围着一堆篝火，或坐或躺，等待着黎明的来临。
　　我枕着戎浩的腿，有一下没一下地询问着自从我离开后，京城里发生的事。他不住地抚摸着我的头和颈项，我问三句，他才答一句。特别想知道的问题，我就连问三遍。
　　山间的夜晚比白天冷得多。戎浩将貂皮大氅套在我身上，鼓励我尽量睡一会。
　　几次即将入睡之际，都被马儿的骚动惊醒。
　　这一天来，马儿几乎成了立竿见影的地震预警装置，我已被弄得草木皆兵，听到马嘶就疲软了。
　　大约黎明将至的时候，我再次昏昏欲睡。
　　忽然，马群又骚动了起来，并纷纷往湖水中间跑去。
　　众人都警觉起来。我也坐起身，可是，除了眼前的篝火，和黑暗的天空，什么也看不清楚。
　　这片山坳，四面环山。
　　远离陡峭的山壁是基本常识。
　　我们在山坳的空旷地带的正中间露营，稍微靠近一座没长着什么明显的大石头，山势也很平缓的山。考虑到地震，考虑到山崩，这个露营点，已经是这个山坳里最安全的地理位置了。
　　所以，每个人都按兵不动，警觉的倾听着四周的动静。
　　可怕的是，过滤掉那些混乱的马的嘶鸣，我们听到了一阵低沉的、缓慢的咯吱声。不是那种清脆的单一的声音，而是仿佛从地底冒出的、刻意用极大的力量来压抑住的微弱的声音。
　　“看，那座山？”忽然，也不知是谁，高声叫了起来。
　　我们顺着他的手臂，向身后看去。可是，除了暗夜里影子一般的山峰，和墨蓝的夜空，什么也没有。我仔细地打量着天空，好像看到某个方向有点泛白，天，总算要亮了。
　　“大家快跑！”戎浩和萨虎的声音同时响了起来。
　　“见鬼！马都跑了！”言耒吼道。
　　“怎、怎么了嘛？”我被戎浩拖着，往湖水那边跑。
　　萨虎从另一边拖着我，边跑边说：“别管那么多，快跑！”
　　我被两个人架着，心里惶恐得不得了，实在忍不住，拼命回头看了一眼。
　　只见身后那座平缓的山峰，正在缓缓向我们扑来。
　　说它缓慢，应该只是我的视错觉，因为那座山峰正以眼睛看得见的速度在变矮，山上的树木和泥土翻滚着，瞬间就将那堆篝火掩埋。
　　我嗷的大叫一声，死命地跑了起来。
　　那座我们以为山崩的风险最小的山峰，正在整体滑坡……
　　我跑得腿软，还没跑到水边。一位侍卫淌过水流，飞身制止住了一匹马，纵马奔了回来。
　　“陛下！请上马！”侍卫翻身下马，将缰绳递给戎浩。
　　听见陛下这两个字，我蓦地一怔。一股前所未有地强烈的求生意识涌上我的心头，不是为了我自己，而是为了戎浩。
　　我甩开戎浩的手，用力推着他，催促他上马：“快上马！你快跑吧！”
　　如果他只是李戎浩，我会愿意跟他同生同死。可是，他已经不仅仅是李戎浩，他还是一位皇帝。怎么能让他死在这里？怎么能让他就这样死掉？
　　戎浩反手捉着我的手臂，另一边的萨虎撑起我的腰，二人一使劲，我便坐上了马鞍。戎浩一蹬脚蹬，飞身上马，从水面飞驰而过。
　　“萨虎！言耒――”我在马上叫了起来，“戎浩，不要管我了，你自己走吧。”
　　“我会带你离开这里。”戎浩在我耳边说道，“你只要紧紧跟着我。”
　　很快，身后有马蹄声跟了上了，萨虎和言耒共骑着一匹骏马，赶了上来。
　　“小心！有山石滚下来了！”言耒发出大声警告。
　　后面是山体滑坡混夹着泥石流，前面是随时都有石块滚下的山壁。左侧是昨日我们来时的路，已被山石填平。
　　戎浩扯动缰绳，向右侧奔去。
　　随着滑坡的山体持续下滑，原本相当开阔的山坳，变得越来越狭窄。几乎已经无路可逃。
　　一位侍卫骑马追了上来，贴着我们的马飞速并行。
　　“危险！快护驾！”声到人到，在我们的左后方，另一位侍从从马上飞扑过来，将我和戎浩斜斜撞飞到一边。一只直径超过两米的巨石，从我和戎浩合骑的马儿身上碾过。那位舍身救了我们的侍卫，也遭遇了与马儿同样的命运。
　　“陛下！”前面那位侍卫立即下马，要来搀扶戎浩。
　　又一块巨石，夹带着无数小石块，从左侧的山崖上掉落，向我们躺着的地上滚了过来。细小的石头砸到了我的脸上，疼痛难忍。
　　戎浩抱紧我，奋力往滑坡的山峰那边滚。
　　“王兄！”“陛下！”萨虎和言耒齐齐惊呼了起来。
　　忽听得一阵马儿的悲鸣，紧接着，那可怕的巨石滚动的声音，停了下来。
　　戎浩一动也不动，死死地抱着我。
　　我静静等了一会，便慢慢从戎浩的身体下面探出头来，只见萨虎和言耒的手中，都握着一柄染血的匕首。在他们旁边，是那块恐怖的巨石，巨石的最底下，压着一匹马，马的颈部有深深的刀口，正在汨汨留着鲜血。
　　马身下，压着一个人的身躯。又一个舍弃了生命，忠心护主的烈士。他竟用自己和马的血肉之躯阻住了巨石的去势。
　　零星的碎石，在山壁上蹦跳着落下，也慢了许多。我伸手去拉戎浩起来，却怎么也拉不动。
　　我不禁害怕起来，忙跪倒他身边，问道：“戎浩？你怎么了？你没事吧？”
　　可是没有回答，也没有反应。
　　萨虎和言耒慌忙奔跑过来，也都跪了下来。
　　不住地呼喊“王兄！”“陛下！”
　　戎浩仍然没有丝毫回应。
　　萨虎向四处张望了一下，说道：“那边山体滑落之势已将末，我们先将王兄送到那边安全之地，再作计较。”
　　言耒也将地势评估了一遍，同意了萨虎的意见，当即背起了戎浩，走到一片没有遭到泥石流荼毒的草地上，将戎浩放了下来。
　　看到没有意识的戎浩，我早已六神无主，手忙脚乱地解下身上累累赘赘的大氅，铺在戎浩的身下。
　　“他不会有事吧？”
　　我不安地检查着戎浩的胳膊腿，都还在，貌似也没断。
　　“王兄是撞到石头了。”萨虎撕下羊皮坎肩下的粗布夹衣，擦拭着戎浩的头部，这时，我才他看到他额角渗出的鲜血。
　　我检视额头的伤，感觉伤口并不大，便放心了许多。
　　言耒站了起来，说道：“我去找些水来。”
　　“刚刚地震过，山里的水都不能喝。”我对着言耒的背影提醒道，意外注意到，他走路时竟然一瘸一拐。“言耒？你的腿受伤了？”
　　“没事的，小伤。”他挥了挥手，“那我去把马儿统统找回来吧，有几匹马身上备着水。”
　　“我去吧。”萨虎说道，“你在这里照顾王兄。反正我的马术又不比你差，我会把马都赶回来的。”
　　言耒返回身来，摸了摸戎浩的脉搏。看到戎浩的衣襟撕裂了一个口子，有血丝渗出，立即解开他的衣服，检查伤势。
　　戎浩的身上，没有什么严重的出血，看不到他的后背，但是手臂擦伤和前胸的瘀伤严重。
　　言耒一点一点抚摸轻压着他的身体，忽然，昏迷中的戎浩眉头微蹙，低低的呻吟了一声。言耒再次按压了一下，确认道：“恐怕有肋骨断了。”
　　“啊！一定是从马上摔下来的时候撞到石头了。”顿时，我回想道那位侍卫飞身扑救，触目惊心的一幕。
　　“已经是万幸了！”言耒点点头，大概也回想起了一幕。
　　等到萨虎回来的时候，天光已大亮。
　　我想给戎浩喂点水，却怎么也喂不进去。而且，没几个钟头，还发起烧来，浑身滚烫。
　　“不行！不能这么干等着！我要去找个大夫来！”我坚决说道。
　　头伤，骨折，加上高烧，让我觉得他随时都有可能死掉。我怎么能坐视不管，见死不救？
　　萨虎说：“这里荒山野岭，哪里找得到大夫。”
　　“找不到也得找啊，哪怕向山民讨要点退烧的药也好啊。要不然，这么高的烧，会烧死人的。”
　　言耒也认为找到药的可能性不大，而且，途中也许还会遇到危险。于是，最后决定再观察一段时间，看戎浩的状况会不会好转。
　　我们不停地用冷水擦拭戎浩的手心脚心和额头，可是始终体温降不下来。
　　中午的时候，他的身体开始偶尔会动一动，有几次几乎睁开了眼睛。我不停地喊着他的名字，和他说话。
　　终于，他睁开了眼睛，费了点力气才看到我。
　　我觉得他是想坐起来的样子，就托起他的头，让他枕在我的大腿上，可是，他却头一歪，呕吐了起来，但什么也没吐出来，只是干呕。
　　萨虎把水递过来，可他似乎连喝水的力气都没有。
　　我也顾不得许多，含住一口水，对准他的嘴，就要喂他喝下去。
　　没想到，他盯着我凑过来的鼓鼓涨涨的腮帮子，眼中现出吃惊的神情。
　　然后，他费力地抬起手臂，软软地推开我，将我们三人挨个看了一遍，沙哑的低音问道：“你们是什么人？为何我会在此处？”
　　“我受不了了！我要去找医生！”我开始跳脚。
　　萨虎和言耒两个人没有理会我，只是神情阴郁地看着再次陷入昏迷的戎浩。
　　“如果不想个办法出来，只怕王兄的情况还会更加恶化。”萨虎忧心忡忡地说道。
　　言耒也语气焦躁的说道：“如果不是极为严重的伤，像陛下这样意志力超强的人，绝不会轻易丧失记忆。”
　　我跺脚道：“少在那边废话。萨虎哥，你陪我去找大夫。言耒，你留下来照顾戎浩……”
　　那二人对望了一眼。
　　我吼道：“少在那边大眼对小眼。我们已经没有时间耽误了。”
　　说话间，我急中生智，手一挥，说道：“你们没看到走出这个山坳的出口只剩一个了吗？如果再发生地震的话，会连最后一条山道也被堵上，那时我们就插翅难飞了。所以，我们还是抓紧时间找人来救援吧。”
　　“好！就这么办！”萨虎拍了拍言耒的肩，“王兄就交给你了，我随雅克一同去。我们会尽快回来。”
　　言耒点点头，扔了一只水囊给萨虎。
　　为了方便应付突发状况，萨虎和我同骑一匹马，走上那条唯一的山道。
　　对于这种山道，我实在心有余悸。马儿走得快了，我生怕会将山上的石头震下来；马儿走得慢了，我又觉得自己有可能被石头砸中的时间被延长了，像是酷刑。
　　这条山道其实也被地震破坏得差不多了。千辛万苦走了几里路，终于有一截路段完全被山石阻隔，骑马根本过不去。
　　萨虎拉着我的手，我们俩小心翼翼地徒步翻了过去。
　　又步行了几里路，看到了一片被泥石流冲垮的七零八落的树林，再远处，是山体滑坡的断面。始终看不出有人居住的迹象。
　　我们顺着泥石流的最外围的相对安全地带往前走，又走了二三里，忽然，我看到在不远处，有一样白色的很显眼的东西。
　　走近了一看，是一块一尺多宽的木板。
　　木板上方是层层叠叠的断枝残叶，再上方，是大片的黄色的新土。这块木板，似乎也是被泥石流冲到这里来的。
　　但是，引起我注意的不是这些，而是这块木板本身。
　　因为，它竟然漆着白色的油漆。
　　尽管木板上沾满了黄泥浆，尽管白色的油漆已经斑斑驳驳，显得陈旧，但是，确实是人类存在的痕迹没有错。
　　“我们把这块木板拽出来。”我对萨虎说道。
　　不过，说起来容易，做起来难。这块木板竟超乎想象的长。
　　俩人又挖又撬，花了不少力气才把它从泥堆里扒出来。
　　我将木板翻了个面，上面居然写着一些字。我们两迫不及待地一起擦去字上的泥浆。
　　很快，一行斗大的黑字露了出来。
　　我稍微退后一步，一个字一个字高声念了出来：
　　“青
　　川
　　县
　　雷
　　人
　　乡
　　希
　　望
　　小
　　学 ”
　　――――――――――――― 《穿越错》古代篇：完 。 ―――――――――――