



《珍珑饕餮宴》


第壹卷

序　章　　画　兆
焰，高窜入云霄。
吞吐日月，肆然绽开染漫天际的艳绝。
火舌炙舔着我的身体。
还剩下些许不很真切的呼吸。
目所能及之处，所有物事尽作齑粉。
天地间，除却周遭剥离燃尽的声响，静止得仿佛只存在着我一个人。
漆色穹苍，通透不已。
我有意仰天长笑，躯体却不若自己的，附于其上的知觉更是一点点正逝去。
罄力阖上猩热的眼睑，那人的身形啻在咫尺。
眼，桀骜而阴骘。
忽闪着的凌厉眸子无意遮掩其间贪婪裸露的赤芒。
面，倨傲而冷冽。
诡谲而狰狞的图腾赫然爬满半张绝世无双的容颜。
恍惚之中，听到有人在对我说着什么，声音接近得仿佛就附在我耳畔。
这东西，既然你想要，就给了你罢。
红光乍然，一阵不知所谓的疼痛过后，盈满眼底。
我想问，为什么。动了动唇，喉头却发不出一点儿声响。
他似乎古怪地笑着，笑得乖张。
竟是无言相对。
狂风作起，卷带着焰火蔓延过我的身体。滋滋的血肉焦灼，麻木地生疼。
心下抗拒的那股子戾气不觉已消散。
意识将要抽离躯干时，只遥遥听得那人言道，
当你完全拥有它的时候，或许你才是真正的一无所有。
届时，你若是恨，还可以来寻我。
前提是，你得活下来。

第一章　　桃　开
又是那一场梦。
末了，凉意浸透身子，醒转过来。
我按压着有些发烫的眼角，店小二状似欣喜地捧了茶壶凑近跟前。
「这位客官，您可算醒了。」
连着日子以来才得稍稍休憩此一时，我伸了个懒腰，漫不经心地将茶杯递了出去，「都什么时辰了。」
小二毕恭毕敬地给茶杯斟满，「回客官，正值黄昏，太阳将近落山。」
「什么？！」我大惊失色，已是跳将起来。
「客……客官？」
我将一枚金锭拍在案上，「快，速去给我备马！」
「啊，是！！！」
眼见着不明就理的店小二匆匆退了出去，我一下子疲软了身子，附在桌面上。
此时酒楼里人声鼎沸，自是少不了有市井之人争相议论江湖之事。
一个虬髯大汉，看上去相貌不甚端正，行为也显得尤其猥琐。他以手势招拢了身边的几个人，假意咳嗽一声，神秘状表露于面上，声音却扬起了八度，「呐，你们都听说了吗，如玉公子扬言，要以十万两黄金为注，与孟盟主赛“四美”! 」
不出所料，此言激起了一干人等的极大兴趣，也引来更多的围观者催促他接着说。
一位穷酸书生模样的人不免道出他的心中疑惑，「武林盟主孟宥庭的事迹大家都没少听说，谁人不知他那日子过的，啧啧，怕是比当今圣上还要逍遥自在，江湖四美都被其网罗帐下。那个如玉公子，拿什么去跟人比。」
「呔，孤陋寡闻了吧。那可是如玉公子啊，能当得起这称呼的又有几人！」大汉虽略显不耐，还是满面得色地解释道，「相传如玉公子不仅相貌人品极佳，背后还有显赫的家世支持着。只惜其久居京城十多年，似乎一直无意成家立业。至于最近一年间，竟得三位佳人长伴身侧，莫不令人艳羡呐。」
靠近楼道坐着的一人不信道，「谷老憨，你这话确实可靠麽？据闻那如玉公子性情淡泊，怎能参合这种荒唐之事。」
谷老憨不慌不忙回道，「京城里都传的沸沸扬扬的消息，我谷老憨岂会白口说瞎话。」
如此笃定，众人尽是唏嘘。
有人咂舌道，「江湖中人凡事都要争个输赢，也只有他们这种人才想得出来如此比法！」
「即便如此，如玉公子那边还是明显不够数的啊！」其中一人起哄道。
「就是就是。」附和声四起。
谷老憨捋了捋甚多的须发，故弄玄虚状摇晃着脑袋，「这才是我要说的重点……」泯了口茶，放缓了语速，侃侃道来，「此次，那如玉公子就要收第四房了！」
「唉？那该会是哪家名门闺秀，非金枝玉叶之躯难以匹配如此佳公子不是。」
谷老憨放声大笑，引得众人无不满腹狐疑。他比划了一个手势，故作低语，「不知大家还否记得，一年前，被如玉公子接回家中敬为上宾的那位名门公子？」
「就是玑缘山庄的后人吧，我记得！好像是叫……林b的吧！」
「啐，什么名门之后，不也就是一落魄公子嘛！」
「只是，那件事……与这有什么关系呢？」
谷老憨拉长了声线续道，「我也是听说啊，如玉公子要收的第四房竟然是他呢！」
闻言，众人皆是一愣，继而哗然。
「唷，不会的吧。」
「那可是不折不扣的男人！」
「而且，我听说那位公子样貌，极其丑陋……」
「……」
这些声音在我耳旁逐渐低转了下去，倒是我抓住桌缘的手，端的生疼。
「客官，马已备好了。」
我起身向酒楼门口走去。
小二急道，「您落下了东西！」说着哆嗦地将一把兜着黑纱的斗篷递了过来。
我抓过斗篷，手腕翻折，黑纱即罩下我的眼底。
「客官，您脸色不大好……」
「不碍事。」我顿了顿，「记得，我来过这里的事，不准告诉任何人。」
「自是当然。」小二哈着腰。
真难为他，一整天光对着我这张脸了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出得酒楼，又是灯火分明的夜。
我策马飞奔，耽误了这许多时辰，保不定何时就被追上。
城门近在咫尺，高高的城墙，两侧立柱上各系一只红色灯笼，烛火不甚明艳而偶尔呈出暗色班驳的光点。
我扬起手中的令牌，高喊道，「快开城门！」
夜风袭过，灯火扑朔不已，在偶尔扬起的风沙中更加迷离。高耸的城墙上出现一个人影，朗声应道，「林公子，这可不行。京城的阮大人吩咐过了，防贼，防盗，防令牌。」
我认得那守城大将是某人的亲信，名叫舒慢。
还是晚了一步吗。
明明都已经到这里了，为何还是不肯放过我。
我调转马头，却见风沙尽处，月色里笼出一个颀长的身影。心下骇然，眼见着人群从四周包抄过来。回首再看城上，也是人影重重，草木皆兵。
我啐了一口，恨恨地瞪向那愈发靠近的人。
有此佳公子，一身宝蓝锦服，一双甚是清凉的眸子，青丝齐整地为玉冠束起。除却胸口斜插一把折扇，腰间还别着许多物事，一枚香囊，一方官佩，两把梅花络。
他朝着我的方向摊开手心，「林b，过来。」
「不要！」其实我已有所感知结局，不由得有些瑟索。
「休得顽皮。」波澜不惊地说着这话，他自发冠上摘下一支玉簪。
他眸子异常冷质。
下一刻，玉簪已没入我的心脏，与此同时我一个激灵自马背上跌落。
着实，我敌不过他一根手指头，困顿正噬咬着我的神经。
某位杏黄色缎面衣衫的公子落入我的眼底，他以一双清泠的桃花眼笑望着我，长发零散的以发带束于肩侧。他俯下身子戳了戳我的脸，却不在与我说话，「上官，既然你一定要把他弄成这样，我劝你事后还是不要求我救他。」
那厢却毫无悔意，只恬淡一句，「是麽。」
一名下属捧着方才为我所执的令牌，恭敬地奉上，「阮大人，这是您的令牌。」
黄衫男子睨了我一眼，将令牌系回腰间，「下次再敢偷拿可不会饶你。」
我无暇顾及他，仍只朝着那个方向，咬断一口白牙，「为甚么，一定要是我。」我这种程度的，明明要多少，有多少吧。
那个人依然没有看我，视我若无物般指点周遭。
倒是阮缃融面带着似有若无的讥诮，接口答道，「当然是因为，玑缘山庄的大少爷只有一个。」
一口气堵在胸口，我张了张嘴巴，却什么也说不出来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
阮缃融医术了得，在江湖上素有花颜圣医的美誉。车上他为我把脉，我别扭地向他翻鼓着一双本就无甚美感的眼睛。
他作势以袖掩住桃花美目，呀呀低呼着，「唉呀，会瞎掉……」
不理会他的胡闹，我抽回手翻转了下身子，佯作浅眠。
他出声惊叫，确是难得温柔，「大少爷，你还不能乱动，不要命啦！」
我闷道，「你真要救我，又何必助他抓我。」
「天下之大，可容你之处，除却上官府还能有哪里。」他肃容道。
「我……」	
唯有语塞。
他望了望窗边马上那人精致的侧面，郁郁叹道，「这就是你的劫，你不去谁去。」

第二章　　闲　枝
我蜷于白纱帐内软金榻上。
三位神仙似的姐姐摇着团扇，使人如临幽梦仙境。
稍稍滞愣片刻，连忙坐立起身子，即有其中一人执香帕凑近，替我拭去额心还正不断渗出的汗液。
「馥郁姐，我，我睡着了？」
张馥郁一袭淡紫罗衣，掩口笑得优雅，「公子这些日子怕是真累了，嗜睡功夫愈发见长。」
双颊微热，只下意识问，「我怎么会在这里？」
另一名身着明艳黄衫的女子插口嚷道，「是咱家相公把你从饭桌上抱过来的。」
「什…什么！」此话把我震得不轻，只差把眼角撑裂了，「纹珠姐，你莫唬我。」
纪纹珠不客气地掷来一记冷眼，「我骗你作甚，你不怕折寿我还怕得紧。倒是你，难道是猪吗，不分时间场合都能睡！」
「纹珠，切莫吓着林公子了。」一直端庄立于后方的绿衣女子淡语，继而转向我，「林公子，以后姐妹之间……不，相互之间要多担待了。」
闻言我有如生吞一只蚂蚱，哭笑均不是。
纪纹珠美目翻转，埋怨道，「咱家相公真是过于宠溺他，落跑了还亲自去寻他，我等何尝享受过这种待遇？」
我干咳三两声扯开话题，「那……他，可还在府上？」
张馥郁接口道：「相公去了砻鸢楼。对了，公子，相公留下口讯，等你醒了就好生梳理下，去砻鸢楼寻他。」
「砻鸢楼？」我不觉瞠目结舌。尽管不时常出门我却也知道，那是京城极富盛名的花街艳楼。
张馥郁眨了眨她那双灵秀的眼，调笑道，「公子莫怕，指不定咱相公又要教给您什么好事情了。」
开什么玩笑，一点也不好！
「可不可以不去……」我苦脸了一张脸。
「你敢！」纪纹珠的一张利嘴丝毫不肯饶了人去，「林公子这般模样的，也就只能在那种地方寻一两红粉知己了，还是相公心细体恤人呐。你倒好，居然还敢挑三拣四。」
「纹珠！」刘姬佩难得厉声制止道。
张馥郁亦是脸色骤变，勉强笑着。「公子快去收拾下吧，莫让相公久等了。」
如临大赦，我手忙脚乱地下床找出一件藏青色布袍匆匆套上。
张馥郁面露诧异之色，「唉……公子，怎么选这件。上回相公给您挑的那件白的，岂不是更好？」
我回首，尽量调整出一个不会吓到她的笑容。「馥郁姐，像我这样的，穿什么在身上不都是一样么。」
张馥郁一愣，神志似已飘却老远。
再看纪纹珠以及刘姬佩，也是同一般模样。
暗自叹却一口气。
果然还是吓着她们了么。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
洗净了面过后回到房里，偌大的屋子已是空无一人。
捉住精致的把手缓缓拉开柜子，从内取出一件本不属于这屋子的东西。
是的，自我来到这儿起，这座大宅的主人，便吩咐下去拆除屋内所有的这类物事。
我掏出汗巾细细擦拭着这方小镜，青铜的镂花饰于周边，正中隐隐现出一张狰狞骇人的脸。半边面庞千疮百孔，已是辨认不清原本的模样。其实除开这些，身上的肌肤也鲜少有完整的。
指尖轻触着那些疤痕，手下一战，猛然弹开。
纵使是我自己，也难得心无芥蒂地去面对这些，却被娇宠得自以为与常人无异。尤不满足，仍乞换真心，莫非还是我太不知足。
如果是劫数，就真的难以逃脱了麽。
一眼，惊鸿。
再看，迷陷。
那时我睁开双眼，已然躺在这屋里。
四周满是人，却无一认识的。
没有了记忆，没有了过去。
我惶恐地望着这群人，只剩下附着在肢体上的疼痛记忆猛然复苏。
世人说，方豆蔻年华，却家中遭遇此劫，着实可怜。
我疯狂挣扎哭闹着，说，你们别杀我，别杀我，你们要什么，我都给……
周遭的人无一不以怜悯的目光望着我，原来我还不知道其实我早已一无所有。
仅存一枚玉佩挂在腰间昭示我的身份。
我昏迷了半年，曾经一度被大夫诊断就要在此状态下过去这辈子了。
而这时我却醒了过来。
床头伫立了一位蓝衣公子，他抓住了我胡乱挥舞的手，清凌凌的目光投注在我身上。
「别怕了，没有人能伤害你。」
他的语气很淡。然而不可思议的，那手心的温度令我心安。
我与他双目相对，木然问道，「你是谁。」
「上官珐琅。」
继而又问，「我呢。」
他眉心微蹙，却依然答道，「你的名字，叫林b，乃玑缘山庄林老庄主的独子。」
「玑缘山庄……？」熟悉而又陌生的名字。
「看样子是失忆了。」他面向身后那群人说，似在给他们一个交代。
「也难怪呢，毕竟亲眼目睹了自家上下惨遭灭门。」
「指不定是装的呢。」
「上官公子……关于玑缘璧的下落，可要探查清楚，造福于江湖啊。」
隐隐闻得这般细碎的议论声。
「我当尽力为之。」
看不见他的表情，我却认为自己感受到了他说这话时候的漫不经心。
如今已然过去一载，关于玑缘璧的传闻也稍微有些平定下来。
后来我才得知，这位上官珐琅是为何人。当年上官惊鸿平定苗疆功不可没，而被先帝册封为外姓靖边王，封地正是为其所征服的苗域一代，而上官珐琅系上官惊鸿所出嫡子，而被委以闲差实则作为人质留于京都。而这些年来，上官珐琅结识了不少皇亲贵胄之子，与他们整日里花天酒地吟诗作对，久而久之竟得如玉公子之称号名盛京城。
这些人里还有一位便是阮缃融，其父系吏部尚书阮晟灏，其本人更是深得当今圣上垂青，时常承受圣恩得到召见，相传两人关系极不一般，却无人胆敢肆意妄言。而这位大人似乎还与江湖人士来往频繁，与我父林缺也有些许交情，把我托付予上官珐琅照顾的正是此子无差。

第三章　　寐　人
当我来到砻鸢楼，刻意避开那群如同受了惊的雀儿似的姑娘们，迎着或鄙夷或猜忌的目光站在号称楼内第一阁的釉矽阁门口时，听到的就是阁内来自阮缃融的狂妄笑声。
他的声音起伏不定，似还在拼命忍住笑意，「上官啊上官，若是输了你如玉公子的声名该置于何地？」
对方不为所动，「何以见得我就会输。」
「这本是孟宥庭那家伙酒后一句戏言，本就可比可不比的，你却非要当真。即便你家那三位祖宗算得上名噪京城的“三绝”，也恐难敌孟宥庭的“四美”。」
「武林盟主的位置还真是便利。」
阮缃融哈哈一笑，「这是你羡慕不来的。不过你向来无事可做也就罢了，那孟宥庭难道可以这样闲么，江湖上果真过于太平了吧。也罢，权当给我找的乐子，我就替你向皇上告了这假。」
「啐。」
「哎我说，上官，你那四房夫人来的也太慢了吧。」
……去他妈的四房夫人！
被这称谓直接刺激到了小心肝，我身形不稳一个趔趄，虚掩的阁门就这样被扑开了。
「好没规矩！」伴随着阮缃融高亢的嗓音，一双竹箸擦过我的脸颊，扑扑钉在我身后的门板上。
算你狠！
我有些狼狈地把脑袋自满桌的菜肴里抬起来，恨恨地盯向桌对面的那两人。蓦然发现原来席间除却他两人，还有一名风姿绰约的青纱女子，纤侬合度，宛若谪仙，这大约就是釉矽阁的主人施缈缈了。见此第三人，即使是我也不由老脸一红。
「唷，你总算来啦。」阮缃融似轻蔑状扫了我一眼，「真不知你这走的哪门子路线，还真令人难以消化，只可惜这桌饭菜没法要了。」
「那便撤了。」上官珐琅更加言简意赅。
「不过你好像稍微老实了些，没再寻思着跑路。」
跑路能有用麽，你这帮凶！我忍不住腹诽着，跟着朝天翻了个白眼。
「依我说，上官，你不若借缈缈姑娘一用，也赛过这般勉强，叫我这旁人看了也着实揪心。」
上官珐琅难得说出个长句子，「江湖上谁人不知谁人不晓，天下第一佳丽施缈缈非那人不嫁。即使能蒙得了姓孟的，也万万蒙不过我自己。」
施缈缈只但笑不语。
「呔，谁要你蒙自个儿了。上官，你有的时候就是过于较真。」
说者无意，上官珐琅却是一阵神色恍惚。
阮缃融继而转向施缈缈，却是陪出个不怀好意的笑脸来。「缈缈姑娘，今次让这团东西污了你的地方，这账得记在上官头上。」
施缈缈掩帕轻笑，红唇齿白，「不打紧的，这位公子，也请一道入座。」
美啊！人美心更美！我一阵受宠若惊，连忙拖过长椅喜滋滋坐下，不想正与阮缃融相对着。
那家伙勾起了下巴，秀眉挑起，「喂。」
惹人厌的家伙！我与他素来不合，此时也张牙舞爪地几欲扑过去，他不着痕迹地向后挪了挪身子，气定神闲地一语切中我的命脉。
「小东西，你该有准备作为“四美”助你上官哥斩荆披棘吧？」
居然唤我小东西，那家伙也不过方弱冠吧，身高也不会高过我。不过眼下不是计较这个的时候，我转向上官珐琅，拍案而起，「四美？上官珐琅，放你的屁！休想我答应你！」
虽说寄人篱下，对于上官珐琅我却从来不知客气。
而上官珐琅继续修养良好地视我若无物。
「原来还是学不乖呐。」阮缃融无奈地摊手。
「纨绔子弟，冥顽不灵！」无视他，我抓着上官珐琅不依不饶。
阮缃融一脸同情地望着我的饲主，「天下第一庄居然就培养出这么一只小东西。上官，经他真这么一闹，你这如玉公子铁没得当了。」
上官珐琅对施缈缈略一躬上身，「因而要劳烦缈缈姑娘助我。」
听这话，只当他变更了主意转而采纳阮缃融的建议的我，还是太天真了。
只见施缈缈淡笑道，「不知缈缈当着重哪些方面。」
上官珐琅自胸口取出一把折扇，翻转手腕即抡开有一下没一下的扇着，口上似在自语，目光却无意识地游离在我身上，「气质涵养，罢了，估计有些困难。形貌体态，怕是更加困难……」
混蛋！你确定你不是故意的吗。
「这……」施缈缈面露难色。
阮缃融插言道，「上官，不若这样，张馥郁擅书，纪纹珠擅画，刘姬佩擅琴，可以请缈缈姑娘传授他珍珑之妙处。」
「不错的提议。」上官珐琅首肯。
施缈缈的目光瞟向我，「珍珑之事，只是学会并无难处，想要完全参悟用于对弈，恐怕尚需时日。」
「这无所谓。」
「原本也没咋地指望他的，是吧，上官？」
那厮没有回答，只是品茗。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
面对这胡乱指派人却毫无自觉的两人，我虽阴沉着脸，却多少有些认命。
沉默片刻，我吞了吞口水，说，「要我……咳，助你，也不是不可以，只要告诉我那件事的真相。」
「小东西，你还寻思着复仇呐？」阮缃融面带惊诧之色，看了眼上官珐琅。
而上官珐琅亦是身形一顿，再无其他。
阮缃融跳将起身子，妖冶的面庞挨近过来，发丝掉落在我俩之间。难道这么近距离看我，他就不会感到身体不适吗。
反倒是我，面对这样一张放大的花容月貌，目光真不知该放在哪里。于是别开脸，一派绝不妥协的模样。
「你这家伙，什么态度！」
「哼。」
「好好，你居然和我谈条件。我可是你的救命恩人唉，把你从大火里捞出淼目墒潜竟子我唉。」
阮缃融颇有捶胸顿足之态，恐怕也只有咱不懂得怜香惜玉，只装作没看见。
当下追问道，「既然如此，凶手是为谁何，你也定然知道的对吧。」
「啧，谁会不知道。你却只管来问我。」阮缃融缩回自己座上，为自己斟了杯酒一饮而尽，挽起袖口拭去嘴角的酒渍。
「世人对我惟恐避之不及，你知道，却不肯告诉我。是有何难处？」
阮缃融埋怨地瞥了眼上官珐琅。
「不说？笃定不说？」我扬起声调。
「你真想知道？」他眯起眼睛。
「当真想。」
阮缃融难得正色地言道，「有些事，你即便知道了亦是无能为力。」
「不去试试又如何能知。」我紧咬牙关应道。
「轻狂，你这叫轻狂！」阮缃融点着我的脑袋有气无力地，「有些事不说也是为了你好，你硬要不识好赖我也无他法，就说与你听了罢。」
闻言我心中一凛。
听他续道，「碎荷山寐莲教你知道么？即便是我朝中之人也难以应对的大邪教，江湖上人人得而诛之，却谁都不能动它半分毫毛！」
愕然片刻，仍欲问个明白。「好端端的，我家怎会开罪那样的门派？」
阮缃融以箸击缶，似在叹息，「要怪便怪你家那劳什子玑缘璧咯，眼红的又何止寐莲教一处。」
又是玑缘璧。
「那是什么？」
阮缃融似乎被噎着，难以置信地望着我，「林家的传家之宝你都不晓得了？」
我蹙眉，着实没有印象。
他耐心地解释道，「玑缘山庄里有一方清池，那玑缘璧就泡在池水里。据说就是那石头泡制的玑缘池水，不但能让内力增长十成，还可以包治百病延年益寿。寐莲教那大妖孽武艺已是登峰造极，普天之下无人能及，却还染指那灵石，只怕也是为了后者吧。后来林家遭灭门，玑缘璧竟不翼而飞，也不知道它是否为寐莲教夺取。」
我点首附和道，「是了，那该死的恶人定是又老又丑，也不得不借助玑缘璧的力量。」
「你瞎说什么呐。」阮缃融再次惊奇地睨视我，仿佛从来都不认识我。「寐莲教教主十年前便名震江湖，不仅因着一身盖世奇功，还缘于那张天下第一的绝世容颜！世人凡有见着莫不惊为天人。而近几年有人佐证，那风姿与十年前相比竟一点儿也未变！」
「天下第一？！会有这样的人吗……」我已是愕然。
「不仅如此，相传他还是个十成十的变态。自己长得美就算了，还极其喜欢美丽的东西，更讨厌事物美丽更甚于自己。」
我抖了一下，虽然这事儿听上去跟咱没什么关系。
他续道，「那人从来都任性，做事随心所欲的紧。只要他喜欢，给你抱都无妨，不过得小心给冷不防尸首分家。」
「他……竟是女人？呸，谁要抱他。」
阮缃融好笑地望着我，却没有多语，只是摇了摇食指，「小东西自是不懂其中美妙。」
凑近他小声问曰，「莫非你也想么。」
那色胚子面不改色道，「自是想的。」
无语，我转向上官珐琅，手肘轻轻碰了碰他的胳膊，「你呐，你也想吗。」
上官珐琅冷冰冰地言道，「想知道的你都知道了，总该可以开始学习对弈了吧。」

第四章　　缈　印
美人静，止水若神女。
美人动，尽态甚极妍。
我擦了擦嘴角，痴痴然，仍不肯收回目光。
美人浅笑，折起水袖落下一子，「林公子，是你输了。」
「……」
「公子？」一只柔弱无骨的手抚上我的额头，凉凉的触感。
我恍地回神，「啊？！结束了？」
「先前早说过公子天赋异禀，之前定是研习过棋艺的。若非公子在此失招，这局恐怕还难以分出高下的。」
「……诶？」是这样麽，或许曾经我的棋艺真的很高超呢。
「林公子今日是否有些不在状态？不如先到这里罢。」
「嗯，对对，是身子有些不适。估计是昨天夜里着了凉。」我胡乱应道，努力思忖着过往经历，有关棋局之事未有一点感知。
施缈缈奇道，「早便听闻如玉公子对林公子您甚是宠溺，夜间竟没有把您照看周全么。」
宠溺？！这是哪里来的说辞，我大感窘迫，不由有些慌乱，「缈缈姐，我与他，并非那般亲近的……」
「是这样么。」施缈缈面上虽是不信，却无有多言。
混蛋上官珐琅！我林b可是纯爷们儿，毋须你奶奶的照顾！
我尴尬地扯出一个兴许十分难看的笑容，「虽说如此，他也算对我有恩。答应他这回就算还他一个人情吧。」
施缈缈掩口笑道，「这回也真难为林公子了，要在人前扮作人妻。」
我面上一苦，真不想提这茬。
忍不住问起，「缈缈姐，非君不嫁的，又是何人呢。」
施缈缈行为一滞，转眼却又笑开，只说，「梦，终归是梦，不值一提。」
「那人竟不喜欢缈缈姐么。」我皱上眉头，心道这人好没眼光，换作我早便乐颠乐颠地把缈缈姐娶了回去。
「何止是不喜欢。」
她回答得淡定，只是我却再无话可说。
那时的我必不会懂得这其中酸楚。
我只能尽量作出一个安慰的笑容，说，「必有人会真正懂得缈缈姐的好处。」
施缈缈仿若未闻，却怔然地望着我，许久才言道，「这笑，倒挺似一位故人。」
是像谁呢？	
施缈缈伸出一双白净如莲的手，摩挲着我丑陋无比的面孔，喃喃道，「你这样的人，为何会生成这样。」
其实我想说，缈缈姐，原本我也是一代名门公子的，指不定还很英俊潇洒，若非家中遭变，我一定八抬大轿娶你过门。
可惜那天夜里，我做了噩梦，施缈缈化身作厉鬼挥舞着枯骨嶙峋的爪子扑向我，直说要取我性命。我受到了惊吓，一翻身子滚到了床底下。那之后也就再也不敢对着美人绽放无尽遐思了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
施缈缈那里我依然会去，却不知不觉已能轻易赢得棋局。
施缈缈说，我已没有什么可以教与你的了。她还说，真正的高人其实还在上官府上，真要求教，大可不必舍近求远。不过倘若我去，她仍会泡了香茗待我。
有一次她似不经意地问我，是否打算与上官珐琅就此痴缠一世。
我当真受到了惊吓。
莫说我与上官珐琅本就无半点关系，即便我想有，上官那一厢怕是嫌弃我都来不及。
施缈缈特别慈爱地看着我，说我现在还不懂，上官看我的那眼神分明写的我就是他特别的存在。
我一口茶水喷在屏风上，说，缈缈姐你就别折杀我了，以他如玉公子的艳名怎可能喜欢男子。还是我这种男子。
施缈缈一叹，那哀思愁肠，巧笔难描画。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
其实我对下棋何止有天赋。
自我一月之内，赢了名妓施缈缈完美出师以来，又相继在京城内多处战胜各大知名棋师，从此林b之名远播。
上官珐琅大约也对我有些另眼相看，却不能料这只能令前路更为渺茫。
不日，阮缃融来到上官府，望着我的目光深情款款，弄得我冷意横生。
他摆出一副坑蒙拐骗的嘴脸说，「小东西，我终于晓得你存在的意义了。如今呐有一个家伙，你需陪他每日对上一局，你肯，还是不肯。」
恰从主屋里出砩瞎俜├盘了这番话，蹙了蹙形状姣好的眉，「你在开玩笑？」
阮缃融撇了撇嘴，「事关重大，岂敢岂敢。」
「开什么玩笑！」
「都说我没有了……」阮缃融低声咕叨着。
还是只有我不清楚状况。
我颇有不甘，「你们在说谁？」
上官珐琅的面色很是难看，他一把揪过我的脑袋堵住我的耳目，身子却抵着我的向屋内推去。
「唉……别走！」阮缃融伸展玉臂，挡在门前。
「让开！」
「我不！」
「阮缃融！」
我能感觉到，上官珐琅是少有的失态了。
「上官，我知道你在担心什么，不过你放心，这小东西不比你……」
「你如何能笃定。」上官珐琅语气极冷，从未有过的冷。
阮缃融一阵语塞，那意思我却不能不懂了。
这不是明摆的么。
他如玉公子风姿不凡，尚且不大可能全身而退，而我，这张脸就是我的护身符。
我涎着脸说，「是当今圣上么。上官，让我去了吧。」
他上官珐琅不觉放开我，想说点什么。
阮缃融也惊奇地望着我，「你是如何得知。」
我笑道，「其实早闻当今圣上性情暴戾，却好对弈，恩……好像还好男色。值得上官珐琅如此挂心的也只有这号人物了吧。」
阮缃融有些沮丧，「其实你一点也不笨。」
上官珐琅怒道，「那也犯不着牺牲别人。」
「确实，过去被赐死的棋师不计其数。小东西，难道你不怕么。」
我摸了摸鼻子，没有说话。
其实我会知道这些全都来源于，那个皇帝有意招徕上官珐琅进宫的传闻。所以才有了今次阮缃融先行举荐我来顶替这后话。
只是上官，何时我才能与你对弈呢。

第五章　　凉　墨
我说，上官，让我去吧。噢对了，斗四美大赛过后再去。
冲着他们我悠然回眸一笑，回去到房里。
然后我……摔倒了。
那些听到传言之后或喜或悲的情绪，在这时变故成这般模样。
何时却轮到我为了他上官珐琅这般牺牲，心下又是凄苦又是愤然，张了张口却是无语。
阮缃融钻进屋子里，扯了扯我盖过头顶的被子。「嘿……小东西。」
装睡。
他却全然不管我的反应，自顾自发言，而又石破天惊。
「你喜欢他么？」
什，什么……
「上官珐琅，你喜欢他么。」
「你放屁！」我奋然起身，头却不慎撞到床槛上，痛得我眼泪在眼眶里直打转。
阮缃融若有所思，「其实我早就在想，会答应在世人面前作他男妻，你一定喜欢他。」
「……」我着实没什么好反驳的。
他却吓了一跳，「哎哟，别哭了，我知道你委屈……唉唉，别用我的袖子擦鼻涕！」
直至夜深，我才走出屋子，着实嗓子嘶哑得有些干渴。
星河，浩淼如海，是难得的好夜。
路过主屋时我还是不自主驻步。屋内灯火通明，两道修长人影映在纸纱窗上。其中一人孤冷如竹，另一人旖旎如画。
隐隐听得两人如是交谈。
「珐琅，你还有什么可犹豫。」是阮缃融的声音。
「他，不是他。」
「你明知道这没什么关系，而今好容易他心系于你，有何不好？」
我捂住嘴，拼命抑制自己的惊呼声。
竟然是在说我的事，尽已让他知晓……
而此时，上官珐琅的声音赫然入耳。
「他，哪儿还有半点当年之姿。」
「既然如此，你何不舍弃他？」
「只盼哪天，他就回砹恕！
「倘若不回恚你待如何？他可是马上就要入宫了。」
「留下那样的他，我终究还是做不到。」
阮缃融愤愤丢下一句，「懒得管你。」
开门出户。
我一时来不及反应，唯有顿在那里。
阮缃融惊诧地凝视我半晌，我摇了摇头，示意他进一步说话。
难得他支支吾吾地，「你，你都听到了。」
我笑得好不畅快，「原来你也算是个好人，过去我却错看了你。」
他噎了一下，只从鼻内发出一记冷哼。
望了望为夜幕匀染的天际，我闷声道，「过去的我……是什么样子的呢。」
「风华绝代。」他倒是不加思索。
我抬手抚过自己凸凹不平的面颊，不由轻笑出声。
这样的我，这样的我，原来曾经也可以有那么一面。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
一时之间，我要进宫的消息传得沸沸扬扬。平日里上官府前本就门庭若市，如今更是被踏破了门槛。
有曾经当面指着我骂我丑八怪的人家，低声下气，求我入宫之后记得多加提点。
我说，过去发生的我都不记得了，咱该干啥还干啥去。
有曾经拒绝了张馥郁为我提亲的人家，毕恭毕敬，只望还能招了我去当他姑爷。
我说，我这样的人还是要不得的，别糟蹋了你家姑娘。
我对着镜子照了又照，明明还是那么张丑脸。
看来我没变，是他们变了。
变的不仅仅是他们，还有上官珐琅。
他本就难测心性，如今表现得愈发阴晴不定。
张馥郁剥了一颗龙眼放进我嘴里，我眯了眼含下，着实甘冽无比。
见状，纪纹珠不冷不热地说道，「唷。还没进宫不是，架子倒先摆出砹恕！
我略一乍舌，戏言道，「不如纹珠姐转跟了我，肯定赛过给上官珐琅做小来得光鲜。」
纪纹珠红了一张俏脸，怒道，「我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉了不是！」
「哎，馥郁姐，她说我想吃你，这可是天大的冤枉。」
纪纹珠的脸色由红转白，纵是刘姬佩也不由得掩口而笑。
张馥郁以手指点着我的眉心，嗔怪道，「就你淘。」
我作势在她怀里打跌不愿起来，惹得她愈发笑语不断。
上官珐琅就在不远处站定，面上满是阴云。
该睡了。
周遭一片惊呼声，我打了个哈欠顺势倒在竹床上。
于是有人的叹息声几不可闻。一双暖和的手拦住我的腰身，将我裹在衣服里，抱进里屋。
月底，上官珐琅正式迎我“过门”。
于是，斗四美的日子逼近了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
照例是我与阮缃融同乘一辆马车，上官珐琅策马从旁。张馥郁她们仨因“男女有别”而分乘另一辆马车。
阮缃融仍是一副不得消停的老样子，跟我抱怨着，「小东西，这次出门可千万别说你认识我。」
我翻了个白眼。早知道有这麽一天，之前何必为虎作伥。
阮缃融抓乱一头如瀑般墨发，神经质地低声念道，「天呐，天呐，我这翩翩佳公子的形象非得毁你手上不可。遇见杜小姐我该怎么办，对了曹二小姐也要来，听说也是一个出了名的美人……怎么办，怎么办。」
我受不了地扯了扯他的袖子，作出一副非常谦逊的样子，「还是你见多识广，不如就给我讲讲那江湖四美……？」
一听到江湖四美的名头，阮缃融立即神色一振。
他整了整领口，「你且听我道来……」
原来，所谓江湖四美，是来自江湖正派四大家之女，其各自声名亦是不凡。其中包括了逆龙堡堡主印一笑之爱女印思思，琅琊门门主卓人芳之妹卓霓裳，浮云楼二当家高弱浮，藏珠阁阁主薛凝枝。
说起这些的阮缃融意兴遄飞，翩翩之态确不辱佳公子之名。不过依他之见，四美并非就是最好的，小派别之中亦有许多貌美如花的女子。就如方才他口中所提及的杜梨杜小姐出身书香门第，曹邀蕊曹二小姐出身商家。
不过话说到这里，我已有些了然为何上官珐琅会执意要我过门，京城“三绝”均出自官宦之家，唯有玑缘山庄的声名足以与四大家媲美。
	
第六章　　初　尘
去往九华山的途中路径玑缘山庄遗迹。
我本来是不知的，是上官珐琅对我特意提起，还问我是否想去看看。
此时，阮缃融的表情极为怪异。
我拍了拍阮缃融的肩头，笑道，没什么大不了的。
兴许是力道大了点，阮缃融有些身形不稳，抬首又是一副欲言又止的样子。
我抖了抖衣服衣服跳下马车，遮挡着刺目的昀色掬起一束视线，即可见一片灰白的废墟。
「喂，上官，就是这里吗。」
旁边的人未有回答，其实我也没有特别期待他为我解说什么。
高耸的墙被焚为石，透出苍青色。
这是切切实实的废墟，哪里还寻得到过去繁华的痕迹。几株参天大树也端的枯木嶙峋，于冷风中巍峨。粗实的立柱横于中央，阻碍人再深入。
「可有想起来些什么。」
我正恍然，一时间竟没有听到上官珐琅的声音。
「没有什么特别的，我们还是走吧。」阮缃融一直以长袖掩住口鼻，好似里面有什么不干净的东西。
我径自翻过立柱，不顾他人的阻止。
来到状似后院的地方，院子正中竖立着一枚无字碑。纯白得透澈，涣涣散发着某种勾人摄魄的东西。院内还飘散着漫地纸花，经雨打风吹去，破败得凉薄。
胸腔一滞，有什么在其中翻腾捣鼓。我强笑着问着身后跟来的人，「上官，这会是谁的墓碑呢，还有谁会为了我家在此立碑呢，是你吗。」
「不是。」
……真直白。
阮缃融没有跟进来，不然兴许会取笑我。
我自嘲地扯了扯嘴唇，大约笑得很难看。
忽然，墓碑之后窜出一团白色的东西，倏地向我扑来。
「当心!」
上官珐琅伸臂将我推后护在我身前，可那团东西更是行为敏捷，竟越过他的肩头还是直直撞入我的怀中。
「这是？！」。
上官珐琅习惯性的蹙了蹙眉。
固然没人理我，我继续。「是鹿吗……这里怎么会有鹿，而且还是白色的！」
小家伙在我的怀里蹭了蹭，调整出一个稍微舒服点的姿势。其实它的大小更像一只老鼠，肥嘟嘟的，周身洁白无半点杂质，一双圆不溜湫的雪亮眼睛闪烁着极为无辜的光。
好可爱！
我提起它的前爪，喜滋滋地举过头顶，「小家伙，跟了我好吗。不然你叫初尘怎样，你可喜欢？」
「丢了它。」上官珐琅冷不丁地甩出这么一句。
「为什么？我不要！！！」
他显得有些不耐，「这东西有蹊跷，眉心那痣透着邪气。」
我仔细一看，果不其然，这家伙的脑门上长着一颗红珠般的痣。如今仔细端详，着实有些显眼，亏得方才我竟没有注意到。
当下把他塞进内襟护住，瞪大一双眼嚷道，「迂腐！我就要它了，你当怎么着！」
「你！」
他干脆懒得与我多言，直接伸手去抓小家伙探出的脑袋。
「啊！！！」惊呼是我发出的，目瞪口呆地望着上官珐琅渗血的指尖。
小家伙不由分说就张大嘴巴咬他一口，着实立竿见影。
上官珐琅依旧紧锁着眉，凝视着伤口。
「你……你受伤了！对不起！」我心慌意乱，连忙掏出手帕要为他敷上。
他推开我，径直向外走去。
我站在原地，紧咬了下唇，眼角不受控制的发胀。
不是故意的……
小家伙钻出衣服，在我的两手间打转。我抬起手心，脸颊贴近它软乎乎的身子。
「我们不是故意的，对吧，初尘。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「于是你就收获了这麽只猫？」阮缃融懒懒地靠着，言语里满是戏谑。
「初尘不是猫！它是鹿，一只小白鹿！」
「哦，随便吧。」阮缃融无意与我继续争执，他一个眼色示意道，「先不说这，那家伙是怎么了。」
窗外骑着白马那人似乎比以往更沉默。
我撇了撇嘴，鼻头有些发酸。
「又吵架了？！」
我下意识点点头，继而又摇了摇头。
吵架，这算麽。好像自始自终都是我在一头热。
阮缃融以袖抚面，无言状难以言表。「有时候真的懒得管你们，没一个让人省心！」
「……是我错了。」我的声音似在嘤咛。
「哦？」他扬了扬细眉。
「我执意要收养它。」不过我不后悔。
他叹气，「我总算能够明白，为什么世人常说，与人作对引起对方的注意力是喜欢一个人的表现了。」
我面上一醺，为那夜没有坚持抵制此子套话而恨得咬牙切齿。他不仅马上告诉当事人，还时常记得旧事重提。
他又说，「不过话说回来，如若世人都学你这般扭，怕是无人再敢浅尝情爱之事了。」
闻言我颇有不服，不禁鼓起腮帮道，「难道你阮缃融喜欢人的方式与世人有异？」
此子一愣，只是转瞬，继而欠扁地挥了挥帕子，「呔，从来都是世人爱我，却从来不知爱人滋味为何。」
「……」
我果然与他八字相克。
虽然有些想求证那番他与当今圣上的说辞，可见他副模样却有些问不出口。
静默了片刻，他望向我，头一次认真地唤我的名字，「林b。」
有些不习惯他如此正经八百的样子，我亦是一凛。
「你有设想过寻回记忆麽。」
这话着实把我问住了。
我想了想，只记得上官珐琅比较喜欢从前的我。
「你竟没有思考过？」他被打败似的揉压着太阳穴。
我连忙急道，「我是得找回记忆，更要为家门报仇！」
「报仇？以你这身子骨，还寻思这茬呢。」
「我这身子骨怎么了？！不像某人，我可是会武艺的！虽然比起上官……是差了点儿。」
「好好好，我手无缚鸡之力行了吧。」几天长途跋涉，阮缃融看上去是真累了。他委顿地滑下身子。阖上美目，翦睫细密。
「就睡了？」落下我一人醒着，着实有点寂寞。
无人应答。
我将初尘放在被褥上，起身替阮缃融整好周身铺盖。
那厮又突然开口，惊得我一跳。
「没有记忆的时候还是莫要妄言复仇的好，当心铸成大错……」

第七章　　杜　若
孟宥庭，浮云楼现任大当家，师承高五行，三年前于武林大会上脱颖而出继任盟主之位。
相传这高五行本是先帝座下兵马大元帅，在朝中威望甚高。其武艺超群，凭着一套自创的浮云三十二式名满江湖。久而久之引起圣上猜忌而自主辞官回归故里，在九华山下经营了如今的浮云楼。这本是招待旅人的当口，不想竟成为广纳天下贤才之所。后来高五行把女儿高弱浮嫁予爱徒孟宥庭，从此两人共同执掌浮云楼。
如今浮云楼即在眼前，我将初尘在内襟藏好，而上官珐琅仍不忘进入车来替我罩上斗篷。
此浮云楼果真高耸入云，气派恢弘名不虚传。
「小家伙怕是未见过此等大场面吧。」阮缃融讪笑道。
我暗地朝他扮出个鬼脸。
沿途栅栏束以丝绸彩缎，栏下花团紧簇，看上去是为这次特地装点的，着实十分好看。楼外已有一人携家眷迎候，此人身长八尺，面冠如玉，气度不凡，其身侧众家眷则姹紫嫣红，身姿婀娜。想必定是那孟宥庭无疑。
与上官珐琅约定如此荒谬的赌局，置我于此境地，我对此人的印象也就不会太好。透过黑纱，我远远地斜睨上官珐琅一眼，京城“三绝”伴其左右，场面其乐融融。
孟宥庭上前一步，笑脸相迎，我却觉得那表情虚得很。「上官兄，你终究是来了。」
「此等场合，岂有不来之理。」
「哈哈，痛快。上官兄路途劳顿还请稍事休息，明日再正式比过。」
「也好。」
阮缃融岔道，「好你个孟宥庭，好事尽便宜了上官。」
孟宥庭笑道，「阮兄若能早日安定下来，孟某自是也要比上一比。」
纨绔子弟，纨绔子弟！
我腹诽着。	
孟宥庭身后一名身披彩纱的娇艳女子向前稍进一步，凑近阮缃融身侧，软声细语道，「阮公子，数月不见，可有思念妾身？」
这是啥米状况？！
阮缃融亦是神色微变，「卓……孟夫人，区区有礼了。」
「唉，怎变得如此分生。」女子面露抱怨之色。
还是孟缃庭出面打圆场，却是面含戏谑，「霓裳，切莫惊着阮兄。」
「是。」女子依言退却一步。
我以手肘碰了碰阮缃融，小声道，「原来你与盟主夫人也有一腿啊。」
阮缃融显得懊恼，「一度良宵，哪晓得她惦记着也不避讳。」
我心内暗爽，却佯作抚慰。
这时，令我始料未及的，孟宥庭那厮出现在我近前，躬身拘礼道，「莫非，这就是传闻之中的林b公子？」
传闻？什么传闻！我哽噎了一下，口舌变得极为不利索，「正正正……是。」
「久闻林b公子棋艺了得，如有幸还请指教几局。」
原来是对弈之事，闻言我长吁一口气而有些镇定下来，只是奇道，「你也会下棋麽。」
忽闻有人低呼，貌似此举对武林盟主多有不敬。
他似乎并不以为意，「孟某略通一二。」
「那好，我一定不吝赐教，太笨了我可不干。」
旁边已有人绝倒。
孟宥庭朗声大笑，「哈哈，有意思，一言为定。」
「定就定！」
就此，我对孟宥庭的印象分高上了那么些许，至少他对我的态度不像上官珐琅那样。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
既然是好戏，定然少不了高品质的观看者。
应验了阮缃融所言，杜家这样的书香世家，曹家这样的商界大贾都已在这浮云楼内入住。阮缃融乐呵呵地挨家拜访，我也少不了披着斗篷跟去，只怕不能搅他好事。这其中却有一家门牌为秦字的宾客避不接见，我虽忿然，他倒是打着哈哈不甚在意，只道江湖上怪人多，实在不足为奇。
曹二小姐曹邀蕊一身戎装，生得一副巾帼模样。只是，五年前，曹家大小姐曹怜惜嫁与逆龙堡少堡主印三思，两家结亲。今次曹家自是要支持印三思的妹妹印思思的，因而曹二小姐对于我“上官派”无甚好感，所以相当彪悍地将我与阮缃融赶出闺房。这令阮缃融多少有些受到打击。好在杜家小姐的周到款待令阮缃融立即恢复过来。
杜梨不愧出身书香门第，体态雅甚。据称，她是与其兄同来。
而阮缃融的泡妞功夫也着实超群，两人已粘嗒嗒地当窗赏月，吟诗作对，视我若无物。幽怨地瞄了眼阮缃融不安分环过对方腰身的爪子，我顿时自觉无趣，打定主意向门口位移。
推开门，逃也似的奔出，不想与一人撞个正着。
「唉呀，没长眼麽你！」我按着碰疼的眼睛出口骂道。
「抱歉。」
听着，我即愣住了。
别误会，不是我识得这人。只是，这声音，过于好听了。
再看向那人，相貌也是……端的别致。这是我唯一能想出形容他的词语。并非有多么好看，却就是这么感觉。虽是典型的书生打扮，却无半点迂腐之气，眸若星辰闪闪熠熠，唇形姣好。
「其实我亦有错……」我小声说。
他一顿，继而笑开，如莲轻绽。「公子亦是爽快之人，不若你我交个朋友？」说罢，向我伸出一只手。
我急忙在衣上擦擦，把手跟着送了出去。
他的手倒是凉凉的，不过握着很舒服。
他说，「在下名唤杜若，不知公子……」
「小的林b！」
……
啊呸！
我真中了妖魔邪道，竟自称小的，真恨不得咬掉自己的舌头。
杜若愕然，继而笑道，「林公子真是幽默。」
泪啊泪啊……
我不由面红耳赤，「叫我林b就好。」
他似没有注意到我的尴尬，「林b，倒是好名。」
「万万不比你的……」
这时，一个声音插进来，硬生生打破这派和谐场面。
「咳咳咳，让我看见了吧，倒不知你还有这般谦逊的时候。」
我一扭身子，只见阮缃融双手交叠于前胸，正一脸调侃之色地看我。
怒瞪他，恨不得将这祸害扒皮抽骨。
「唉呀，虽说让我撞破了奸情，也别这样恨我嘛。」
「去死！」
我恶狠狠地扑将上去，却被人缠住后腰。
「林b，莫气莫急！」
「……好。」我像是被灌了迷魂汤，晕晕乎乎应道。
阮缃融不再说话，玩味地看我。
离开杜梨小姐的闺房，我自是默然不语。
阮缃融的手指扣了扣我的斗篷，「喂，小东西，早看不出砟愫妹徽瓴伲这样就变心了？」
「胡扯八道！」
「哎，你可别说不是！那眉目传情的……啧啧，比起我都有过之而无不及。」
「我说……」
「什么？」
「总有感觉，我迟早都会死他手上。」
他敲了我一个爆栗，「别说迟早，我看你的心已经丢他那里了！」
不是这样的……
和他呆在一起，我会失去我自己。

第八章　　霓　裳
次日，江湖上期待已久的斗四美比赛正式开始了。
擂台设在九华山之上，亦是由彩绸鲜花装点分明。台下按入住楼内人数设有座次，所有人都不得私带手下。其规模恰如一场武林大会，所以说江湖上人好事，而又不分事情大小主次。
这时我才知晓，比赛的方式为，台上八人分别表演才艺，台下观者每人捧一株鸢尾，末了将鸢尾交付到他们各自唯一中意的表演者手中，最终以两方鸢尾的总数定夺胜负。所以说，这虽是派别之争，每人手中鸢尾花数目还是会影响到个人声誉。
好你个上官，只依凭棋艺我当如何展示！
再看向上官珐琅，正与一佳人私语，佳人巧笑倩兮，好不美丽。
我吞咽了下，有些郁闷。
身边的阮缃融倒是显得更加郁闷，只念叨着，「到头来，却输给上官了吗。」
这话我本来是不解，待我仔细一看，发现那伊人正是昨日驱赶我俩出户的曹二小姐。
阮缃融摆了摆衣袖道，「罢了罢了，输给他我也认了。倒是你，今日之战准备的如何。」
真真哪壶不开提哪壶。
正此时，一个我并不熟悉的声音加了进来，似还卷带着万般欣喜。
「是你吗，缃融！」
啧啧，头一次听人这么唤他。我好奇地回眸，竟是一名男子，身形高大的很，面部线条粗朗，倒有些气宇轩昂的英姿。
「卓……人芳？！」阮缃融的面色却变得不怎么好看。
「我好想你，你可有想我？」高大男子不由分说握住阮缃融的如莲纤手。
「你你你……别瞎说话。」阮缃融抗拒地退却着，可对于不懂武功的他来说自是徒劳。
好像不是我该继续呆的地方。
我木然对阮缃融说，「我先走，你们慢慢玩。」
「哎，别！」
阮缃融似乎真的着急了。不过，咱不管，谁要他平日里多欺负我。
于是我走到上官珐琅跟前，规规矩矩地鞠身施礼，「上官少爷，不若此时请曹小姐替代，怕还来得及。」
上官珐琅蹙了眉，不知是因为我这难得的称谓，还是因为其他咋的。
曹邀蕊的面上浮现可疑的酡红之色，「啊……可以吗，珐琅？」
珐琅。
虽说我总是直呼其名，却也从未如此叫过他。
上官珐琅轻描淡写一句，「下次吧。」那个曹小姐即面露委屈之色。
中了毒，和我这般。
我随意应了声，立即离开了这个令我呼吸不畅的位置。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
逆龙堡以枪法闻名，印思思自是以一套精细的枪法引得满堂喝彩。浮云楼高弱浮亦不甘示弱，银蛇鞭舞得猎猎作响戎风阵阵，足以与其分一杯羹。最令人瞠目结舌的是，藏珠阁薛凝枝移步到台正中央只说了一句，凭鸢尾到我阁内收买情报的，半价。
琅琊门卓霓裳，临上台，还无限幽怨地看去阮缃融的方向，她的哥哥还捉着人家的手。看样子，这俩兄妹也同时中了阮氏毒药。
卓霓裳一袭绣蝶霓裳，翩然起舞一展倾城之姿。抹袖迎风，翩若惊鸿，手腕翻折之处尽态极妍。即是写意，又是随性。
急，艳丽，狂狷，有如暴风来袭，勾魂摄魄。
缓，清淡，雅致，恰似谪尘之仙，扑朔迷离。
她在低声浅唱：
自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼。
见杨柳飞绵滚滚，对桃花醉脸醺醺。
透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。
怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂。
新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人。
今春香肌瘦几分？搂带宽三寸。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
而上官派这边，似乎更着重于文艺之事。
张馥郁擅书，却不拘于伏案作书，八面大鼓分散，四张大纸高挂，和以绝顶的鼓技，墨字逐一显现。纪纹珠擅画，宣纸飞铺如毯，游龙走凤之间，一副丹青妙笔跃于纸上。刘姬佩擅琴，一番演绎，行云流水，撩人心弦不在话下。
于是便轮到了我。
踱至台中，已有人先行替我将棋石抬上。
黑纱还罩在我的面上，我已清楚可闻台下零散的议论声。
听起来我是众望所归的看点。
我的身份是男妻，一个相貌丑陋的男妻。
江湖上早已众说纷纭。
而决定，已在我脑中成形。
我拔出腰上的短匕，匕首出鞘，寒光乍目。
斗篷连同黑纱在空中裂作两半。
我迎风而立，袖翻如浪。
台下嘈杂声，一阵大过一阵。
我在棋盘跟前席地而坐，初尘自胸口探出脑袋。
将它捉到盘面上，有一下没一下点着它的身子，它不满地发出呜呜的鸣叫。
我大笑，扬声说，「哪位英雄愿上台赐教。」
竟是无人回应。
也或许是我鲁莽了，这张脸，早已吓却了他们。
我没有去看上官珐琅，更宁愿他不在这个地方。
杜若就在台下一角，他面无波澜，只是以惯有的温润目光望着我。
我站起身来，径直走到台下正中间，孟宥庭就坐在那个位置。我作出一个请的手势，字正腔圆，「孟盟主，请赐教。」
他亦是木然，只是凝视着我的脸，以及我的眼。
我将声音扬高了八度重复道，「孟盟主，请。」
他恍然回神，在人群中立起身子，解去身上的披风，随我来到台上。
他就在我对面坐定，半拢的发丝垂散在胸前，薄情的唇微微抿起，眼中带笑。「想不到这么快就可以兑现承诺了。」
面对这张的脸居然还能笑得如此淡定，我该好好嘉奖他。
于是我也笑，眉眼弯弯，「我可不会输唷。」
台下人的声音依然可清晰入耳。
「原来这孩子生得这样可怕。」
「嘘……你没听说玑缘山庄灭门之事麽。」
「可怜了这孩子，孟盟主的棋艺，可是不凡得很呐……」
对于这或是奉承或为属实的话语，他似未听见，我亦未在意。
抓起一把棋子搁于台面上。
他目不转睛地看我，手却没有停着，掬起一枚棋子跟着掷了上来。
移开手，我敛容道，「双数，是我先行。」

第九章　　蒂　落
九华山上，暮云Α
周遭更是难言的静谧。孟宥庭以食指拖起下颚，若有所思。
我执黑子，第一手落在右下角小目上。
本是寻常的先手，孟宥庭却没有立即跟进。
等得久了，我抬首望他，见他仍然那般看我，目光扑朔。
我一个激灵，很不舒服的感觉蔓延于心。
我敛眉道，「你待看到何时。」
「玑缘山庄大少爷是麽。」
答非所问。
「我在想，你也算得上有趣。」
所以？
「所以，不若你我之间再加一重赌局。」
台下已生成稍许细碎的波动。
他凑近身子，掬起我胸前一束发，「听说你才年方十七？」
「是又如何。」我下意识向后缩着身子。
「那么，倘若你在此输与我，改嫁于我如何？」
众人皆诧然。
继而哗然。
已无暇去顾及台下之人在说些什么，我挣扎地推却着孟宥庭愈发欺近的身子，然而被按住了后脑，不能再逃。
初尘龇牙咧嘴地咬住孟宥庭的衣摆，死命往后拽。
倾身吻上。
无可抑制的惊呼声四起。
以至于后来江湖上盛传，武林盟主孟宥庭与如玉公子上官珐琅为争夺一名丑陋男妻大打出手，割袍断义，反目成仇。
猛地推开他，奋然擦拭着被沾染的唇，面上已是醺然。
「混蛋！开……开始吧。」
「答应还是不答应。」他似乎十分执拗于此答案。
先度过这关再说。
「好，我答应你。」
「真的？好极。」他露出一个孩子般的表情，重新坐定。
默然，我又不是真的男妻，所以这回绝不能输给他。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「十五之三。」
「十二之五。」
「十五之十六。」
「左上角，星位。」
「十之十七。」
「七之四。」
「……」
孟宥庭果然棋艺不差，到目前为止，胜负还很难料。
我不敢怠慢，早已摒弃了四周所有响动。只瞄一眼孟宥庭，他的目光紧锁于棋盘上，很投入的样子。
我卖出个破绽在棋盘右上方故布疑阵，却于中位与之缔结，只等孟宥庭一进攻，就有机会令其左边的领地沦陷。然而他行棋却相当谨慎，只落子在棋盘左下方与我相胶着。
这样拖下去不是办法，我得寻一条稳赢的路子。
于是，我开始试着将网撒得更广阔些，当然所冒风险亦是更大。纵观阵形，恰似张开了大口一般请对方入Y，孟宥庭犹疑片刻，以一手小飞作为试探。
我拼命按捺住呼息，其实心脏已经突突地将要跃出胸口。
我佯装防守与之缠斗，屡战屡退，意在诱敌深入！
是时候收网了！
我捺指，登时山呼海啸席卷过来，吞噬犬马片甲不留。
俨然左边阵地，连带方才纠缠之时故意失去的，尽归我所有。
心中豁然，花开鸟鸣的声音终于为我所得。
与此同时，孟宥庭道，「是我输了。」
台下的人群本是生怕惊扰了棋局而各自私语，此时有如掀起轩然大波。
「孟盟主输了？」
「竟输了！怎么可能……」
「那小子果然了得！」
这些也均是身外语。
我揉了揉有些发酸的腿，撑起身子，规规矩矩施礼，「孟盟主，承让。」
孟宥庭挠了挠脑袋，「那里竟然大意了，可惜，可惜。」
我抿嘴暗乐，你不输我怎么办。
他还颇有不服，「这次就算了，有机会再重新比过，赌注保留。」
吓？还来，做你的春秋梦！
再也不和姓孟的下棋了。
我笑笑，抱拳，转身下场。
上官珐琅正靠在一角，双臂交叠地看我，他的眼中有什么捉摸不定。
胸口一窒，我垂首走向另一边。
斗四美已接近尾声，决定胜负的时刻到了。
我与“四美”“三绝”同立于台上，台下的人们蜂拥而上，每人手中握一只鸢尾花。
一阵纷乱交错，台上又归于平静，地上还散落着几支凋零的鸢尾。
虽说之前人们对男妻多有反感，经这么闹过以后，虽远不及卓霓裳、张馥郁那般，我竟也获得了些支持票。也有人竟真认定我是将来的盟主夫人，提前拍马奉承者也不在少数。
两方各自统计，数目竟是别无二致，数来数去都一样。
台下再次乍开了锅，这样的结果根本没有意义，宛如一场闹剧。
突然，人们颇有默契一般静止，目光都投注在一个方向。
靠最左边，檀木椅上，一名男子正旁若无人地玩弄着手中的鸢尾。
男子长发流散如瀑，面上还罩着半张金色面具，只露出极薄的唇，使人完全看不清他的真面目。然而他的身子十分修长，披着一件黑色描金边的渌衣，胸口袒露着，肤如雪。他拨动了一下垂落的头发，举手投足之间，极尽妖娆。
人们目瞪口呆地望着这人，俨然他是异类。
最终还是孟宥庭出面，走到他面前躬身掬礼，「敢问阁下是？」
「我姓秦。」
冷质的声音。
我心生诧异，莫非这位就是昨日里给我们吃闭门羹的秦字房客户？原来他竟是这派人妖模样！莫非他因此自觉羞愤而避不见人？
孟宥庭继而问道，「不知阁下来此……」
「自是来看热闹的。」
那人直立起身子，果然比孟宥庭都要高出半个头，却极为瘦削。
他越过孟宥庭，向台上走来。
众人面面相觑。
我垂头暗骂，这人好爱出风头，不想一双绣金靴正停在我眼底。
我愕然抬首，对上那人的薄唇。
好好好，你比我还高我也认了。不过你这是要作甚？
他勾起我的下颚，低头贴近我的面颊，在我耳边吐息。
他的声音勾魂摄魄，九转缠绵，「真想不到，林b居然就是你。」
毛骨悚然，我反射性地退后一步，「你你你……你谁！」
他一顿，「你竟不记得我了。」
我亦是惊讶，「你认识我？！」
「我以为你不会忘了我，死也不会。」
心下一沉，我狠狠扳住他的肩，「莫非你就是那寐莲教大魔头？！」
他一滞，跟着朗声大笑，「寐莲教？哈，可笑。我真不知是该称赞你的心机，还是该说你天真。」
「什么意思……」
「也罢，你可想要这个。」
「啊？！」
我顺着他的手指，看向他的胸口处。
一支蓝紫色鸢尾探出衣襟，娇艳欲滴。
我呆若木鸡地盯着那张脸，试从面具隐藏着的那双眼睛里寻到些什么。
「不是白要的哦……」
我茫然地回眸，看向台下那个方向的上官珐琅，冷然，萧索。
你想要赢的，是吧是吧。
我转过身子，「你开什么条件。」
「这个，我还没想好，不若日后再告诉你。如今你只用决定，要，还是不要。」
「你！」我气结失语。
见我不答，他低下身子逗弄初尘，而初尘竟是少见的乖顺，磨蹭他的靴子。
我忿忿地抱过初尘塞回衣襟内，顺便粗鲁地掠走了他胸口的花。
「看样子是答应了呢。」他笑得意味深长。
「只要不违反仁义道德。」
他张了张口，却是哑然。
怎么着，本人就是有大侠风骨！
不再理他，我径直走到统计者跟前，「喏，这儿还有一枝。」
于是宣布上官珐琅取胜，敲锣打鼓，欢歌鸣乐不在话下。
本是一派其乐融融的景象。
忽地，伴随着数只蝴蝶遄地飞出，一道红影自天而降，赤色羽毛激起血沫跟着漫天飘摇。
「是化骨蝶啊！」有人哀嚎。
人们开始四处流窜惨叫，场面霎那间变得不可收拾。
更听一声厉喝，「寐莲教在此，谁敢造次！」

第十章　　蝶　非
来人一袭水红色罗衫，衣袂翻滚飘却老远，确实颇有风姿。只是其所到之处哀鸿遍野，凄鸣惨叫声不绝于耳，而使得他近乎修罗。
然而，我已被那寐莲教仨字给摄在当场，不觉呆立原地。我的胸腔起伏着，目光已只跟随他动作。
最终他落于台上，正于我身前的黑衣男子对峙。
他的身子瘦削而略显荏弱，领处细致的红绒托出一张俏生生的面容。肤如凝脂，眸似缀星，唇若红果，很是好看。这就是阮缃融口中的绝世美人麽，不辨年岁，不辨男女。煞气染满了那张艳绝的脸，绽放出惹人睁不开眼的戾光。
他叱道，「小人，拿命来！」
我愕然望向那姓秦的，原来他果真不是寐莲教的人，不仅如此，他还是大邪教寐莲教的大仇家！
了不起。
大约是感受到了来自我的别样目光，黑衣男子难得地哆嗦了一下。
他稍微偏转了脑袋，没有正面看我，却是在对我说话。
「我叫秦歆樾，你最好记下。」
……果然还是一个讨厌的家伙。
「谁要记啊！」我朝他的后脑呶嘴。
「也罢，只要记得你欠我的。」
我语塞，闷然不乐。
上官珐琅施展轻功落至我跟前，一把抓住我的手，急道，「还不快走！」
我甩开他，「不走不走，我还要报仇！」
「开什么玩笑！」他再次抓牢我的手，把我往台下拽。
「我没有！放开，别拦我！」
秦歆樾蓦地回头，自台上俯视我，「你是说，报仇？」
「是！」我勾着柱子不肯走，还理直气壮地嚷道，「我林家遭灭门的血海深仇，当向寐莲教讨回来！」
闻言，他竟自鼻孔里发出一记冷哼。
倒是他对面那红衣男子听我这话有了异动，美目跟着斜瞪过来。
「你说什么，林家！」
上官珐琅上前鞠礼道，「他还小，不韵世事，还请教主高抬贵手不与他计较。」
红衣男子凝视上官珐琅半晌，继而色变，「你，你不就是……」
上官珐琅抬首看他一眼，亦是神情凛然，连忙自袖中取出一样物事掷于地面，白沫四起，当下抓了我就跑。
「给我站住！」那人似乎还有意追上来。
然而台上缠斗声四溅，看样子是秦歆樾阻住了他。
遥遥听得他的声音在说，「等完事之后你今晚来找我，别以为自己能躲得过……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「放放放……放开我。」我还被上官珐琅夹在腋下，路上一直奋力挣扎。
他似也被我弄的疲惫了，眼见身后无人追赶，于是放了我下来。
一落地，我再次朝山上飞跑。
他一把揪住我，怒道，「你不要命了！」
「我死也要去的！」
「你想死怎不及早告诉我。」
「我又没让你救我！」
他面色一白，干脆放开手背过身子去。
「随便你好了，爱上哪儿上哪儿。」
他生气了。
见他这样，我亦是心中一空。
于是才安静下来。
小心翼翼地拽了拽他的袖子，「对不起……」
不理我。
「若不是你，我肯定得让那魔头给杀了。」
依然不理。
「我，第一次距离他那样近，一时昏了头我。回去之后我一定好好磨练武艺，等来日方长再寻他报仇也不迟。我知道错了，原谅我好吗好吗。」
我磨蹭着他的衣角，感觉得到他一点一点地动摇。
然后听到他有若沉吟般的声音骤然响起，「你……会去见他么。」
「谁？」我反射性地回答，不过马上便有所感悟，继而愣了一愣。
你……在乎么？！
他有些犹豫地续道，「那人很可疑。」
「莫非你也不识得他？」我有些惊奇。
明明是一个名不见经传的家伙，竟声声强调我不该忘了他！
他蹙了蹙眉头，「虽说瞧不见面孔，可江湖上像他那种身形的可是寥寥无几。」
这是实话，我不由得哑然。
而在这空当里，他依旧以那清凌凌的目光望着我，似在臆测，似在探寻。
我暗咽一口唾沫，喉咙里即发出一声意表不明的咕哝，然后……
我笑嘻嘻地问，「话说回来，上官，方才那魔头见到你时那反应可以算是方寸大乱了，这是为什么呐。」
他身形一震，扳开我的手独自一人向山下走去。
啊啊啊我又说错话了吗！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
纵身屁颠屁颠地跟了上去，与他一同回到九华山下，见阮缃融正站在浮云楼前笑意盈盈地迎接我们。
啐，这家伙虽不通武功，逃路倒是利索的很。
我装作搜寻的样子摇着他的身子瞄向其身后，「那位姓卓的仁兄呢？」
提起这茬，他颜色微变，低声闷道，「被召去开会了。」
原来，孟宥庭已张罗起残余的各路英雄召开紧急武林大会，共议对付邪教之事。
上官珐琅的几房夫人也均相安无事，他说此地不宜久留，遂决定当日便启程回京城去。可我却下意识地认为，这是为了阻止我与秦歆樾见面。
路上依然是我与阮缃融作伴，他所言最多的就是，「小东西，你行啊，亏得你真能帮到上官。」
我说，「承蒙不嫌弃，下次你若需要，我也会助你一臂之力。」
阮缃融一巴掌拍向我，「少来，若非为了上官，你能这样？指不定上官也对你另眼相观了呢。」
我苦笑，自那日从山上下来起，莫说上官珐琅未对我说一句话，甚至都没正眼瞧过我。
再往车窗外望去，马上一对男女共乘，风景缱绻如画。
这就是此行多出淼氖栈瘛
曹二小姐曹邀蕊这就与我们一同进京，估计两家随时都能敲定婚事了。
上官珐琅虽然不怎么会笑，可对着她们的表情却还是与对着我时俨然不同的。
看得久了，我不禁揉了揉鼻子。
猛然回头，见阮缃融面无表情地望着我，见我亦在看他又展颜笑开。
心中不由得惑然，他却率先开口道，「小东西，你住上官府也有一年之久了，眼见着上官娶了三房如今又要纳第四房，这样下去怎么得了。」
「……我哪里管得了他的事。」
「可如今你名义上还是上官家的四夫人唉。」
「呸呸呸，我乃堂堂七尺男人，不稀罕。」
「话说，此次回去你就要进宫了。」
「啊！」
「啧啧，你居然忘了。」
「……」
「常言道，伴君如伴虎，你怕是不怕。」
「哼。」没有什么怕不怕，倒是有不愿，不愿离开他。
他似看穿了我的心思，长叹道，「何不给自己一个机会呢。」
哎？！
这倒真没想过。
或许是他阮缃融早已就看穿了我前景无光，注定没戏？
我泪眼汪汪地握起他的双手，「不枉你我相交一场，你这是在为我着想麽。」
他的表情像是吞下去了一只蟾蜍。

第十一章　　君　颜
春水畏寒，月牙窗根。
竟还是无眠。
我下榻披上一件外衫，拉开把手，满柜的衣物。
这些都是上官珐琅为我置办。唯一有件白色的，领口处刺绣别致而外褂流泻铺长，与其他灰黑青蓝的大为不同。
那时我只道自己乃寻常粗鄙之人用不着这类文雅衣衫，上官珐琅却执意要为我添购，我竟一次都没有穿过。今次想来，一阵恍惚，有如隔世分离。
无意识将它贴近胸口，蚕丝冰凉，无以相暖。
窗外笛声迭起，我奔至门口，门扉大敞。
院落一地残红，风拂过，卷带起桃花阵阵，落池水香。
月下那人也只披了外裳，青丝迎风飞散。
他的笛声蜿蜒。
于是，
肝肠寸断。
四目相对，光转流年。	
嗔了，痴了，醉了，散了，碎了。
惟有静静凝视，缓缓铭刻。
今朝如梦，明日又是何春。
恰过半夜，胜似三秋，才交四更。
次日，我同阮缃融一道坐上去宫里的马车，身上穿的就是那件白色锦衣，除开初尘，这就是我唯一的行头了。
车内他一直喋喋不休地对我讲解入宫礼数，生怕出了纰漏。
以前就有听说过，这皇帝名唤赵蕈麟，乃先皇宠姬所出。当年先皇误信谗言幽禁皇后，还下令诛杀太子赵鸳麟，幸好太子为忠义之士保出皇宫。五年前，先皇临终时突然清明悔悟，传诏立赵鸳麟为储君，并下令找寻其下落。当是时，赵蕈麟竟宣称太子薨，而篡夺了皇位。
是个心狠手辣的角儿，难怪阮缃融多有担心，我也确实不想惹着这号人物。
在我思忖的当儿，阮缃融以为我心中畏惧，不由得为我整了整衣衫，道，「莫怕，真有什么，我帮你。」
「当真？」我精神为之一振。
「我保证。」
「如果对弈时，我不小心下赢了皇帝怎么办。」
「我帮你担待。」
「如果我出言冒犯了他呢。」
「我替你求情。」
「如果我偷食了他的贡品。」
「……我帮你隐瞒。」
「如果我和上官打架你帮谁。」
「帮他。」
「……」
难为他这么体贴，原来没有得病。
他喝茶，「小样儿，休想在我这里套话。」
我打着哈哈替他捏腿捶背，进了宫就要全凭这位大人罩着了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
面圣之时，我在阮缃融的引导下唯唯诺诺地行礼不敢有差池。
那传说中的人物竟然屈尊自金銮宝座上走下堂来，在我跟前站定。
我戴了斗篷，虽规规矩矩地弓着背，却仍透过黑纱偷瞄到那厮正仔仔细细地打量我，由上及下。
「林b？」
「啊，是！小的在！」顺势又往地上跪倒。
他转向阮缃融，「阮爱卿，这家伙倒识得大体，礼数俱多。」
阮缃融小声说，「这个不用跪！」
奶奶的不早说。
赵蕈麟蹙眉疑道，「他真的比上官爱卿还要精通棋艺吗。」
「回皇上，前日里他自九华山赢予武林盟主孟宥庭，世人可鉴。」
「哦？」
赵蕈麟不再言语，只是围着我绕了一周，忽地站定，作势要掀我的斗篷。
我再次滑倒身子扑在他脚下，「草民万死，相貌不干净怕惊扰了圣颜，请皇上降罪！」
登时他的兴致已是没有，啧道，「哪儿来的这许多麻烦。」说罢背过身子，漫不经心地回到他的宝座上。
阮缃融连忙把我搀起。
「这么的吧，即日起封为大棋士，官拜三品，特许住在宫中。」
哈？！这这这就三品啦？那岂不是比上官珐琅的官位还要高！
「还不谢恩！」阮缃融暗地里拉了拉我的衣角。
「草民叩谢圣恩，皇上万岁万岁万万岁！」我叩得比哪一次都有力。
出圣殿来，阮缃融带我去居所，叮嘱我记得去吏部报道，还顺便给我讲解大棋士的职责以及相关事项，据说原本三品以上的官员每日都要早朝，不过棋士也属闲差，所以就减免了，我大呼万幸。
他还说，皇上每日都要对弈，时辰基本是在午后，届时会宣随驾公公来传。我问有假休麽，他斜睨我一眼说，暂时没有，宫中目前只得我一名棋士，我不舍命陪君子谁来陪。闻言我一阵叫苦不迭，真想拉了上官珐琅进来作伴。
我居住的地方叫作珍珑阁，宫里居然也分派了一个下人来侍奉我，名唤沈弈儿，他已事先将屋子打理干净了。
屋子虽简陋，却很是清幽。外面还有个小的庭院，有木也有花。
阮缃融不吝在我寒舍坐下品一盏香茗，末了却说，「这么一来你就不用紧念着上官了。」
我默，老是这般提起，你这是存心要我忘掉他的样子吗。
半窗幽梦微茫，歌罢钱塘，赋罢高唐。
风入罗帏，爽入疏棂，月照纱窗。
飘渺见梨花淡妆，依稀闻兰麝余香。
唤起思量，待不思量，怎不思量。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
进宫之后的某个夜里，又发生了一件事。
其实这应该算是理所当然的，只是真的事到临头了，还是难免让人心惊。
那时我摸着黑回到屋子，阖上门，自然而然地宽衣解带预备歇息了，回头却发现属于我的那床铺盖莫名地耸起，心头不由一跳。
我本不信鬼神之说，此时更不例外，当下拧起被角掀起。
卷在铺盖里的那人随之滚进了床里，并伸出一段即使在夜间也能看清楚轮廓的白玉手臂来撩乱了一头凉绸般的青丝，美得不似凡物。
好一个妖孽！
虽不能领略他的样貌，却能直接地感受那惑人的气质。
这家伙绝对是一个微妙的存在，对他明明哪里都讨厌，可就是无法移开视线。
我当然是无心对此发表任何的溢美之词，何况唇齿之间早已有些打结，「你你你你……」
他腰间一挺坐起身来，好整以暇地按压着眉间，「啊，睡着了。」
我后退一步，「你怎会在此！」这里可是皇宫，还有弈儿在阁内照看着。
他挑眉，「小小一座皇城，焉能挡得住我。」
「为什么……」
「关于这个，又何需问我。」
字字句句都回答得滴水不漏。
好吧，我自知理亏，下意识低了低头。
「这就要兑现承诺么。」
「还不急。」
「那……」
「你当真一点不记得了么，我。」
「哎？」我愣了半晌，才反应过来他是在问我，不由偏过头去，「啊啊，都不记得了。」
他话锋一转，漫不经心的，言语里已沾满了戏谑。「秦某原是听说了一件挺有趣的事情，就忍不住来此地考证，没想到竟是真的。」
尚不能适应他这种语调的转变，我回眸以眼色询问。
「如玉公子的四夫人么，呵，不错的名分。」
这个啊……我紧含了下唇。
那厮凉凉地笑了，他翻身，将两条修长的腿放下榻来。他的声音又极其淡定，叩打在人耳里却是心惊肉跳般的震撼，而经夜风一拂，却又飘渺得不真实起来。但见那藏在面罩之后的眼睛，一如泓水那般泛泛而流光溢彩。
「知道么，之前你其实是喜欢我的。」
我浑身一颤，视线与那样的目光相抵，有什么被悄然改变着。
说不清哪里不对劲，却不能立马作出反驳。

第十二章　　蛰　了
有时候忍不住会思索，秦歆樾那个混蛋究竟是本着怎样的心思专程跑来告诉我这些。倘若他喜欢的是我倒也罢了，可显而易见的，他对此表现得却是无穷无尽的挖苦。我自是没有被他奚落的嗜好，所以在那之后干脆狠狠给了自己一棒，从而选择意识性丧失记忆。
而那厮死皮赖脸地在我这里儿厮磨了三日非得要与我朝夕相处，这期间我只好以私人名义把弈儿打发到别处去了。
临行前，那家伙还在说，「b儿，我们会再见的。」
谁想跟你再见呐。作为负债亏欠的一方，我也只能在心里如是咕哝了。
之后这件事很快便过去了，也实在是因为跟皇上下棋是门技术活，那基本已占用了所有思考其他事情的时间。
与赵蕈麟对弈，仔细说来赢棋是别想了，敢骑在皇帝头上的那是吃了熊心豹子胆，十个神仙也救不了。可不能赢也就罢了，输还要输得顺理成章，自然得水到渠成，若叫那自尊心奇高的主儿捻出了破绽，亦是小名难保。面对赵蕈麟这样的君主，只怕更是难办，棋艺差了也要当心脑袋搬家。所以就不得不每日策划出个新局，为让他赢个“惊险”煞费苦心。
其实赵蕈麟的棋艺并不差，只怕比孟宥庭还要高明上些许。
只是初来时他还能算作与我平手，日子一久他就俨然不是我的对手了，我便应付的愈发得心应手。
然而，赵蕈麟不愧为一国之君，何其忙也。
某日我被宣到养心殿，是常规的下棋时间，赵蕈麟却迟迟没有出现。随房的小太监出泶旨要我到内殿等候，我恭恭敬敬地随他进去跪在金红帐前。
帐纹滚滚，被翻如浪。
闻里头娇息连连，我不禁涨红了一张丑面。
即使是我，也十分了然那是什么。
我不禁忿忿然，这家伙难道是午饭吃的太饱只怕不能消化麽。
而且你现在唤我进来跪在这里又是嘛意思。
正在此时，帐内传出一个略显稚嫩的男音，似还夹带着哭腔。
「皇上，快给奴才吧……」
「求朕啊，不然朕怎么好给你呢。」无限邪魅，无限情色。
「皇……皇上，奴才求您了……」
只愣在当场。
这又是嘛状况。
里面不但是个男的，而且，似乎还不大愿意？！
此暴君好男色的传闻我早有听说，只是没料想到居然恶劣至此，逼良男为“哗”。
我蹭地一下站立起来，礼数已被抛却到脑后。
怎么办，怎么办。
不用想怎么办了，我已然闯了进去！
工艺精细的龙榻上，两条肢体正纠缠不清。
在上面那位猛地抬首，一记极其冰冷的目光掷了过来，令人血骨寒彻。
「大胆！」	
冤枉啊，臣的胆子其实一点儿也不大！
我哆嗦着双腿扑通跪倒在龙榻下，「皇皇皇……皇上，臣有本要奏！」
「讲！」
赵蕈麟自地上拣起一件绣龙黑袍，翻然披在身上，一张阎罗脸着实不善。
床上另一位却不敢妄动，依然玉体横陈。
我怕呀，心下怕得要死，嘴上仍胡诌道，「这这这事情说来话长。」
「长话短说。」
「可可可是旁人有些不方便听……」
他皱眉，只消瞥床上人一眼，那人即诚惶诚恐地拾掇起衣服出去。
我这才看清楚，那是赵蕈麟的近侍，似乎是叫贺灵，才十三四岁。
只是贺灵经过我身侧时，似乎相当怨毒地狠狠地瞪了我一眼。
为为为为什么。
坐以榻上的人依然冷冽，「你可以说了。」
我一瞬茫然。是了！这下糟了……
那厮还在吐露着些恐怖句子，「若说不出个所以然来，朕绝不饶你。」
苍天呐大地呐，如果可以，我生生世世都不想与这暴君牵扯半点关系！
「怎不说话了，还是，有口难言？」
我终于开口哆嗦地喏道，「世人云，为天子者当爱民如子，不知皇上怎么看。」
「天下臣民尽属于朕，如何处置之，全凭朕决断。」他居然笑了，笑得嗜血而残虐。
这，就是答复？劳什子狗皇帝！
我的身子在抖，不知是怕的还是气的。
奶奶的这辈子我再也不下这狗屁跪了，只是这辈子也不长了。
上官，我对不起你，千万莫让你受到牵连了。
我突地挺起身子，心中悲怆油然而生。
罢了，横竖一死。
我食指一撇，「昏君，竟敢强迫良家男子做此肮脏之事，今日我就要替天行道除了你这奸人……」
话音未落，我居然被捉住手腕拽了过去。
一个天旋地转，我已被扼住了脖子，后背抵在那张尺码相当大的龙榻上，斗篷更是不翼而飞。
呜呼，都怨我武艺不精，一瞬间胜负已揭。
忽闻那厮的抽气声。
我瞪大双眼，他的面庞距离我的不过半寸。
立马，他转过身去，伏于床边干呕。
机会来了！
我正欲偷偷挪身，那厮却道，「你最好别动。」
好吧，不动就不动，谁叫我技不如你。
他似乎已镇定下来，抬头望向我。
「哇……」
他再次扭转过头去，这下真的吐出来了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「真料不到你这样丑。」
赵蕈麟已穿戴好衣物，衣冠楚楚地喝着安神茶。
「实在对不住你。」我不由翻了个白眼。
手已然被束缚在身后，不过谁若想让我跪下，门都没，老子就是不认罪！
「你胆敢直呼朕。」他面泛惊诧之色。
「老子就是叫了怎么着，老子还要叫你王八羔子赵蕈麟……」
侍卫已着手甩了我两巴掌。
我呸了一口，满嘴的血。
他怒极反笑，「好，很好，你倒是给朕说说，朕何时强迫良家男子了。」
铁铮铮的事实，你还想抵赖！
「你莫不是拿了人东西以此作要挟逼人家跟你那啥是什么！」
他凝眉道，「朕什么时候拿人东西了。」
「明明那个时候他说，他说，要你给他的……」
赵蕈麟神情微滞，一口茶水喷了出怼
我洋洋得意，「没话说了吧。」
他抚了抚额，即有人上前来为他揉按眉心。
「罢了罢了，赦了你的罪。」
「哈？」
一名年纪稍大的太监示意我道，「愣着做什么，还不快谢恩！」
我再次狗腿地跪下，三拜九叩，「罪臣叩谢皇恩，万岁万岁万万岁！」
「下去吧。」赵蕈麟似乎真的累了，依然紧锁着眉。
「罪臣还有一事相求！」
「说。」
「皇上，古人云，君子不夺人所爱，还请皇上广开圣恩把东西还与那人。」
「你……」
他已是无语。
旁边的老太监再次向我咂嘴示意我不要多言，我却仍然固执。
赵蕈麟忽而大笑，有若狂风暴雨，飞沙走石。
其实他的样貌很不错，剑眉斜飞入鬓，目光凌厉而炯亮，面部轮廓更是有如刀刻，若非戾气盈面，应该是不输于上官珐琅的佳公子。
等他终于平息了笑意，意味深长地瞟了我一眼。「你可想要那东西？」
「我，我才不要！」虽然很好奇那是啥。
「不如朕就把那东西交与你如何？」
「那我也得转交给他！」顺便看看是什么。
「好，就这么说定了！」
他倒是爽快。说罢又转向那老太监，「李临贵，送林爱卿出去。」
「等等等等等……什么东西你还没给我呢。」
「别问了，快走吧！」那李公公比我还着急，推搡着我往外走。
出了养心殿，我还是忍不住问道，「李公公，你可知道那东西是啥，皇上他打算何时给我。」
「林大人，请回吧。」他做了个请的手势，转身回去了。
满腹狐疑，回到我的珍珑阁，弈儿迎上来，「大人你可回砹耍万岁爷他……」
我摆了摆手，「弈儿，我有点累了，想先休息……」
径直进到里屋，铺上，被褥拱起，似乎还有动静。
方才在宫中便受了这种刺激，此时我一屁股坐到地上，「弈儿，这这这这个是！」
「大人，这是皇上派人送来的！」
被子兀自掀开，一条玉洁如洗的腿放了下来，跟着另一条亦然。
贺灵一步一步走向我，身上不着寸缕。
他说，「恨你……」
却放下身子，捧起我的脸，送上香唇。

第十三章　　灵　素
承载着风华摇曳，掉落。
醉生梦死。
我倚靠着，木然看他在我身上动作，摇摆如风中残烛。
他说，「我恨你，恨不得杀了你。」
为何不呢。我就这样一动不动，待你将我剥皮扒骨，绝不反抗。
竟是我害了你。
贺灵满面的清泪，恰似我心口一刀一刀割出的血。
终了，他开始披上亵衣，再至外衫，一件一件穿戴齐整。
发丝还流散在他身后，整个身形显得愈发清癯。
「我该回去复命了。」他冷然。
我张了张口，却只能目送他离开。
赵蕈麟啊赵蕈麟，你好狠，竟让我负了这种债。
他日，仍然去养心殿陪赵蕈麟下棋。
那厮像什么也没发生过似的，只与我讨论棋局之事。之后，他看惯了我这丑脸，他竟命我不许再戴那碍事的斗篷。
如今回想起与赵蕈麟下棋的日子，在我的生命中亦只算弹指一挥间。
某日，他捺指点着棋盘右下角道，「这里朕错行一步，却成了朕心口上的毒瘤，影响到后盘局势。不知爱卿可有高招化解。」
「皇上，依臣之见，既然在此失招就不该放之任之。虽说纵观棋盘有三百六十一目之多，一旦毒疮扩张，祸及他方，即有可能导致满盘皆输。」
「那又当如何。」
我的手指一一掠过棋盘各处，「臣认为不宜大动，若在此深入，再于此处布下疑阵，与下角相构连，稍有异动，大可自中部向旁连接延展。如此一来，胜负还难料。」
「原来如此。」赵蕈麟摸了摸下巴，若有所思。
我又点了点上方，续道，「不过这边您的领地也当小心驻守，切莫失了去。」
他竟是笑道，「朕的江山岂有那么容易丧失。」
闻言我滞愣半晌，已是说不出话来。
他又自顾自道，「就这么办吧，到苗疆去，林爱卿你说呢？」
我扑地在座前跪下，「臣不敢妄言，还请皇上恕罪。皇上乃九五之尊，还请三思！」
「你也去。」
「诶？」
抬头，他的眼中神采飞扬。
疯子！
「朕与你，再加上阮爱卿，好极。」
啧啧啧，就说你们有一腿吧。
不过，你俩私奔为什么要牵扯上我啊啊啊！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
虽说暗访，结果却不仅仅带上了阮缃融，还有随从数名侍奉在车旁。
我仨人分乘三辆车。
弈儿侍在左右不在话下，贺灵就坐在我正对面。
我要他们一齐随我坐于车内。
却静默难当。
那天过后我打听到赵蕈麟不会再使别人用过的东西，所以贺灵的前路不会好过。
当我向赵蕈麟讨他时，赵蕈麟笑得极为欠扁，「怎么，一番云雨，你便食髓知味？」
只把头埋得更低，「求皇上降恩。」
他并没怎么为难我，小小一名近侍而已。
只是贺灵见我，面色骤变。
一如那夜他控诉般咒骂我，他说，「你这是在羞辱我吗。」
我小声说，「我对你有责任。」
他一愣，仰天大笑，多有苍白。
好在他从此也就默默跟着我，话虽不多。
行车路上多是无聊，正午时分赵蕈麟仍招了我去对弈。我钻进他的金銮马车里，阮缃融也在。
他说，「原来这次竟是你以棋局为喻给皇上支的招，小东西不错啊。」
我掬拳道，「阮大人是否也有意对弈一局。」
他抓乱了一头青丝，「千万别，我对这种累人的玩意儿是一点也不通的。」继而转向赵蕈麟询问道，「此行是否先知会靖边王一声。」
赵蕈麟道，「不忙，京城那边亦是瞒着，宫中已安派了人顶替朕。」
「也罢，只是若先给他发现了可就难办了。」
我只在一旁恭敬地听着，国家之事，不便我插言。
赵蕈麟却显然不肯让我轻松，而问道，「听闻依林爱卿久居京城上官府邸，依卿之见，上官世家何忠于朕？」
这皇帝挟了人家嫡子还不够，非要十二万分的笃定吗。
我不敢怠慢，躬身道，「臣并未发现其有不忠。」
赵蕈麟心满意足，这才放过我。
忽而转念，不对！阮缃融与上官珐琅乃挚交，这种事情何需问我！
这么思忖，背后已是冷汗涔涔。
行车数十日，终于进入上官世家辖地。
这里天气比京城暖上许多，风俗与苗人相似。途中见人们都身着短衬，而我等这类宽袍大袖的文雅装扮倒显得突兀了。
弈儿将头探出窗外，兴奋道，「公子，这里好漂亮。」
随着进入市镇，相互之间都改了称呼，用于隐匿身份。
我想了想，自兜里掏出一袋子银两交与他，「弈儿，你与贺灵去前面街市上替我还有两位少爷置办些短衬。」
「是！」他显得极为兴奋，缠着老大不愿意的贺灵下车去了。
剩下我一人，倒有番心思来好好端详窗外风景，马车行驶得缓慢，四处果真山峦秀丽，不失为隐居的绝佳场所。
逐渐进入市区，街景繁华，路边街摊上各类首饰琳琅满目。
忽然前方传来嘈杂的喧闹声，不详的预感弥散开来。
愈是靠近，就愈发能听见来自弈儿的声音。
「你放开他！」
心中咯噔一下，我连忙大呼停下，跳下马车来。
果不其然，贺灵正被几名侍卫模样的人束缚着，弈儿则被牵制在一旁不能靠近。
一名穿着异常华丽的男子，正执一把纸扇上下摇摆。他看上去只十七八岁年龄与我相若，嘴上却是蛮横得很，「怎么着，被本少爷看上是你八辈子修来的福分，你从是不从？」
贺灵本就生得我见犹怜，此时将脸撇向一边，并不答话。
「嘿！有个性，本大爷喜欢。」说着竟拿手摸了他一把。
再也按捺不住，我纵身一跃落于其间。
「放开他。」
那男子回头见我这般模样，一瞬间显得有些惊诧，只不过万分自信的肆笑又立马回归到面上。
「你是谁。」
「鄙姓林。」
「我不管你姓甚，你可知道我是谁。」
「愿闻其详。」
听这话，男子愈发得意，「你给本大爷好好听着，我爹乃靖边王上官惊鸿，当今圣上都要礼让我上官家三分，你什么狗东西，敢跟本大爷抢人。」
……呃？
我好像听到了一件不得了的事情。

第十四章　　琉　璃
阮缃融不知何时出现在我身后，「发生了什么事，龙兄要我来问问。」
那自称上官惊鸿之子的男子见了阮缃融，眼睛亮了一亮。
折扇收拢，朝前一指，「又来一个美人，给本大爷我全都收咯！」
「是！」得令，众侍卫一并包抄开来。
「等等等等一下，这是干什么。」阮缃融是一点功夫也不懂，约莫是有些着急。
那男子以扇尖挑起他秀丽的下颚，「大爷我看上你了，预备娶你回去作填房。」
「填房？」阮缃融柳眉倒竖，指下却是没有闲着。
手腕翻折，三根细若牛毛的银针喷射了出去。
男子一声闷哼，银针正好插在他的三处穴位上，针针分明。
众人皆惊，我亦瞠目结舌。
我忘了阮缃融虽然不通武功，但绝对不是吃素的。
上前盘问一番，原来这名男子确系上官惊鸿的次子，名唤上官琉璃。
弈儿接过贺灵，紧紧搂住。
而阮缃融揪住那上官琉璃的衣领狠狠道，「难道我这风姿这样貌比不过你正妻吗？说，还敢不敢让我作填房！」
「不敢了，死也不敢了。」上官琉璃痛哭流涕，这才像个孩子嘛。
回到马车上，把方才发生的事情讲与赵蕈麟听，他蹙了蹙眉，「上官惊鸿那后人竟如此跋扈，简直无法无天。」
「龙兄莫气，何不去上官府上探个究竟？」
我诧然，「万一泄露了行踪怎么办。」
「不妨，上官惊鸿必不会认出你我。至于龙兄麽，我可为他易容。」
我涎着脸道，「你何不替我把这张脸也给易了。」
他轻描淡写掷来一句，「滚。」
我们乔装成经营丝绸生意的杭州商贩，公然去靖边王府上拜访。上官小少爷一见是我们，吓得跌跌撞撞爬房里死活再不肯开门。
靖边王听说了街上发生的事儿后，对我们拘礼多有客气，「小儿顽劣，还望各位海涵不与之计较。」
阮缃融摆摆手，「好说好说。」
靖边王上下打量阮缃融一番，问道，「公子何方人士，家中可有婚配。」
我本抿着香茶，听这话嘴一张大，泄露了个干净。
居然敢当着圣上的面儿公然挖人墙角，上官惊鸿果然豪胆。
我偷偷瞄着赵蕈麟，竟无异常。
阮缃融神色很是不自在，遂张口胡诌道，「在下阮慕容，杭州人士，家中尚有一妻。」
上官惊鸿不由叹道，「可惜，可惜。」
原来靖边王膝下二子一女，其女名唤上官扬絮，年方十六，正值婚配年龄，当地却找不到合适的人家。
我自不在考虑之中，不过还是忍不住插嘴道，「龙兄倒是尚未婚配，机会难得，切要抓紧。」
继而上官惊鸿打量赵蕈麟一番，眉心不着痕迹地敛起，「这位龙公子……怕是已过而立之年吧。」
闻言我再次喷茶，阮缃融似乎也暗地里笑得开怀。
赵蕈麟怎么着也不过二十八载年岁，不知是易容术将其显老了，还是因为平常表情过于冷冽僵硬而引人误会。
亏得他按耐得住，只淡淡道，「靖边王好眼力。」
于是，不再提起。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
上官惊鸿留我三人住宿，也不知是否还打阮缃融的主意，不过我们自是乐得接受。
第二日，我一人出门，却在集市上偶遇上官琉璃。
见我他先是一惊，后来大约是回想起昨日我无甚作为，也就不那么惧怕我，反而将大少爷的派头摆了出怼
说起来他的容貌确实与上官珐琅有几分相似，也都习惯随身携一把纸扇昭显风流，不过给人的感觉却大为不同。
上官珐琅循规蹈矩清冷如月，上官琉璃却散漫不羁随性若星辰。
他似乎还为昨日里的事多有记恨，虎着脸对我恶语相向，「喂，丑八怪，这流芳街岂是你能瞎晃悠的麽。」
我冷道，「我长了脚，爱走哪儿你可管不着。」
「你！」
不理会他，转身径自走向另一个方向。
这里集市上多卖首饰，而上官琉璃那身装扮也着实不错。想着我亦不由得在一个摊位跟前停下。
望了一转，目光停在一个银质项圈上。其上刻有精细的纹路，而周边缀以各色玉石五色斑斓，煞是好看。
我不由得拿起它，仔细鉴赏。
手腕翻折这才发现，原来项圈背面还篆有一行小字：
韶华易逝，朱颜难改。
倒是别致，放下它我低头去掏腰间的钱袋。
这时一人把我生生撞开，身子整个儿霸住摊位，「这东西我要了。」
「上官……少爷！」摊主的样子活脱脱似见了鬼，目瞪口呆之余直想往摊子低下钻。
「这个多少钱？」
「不……不要钱，孝敬少爷的！」
「嘿，算你识相。」
上官琉璃极其挑衅地看了我一眼，当场就把那项圈戴在了颈上。
我不与之计较，转身又往前走。
这街是不可再逛了，不能让这一街的人都因为我赔了生意。
上官琉璃那厮还不紧不慢地跟在我身后，好整以暇地摇着扇子，「跟大爷我斗的，没一个有好下场。」
走到街头，一名头生得奇大的人出言喊道，「这位公子，请留步。」
我疑惑地望向他。
「公子可需治疤痕的好药？」
哈？！怕是见了我这张鬼脸才有此推销之举吧。
我还是应道，「不用了，我这灼伤已有两年之久，要能治好早就治了。」
「公子有所不知，我这可是来自苗疆的奇药，在当地极具盛名的。」
哦？竟有此一说。我不由步至他摊前。
「我这药里含五灵脂，水蛭，穿山甲，蜈蚣，夏枯草，昆布，寸冬，白芍等等几十种上等中草药，只要您每日外敷内服三次，不出十天，肯定还您原本的模样！」
药材什么的我是一点也不懂，只是听了这番话却还是有些心动。
「店家，您这药是怎么卖的。」
「公子，一瓶只需要十两银子！」他比划出一个有些委琐的手势。
十两，倒也不很贵。
正欲付给他，那个笃定就不肯放你安生的主儿再次跳将出怼
上官琉璃一掌拍在铺子上，以扇掩面凑近那摊主，「蒯大善，本大爷没记错的话，好像上个月才掀了你的摊子。」
蒯大善哈着腰道，「上官少爷，您记性真好。」
上官琉璃颜色一敛，和起扇子狠狠敲在蒯大善的头顶上，「知道你不收敛着点，还敢当街坑蒙拐骗！」
「小的不敢了。小的上有老下有下哇，这就回家抱娃娃去。」说罢兜起摊子就要撤退。
「等等。」
「哎？少少少爷，你还有何吩咐。」
「拿来。」上官琉璃勾了勾手指。
「什么啊少爷……」
「还敢装傻！」上官琉璃暴起，再敲他一记扇子。
「啊，是！」蒯大善极不情愿地自兜里掏出一支葫芦形状的小瓶，献给上官琉璃。
待那人走了，上官琉璃别扭地把小瓶递予我。
「是什么？」我惑道。
「这才是真品，叫你拿着你就拿着！」他拽过我的手，把小瓶搁在我手心，并令我攥紧。
我握起小瓶端详着。
听他继续说道，「苗疆流传的宝药。那蒯大善偶得这一枚，竟仿照它的气味做出假药来卖。」
我不由上下打量了他，然后忍不住笑开。
他面上泛起不自然的红色，转而啪地打开折扇抡着，「你虽然生的奇丑，可剩下的那半边脸勉强还算得上清秀，说不定治愈后也会是个美人。」
本性难移！！！

第十五章　　扬　絮
回到靖边王府上。
刚进门，一个人燕儿似的飞了出去，恰与我擦身而过。
方入前厅，就见上官惊鸿正徒手拍着桌子震怒道，「目无尊长的东西，出去就别再回恚　
我连忙躬身鞠礼，「靖边王爷息怒，却不知发生了何事。」
上官惊鸿一见是我，苦笑道，「让林公子见笑了，家门丑事，不提也罢。」
身后的上官琉璃扯了扯我的衣角，小声说，「那是胞妹，你若识相还是别触爹的霉头比较好。」
闻言我咋了咋舌，原来那位就是传说中寻不到婆家的大小姐。
上官琉璃上前一步，施礼道，「爹，孩儿这就去把扬絮找回怼！
靖边王虽然面上仍然是那副厉害模样，却是叹却一口气，没有出言阻止。
于是我俩再次步出靖边王府。
我一路跟着边走边打听着，「上官兄，方才那是……」
上官琉璃斜睨我一眼，「嗨嗨嗨，瞎问什么呢，可告诉你了，好奇心杀死猫。」
「是是是，我不问就是了。只不过……天地茫茫何其广阔，我俩该去哪里找寻扬絮姑娘？」
一提起这件事儿，上官琉璃似乎也表现得相当头痛，抽出折扇呼啦啦地抡着。
他忽然站定，目光投注向路边。
循着他的视线看过去，却见一座红瓦朱楼，其上“醉香楼”三个烫金大字一竖排列下来。
我不由晕眩道，「都什么时候了，你还想着这种事！」
上官琉璃仿若未闻，只身往里面冲。
往日里怜香惜玉的情怀通通不见了，扰得楼内惊呼连连。
「上官扬絮呢？叫她给我出恚　
我已是愣住，满腹狐疑，心道这上官扬絮身作名门闺秀，怎会平白来此烟花之所。
满脸艳妆的老鸨急忙拦上，「哟，上官少爷，你千万别急。扬絮小姐乃千金之躯，怎会上我这种地方来。」
上官琉璃一把揪起她的衣襟，放语狠道，「少给我说些没用的，呆会儿搜出来了要你好看！」
听了这话老鸨这才哆嗦着不再说瞎话，却也不敢贸然带路。两边儿都是主，得罪了谁都落不得好。
与此同时，一扇檀门陡然间劈作四瓣飞开。
门里香阁中，坐于正席的那人，虽是一身男装打扮，却生得眉目灵秀，顾盼之间神采奕奕，真身应系一名女子。只是她身侧搂抱着数名楼内姑娘，场面端的诡异。
她不客气地挑了挑眉，唇红齿白，「哥，又是你来搅我兴致。不若咱俩喝上一杯？」
「扬絮，别闹了，快跟我回去。」
上官扬絮撇了撇嘴，「你老帮着爹，从来不为我想想。满以为你最能理解我的感受……」
「你也老大不小的了，再胡闹下去，当心真个儿嫁不出去！」
「谁要嫁人了，谁爱嫁谁嫁去！」
「你！」
对方还在不依不饶地继续说道，「书上说的好，女子是水做的，一颗玲珑心晶莹剔透的很。而男子却是泥巴拧的，想想都叫人恶心。」
霎时间，上官琉璃苍白了一张俊脸，我却不由得笑出声来。
上官扬絮似乎这才注意到我，上下打量我一眼，颦起眉心，「你是谁。」
我不请自入座，斟上一杯酒，饮尽，以袖擦拭嘴角。
「在下姓林。」
她也并不动怒，只询问道，「你也是要来娶我的？」
这……误会大了。
我咳嗽一声，道，「在下只是路过王府的一名食客，今日得见小姐一面实属三生有幸。」
一双美目翻转，「油嘴滑舌。」
「……」
微笑，我不生气，一点儿都不生气。
继续说道，「方才目睹小姐武艺超群，实属巾帼之姿，却有不输男儿之态。小姐若能嫁给好人家，必也不妨碍施展一身抱负。」
「好人家？这种地方，有谁能担得起这仨字！」
我不由眯起了眼，「这么说来，只要有，小姐便肯嫁咯？」
「你，你敢套我的话！」
那上官扬絮唰地一下满面绯红，我便不再逗她，只道，「小姐心里有什么话当向靖边王说个清楚，切莫气着他老人家才好。靖边王疼爱小姐，岂会不依。」
「说的在理。」她首肯应道，突然仿佛若有所思，「林公子家中可有妻室？」
我一个激灵结巴道，「小小小姐，在下一介凡夫俗子……」
她已是将玉指撇向我，一脸笃定蛮横之色，「就是你了。」
哎？！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
后来，上官扬絮跪在她爹靖边王座前，直声称要嫁给我。他爹只消再看我一眼，登时晕厥过去。醒来时，老王爷手指点着我，口中喃喃不清，只差出声斥责我别有企图拐骗了他家宝贝疙瘩女儿。
我也很冤枉，第一次被姑娘家看上，却是这样的结果。
而后，不了了之。
这事儿被阮缃融取笑了很久，赵蕈麟没什么表示，面上却也不乏愉悦之色。
而上官琉璃私下里曾偷偷问我，怎就一眼看穿了他妹妹的心思。
我只但笑不语。
不能说，真讲出硭小子还能拿我当神仙看待？
其实很容易便看出，上官扬絮那小姑娘的掩饰手法极其生涩，比起小爷我还是差远了。而那壶里的酒也没动多少，分明就不是习惯饮酒之人。最近会变成这样，原因自然不会有他了。
我调笑道，「上官兄，若我能做成你的妹夫，咱俩岂不是亲上加亲了？」
上官琉璃脸色变了一变，「你还打这主意呐，劝你趁早莫想，我爹是不会要你的。」
我禁不住奇道，「此言差矣，究竟是扬絮小姐嫁人还是靖边王他老人家寻思着嫁人？」
他瞪了我一眼，陷入沉默之中，看样子已是不想再理我。
许久之后，又恍地开口，把我吓了一跳。
「林b，你若真想嫁入我上官家，恐怕只能嫁给我了。」
他说这话时，貌似还很认真。
我早已瞠目结舌，说不出半句话来。
他不好意思地朝我笑笑，向着夕阳跑远……
我靠！

第十六章　　愫　夜
耽搁数日，我们便向靖边王辞行，往苗疆进发。
上官琉璃也不知寻了个什么由头，竟获得了上官惊鸿的批准与我们同行，甚至与我共一车。
贺灵见到他还是心存芥蒂，弈儿一脸戒备地将他护在自己身后。
只是那厮似乎毫无自觉，堂而皇之地当把这儿当自家后院。
傍晚黄昏，我们将车停下来歇息。
沿途十分荒凉，一切只能将就。
上官琉璃舒展了下身子，「林b，大爷我渴了，弄点水来。」
我鼓着眼睛瞪他，他却视若无见。
弈儿忍不住出言喝道，「大胆，居然敢指使我家公子做事情！」
只怕再说下去会出什么纰漏坏了赵蕈麟的大计，我连忙出手制止了弈儿。依言下车，又怕那好色胚子是故意支开我，于是忍不住一番恫吓。
他竟回答说，「小b儿放心，本大爷思考了很久做出了一个惊天决定，从今往后眼里就只看着你一人。只等这次去苗疆你容貌恢复，本大爷就迎娶你。」
我道，「我若是恢复不了，你当如何。」
他却信誓旦旦地说，「恢复不了，自是还让我照顾你。」
当然不会当了真，不过有了这近似承诺的话我才稍许有些放心把贺灵留在车上。
给他弄了水，我却没有即刻返回到他们身边。
转而看暮色更浓，我爬上阮缃融的车，这才觉得闹腾的一天终于安静下来。
而那家伙正睡着，铺盖裹得严实，秀眉略颦，一副没有安全感的样子。
有如白玉一般的面庞，搭配着弧度微小的唇形，确是不输给任何人的姣好。
我招了鬼魅似的不由自主稍微靠近些，只见那唇微启，喃喃轻语。
他说，「林b。」
刹那间，静止，诧然。
一帘风过，荼蘼香散。
他揉了揉眼睛，睁开漂亮的桃花眼。
「是你啊，找我有事？」
「啊……恩恩。」
「你怎么了这是。」他面露惑色。继而坐起身子，以手肘碰了碰我，换回那张不正经的脸，「莫非是因为日日对着他的胞弟，就犯了相思疾。」
我恼道，「你就不能哪天不提上官珐琅。」
他扳着指头开数，「至少我昨天就没提过，前天也没有……」
「得得得得得，」我不耐地打断他，「我来是有正经事求你。」
「哦？」
我翻查着内襟，却见初尘正与那小瓶子较劲。
不由惊叫，「小祖宗，快吐出恚这可是你主人我的命唉！」
初尘不情不愿地松开了它，我抱着瓶子又亲又蹭。
阮缃融大喝，「要耍白痴就出去！」
我连忙重新坐定，献宝似的捧上瓶子，「这是我从上官琉璃那里得来的，据说是苗疆的奇药，可以治好我脸上的疤。」
他将信将疑地自内倒出药丸，唯一的一枚，「就这东西？」
「是，您看看能不能……分析出成分？」我观察着他的神色小心翼翼说。
「看样子，你倒是很想恢复容貌。」
「是啊是啊，大人你想想看，这么一来会减少多少人因为我的刺激而受害。」
他挑眉，「不是为了上官？」
我胸腔一滞，转而继续狗腿，「大人瞧您说的，爱美之心人皆有之，我也想娶一两房妻室左拥右抱过逍遥自在的日子……」
他已懒得再理我，挥了挥手，「今日我也困了，明儿再说。」
「唉，是！」
多少有些失望，不过面对这随性的主儿，我也是没有办法。
跳下马车准备回去自己车上，心念道上官琉璃大约要哀呼渴死了吧。
忽见前边儿树林子里，赵蕈麟孤自一人，负手而立。
原本打算事不关己偷偷溜开，而他却洞悉着身后一切动静。
「林b，过来。」
我一阵慑然。
或许因为是在宫外，这是他第一次叫我林b，而非那冠冕堂皇的林爱卿。
我认命地回头走到他跟前。
他仍易着容，令人感觉所见他的面部表情并不那么真切。
只是那双眼，依然清澈透亮。
我垂首等待他吩咐。
而他居然问道，「在你眼里，朕是个怎样的皇帝。」
我跪倒，「臣不敢妄言。」
「但说无妨，朕赦你无罪。」
犹豫了许久，终于开口，「依臣之见，皇上社稷勤勉，宵衣旰食，亲臣爱民，只是，只是……」
「只是？」他蹙眉。
我不由哆嗦起来，可惜话到了嘴边，不吐不快，「只是暴戾，好色，自大！」
还有比我帅。
他大约是气得发抖，手攥成拳状，咯咯作响。
顷刻间山呼海啸，地动山摇。
阮缃融，你可是说过要罩着我的，你快来啊啊啊！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「林b，你可知罪？」
好你个赵蕈麟，出尔反尔，明明说过赦我无罪的。
虽说如此腹诽，我还是不能不诚惶诚恐叩道，「臣罪该万死，臣之罪犹如滔滔黄河之水，臣自己亦是羞愧难当无颜面对江东父老，臣不敢乞求皇上恕罪但求赐死给我个痛快。」
「罢，罢，就饶了你这次，起来吧。」
「谢皇上。」
啐，到头来还要谢他。
「林b，国事若真如棋局一般简单，那便好了。错了这次，下次重来，尚有余地。」
哎？！
这算什么，赵皇帝的剖腹之谈？
难不成，末了我还是得遭灭口！
这么一想，我不由惊出一身冷汗，连忙道，「皇上，要下棋的话多少盘臣都陪您下。这里风大，切莫凉着龙体。」
细不可闻地，他大略是叹息了一声。
熬过了这半晌，我搀扶着他上了銮车。
眼见着他躺下，我也正打算回去歇着了。
此时，却见阮缃融掀开帘子，还披着外衫即跳下马车，咋呼地向我挥手。
「不好了林b，那药的成分我已经鉴定出砹耍　
我连忙迎上去，「怎么就不好了？」
他苍白了一张秀面，道，「其他的成分都还好，均为常见的中草药，只是其中有一味并不多见，综合种种外象，竟然……」
「竟是如何？」我的心中如有预感般突地一跳。
「竟疑似玑缘璧！」

第十七章　　踩　花
「玑缘璧！此话怎讲？」
他显得极为忧心忡忡，「目前还不能确定。对于玑缘璧，当年我去林家时也是缘悭一面，不过有幸品过玑缘水，与这味药倒是十分相似。」
「你居然喝过玑缘水！」我着实震惊。
「呔，我阮少爷喝过玑缘水有什么稀奇的。我又不通武功也没有内力，只能平白延长一两年虚寿了。」
「你的意思是说，玑缘璧极有可能落入苗疆？」
「这也只是猜测。」
「那那那，那碎荷山寐莲教是否也……」
「这错了，虽然世人尚不能确定碎荷山之址，寐莲教确系中土门派。」
闻言我一阵怅然。
以为距离真相接近了，忽地又被拉却老远。
阮缃融安慰我，「不论如何，此行极有可能恢复你的容貌。」
是吗……
不知为何，我却没有丝毫宽慰的感觉。
真进入苗域，一切都不在自己掌控之中了。
怕引起注意，我们均化妆成苗人。
上官琉璃懂得苗语，着实帮了我们大忙。
他很适合穿苗服，身上挂满了锒铛首饰，却不见与我争抢的那件项圈。我心下多有诧异，只道他并非喜欢，只是为了与我争个输赢，罢了。
其实在车上时，我曾问过上官琉璃，他将来预备做什么。他竟豪气万丈地跟我讲，他要做像他爹上官惊鸿那样的骁勇大将军，守卫边疆。我诧道，为何不是做靖边王。他居然自傲地说，靖边王，那是属于大哥的。
他的哥哥，上官珐琅，尚在京城为质。
半杆落日，一声雁过，几处危楼。
木叶空，山容瘦。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
初进入集市，我已开始打听那奇药的来历。
原来那药名为“九繁丹”，在当地也是近一年时间才名声大噪的。其果真有些妙处，只需服用九粒，莫说我这满身的疤痕，即便是过去半条命的人也能拉得回怼Ｖ皇钦庵忠┰诘钡匾嗍遣欢嗉，真不晓得蒯大善是从哪里弄到一粒。
见我一派沮丧模样，那人不由得安慰道，「公子莫急，这药也是自宫里流传出淼模据说大王子那儿有不少。」
再询问，宫闱之事他竟不愿多言，再塞些银子也是一样。
弄清苗宫内动向亦是赵蕈麟此行的目的，于是我们很快达成了共识，暂且于一家小驿馆住下。白日里各自去搜集情报还不能引人起疑，晚上聚集在一起共商对策。赵蕈麟对上官琉璃还多有提防，我与他处得久了，却觉得他本质十分单纯。他不仅教会我苗语，还为了我能获得九繁丹而鞍前马后。
费一番心思之后，终于打听到些消息。
十年前，上官惊鸿攻打苗域时，先代苗王赫蒙战死，只留下一名子嗣年龄尚小。大臣们共商之下推举了先王的弟弟赫隆，也就是当代苗王登位，这才勉强击退了上官惊鸿的军队保全了领土，苗军也从此元气大伤。却也有传言说，先王为赫隆所刺，惨死于内乱。
而当今苗王膝下三子，大王子赫惮残虐，其外公乃当朝臣相吴虑；二王子赫文无为，其舅系大将军麻战；三王子赫艺温婉，乃贤德王后所出。
而先王遗子赫瑭不知是遭遇了什么得了失心疯，莫不令人扼腕叹息。
大致就是这么回事，九繁丹竟掌握在最不好搞定的大王子手中。
而赵蕈麟所关心的问题自然就是谁会成为王储。依他看来，若赫惮继承王位，往后将会最麻烦。据闻在苗域，赫惮亦是呼声最高。所以他考虑，是否需要暗地里支持某位王子，改变这局势。
想归想，真要付诸行动是需要计划周全的。
我闲着亦是闲着，不如多花些工夫去打听九繁丹的事情。
某日入夜，弈儿为我打来净面的水，按捺不住兴奋地说，「公子，我听店家说，再过两日就是这里一年一度的踩花山节，要闹腾一整天呢，晚上还有篝火宴会。」
我生得这副样子，过去便没怎参加过宴会，心里忖度着不如就让他与贺灵去玩玩。
这时又听他说，「据说是这里的大日子，兴许还能遇见许多王亲贵胄呢。」
我一愣，不由问道，「那宫中王子如何。」
弈儿想了想，「这可就不好说了，那些人多是瞒着身份来的，即便来了也不会让人晓得啊。」
确实如此，但就因着这句话，我决定也跟去看看。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
那一天，街上的人们穿着盛装，结成队地向山上走去。
我亦身着华服，满身繁琐的装饰，并以绢帕掩面。
这种场合，阮缃融与上官琉璃俩人自是要凑热闹的，令我没想到的是赵蕈麟居然也不吝与我们同去。
花，一树一树的掉落，铺满石阶。
再加上山峦水秀，春意盎然，着实风景旖旎。
山上，逐个儿接受花杆头敬酒，以及祝福，曼声笑语撒却一地。
锣鼓齐鸣，斗牛，跳狮子舞，爬花杆一系列活动不在话下。
弈儿欣喜得很，一直扯着贺灵四处晃悠。
阮与上官二人兴致颇高，已不知去了哪里寻花问柳。只是我心事重重无心玩乐，赵蕈麟则一直站在我身侧，不言也不语，不能洞察其情绪。
直到夜幕降临，人们涌至山下，篝火已然升起，跳跃如精灵。
所有人绕着熊熊火焰围成一大圈，首先是对唱。
之后，所有人手拉起手男女间隔着齐跳芦笙舞，圈内亦有人结成队跳三步舞。
我本来就不擅舞步，何况一手拉着赵蕈麟，更是别扭的紧。
毫无预兆的，我的目光落在篝火的那头灯火阑珊处，高挑的男人，银凤头冠下一张惊世绝艳的容颜。
他似乎静止着，舞步摇曳却眨也不眨眼地望着我。
忽而，他笑了。
芙蓉初绽般的雍容。
于是，人影交错。
竟是变换了队形，我一出神，便被人群将我与赵蕈麟冲散。
我站在原地转身，再转，已不知今昔是何岁。
一双手扶住我的腰，蓦然回首。
斜飞的眉，精琢的面，细长的眼，高挺的鼻，极薄的唇。
右眼角一颗泪痣端的妖娆。
再一看，我腰间的汗巾已落入他手中。
我羞愤挣扎，他却不理，兀自将花围戴在我颈上。

第十八章　　浅　酌
你是谁。
你又不记得我了。
我知道，你是……
猛然睁开眼，坐起。
「公子，又做噩梦了。」弈儿拿了帕子替我擦拭额头。
竟是一场梦。
弈儿继续替我整好被褥，「公子认识昨日那位大人麽，难怪从踩花山回砭鸵恢辈欢跃。」
昨日？原来那不仅仅是梦！
我有些结巴地问，「你你你，你看到什么了。」
他点着下颚想了想，说，「弈儿什么都没看到。」
「……」
天哪天哪天哪，他以为那是什么？！虽说，虽说当地似乎是有踩花山节上互换信物定情的风俗，可我那是被逼的哎！
不是这个问题！
那个人，那个人……
当日机缘一面，别样风姿，倾城迤逦。
萋萋芳草，远树残霞，花开花谢，花飞花落。
今朝年岁一转，何处不相逢。
上官琉璃自街上带回消息，宫里正悬榜招棋士。赵阮二人颇有默契地望向我，也罢，正合我意。
于是我化名为项丹，孤身一人进了宫。
因为是公共的棋师，所以我独居一间偏殿。
苗王赫隆年不逾五旬，看上去极为精明。不过有了陪暴君赵蕈麟下棋的经历，我应付得极为得心应手。可惜大王子赫惮不好对弈，所以至今都没有机会见他一面。
是夜，月黑风高。
我身着夜行衣，凭着一身尚过得去的轻功躲过各路巡察的禁军。
据白日里探得的消息，赫惮的月酌宫坐落在王城里接近繁华的地带。我将自己隐于木，远远观得那高悬的匾额上刻的确是月酌宫无疑。
月酌宫内布置极为繁复，大殿里灯火通明却空无一人。再通过长廊往前，依然有侍卫成列巡视。我闪过身形转进偏殿，竟漆黑一片。
我心生疑窦惟恐有诈，正欲回身，这时听到内殿似乎有些许动静。
朱门两边各立一名宫娥，却是在窃窃私语。
「大王子日日去翦水宫，若叫人看见了如何是好。」
「嘘！这不是叫我俩在此假装侍候嘛。即使被发现了，依王子的威信，又有谁敢说什么。」
「也是……」
将两名宫娥的声音抛在脑后，我不由暗自思忖起来。
翦水宫，如果我没有记错的话，似乎座落在王城极其偏僻的一角，旁边有一支细流蜿蜒而过，故得名作翦水宫。赫惮做甚么会每日往那里跑，难道，是与九繁丹有关？
念及此处，我立即抽身去到翦水宫。
皎月如梭，盈满整个大殿，一地银白。
翦水宫里极其幽静，寂寥无人。
皑白的立柱隐于白纱帐后头，夜风一吹，纱帐大片大片地翻滚开去。
禁不住哆嗦，这地方忒诡异了。
再往前行，一池莲水，石阶冰冷。
前方，更长的幔帷高高挂起，帐内隐隐可见两具交缠的身体。
那画面，我并不陌生。
我退却一步，瞠大双睛。
肉体交合的声音，还伴和一声近似猛兽般执迷狂乱的嘶吼。
「瑭儿，你真是个妖精，活活吸干了我。」
没有人回答，肆意的浪叫忒的销魂。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
瑭儿，莫非是指的那前朝王子赫瑭？
我虽惊诧，却仍留有余力思考是否应该立即离去。毕竟这翦水宫的一切似乎与九繁丹毫无干系。
突然，初尘扒开我的衣襟窜了出怼
我大骇，初尘一向乖顺，从未有过这种时候！
不仅如此，他竟然直脱脱地朝着帐幔那方向冲去！
完了，一切都完了。
今天怕是真要死在这儿，不是我就是初尘！
撞破了赫惮的好事，再不走已是来不及。
对不起了赵蕈麟，我有负所托。
我已然打定主意绝不放下初尘，于是狠下心自腰间拔出短匕，只待那纱帐张开我即先下手为强与他拼了！
帷幔乍然分开，向两旁飘飞。
与此同时，我看见榻上位于上方的人身子一软，滑了下去。一只手将他掀开，下方那人恍地坐了起来。
四目交接之时，我一阵五雷轰顶。
那，那不就是……
对面那人啐了一口，披上亵衣，颇不耐道，「莽莽撞撞地，坏了我大事。」
「你你你你不是踩花山上的那个……」
「哟，几日不见你就想我了，竟来此寻我。」
我抖了一下，他好笑地望了我一眼，低头去摆弄兀自偎近他的初尘。
喂，你的主人可是我哎，回恚
我犹小心翼翼地捱近他，「可是你，你怎么会出现在这里。」
「这里是我家，不然我该呆在哪儿。」
不对，不止是这样。
大脑来不及反应，心中已有叫嚣的声音喷薄而出，「你是秦歆樾对吧……」
「b儿，你终究没有再忘记我，我说过我们会再见到的。」他并不否认地微笑，徒手顺着如丝绸般墨发，「秦歆樾是我的汉人名字。」
「……你是赫瑭。」
其实何需再询问。
他倒是不避讳地答道，「虽说如此，可是怎么办呢，我还是比较喜欢被叫作秦歆樾。」
谁有闲情管你的喜好啊！
眼下不是纠结这个的时候，我瞠然地问，「赫瑭……不是得了失心疯？！」
「b儿这么聪明，怎会不知实情为何。」
「他他他呢……他可是赫惮？」
他眯起一双狭长的丹凤眼，「也不错。」
我指了指赫惮，「他，他被你杀啦？」
「杀？哪能这样好过他。」
他轻描淡写的，我却忍不住一个激灵。
这么看来，竟是他救了我一命。不知为何，怪异的感觉还是在我心底扩散开来。
「你是来寻九繁丹的？」
一语中的。
我咬了咬唇，应道，「正是。」
「如果是那个的话，我这儿倒有些许。」
「哎？！」
「不过，」他颔首道，「要不要做个交易。」
次日清晨，整个苗域内掀起轩然大波。
大王子赫惮被人高悬于王城之上，将他放下来时，发现他不仅已四肢折断，还被挖出了眼珠，割没了舌头，俨然成为废人。
苗王震怒，差人下去轮番调查，却是无果。
被赵蕈麟视为棘手的堂堂一代敌国王子，就这样破败在历史长河里。心明真相的我也不由得骇然，没想到那看上去风度人品极佳的秦歆樾做事竟是这般心狠手辣，还不留痕迹。也或许赫惮长期以来留给他的，是屈辱，是一生也不能磨灭的恨意。所以我亦不便多言，惟有暗自叹息。
我攥紧手心里的小瓶。
四枚九繁丹紧紧躺于其内，这是定礼。
只剩下五枚，然后就能回归成我本来模样。

第十九章　　绵　艺
秦歆樾说，「要不要做个交易。」
是甚么。
「我要你辅佐赫艺登位。」
自古以来，王族之间总不乏王位之争，会有人在背后操控也不算什么稀奇事情。
可为什么是赫艺。
相传三王子赫艺没有任何后台，其个性温婉，足下蝼蚁都不忍心踩到。这样的人，姑且不提是否能够对抗中土一代暴君，难道可以治国平天下吗？
这似乎正好遂了赵蕈麟的意愿，以至于在我请示他时，他话不多说便首肯了。
其实苗疆怎样也好，与我无关，我需要的只是一个契机。
我正兀自出神，一个人自后方拍拍我的肩膀。
「项大人，今日又要陪王上下棋吗。」
我转过身子一看，来人一身戎装，十分干练的样子。
躬身施礼，「见过麻大人。」
麻战爽快大笑道，「不必多礼。」
「麻大人也是来参见王上的吗，只是吴大人进去已有一炷香的工夫了，还未见出怼！
「吴大人？」麻战不由得颦眉。
过去，大将军麻战与臣相吴虑，一人主战一人主和，两人恰如政敌。之前吴虑一心辅佐大王子赫惮，而自赫惮遭此惊天劫难后，眼见立王储无望，吴虑这边日渐消停下去，此消彼长，二王子那派的势力俨然扩张开来。
我恭敬答道，「据闻中原皇帝派了使者来，竟公然向王上索一名质子，否则不日将攻打苗疆。吴大人似乎有了主意，正与王上商榷。」
麻战面色一寒，「什么！」
这莽汉立即想要闯进去，我假意拉住他，「大人千万莫激动，惊扰了王上可就坏了。」
他确是真急了，「项大人有所不知，万一那老家伙荐了文儿去，那该如何是好啊！」
「大人莫慌，古往今来质子日后一举成为霸主的例子不在少数。只是，只是那中原的皇帝肆虐残暴是出了名的，王子可千万要当心。」
麻战痛心道，「依我之见不若杀了狗日的使者，将其头颅悬于城上给那狗人看看，要开战咱便战，我麻战不端了他老巢誓不罢休！」
叱喝声适时响起。
「是谁在外喧哗！」
麻战终于按耐不住往里冲，我作势跟了上去。
里面除却苗王与臣相吴虑，中原皇帝的“使臣”也在。
麻战跪于苗王座前叩首，「请王上下令，臣这就带兵去踏平了中原！」
阮缃融冷笑道，「哟，好大的口气。」
面对着中原使节，即使是赫隆也不得不礼让三分，此时哪能给了麻战好脸色看，「麻战，你可知罪。」
「臣不知！」
「大胆！还不退下！」
阮缃融惟恐其不乱，反唇相讥地添了把柴禾，「哪里来的匹夫，好没道理。苗王陛下，只盼他日派来中原的王子可千万别是他这德性。」
吴虑躬身道，「大人尽管放心，那是自然。」
麻战眦目圆瞪，当下已是红了一双眼，抽出把屠神刀即要刺向阮缃融。
阮缃融一派书生模样，一边儿躲闪一边儿惊呼，「来人啊，快来人啊！唉，救命！」
苗王已是不能再忍，「来人，将麻战拿下，收押天牢！」
「王上，王上，请三思啊！王上！」
麻战已被书生拖出了殿外，场面极其惨烈。
这边，吴虑向阮缃融鞠礼道，「还望大人不要放在心上，在天朝皇帝面前美言几句。」
阮缃融漫不经心地掏了掏耳朵，「好说好说。只是我八公主乃娇贵之躯，皇上十分重视……」
「我国二王子与三王子俱是仪表堂堂文武双全，大人可亲自挑选。」
阮缃融蹙眉道，「怎独独不闻大王子。」
闻言，老人一阵悲怆，「大人，家门不幸啊……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
绵艺宫。
坐在对面的人，身子很单薄，还不时地掩帕咳嗽一番。
我示意下人端了盏茶来，递予他，「王子，不如今日就先到这里吧，切莫操劳了身子。」
「无妨，项大人，我还想听你讲讲这棋形的破解之法呢。」
这就是赫艺，一个极为清秀的人。
暗自叹了口气，继续跟他讲解我所能教授的。
昨日私下里和阮缃融见面，这才得知，原来赵蕈麟恐停留时日过长引人怀疑，已同上官琉璃回边关去，此时大约已身在京城。靖边王受旨审时度势，若我们出了乱子即调度军队照应。
也许是因为我表现得无甚精神，赫艺问道，「项大人是否有心事。」
我一时愣住，竟不知该如何回答，末了硬着头皮道，「不瞒王子，前几日有人帮我去提亲，姑娘家却嫌我相貌丑陋。想想我年纪也不小了，心下难免有些着急啊。」
「竟是这事，大人毋须过于操心。」他落下一子续道，「不知大人可有听说过一种奇药，名作九繁丹。」
「哎？！」我心中一动，却佯作不知。
「据说是自本地一个武林门派流传出来的，宫内也有人不知从哪里弄到了些许。」
「武林门派？」
难道是……
赫艺思忖了片刻，道，「名字我也记不大清楚了，只是这种药极为神奇，若能弄到九枚，大人就有福了。」
线索竟然这样就断了。
不禁一阵怆然。
那日以后，秦歆樾依旧呆在无人会涉足的翦水宫内装疯卖傻，连见了我也不认。
我明白，直至赫艺登基之日，才是他告诉我真相之时。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
某日，二王子赫文也居然传了我去。
赫文一副瘦高模样，削尖的长脸，眼睛倒显得过于小了。说起来他们兄弟三人，连带着秦歆樾，确有相似之处，只是谁也敌不过秦歆樾那身段与风华。
赫文初一见我，首先上下审视我许久。
末了说道，「项丹大棋士，竟然就是你吗。」
怎么就不能是我了。
「据闻，跟大人学成棋艺者，可得天下？」
吓？！是谁造的谣啊啊啊！
我连忙屈膝行跪礼，「臣确不知有此事，望王子恕罪。」
他将我搀扶起，谄笑道，「项大人何罪之有，日后还要请大人教本王对弈之法呢。」
说来说去，目的还是为了这个。
明明外界传扬其碌碌无为不是苗王这块料，他却偏偏不信这邪。

第二十章　　苗　乱
禅拂宫。
瘦损斜阳，花打枝头。
赫文的面色确是阴云密布，「项大人，你逾时了。」
我诚惶诚恐地回道，「臣岂敢怠慢！只是，方才在三王子那里耽搁了。三王子盛情挽留，臣实在是却之不恭……」
「三王子，又是三王子！」赫文暴跳着掀翻了案上茶盏，「跟着他你有什么好处，听着，大哥不在了，我才是正统的王位继承人！」
我唯唯诺诺道，「这道理臣自然明白，只是……只是……」
「只是什么！」
我一副欲言又止的样子，「臣，不敢说。」
「但说无妨，恕你无罪。」
呸，信你才是见了鬼呢。
曾经也有位大人如是说，结果却骇走了我半条命。
不过我大约是不吸取教训的。
抖了抖衣衫，哆嗦着继续道，「只是，大臣们都说……麻将军一失势，局势跟着向三王子一面倒。而最近这些时候，王上似乎也特别看重他……」
「放屁！」他一把揪住我的衣襟，又忽地将我扔开。
殿内大大小小的古玩奇珍都受到了牵连，整个儿禅拂宫内噼里啪啦一片混乱。
我扑上去抱住他的腿疾呼，「王子息怒，臣却不是这样想的。」
「哦？」他停住搬起花瓶的手，一脸期待地望着我。
我说，「依臣之见，目前局势尚不明朗。臣相吴虑系文臣，手中并无兵权，不足为虑。而三王子即便为王后所出，依然是无实权也无势力的主儿。而您这边，虽说麻将军仍身陷狱中，可军中威信尚在，一呼百应不在话下。真要有什么，王子您有成千上万的将士支持，还有什么可怕。只不过……」
「不过什么？！」他将我整个儿提起。
「麻将军成日里在天牢遭受非人的对待，也不知能撑到几时……」
他的面色骤变，「你的意思是……」
我扑地跪倒，「臣只期盼麻将军身体硬朗，能多坚持些时候。」
「啐。」他再次将我丢开，兀自思考着事情，神色却转变得极为阴狠。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
黑云压城。
旌旗猎猎，一字排开。
不是寻常的守城军士，却比平日里更加严明。
苗王的寝宫更是戒备森严，宫外有侍卫把守，一只飞蛾也钻不出去。
我就站在赫文身侧。
眼见所有堪堪发生。
杀戮，屠虐，灼伤人眼。
恰如一场盛宴。
有人呼喊，「来，来人啊，逼宫……」
尾音被陡然削断，飞溅一柱鲜血。
赫隆稳稳坐定，怒目而视。
「不肖子！」
赫文斟上一杯酒，浓郁的墨色翻滚如浪。
侍卫上前捉开赫隆的下巴。
「父王，你老了……」
酒樽落下，残液喷洒如珠。
赫文已是迫不及待在王座坐下，侧首却转向我。
「这回多亏了项爱卿……」
我叩首。
身后侍卫已高举起手中砍刀。
「慢着！」
宫门大开，几道人影倏地在殿内拉长。
阮缃融冷然道，「麻战已被我天朝皇帝下令诛杀，赫文，你将命休于此。」
赫文一阵诧然，已是手脚无力。
侍卫均作鸟兽散。
我慢慢起身，在一侧站定。
赫艺一步步走进来，搭起手中长弓。
拉弓。
箭矢离弦。
骤然射穿赫文的眉心。
于是，尘埃落定。
赫隆十一年间，二王子赫文逼宫，后为三王子赫艺诛杀。
从此，迎立新王。
阮缃融走到我身边，「这下总算解决了。皇上也决定将八公主许给新王了，望今后两国能够交好。」
不，还没完。
我转身，向那个方向奔去。
「等等，你去哪儿！」阮缃融急道，却叫不住我，已不自主跟上。
翦水宫。
幽静一如往常。
还是那纱帏，与一帘一帘的风。
阮缃融不会轻功，已不知被落在了我身后哪里。
我独自轻轻步向内殿。
素莲池边，一人席地而坐。
衣物散漫，肌肤胜雪。
身后青丝迤逦一地，风情无垠。
只是隐隐可见漆色刺青爬满了整张玉背。一只猛兽，鬃髯凛凛，神情凶残。
见了那画，我已是愣住，内心里蛰伏已久的什么开始蠢蠢欲动，却说不清道不明是何种感受。
赫艺俯下身子，挑起那人的下颚，将面庞贴近自己的，细细磨蹭。
他的声音迷茫而执狂，似在服一剂毒药，却甘之如饴。
「王兄，我得到了，王座。」
不由掩住口鼻，才能抑制住惊呼。
阮缃融气喘吁吁地进来，「走这么快，怎么突然又停了。」
蓦地回首。
眼角泪痣赫然，妖媚蚀骨。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
是你。
是我。
你来做什么。
自是来取我要的东西，只是。
只是？
突然之间我就不知道要什么了。
秦歆樾慵懒一笑，缓缓站起，身形展露无遗。
「九繁丹，是麽。」
赫艺表情凶狠，说，「我杀了他们！」说罢即要抽取腰间的长弓。
秦歆樾略一抬手，赫艺竟退至他身后。
他走向我，每一步都如莲花初绽，一朵一朵地繁荣。
我却不由后退。
他展开手心，一只小瓶呈现。
「这是剩下的五枚。」
木然接过，目光却依然停留在他身上。
他俯身，手指逐一触碰我的面孔。
「恢复容颜，真个儿就这样好麽。荒淫，肆虐，又无度。」
那是在你身上才会发生的事情！
他犹自说下去。
「可能，你真的什么都会失去，是吧。」
最后两个字却不是问我的。
阮缃融铁青着脸，指节扣得发白。
垂下的眼睑，长睫如扇。
一如那夜灯火阑珊，理智与迷失的交织。
羽毛般轻拂过的吻。
却如岁月沉浮，失所流离。
然后，我被推开。
陡然将他那时的面与眼一一铭刻。
于是砖与瓦开始簌簌掉落。
「小心！」阮缃融纵身扑过来，将我藏在他身下。
大地摇曳，然后断裂。
身子，不断下落。
一只手紧紧缠住我的腰间，直至俩人都失去知觉。

第二十一章　　涟　湘
湿热的小舌舔着我的面颊。
然后，撑开眼，光线掉落进来。
此时已身陷地底，一眼竟看不到屋顶。
初尘见我醒来，乖顺地摇着尾巴。
动了动僵硬的手指，瓶子还留在我手心里。
木然侧过头，这才发现阮缃融竟被我垫在身下，惊得不由跳起。
我一个瑟索，早已透心凉。
自那么高的地方摔下来，他又没有罡气护体，一定伤势不轻。
他的呼吸极微弱，杏黄色的公子衫上染满了红色。
我身上亦有。
却不是我的血。
我颤抖着替他除去外衫，白色的亵衣被浸染得更加刺目。
DD结果，竟是我害了你。
我低下头翻出系于腰际的锦囊，里面还装着余下的四枚九繁丹。
没有水，我俯下身子，以舌一一度给他。
这里四处封闭不辨昼夜，周遭是条长廊，沿途点着烛火，哪一边都看不到尽头。
我不能留下他一人，只恐转身之间便一缕清魂消散。
倚着墙坐下，令他偎在我身上。
他秀丽的脑袋就静静靠在我的肩头，却发丝凌乱。
如果他醒着，断然不会让自己这般模样，他是最讲形象的主儿。
廊上一刮起风就通到底，冷彻人心骨。
握住他的手，与他相暖。
我说，美人，如果能逃过这劫，咱俩做个伴可好？
从此去他妈的上官珐琅。
而他，即使这样也无力跳将起来反驳我。
于是我昏昏沉沉睡去，再度惊醒，是感觉到他的异动。
他眉心紧蹙着，整个儿身子微颤，似正经历着什么痛苦，声音呜咽如呓语。
「林b，别走。」
他猛地睁开一双桃花眼，手胡乱挥舞，目光失神无焦点。
我被推开，却滞在原地。
已然分不清，方才他说那句别走时，是否清醒着。
亦如那夜车里绽放的别样心悸。
我小心地凑近他，「你……醒了。」
「林b？」他歪着脑袋，目光里盛着些什么东西。
「我们，我们从上面掉下来，似乎困在这里了。」我有些尴尬地挠挠脑袋。
他阖上眼谓叹，下一刻却看到散落于地面的瓶子。
一把抓过我的衣服前襟，瞪着眼问我，「你吃了麽。」
我不知如何回答，目光兀地飘向别处。
他陡然松开我，似乎被抽干了气力。
「是吗……居然给我吃了，你还真笨。」
我不由恼道，「是你救了我，这也是应该的。」
「是嘛，那你可有想过以身相许？」
我噎了一下，暗自垂首不语。
他大笑，「瞧你烦恼的，你这种我才不要。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我与他互相搀扶着行走。
根据我们掉下来的位置，我臆断了一个方向。
愈走，长廊越紧。
本一度以为走错了路，却见尽头是一尊金色观音像。
阮缃融道，「依照我的经验，这里大有玄机，不是地道就是机关。」
我翻了个白眼，不会武功的人还说什么大话。
对着观音像一阵又敲又打，未果，我有些疲累地望向阮缃融。
却见他拖着尚虚弱的身子过来，抱住观音座下的莲台，扭转。
轰隆声滚滚，观音像侧过身子，让出身后一道石门。
精彩，我不由得鼓掌，他俱是得意。
我们一同进入到这石门里，门即在身后阖上了。
前方仍然是条百转曲折的长廊，后路却已被截断。
于此同时，上百根钢针自四面八方喷射而来，无处可避！
是时候我来保护你。
我强自按住他的身子将他掩于墙下，钢针扑扑钉入我的骨肉里，滋滋地生疼。
他惊呼，「这是干什么，快，放开我。」
我勉强扯动嘴角笑道，「一人受伤好过两个人都废柴，你是大夫，不留你留谁。」
他张了张口，已是说不出话来。
前方还不知有些什么机关，我们不敢轻举妄动，只顺了墙坐下，他替我拔背上的钢针。
他皱了皱眉说，「不如回去试试另一条路，这道门既然可以进来，也一定可以出去。」
我苦笑，其实两边应该相差无几。苗疆王城底下竟然会有这样的地方，某种预感告之我，这似乎正在接近某个真相。
秦歆樾。
令让我来此，是有何目的？
不论如何，绝不能再把阮缃融牵扯进来。
因此我说，「不若你我分头行动，找到路了再行通知对方如何？」
他久久地看我，终于道，「你要耍什么花招，别想丢下我。」
我仰天长叹，这家伙怎就生的如此机灵。
正在这时，一人拍合着手掌，由远而近。
我定睛一看，那不是秦歆樾又是谁？而他，已换上了当日在九华山的那身装扮，只是没有戴面具。
「感人，忒的感人。」他不甚真心地说，「欢迎二位来我寒食宫。」
「少废话。」我恶狠狠地瞪他，「你是想杀了我吗。」
他凝神片刻，继而换作一副温暖的表情，「我怎么舍得杀b儿呢。」
……
他骗人！方才的杀气是真真切切的，那家伙可是真的想杀了我唉。
他上前一步，自然地将我搂在怀里，「b儿可有受伤，让我好好看看。」
阮缃融将我扒了出恚柳眉倒竖。
秦歆樾眯起一双丹凤，「“花颜圣医”怎生生把自己搞成了这副德性。」
花颜圣医是阮缃融在江湖上的绰号，那家伙竟知道。
阮缃融早已没有力气与他做口舌之争，只干瞪他一眼，抓起我的手就要走。
「你服用了九繁丹。」秦歆樾从身后兀自说道。
阮缃融站定。
「这样一来，b儿就没有了。」
确是如此，莫非，你打算再给我吗。
「如果是b儿摔没了半条命，我肯定会用九繁丹救他。如果是你……」
秦歆樾笑眯眯地观察着我们的反应，那一定是相当滑稽。
啊啊啊，讨厌这不男不女的人妖！
「所以b儿，是否考虑与我重新做一笔交易？」
其实不是没有动心的。
只是阮缃融偏执地拽紧了我的手，竟不许我回头。
「这样就没办法了。」秦歆樾状似伤感地叹了口气。
于是，走。
那厮却又说，「b儿，还记得吗，当初九华山上你曾许诺，替我做一件事情。」

第二十二章　　离　霁
既是此事，我不得不停住脚步。
重逢这些时日都没听他提起，我满以为他忘了。
转身，即看见秦歆樾那好整以暇的哂笑，不舒服的感觉爬满心底。
「中原武林的孟盟主那儿有一样秘籍，你去替我弄来。」
「当时可约定过不能是违反仁义之事。」
「我只说要你弄来，又没叫你去偷去抢。」
我噎了一下，自暴自弃地问，「那秘籍是什么。」
「好像叫做梅庐宝典。」
「梅庐宝典？」我皱眉。
阮缃融凑近我耳边小声说，「梅庐宝典是武功秘籍，相传练成之后将天下无敌。它与龙纹珀，玑缘璧，并称为江湖三大宝物。据闻，聚齐三样者，可以得天下。」
竟有这等事！
小声又问，「龙纹珀是什么。」
阮缃融抚了抚额头，一副“你真是什么都不知道”的表情，「相传那是一枚嵌着龙鳞的琥珀，不过只是传说，真正见过的人无几。」
我一跃而起，愤愤地将手指对向秦歆樾，「狼子野心，你居然企图染指天下！」
他笑得无辜，「b儿为什么这样说。」
「当初你会出现在九华山，一定也是为了这梅庐宝典！」不想后来被寐莲教搅了局。
冥思了半晌，他说，「不完全是。」
「玑缘璧是在你那儿吧。」我继续冷然逼问。
他笑容一僵，没有回答。
「你与寐莲教是什么关系！」
他把头瞥向另一边，「寐莲教暗杀了我父王，逼死了我母妃。」
哎？！他……说什么。
确是不得了的事实！
不止是我，阮缃融亦是满眼的难以置信。
原来过去叱诧风云的苗王赫蒙竟是为寐莲教所刺，大约和那灭我家门的大魔头脱不了干系。
「就是这样，东西弄到了，届时我来取。」说罢他便走了。
等等，不对呀。若是如此，应当是他视寐莲教为仇敌，而那日情形，分明是大魔头恨他都来不及！
我尚沉浸在自己的思绪里，待追上去，哪还找得到秦歆樾的踪影。
还有，至少告诉我该怎么出去吧！
看来秦歆樾已达到了目的，机关之类的东西竟再没有出现。
我俩人顺着回廊一直往前，走了半盏茶的工夫，居然又走到了头。这时想来，方才路径的墙壁上定然在何处隐藏了机关，不然秦歆樾怎会恍地不见人影。
正思度着是否要回去沿路寻找，阮缃融却突然惊呼，「林b，你看那个是！」
我蓦地抬头，才见这顶端的墙壁上纹着一只黑色猛兽，那图样恰如秦歆樾背上的，张牙舞爪，凶神恶煞。
于此同时，猛兽漆黑的眼睛陡然一亮，每笔轮廓齐齐喷射出赤橙色的火焰，忽而一转，大片蔓延。
骤然一痛，红光乍出，我捂住左眼蹲下，刺痛钻心。
阮缃融大惊，连忙扶住我的身子，「你怎么了，林b，林b！」
整个儿左颊也似乎被焦灼着，炙热与困顿的感觉同时袭来。
周遭的事物摇晃作无数个，眼睑越来越沉重。
在阮缃融渐变得愈发惊骇的目光中，我失去了知觉。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
再醒转时，我已回到了靖边王府上。
初尘就在我的枕边打着转。
据说那之后，墙突然从中分开。这才知道，原来这出路是峭壁，下面是江流。
正当阮缃融犹豫不定时，身后洪水涌至，竟不由分说将我二人冲下江里。恰逢靖边王派人四处找寻我俩，这才获救。
上官琉璃就站在床边，一脸的复杂，看样子是已然知晓我们是谁。
自觉身子并无大碍，因而执意坐起身子。
不由询问苗疆现今情况如何，被告之我朝八公主已嫁了过去，至少两国形成了表面上的交好。不由得谓叹，八公主注定成为赵蕈麟统治下的牺牲品。
待其他人都出去了，上官琉璃一把拉住了我的手。
「你是林b。」
我不着痕迹地将手抽出。
「我是林b。」
「你……认识大哥。」他咬住下唇。
我苦笑，何止是认识。
「大哥，他还好吗。」
「算上今日，我们已有两年未见了。」
原来已经这样久了，我十九岁。
桃花凝露杏倚云，花院望星辰。尘土一杆南华梦，簪缨上苑春。趿履谒空门。
后来，都始终铭记着上官琉璃的那句话。
「为什么会是我。为什么，不是我。」
留下来当靖边王的是他，今日才与我相见的也是他。
可是他还说，「林b，能和你遇见真是太好了。」
竟是认真的，林b却无以为报。
如果这只是悸动，那么由我亲手掐断。
他的手探向背后，又缓缓伸至我跟前。手心向下，攥紧的正是那日在街上被他抢先讨走的项圈。
他闷声说，「其实，我一直都在找机会给你……」
滞愣片刻，我的目光不自然地转向窗外。
「哦，这个。我即要回京了，应该不会再来苗疆，所以不需要了。」
他霍地抬首，眼里有亮亮的东西，折射出大千世界。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
月下，一人负手而立，花落人头。
我推开门扉，他至于我跟前站定。
阮缃融衣衫未合青丝飘散，看上去似睡下了又起身的。
「林b，不要再接近那个人了。」
「哪个？」
「明知故问。」
「……」
见我沉默，他敛容道，「你就非去不可是吗。」
「我只是觉得，这样比较接近真相。放心，我不会有事的。」
「既然如此你为何会晕倒。」
只要提起那日，我自是哑口无言。
却叹一声，「不是我要拦着你，只是当日你那样子，自个儿是看不到了。」
「我的样子怎么了？！」
他十分伤心似的摇了摇头，「不说也罢，不说也罢。」
翌日，日上三竿。
京城的马车终于开到，也带来一张圣旨，招上官惊鸿之女上官扬絮入宫，封为贤妃。
上官惊鸿叩谢圣恩，老泪纵横。
于是，我与阮缃融随着马车回朝。
临行时分，上官琉璃孤自站在枇杷树下，远远的寂寥。
谁人会知道那风姿，竟是日后再也不能得见。
转眼又黄昏，古道西风瘦马。
断肠人，天涯。

第二十三章　　萧　索
回京之后，来不及休息即得去养心殿复命。
赵蕈麟见我仍是顶着丑面回恚不由得疑窦现于其形。
我叩首，将事情的来龙去脉讲了个清楚。
赵蕈麟颦眉道，「想不到苗宫地下竟存在那样的组织，日后必成大患。」
不待我回答，阮缃融抢先道，「启禀皇上，臣认为尚有未雨绸缪之法。」
「哦？快道来听听！」
阮缃融恭恭敬敬地屈身，「不知皇上是否听说过江湖上一个传言，聚齐三宝者可以得天下。」
赵蕈麟冷笑，「朕的江山岂是这些旁门左道能够撼动。」
「皇上息怒，那些均为江湖传言不足为虑。只是据臣所知，寒食宫也在暗地里争夺江湖三宝，企图利用谣言蛊惑人心。」
闻言，我不由看了阮缃融一眼，他竟视若不见。
「因而臣以为，我们应当先下手为强，令江湖三宝为我天朝所用。」
果不其然！
阮缃融啊阮缃融，你就这般煞费苦心地与我作对麽。
「阮爱卿，关于江湖三宝有何线索。」
「回皇上，龙纹珀难求，玑缘璧失散，目前只知三宝之一的“梅庐宝典”尚在中原武林盟主孟宥庭手中。」
我连忙道，「请皇上明鉴，三宝之说纯属歪门邪道，不值得我方为此劳师动众。」
赵蕈麟看向我，居然微微一哂，「林爱卿可愿为朕分忧？」
「臣，万死不辞。」
啊啊啊，什么叫自作自受，今次就是了！
出了养心殿，我不理阮缃融一人走在前面。
阮缃融似也不急，兀自挑着牙缝儿，「喂喂，走那么急干嘛，作死啊。」
我突地转身，食指气势汹汹地撇向他，「爱上哪儿呆着去，求您别再坏我大事儿！」
他拍了拍我的肩膀，俯在我耳边轻声道，「嚷那么大声作甚，你想让全宫的人知道你投敌叛国吗。」
「你！」我干瞪着眼睛，对着他还真是无话可讲。
我只是一个下棋的，两年前我连一个下棋的都不是，为嘛这千事万事都非得牵扯上我。
柔荑般的莲手抚顺着我的前胸，「消消气儿，届时给你一个惊喜。」
「惊喜？」我满是不信。
「别急，到时候你就知道了。」
在我眼里，他有那么一丝故作神秘。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
此时，今年的殿试开始了。
那是全天下的文人实现梦想与抱负的场合，人们趋之若鹜。
不想竟遇故人。
我兜着干粮袋在殿外打转，惦记着他那一副荏弱削瘦的模样，可千万别在里头吃不消而趴下。
过了午时，朱门大敞。
成群结队的考生穿着一模一样的宫服蜂拥出怼
我远远扳着人头数，这个不是，这个也不是。
然后，一抹淡香。
终于出现在我的视野里。
清逸如兰，整个儿人端的别致。
他姣好的唇形犹自带笑，轻唤我的名字。
「林b。」
我赶忙迎上去，「你可算出砹耍饿了吧，快吃点东西。感觉怎样，能上榜吗。」
他只微微笑道，「或许勉强可以。」
只是勉强吗。
暗暗地我不禁有些失望。
他日，全京城内张榜提名。
锣鼓喧天，人山人海。
一人坐在白马上，满街行走。
全城的老百姓都不会忘记那天，那清浅的笑颜。
红榜黑字的喜榜上，最上一排大字赫然。
新科状元，杜若。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出宫门，向左转。
要与我一同去九华山的人就在那里等候。
我只身牵着一匹枣红马，这次不比过去，只求兵贵神速。
前方一株梧桐，一方池水。
一人坐在池旁，兀自饮马。
只看他侧影，我已愣住。
阖眼，手抓住衣襟隐隐颤抖。
阮缃融，这就是你送我的那件大礼吗。
那人是寻常的装扮，一身蓝色锦服，青丝绾起，一把折扇，一枚香囊，一方官佩，两把梅花络。
我垂头，看向自己身上的那净白，正是两年前的那件。
其实在他面前我一次也没有穿过，当下已不由得涨红了脸，只盼能立马回去换下这身。
他却有预感一般的回头，看到了我，「林b？是你吗。」
我再抬起头来已是逐颜笑开，「上官，好久不见。」
他望了眼梧桐，「是。」
路上他依然话不多，一如过去那般。
起初，我跟他讲赵蕈麟，讲苗疆，讲新科状元。
他凝神听着，又好像没有。
后来又讲靖边王。
他一滞，却说，「我九岁那年离家，后来进京，家中之事已然不记得。」
于是我便不讲了，两人一路沉默。
九华山下，浮云楼前。
孟宥庭站在最前，身后依然是旖旎一片。
会选这最直接的方式并非我与上官珐琅所愿，只是孟宥庭已事先得到消息，早在此候见。
他颇有风度地抱拳，朗声道，「上官兄，两年不见，别来无恙。哦，对了，上官夫人也是。」
一阵恍惚，一阵瞠然。
那记得两年前的闹剧，却于此时经人提起。
再看上官珐琅，竟是无异。
我一脚踹翻浮云楼那门前石像，「少废话，本大爷是为梅庐宝典而来。」
孟宥庭笑道，「夫人还是那般……热烈啊。」
我身形不稳跌倒，气血冲顶。
不待我动作，他续道，「不知还否记得，当日山上那盘棋以及那赌约。」
会忘才见鬼了呢，莫非你还想再来？！
我皱眉，「不来了，打死也不来了。」奶奶的，当初就又亲又搂的，老子可不是女人。
「别忙着推搪如何。不若你我换个赌局？」他眯起一双很亮的眼睛，「如果我输了，梅庐宝典拱手相让。」
听到这话旁人一片哗然。
有如两年前九华山上那一刻。
已有人贴近他耳边小声急道，「盟主，那家伙厉害着，请三思啊！梅庐宝典万万不能让！」
蓦地抬手，各路声响均被制止。
他一字一顿，「倘若你输了，从此，你林b就归我孟宥庭所有。」

第二十四章　　芸　芊
远处缥缈楼台，隐隐汀州，湖水湖烟，画船款棹。
山上浓淡峰峦，高低杨柳，远近桃花。
以天地为所，一把石桌，两扇竹席。
中间一只紫云鼎，暗香氤氲，薄烟缭绕。
旁边一方青石，搁一枚刺绣手帕，梅庐宝典就置于手帕上面。
一个“请”的手势以后，各自入座。
等待结果的人群，连同上官珐琅，都尚在不远处的流觞亭中，却不能靠近干扰棋局。
孟宥庭欺身，我出手在挡，怎能再令你亲到。
他不以为意，只是绽放一抹清淡地笑，很是盎然。
「我们开始吧。」
首先自然是决定先手。
「是我执黑呢。」孟宥庭以手指轻叩石桌，看上去似乎已胜券在握。
「我也不会输的。」我亦是微笑着，只可惜不能像他那么好看。
「……十七之五。」
「十五之十一。」
「七之十二。」
「左上角，小目。」
「五之五。」
「十二之九。」
「……」
已进入中盘，孟宥庭依然延续了他稳健的棋风，稳扎稳打，步步为营，我应付的绝对说不上轻松。
我摸了摸下巴暗自排着阵形。在此用“粘”的话，可能会破坏棋形，不利于后盘延展。故技重施呢，孟宥庭定会比上次愈发警惕。倘若他不中招，我的败局将无法挽回。等等！这里的棋形是……或许可行！不如，这么办吧！
折袖，捻起一子，落下。
抬起头，却见孟宥庭正目不转睛地看我。
心下咯噔一声，有什么被腐蚀得千疮百孔。
「我的棋艺如今怎样。」
……吓？
「自那以后，我每天都会反复地编排你我的那局棋，总结我究竟输在哪里。」
原来这人竟是棋痴吗。
虽然对弈开始之后，我便没有张过口，他却犹自说个不停，「我，不会再输了，不论对何人，不论用任何手段。」
任何，手段？
还来不及消化这其中的意思，我却骤然发现，一念之差，方才落下的那子，竟然搁错了位置！
他垂目低笑，「看样子是失招了呢。」
难道他是……
故意的。
「这下可就不好办了呢……」虽是充满惋惜的语气，他却已不客气地着手削掉了我的一半羽翼。「这么一来，你还有可能赢吗，林b。」
确实，高手之间对弈，胜在毫厘。尤其布局的时候不容许有半点差池或者考虑不周，更何况是下错子！
活路，哪里还有活路。黑子已近乎缔结成型，白子却被硬生生打散。
这放眼望去，纵观局势，哪一点都不会对我有利。
我犹如身陷在一个包围圈里，只等他一收网，即一败涂地！
不由疲累地阖上双眼。
「这样就放弃了？林b，这可不像你。」
不是的，活路，一定有！
对弈最奇妙的地方，就在于它无限的可能性！
陡然睁开双目，「我会找出方法的。」
听这话他笑了，还笑得很是开怀。「我给你机会，多少次都给。」
就是这句话，我要让你后悔没有在最恰当的时机果断掐断我的活路。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这盘棋一直下到暮色近浓。
通过之前在棋盘各角与之缠斗收复的失地，再加上最后收官阶段的绝佳表现，结果竟是我险胜了半目。
对于这个结果，孟宥庭相当的难以置信。滞愣了半晌，他才勉强笑道，「林b，你果真是一个天才。」
长吁一口气，「这下总该可以把梅庐宝典给我了吧。」
他却话锋一转，问道，「林b，你可知梅庐宝典的来历？」
「不知。」
「梅庐宝典系一名武学奇才，号称梅庐公子，倾尽毕生心血才撰写出淼奈淞置丶。他住在梅庐里，那里一年四季都下雪，房前还有梅花甜溺的味道……」
我蹙眉，「你到底想说什么。」
他自顾自说下去，声音平定如水，「我打小是名孤儿，而那梅庐公子正是我的义父。十五年前，因为该死的文字狱，那狗皇帝竟然诛杀了我孟家上下几百口人，却是义父救了我。我留存一条命，苦习各派武功，就是为了复仇，所以……」
所以？
不妙的预感已在我心中弥散开来。
孟宥庭倏地站起来，「所以，我从一开始就没有打算把梅庐宝典交给那狗皇帝的后人。」
「你你你……你敢爽约？」我已然惊得口齿不清。
「错了，我原本，就是为了得到你……」
高大的身子整个儿压了下来，头顶暮云密布。
「放开我！放开！」
我挣扎，只恨武功远不如他，不消一会儿就被他制住。
我的衣襟背自领口剥开，初尘惊得窜出，见我这般模样，额心的红珠猝地一闪。
唇就贴在我的颈项，温热的吐息夹杂着欲望喷薄而出。
他呢喃着，「有没有人告诉过你，你的颈部，曲线极美……」
我一阵瑟索，红光乍然，左颊的炙热如泉涌般漫开，竟是与在寒食宫时别无二致的感受！
我抱住孟宥庭的背翻转身子，眨眼已是我在上面。
机会来了，快跑呀！
孟宥庭正欲起身，我却一把按住他，衣裳自我肩头滑落。
凑近他，两张面孔不过毫厘之差。我媚眼如丝，「孟盟主，你我做一笔交易如何。」
唉？
唉唉唉？！
没事不要做出这种约定！
这不是我，请相信，这真的不是我！！！
「林b，你果然不是寻常人物。」
「嘘……别叫我林b。」我捧起他的脸，阖眸吻上。
孟宥庭的手已环过我的腰，两人近身翻滚，醉生梦死。
正值此刻，一道蓝影纵来，身后尾随众英雄无数。
见我们这般模样，上官珐琅的面色极为冷冽，「输了？！」
我微微扬首，拨弄了下散落一身的头发。
然后，眼波流转――
「珐琅，好久不见。」
啊啊啊发病了麽什么好久不见不是才见过吗！上官珐琅也一定是这么想的吧。
再看上官珐琅，竟是遭了雷劈似的颜色猝变，动摇难以言表，「你……你是……」
下一刻，我再次失去意识，陷入无边无际的混沌当中。

第二十五章　　撷　珀
那人握着我的手，用力得很，只让我以为那便是天长地久。
哪知转身即逝，一场花期荏苒的扑朔迷离，幻飞幻灭，终了。
猛然惊醒，大口大口地喘息。
上官珐琅就趴在我身侧阖着眼睛，眉心紧蹙，似乎睡得极不安稳。我一动，他即醒来，极其关切地望向我，目中闪烁着许多东西。
我尴尬地笑笑，「上官。」
他面色一变，已是回复到平常的模样。「记得自己是谁麽。」
「哎？！林林林……林b啊。」
「知道就好。」虽是这么说，他却显出极为不快的样子。
后来才晓得，不知为何最后孟宥庭竟放了手，将梅庐宝典交予了上官珐琅。而我俩正在回朝途中，上官见我一直未醒转，才找了这么一处驿站住下。
次日我们启程，路径一处荒郊野林，恰逢一位中年人咯着血躺在路边浅草里，周身经脉俱断。
上前询问，他自称是向南行十里地那鲸须帮的副帮主蔡环祖。
鲸须帮是掌管盐运的大派，其副帮主也必不会是简单人物，却不知是何方人士能把他伤成这样。
蔡环祖用力抓住我的胳膊，「兄弟，只麻烦你给我家老帮主带一句话，寐莲教就要攻上来了！」
我心里突地一跳，待要再问，他却已然断了气。
「他，他说什么，寐莲教？」
上官珐琅冷道，「寐莲教怎会无辜招惹一个盐帮，想必是他搞错了。」
我磨蹭道，「人之将死，其言也善。上官，不若我们就替他传了这话吧。」
上官珐琅别过脸去。
既然如此……
我驾马走在进山的路上，上官珐琅就在身后不近不远的地方。
嘿，说我一人去到头来他还不是得跟上了。
鲸须帮独据千折山山头安营扎寨，周围算得上守备森严。差人去通报过后进去，还有几名小卒沿路监视。
我陪着笑脸问其中他们其中一位，「这位兄弟，这帮里气氛怪怪的，出了什么事情吗？」
他白了我一眼，「问那么多干什么，没你的事。说完你该说的话，趁早下山去。」
热脸贴着冷屁股，我吐了吐舌头。
回头去看上官珐琅，仍是沉默不语。虽说他一直跟着，却从那时候开始就没理过我，真是小气的家伙。
鲸须帮主堂名为长霁堂，老帮主钟臧空高坐堂上，身体看上去还颇为硬朗。
听完我带来的消息，他不由泪下。
原来是名体恤下属的好帮主，我连忙鞠身一拜，「请老帮主节哀。」
他摆摆手道，「多谢少侠，可惜鲸须帮不便留人，还请回吧。」
我执意站着不走，「晚辈有一事不明。」
「如果是有关寐莲教的事，恕无可奉告。」
出得鲸须帮寨门，我小声对上官珐琅说，「这里有古怪。」
无人回应。
喂，现在不是赌气的时候吧。
我也来了情绪，兀自跳上一棵树，拣了一处枝干藏在树荫里坐下。
他于树下站了会儿，后来终于忍不住开口，「林b，你这是做什么。」
我不作声。
他却将声音扬高了八度，「再不出声，我可走了。」
走啊，我看你会不会走。
果不出所料，他叹了口气，已是软下阵来，「林b，有什么，直说就是。」
早这样不就好了麽。
只叹我的武艺远不及他，对抗寐莲教兴许还需他相助，于是得了便宜也不敢过于卖乖，连忙老老实实答道，「上官，今天晚上寐莲教肯定会打上山来，不若我们帮帮他们。」
「你疯了麽，寐莲教哪儿是你我能制止的，只会平白把自己搭进去。」
我跟着冲了起来，「每次提及寐莲教你的反应都是这般，究竟是有什么难言之隐，说出砦叶喜辉倜闱磕悖　
听了这话，他神色一冷，面寒如冰霜。
然后不再发一语，独自下山去了。
这样，就走了？
他真走了？
我目瞪口呆，这是我没有料到的。
于是我们的结果，不是吵架就是冷战，最终止不住地渐行渐远了。
其实早在两年前住上官府时，我便习惯了。
只是事到如今，为什么心还会这么痛呢。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我费了番功夫重新潜入鲸须帮内部。
老帮主钟臧空仍然坐在高位，周围聚集着鲸须帮各路帮众。
堂内正中央，一人垂首跪立，「爹，依孩儿之见，不若就把东西给了那魔头吧！」
钟臧空怒目道，「混帐，老夫怎就生了你这么个没出息的东西。」
那人一脸的痛心疾首难以言表，「孩儿不孝，只是……自寐莲教得到消息以来，帮中伤亡惨重，兄弟们也再受不住这钟煎熬了！」
众人同拜，「少帮主圣明，少帮主圣明！」
钟臧空亦是动容，「煜儿，这些爹何尝不知。只是那宝贝也算是你娘的遗物，叫爹拱手让人，于心何忍呐！」
「娘若泉下有知绝不会怪我们的，爹！他日鲸须帮壮大，定找那魔头讨个说法！」那少帮主叩首道。
堂下众人跟着再拜，「请帮主三思，请帮主三思！」
「啐，好没道理，拿人家遗物换尔等身家性命！」
「谁！」一干人齐齐看向门口。
我剔了剔牙道，「是我。」
钟臧空神情古怪地望着我，「你，你怎么还没走。」
同时还听闻有人窃窃私语，「莫非这家伙也是觊觎那宝贝？」
我愣是不爽起来，「呸，你他娘的才觊觎宝贝。你们帮务老子不屑于管，可事关寐莲教，老子管定了！」
钟臧空走下座来踱至我跟前，「难为少侠一副侠心义胆，只是……」话音未落，一拳捱在我腹部。
……喂喂！你居然给我搞偷袭！
我傻呆呆地瞪着他，捂住剧痛蔓延的肚子，身子一点点的倾斜。
意识将要脱离身体的时候，我听到那位少帮主的声音，「爹，您打算如何处置他？」
于是钟臧空答道，「龙纹珀的事情，知道的人越少越好，杀了他……」
龙纹……珀？！
原来如此，邪教要抢夺龙纹珀，不需要理由！
话说回来上官珐琅你在哪儿，快来呀我就要被杀了！

第二十六章　　冷　调
一人把我摇醒，替我松开了绳索。
我抬头，迷茫地望着他，却不晓得状况。
他拽起我，推了一把，「快走吧。」
「你，你不就是那个……」那鲸须帮上为众人请命的少帮主。
「我叫钟耔煜。」他皱了皱眉头，一副没有时间与我多说的样子，「从这里出去就是后院，你趁早快走。」说罢先出去了。
我追了上去，却见外头天已黑，却荣火四起，哀鸣声不绝于耳。
「这是！」
「如你所见，寐莲教上山来了。爹正率帮众在前堂抵御，我这才有空来放你。」
「来来来来了？！那寐莲教教主呢？」
「还没到，如果他来了，你想走也走不了了。」
「我，我不走！」
他看了我一眼，不再理我，拔刀去向前厅。
我尾随其后，却见红莲遍地盛放，端的诡异。
寐莲教众都身着绯衣，披巾戴纱，若非血光均天，绝对每人都犹若仙子。
钟臧空正与三人苦战，我纵身上去，为其解围。
一见是我，他显然吃了一惊，「怎么是你，你怎么出砹恕！
看向钟耔煜，那厢已转入战局。
「是煜儿把你放出来的？」
我边打边骂，「老东西，别光站着！小爷我的命可硬朗着！」说罢匕首刺穿其身后一名正欲偷袭的寐莲教徒。
他恍然回神，已不再说什么。
正值此时，一声长啸划破天际，怪桀的笑声忽地由远及近。
钟臧空已然色变，「是他，来了！」
血羽纷飞，激起千层浪。
斑斓血蝶漫天起舞，不紧不慢地向一点聚拢，最后竟凝成一个绝美的人形。
果然是那日九华山上见到的那人！
寐莲教众默默退开，让出一条通透到底的路。
他迎风玉立，水红色衣袂猎猎如风。
他眼波一转，便有蛊惑的东西乍然涌开，掏得人心悸难当。
最后，他的视线落在我前边的钟臧空身上，清浅一笑，即有千娇百媚绽放，「钟帮主，不要不识抬举。你搬来的那救兵虽更胜于你，却仍然不是我的对手。」
钟臧空老脸涨得通红，「救兵？老夫不知道什么救兵！」
我却暗中一声咯噔，不安感爬搔心底。
那魔头笑得愈发艳丽，「哦，你原来不知？就是那京城里号称如玉公子的上官……」
我跳将出砗鹊溃「你把他怎样了！」
闻言魔头竟是愣住，上下打量我一番，「你是九华山顶上的那个林家后人？」
「是又怎样，上官珐琅是我的人，你敢伤他，我要你不得好死！」
他蹙了蹙形状秀丽的眉，「你有何能耐敢这样对我说话。先别忙，待我办完事情还有话问你。」
那魔头凌空而起，血羽于身后凝聚有如蝶翼翻腾。
鲸须帮众纷纷握起武器，重新展开抵抗。
而我却呆立在原地，不知如何动作。
其实孰轻孰重，在我心中已十分明了。
终于按捺不住，不顾一切地向山下纵去。
魔头似乎看了我一眼，却未出手阻拦。
上官……你可千万不能出事。
等我！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
蜿蜒的山路上满是尸首，大体以鲸须帮的为多，看样子损失极其惨重。
沿路寻找，没有，哪里都没有！
不由呼喊起他的名字来，却是无人回应，心中愈发缭乱。
直至到达山脚下，才见一棵参天古木旁倚坐着个幽蓝人影。
「上官……？！是你吗。」
蓝影侧首，「林b。」
真的是他！
我连忙过去，见他那身宝蓝衣衫上渲开的朵朵血花，殷红得触目惊心！
「你，你受伤了。」
「不碍事。」他淡淡答道。
「是我的错，故意气你，把你害成了这样，原谅我！」
用力扣着他的衣襟，眼眶热得有些不受控制。
他冰凉的手指抚过我的脸，「你没走。」
禁不住诧然，走？我为什么要走。
嘴上还是答道，「我哪里也不会去。」
他的眼睛极亮，认真地注视着我，「要记得你今天说过的话。」
我抓过他的衣裳，罄力吻上。
他周身一紧，继而缓缓放松下来，任由我去了。
唇齿相依的感觉，是苦到极致的甘冽，是一场沦陷的义无反顾。
直至，转身。
将他藏好，以枝叶遮掩。然后故作轻松地扯出一个笑脸，虽然明知他看不到，「在这儿等我，事情了结我便回怼！
「别去。」
「哎？」
他犹豫了片刻，只说，「没事，只要记得你说过的……」
我心下疑惑，却没再多问什么。
最后偷瞄他一眼，竟是从未见过的脆弱表情。
千折山上。
钟臧空已然受到重创，气息虚弱。
钟耔煜捧了一只锦盒屈膝跪下，「龙纹珀在此，请放我爹一条生路。」
那美人魔头仰天大笑，惊得林里鸦飞雀起。
「算你识时务。」面有得色地接过属下呈上的锦盒，打开，却骤然大怒，「你敢耍我？！」
「不知何出此言？」
「这哪里是龙纹珀，分明就是一枚普通的化石！」
周围其他人俱是色变。
钟耔煜却不慌不忙道，「不敢隐瞒，当年我娘自水底取回的正是这块石头，后来会被一名路过的道士鉴为龙纹珀确系偶然，除此之外，本帮绝无第二枚龙纹珀。」
闻言，魔头啐了一口，「竟又是假的吗。」
原来，龙纹珀到目前为止都还只是传说，见过的人无几。关于这点江湖上众说纷纭，于是就有好事者胡乱指证龙纹珀，这么一来，人们就愈发不知真正的龙纹珀所在何处。
钟耔煜肯定答道，「千真万确。」
魔头美目横瞪，「量你也不敢瞒我。」
我一上来见到的便是这般场景，遂藏起气息隐于茂林之中，看样子已经解决了。而那魔头……似乎也没有传言中的那么十恶不赦。
正在这时，魔头多看了钟耔煜一眼，「突然发现，你的样貌也还算周正，要不要跟我回教里去？」
钟耔煜面色一白，「多谢抬爱，不必劳烦了。」
魔头也不勉强，掀开衣摆径自去了。
眨眼间，整个寐莲教消逝得干干净净，仿佛从来就没有出现过。
钟耔煜伏于地面上，「爹，孩儿不孝，没能保护好鲸须帮。」
老帮主钟臧空仿若未闻，他神色迷离，看样子是接近崩溃，「老夫争了一辈子，没想到得到的就是这么个东西……」

第二十七章　　红　蓝
鲸须帮的事我已无暇再理会，到头来也不过闹剧一场。
回到山下，直奔藏匿上官珐琅的地方。
沿路三两红莲掉落，却如生生扎了根似的长入土中，想必是寐莲教路过的痕迹。
只是愈往那个方向走，红莲愈是繁华，放眼望去，丛丛密密如红缎铺展。
心头骤然一紧，更加快了脚步，眼前状况却已是不容我再想。
远远地，便见那魔头站在那榕树下，身后四名红衣教徒恭敬地侍奉着。
早该想到的，说有话问我，怎会轻易就放过我。
魔头兀自玩弄着手指，漫不经心状问道，「那丑小子竟又回到山上去了？」
上官珐琅抬首木然地看着他，身上还覆着树木枝叶。
「他是傻瓜麽？珐琅，我记得你以前最讨厌这种人了。」
「胡说些什么。」
「话说回恚他真费了些心思呢，把你藏到这儿。哪晓得你中了我的随心蛊，天涯海角都无可能脱离我的掌控。」
上官珐琅似乎无意在这个问题上纠缠下去，却说，「要知道什么只管问我，还请不要干扰他。」
魔头略微挑眉，似带讶色，「你这是在保护他？你喜欢他？想当年你其实是仰慕……」
「别说了。」上官珐琅扬声打断道。
魔头大笑，「好，你不想提也罢，那么我们就来说说林家灭门事件背后的真相。」
上官珐琅面色一白，「真相，什么真相。」
我本已至近前，闻言亦不由得驻步。
「尽管交集不多，我俩却也算是同期长大。那之后我执掌了寐莲教，而你选择了离开。当时我没有想太多，本身教主逝世给教中带来的冲击就不小，成员流失的情况并不罕见。直到那日九华山顶上重逢我才知晓，收养林家小少爷的竟然就是你，而那家伙还直嚷嚷着要寻我教报仇。后来我派人进京探查，却正赶上他进宫，只好作罢。上官珐琅，对于这些，你没个解释麽？」
此语犹如一记晴天霹雳，抽得我头昏目眩，又是震惊又是茫然。
他们究竟在说什么？上官珐琅，过去竟是寐莲教中人？
上官珐琅紧含下唇，顿了顿说，「林家却系寐莲教所灭，我自知罪孽深重，才收养了他，没什么说不过去的吧。」
那魔头一愣，继而放声狂笑。
「想不到我教中也出了一名仁义之士，教主若泉下有知定是欣慰的很。」
上官珐琅阖上眼，胸腔起伏不定。
「珐琅，不若我们再揭露一个真相？」
纤指高抬，似杀戮的手印。
我终于冲了出去，下意识挡在上官面前，大声喝道，「魔头，你敢乱来？！」
魔头一脸戏谑地看我，「哟，小少爷，你终于肯现身了。」
原来，距离这样近他早知我在旁边，便以此举引我出恚而我咋咋呼呼地就上了当。上官珐琅则因功力大损，约莫是没能察觉。
我自腰间拔出匕首，与他怒目而视。
「你爷爷的，我宰了你！」
凭我的武艺不能对他构成半点儿威胁，他自是不用惊慌，尚有闲暇工夫地翘起食指轻点着腮下作思考状，「别忙别忙，我可不想做冤死鬼。若说林家一事，我还真就没岔过手。真要明白地讲，倒是珐琅没少立功呢。」
「什么，意思。」我胸口一窒，张了张口却气息不稳。
魔头笑了，笑得无比残酷，「当年随教主去林家的，可是珐琅啊！」
回首，木然望向上官，却见人影模糊，「是你……？！」
所以才收养了我？
所以才，不告诉我。
上官珐琅扭过头，眉宇间似在颤栗。
「这样啊……」我垂首。
魅影斜疏，于是天旋地转，崩塌。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
魔头合袖击掌，遍地红莲即收。
于是他便走。
我最后看向上官珐琅一眼，转身追上去。
「丑小子，作甚跟着我。」
魔头的容姿十分好看，秀眉一扬，更是风情万种。
两列红衣教众手捧着各种物事一路前行，场面端的壮观。
我紧黏在魔头身侧，涎着脸说道，「实在是见着了您的花容月貌，情难自禁。」
魔头勃然大怒，反手甩了我一巴掌，「大胆，休得无礼！」
下手还真重！
我抚着脸赶紧赔起不是，「是我错了，只是……」
他眯起眼，「你还想知道什么最好直说，我大可问无不答。这般弯弯拐拐的着实叫人讨厌，再惹恼了我势必拿你去喂狗！」
这人的性格与阮缃融倒有几分相似。只是外形上，阮缃融秀丽如峦，一看便知是名门公子，他却妖颜蚀骨，邪魔歪道不在话下。
我点头称是，连串的问题已在腹内一一斟酌。
「你……真是现任的寐莲教主？」
他形貌一滞，只道，「算是暂代的。」
「教主……」
「不许这么叫我！」
可你本来就是的嘛，这家伙的性格真真别扭。我委委屈屈地小声嘀咕，「我只不过是想问前任教主是如何……」
横眉瞪向我，「这焉是你能打听的？再告诉你，教主逝世的消息若泄露出去，我可收了你的小命！」
「是，是。」微微咂舌，我犹豫了半刻，还是问道，「上官他……当真中了随心蛊？」
「莫非你还想救他？」
我作出一副踩着狗屎的表情，「啊呸，谁理他！我只想知道那蛊能不能灭了他！」
「呵，这恐怕就要让你失望了，此蛊之所以会被叫称为“随心蛊”，是因为它将完全遵照下蛊人的意愿行事。至于上官珐琅，我要他生，他便生。我要他死，他就活不了。」
心中暗沉，小心翼翼地发出一个延长的单音，「那……」
他好笑地看我一眼，「既然你想他死，我傅了了就偏偏不要他死！」
「……傅了了？」我一愣，即有所觉。
原来这号称天下第一邪教教主的魔头，不仅仅是一个堪比女子美丽的男人，而且还有个极其柔弱的名字叫作傅了了。
他的秀颊砰地涨红，红过之后又一阵发白。
指节被捏地咯咯作响，「丑小子，你听到什么了？」
我连忙拉过他的小手整个儿包住，摸上一周，「小的什么都没听到。」
他不自然地抽回爪子，左右拍了拍，「这样最好。」
继续阿谀奉承道，「实在是小的仰慕教主已久……」
「说起来，其实你也算是个可怜人。」他扬起脑袋，又显露出相当高傲的模样，「要怪就只能怪你自个儿生就这副丑样，不然我倒可以考虑看看把你带回碎荷山去。」
……他不是说真的吧。
其实怎样都好。
乾坤突地挪转，物是人已非，我站在路口，但不知何去何从。
而且，最大的仇人真去世了，这仇恨又何以转交？
楼台烟雨淡如暮，犹记残魂清如故。
上官呐上官，我该拿你怎么办。
静默片刻，再度捱过身子凑在魔头耳畔，「教主，我们做一笔交易如何？事成之后，不用你赶我，我自会走。」
「交易？就凭你？！」傅了了已不觉蹙眉，眼中满是疑惑与不信。
「请放心，这件事于我双方来说，必是双赢。」

第二十八章　　黯　荫
萋萋深林，满地泄露的星光。
我怀揣着金红绸布的包裹，四处张望着。
「出恚　
一道黑影纵过，如幻如影，我寻着响动追了上去。
前方一人背过身子，负手玉立，漆色长发披满颀长的身子。
我暗自吞咽着，缓缓走上前。
他转过身子，满面的盈盈笑意。
初尘相当兴奋地在我胸前挠搔着，我暗地里下辣手把它塞了回去。
「b儿，怎生的这样着急，我都还没找你，你倒先唤起我来了。」
只要想起那日在寒食宫，与阮缃融二人被他放水直接冲到江里，我就不由得怒气横生。
「废话少说！」
他也不动怒，笑眯眯地看着我，「东西拿到了？」
我朝他啐了一口，扬起头不语。
他向我伸出手，「拿来。」
竟然这样直接？
我咕叨着，「秦宫主，关于这事儿，咱们是否打个商量？」
「你跟我谈条件？」秦歆樾的面上是没动多大波澜，声音却陡然冷了八分，气场相当的惊人。
都说识时务者为俊杰，我也不敢怠慢，连忙道，「岂敢岂敢，宝典这就奉上。」
他接过东西，将绸布一层层掀开，露出里面装订精简的书籍。他翻看着，唇边浮现出一丝若有似无的淡笑。
「是这个没错。」
我挪步挨近他，「这么说，我对你的承诺算是完成了？」
「恩。」
他也没有多看我一眼，假装都不需要。
我的手探向腰间，再伸出来的时候，匕首已出鞘。
这似乎在他的掌控之中，一只手很轻松地格住了我的攻击。
正值此时，一个红色身影纵了出恚双掌直拍向他后心。
「狗贼，拿命来！」
这是傅了了的叱喝声。
秦歆樾以袖护住手中的梅庐宝典，旋身飞转，周边衣袂飘却如扇。
我明白，机会只在此一瞬！
干脆地掷出了匕首，继而低身扫他下盘。
他震袖挡过，同时跃起。
傅了了已翻转过来与他对掌，宝典随之被抛向天际。
我施展轻功扶摇直上，将宝典收入怀里。
对着那两团乱斗的黑影，我笑得畅快无比，「秦宫主，梅庐宝典我笑纳了。」
于是轻身向林子外头飞纵，一刻也不敢消停，周边丛林被我抛在身后。
还有，「了了，后会有期。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出得茂林，见林外驻扎一支军队。士兵们纷纷举着火把，映照得夜幕通天明亮。
心头笃地一紧，却不知是哪里的队伍，是敌是友。
将宝典往里塞了塞，暗自镇定地走了出去。
「站住，干什么的！」有人咤喝道，即有两名侍卫模样的人上前来拦我。
还好是天朝的装扮，却不能排除苗军变装入中原的可能。
我硬了头皮粗着嗓子道，「俺，俺家是打柴的。」
一个清亮的声音插了进来，伴随着愉悦的大笑，
「小林b，认识你这些年来，却不知何时你是以打柴为生了。」
这笑声我并不陌生，每次听时都多少令人有些头皮发麻。
「阮，阮缃融……」
杏黄色的声音跳下马来，「怎么，见着老友你不高兴吗。」
「高兴，高兴的都要哭了。」
他不理会我的调侃，却话锋一转，「看样子，很顺利嘛。」
「哎？」
「之前有人马来报，秦歆樾只身来到中原，我便暗地里派人追查。以他的功力应该很容易发现我的探子，却一直没有正面制止，大约是过于自信了，没料到能让你脱身出来。」
若非有傅了了阻住他，我怎可能逃得出怼
只是对那两人的功力都尚不能估量，谁胜谁负还很难料。未防止夜长梦多，当务之急还是得速速回京。
马上，阮缃融依然习惯性地跟我扯些有的没有的，我胡乱应着，思绪缭乱。
他忽然道，「如果你是在担心上官的话，我已经派人送他回京了，他体内的随心蛊也没有大碍不会伤及性命。」
「哦……」
慢着，是谁在关心他啊！
「你们彻底完了？」
「啊呃，是。」
「嘿。」
「你笑什么。」
「真是因果报应呐。」
我有些不快地想出语反驳，一时间却无言以对。
阮缃融这人也是奇怪，虽说都是朋友，这时他却不作任何调和，任由现状腐烂下去。其实我打心眼儿里希望他能说点什么，哪方面的都行。
忽地醒悟过来，黑了脸对他，「你早就知道了。」
既然如此，为何还要安排我与他同行。
「这也是你的劫，何必抗拒？」
居然又是劫数之说，瞧他一副花花肠子，却不知何故成天里这般沧桑。
于是，两相沉默。
他再度开口时，话题又转。
「林b，真没想到这样就解决了。」
「你是怕我把宝典拿给了秦混蛋才来此接应？」我苦笑道。
他打着哈哈道，「咱家只是在防范于未然。」
我忍不住一马鞭掷了过去，他施施然抓起个侍卫，就给接下了。
他丢下翻了白眼的那人，拍拍手，事不关己地继续说道，「这次回去，皇上一定会有重赏，你可想过要些什么？」
重赏……麽。
「阮缃融。」
「恩？」
他面露诧异之色，兴许是不大适应我这难得的正经。
「当年，你举我进宫不论是为的谁，现在都不重要了。如果可以，我想出宫。」
「出宫？！」阮缃融惊得拉起缰绳，马儿高扬起前蹄，一声长嘶。
我亦停下马来，「其实你我都清楚，作为御用棋师这两年来，我真正恪守职责的时间屈指可数。我总是在受制于他人，没有一时一刻是为自己过活的。」
「那么你，还在寻思着报仇？」
「报仇？」我不由冷笑道，「我还能找谁报仇。上官麽？呵呵。阮缃融，你曾经说过，没有记忆时莫言复仇比较好，否则可能铸成大错，原来竟是这个意思麽。」
他张了张口，却没有说话。
我继续道，「你也许是担心我，也许担心他，不过现在你大可以放心。」
他猛地抬头。
「我，林b，愿意放弃所有仇恨。」

第二十九章　　筱　风
或许正如阮缃融所说的那样，我与上官珐琅，也许本身可以走得更近，今次出了这样的事双方都不能不计较。我可以不恨他，却不能原谅他。以至于后来要一逃再逃，天涯海角地折腾。
这些都是后话了。
当务之急是要尽快回宫向赵蕈麟复命。
养心殿里，阮缃融候在身侧。
我跪在堂下，将梅庐宝典奉上。
赵蕈麟接过宝典，仔细查阅。
许久之后他才开口道，「想不到一代武学奇典就是这个样子。」
「是。」
他砰地合上书，看向我，「此次林爱卿功不可没。」
我叩首，「臣不敢居功。」
闻言他大笑，「好，很好。」
阮缃融插嘴道，「皇上可有赏赐。」
「林爱卿，你想要什么。」
「臣，不敢说。」
「但说无妨，赦你无罪。」
又是这赦你无罪，一年前在苗疆，也是这话把我蒙的昏了头脑张口就噼哩啪啦一阵好说。如今，却是不能不说。
我再叩首，「臣斗胆，恳请皇上放臣回乡。」
「回乡？」赵蕈麟眯起一双眼，「莫非爱卿是要回玑缘山庄？」
我身形微震，原来他早已把我的老底探的一清二楚。
「皇上，臣不过是想要回鄂州而已。」
「林爱卿，朕曾听人说过玑缘山庄也有一件秘宝，可有此事。」
竟是这件事，我心中暗自一沉，面上仍强自镇定答道，「回皇上，如果您说的是玑缘璧的话，臣自失忆以来也未见过，还望明察。」
「哦？爱卿就没想过为自家取回这件宝物吗。」
啊啊啊，赵蕈麟！你这家伙，究竟非得指使我到什么地步！
倒是阮缃融面色一白，侧身行礼道，「启禀皇上，这玑缘璧的事得从长计议，传闻中它落入了苗疆。虽说八公主下嫁以后两国维持了表面上的平静，倘有差池还是可能引发战争，望皇上三思！」
赵蕈麟状似思考地端起茶盏，却是意味深长地朝着阮缃融，「说起来……阮爱卿，吏部侍郎一职你是不能再推托了吧。」
这本是两件事，听得我一阵惑然。
望向阮缃融，他的面色却变得极其难看。
他理了理衣摆，落下膝头与我同跪于座下。
「为皇上效劳，臣万死不辞。」
出了养心殿，阮缃融径自在前面走，正如那日我不理他那般。
最后，我扑棱一声在他身后倒下一拜再拜。
他该是听着了这响动，诧异地回首，见道我这模样之后不由大惊，「林b，你这是作甚！」
「此次多亏有阮大人助我，我林b感激涕零，却无以为报！」
他脸部抽搐着，半天说不出话来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这么一来，我虽未能如愿离开皇宫，却也不用为玑缘璧再去与秦歆樾有任何瓜葛，也属大幸。至于玑缘璧，虽说是我林家之物，我却没有特别的执着心。
步入珍珑阁时，才发现着实很久没有回到这里，竟然有一种难以名状的归属感。
弈儿连忙将我迎了进去，乖巧地将我按到椅子上替我捶腿。贺灵依旧是那副样子，静静地侍在一旁。
「大人，你可回砹耍想死弈儿了。」
「是麽，」我暗笑着勾了勾手指，让他把耳朵凑过来，「我不在，你们岂不更方便？」
弈儿刷地酡红了整张小脸。
“铛”地一声，一盏茶水被重重地搁到案上，激起茶沫喷珠。
我与弈儿抱作一团，哆嗦地看向身侧那人。
贺灵扬起秀眉，凉凉地说，「大人，请喝茶。」
「茶，茶吗？是，喝茶！恩，好喝！」我心有馀悸地端起茶杯一饮而尽。
弈儿已来不及制止，「大人！这茶是才煮开……的……」
我捂住嘴巴整屋子乱蹦，有苦不能言。
这时却有宫中人来通报。
「林大人，贤妃娘娘招您过去下棋。」
「贤妃娘娘？」这是哪路神仙呒。
弈儿悄悄扯了扯我的宽袖，「大人不记得了？就是靖边王府上那位……」
原来是她呀。
赵蕈麟后宫佳丽三千，却放她一人独居在凰青宫，不知是何种恩赐。本身外臣也不宜出入后宫，又不知她是怎样讨到了特惠。
见到那个小丫头时，她正位于高座上，接受我的拜见。
她一身披霞纱衣，妆容清雅而细致，头上发髻嵌满了珠花，把整个人儿显得高贵万分。
她起身向我走来，金步摇映称着殿内灯火，熠熠闪烁。
于是，下一刻。
她搂住我的脖子，兴奋不已。
「林b，我可想死你了。」
这势头也未免太热情了些吧，我骇得舌头直打结，「娘……娘娘，快快快放开臣！」
她这才松开手，我连忙向后跳开一步。
静看了我好一会儿，她正色道，「林b，你怎变得如此生分。」
我惟有默不作声。
其实自那边境一别之后，我俩身份已是大不相同，怎可能还如过去那般。
只是这上官扬絮丝毫不懂得避嫌的道理，不仅没有半点架子，而且还如当初那派单纯心绪。单凭靖边王在朝中的影响力，真不知能否顺利在这后宫之中立足。
她的棋似其人那般直接，也完全不晓得行军布阵的道理，一盘棋下来，她的棋力已为我尽知，应付起来还算相当轻松。
末了，她却突然说，「林b，你的棋与你的人真大不相同，拐弯抹角地只叫人讨厌。」
我愣住，继而苦笑。
原来在她眼中我是亦是直来直往一通到底的个性。若放在两年以前，兴许我自己也会这么认为。事到如今，除却了她，只怕是再找不出第二人这样看我了。
下完了棋，出得宫门。
和风迎面袭来，兰香飘散万里。
雪白的花瓣挣各自脱枝头，零落成泥。
我凝视着花枝，一步一步后退。
忽地与一人撞上，我犹然回首。
「抱歉……」
「林b，你可是林b？」
蓦地抬头，惊讶已难以言表，「你……？！」
此如兰佳公子，风姿清逸幽静。
他一身淡青色便衣，长发以玉带随意绑束，面上表情闲适无比。


第三十章　　日　逐
「林b。」
「杜若，你是杜若。」
他唇角扬起，「怎么，不认识了麽。」
这呆傻模样想必是让人见笑了，我面上一热，连忙应道，「不会的，只是……有些突然，没想到会在这儿遇见你。」
「啊，恩，有点事……」他有些不自然地回道。
「听说，你现在是礼部侍郎了。」
「承蒙皇上错爱。」
「恭喜你。」
「谢了。」
他依旧是那副淡淡的模样，似乎官场权势尽为尘土皆不在他眼中，倒是提起这些的我显得俗气了。
我不由得有些尴尬地问道，「我是不是变得有些笨拙了。」
他淡笑，「你确实变了。」
「哎？」
「方才在宫门口，若是以往的林b，怎会那般道歉。」
此话使得我愈发面红耳赤。
想起我们的初识正是这样的场景，我没道理的谩骂，引来身后一句清淡的抱歉。转眼，又惊为天人。
再行寒暄几句，即各自离去。
我兀自站定，回头，目送那单薄的人影远去。
不觉间，莫名的怅意隐泛上心头。
回到珍珑阁，弈儿迎上来，小声道，「大人，兵部的康大人找您下棋，来好一会儿了。」
我一惊，「康大人？弈儿，你可有好生招待？」
「回大人，弈儿不敢怠慢。」
「好，你先下去。」
「是。」
说起这康怀德康大人乃当朝兵部尚书，位居此职已有近二十年，听人说其昔日里与靖边王上官惊鸿交好。自我入宫以来，他便时常来珍珑阁与我下棋，如今已有两年，与我算是有些交情。
步入内堂，一位鹤发老者坐在檀椅上。
我鞠身施礼道，「康大人，失礼失礼，让您久等了。」
他起身相迎，「哈哈，是林大人回砹恕！
我一面唤弈儿看茶，一面邀他同入座。
他抖了抖衣服下摆坐下，气度慷慨不凡。
首先猜子，我笑问道，「康大人，怎今日得空到我这儿来偷闲？」
他只道，「和林大人下棋实在令人放宽心境，惬意如斯岂不快哉？」
我只当他出言调侃，也没当真。
康怀德一走，阮缃融就来找我，却带来个消息。
「你说甚么？朝中有人弹劾靖边王擅自屯兵企图谋反，还声称有凭有据？怎可能！」
「不管你信与不信，就是这么个状况了。」
「究竟是谁说的？」
「户部侍郎卢有俊，不难猜测是谁在背后指使。」
「是裴延庆……」
裴延庆乃户部尚书，据闻与康怀德素来不和。此次针对靖边王，确是冲着康怀德来的。扳倒了上官惊鸿，无疑削减了康怀德那派的实力，难怪方才康怀德会那般忧虑。
阮缃融没有否定，转而却说，「上官王爷这次怕是真有难了。」
「皇上不会这样就信了吧？」
「真凭实据的，皇上还能说什么。」
「你爹呢？你爹怎么看？」
阮缃融他爹是吏部尚书阮晟灏。
他摊着手无奈道，「那个老狐狸……我爹决定置身事外，也不许我胡乱帮衬。」
我顿了顿，「上官，他知道麽。」
阮缃融翻了个白眼「告诉他？以他那性子，下一秒就得叛乱了。」
「恩，是……」
「不过这事儿，没可能瞒很久。」
「那，那该怎么办。」
他斜睨我一眼，「怎么着，林b，你为他担忧？」
「我才不！」
他笑得欠扁，我只能恨恨地把后头的话咽下去。
「林b，这次恐怕还得靠你了。」
「……我？！」一百个不信地望向他。
我一介草民，充其量就会下点小棋，这朝政方面的大事与我八杆子也打不着啊。
他继续说道，「从斗“四美”到入宫为棋师，不论苗域之事还是梅庐宝典，你从没让人失望过，所以这次也……」
我“啪”地递出去一拳。
你们谁能不能别来折腾我。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
两年前我尚在京城上官府，那卢有俊也算为上官珐琅纨绔之交，也时常有来家中做客。如今入朝官拜户部侍郎一职，倒翻脸不认人起来。
我扯扯阮缃融的宽袍，「不然……你老人家亲自去找那卢有俊问个清楚？」
阮缃融小脸发白，「呸！要我去寻他，做梦！」
我连忙亲自给他倒了杯茶水，「小融，咱们这不都是为了社稷麽……」
他结结实实地打一个哆嗦，「你，你叫我甚么？」
「小融。」
「不许再这样叫我，听到没？」
我背着他暗地里吐了吐舌头。
他却突然把我扳正，捏着我的下巴仔细端详一番。
「你，你做甚么？」
「小b。」
「哎？」
「小b。」一本正经地重复。
「不，不许再叫了！」我抱住双臂，满身的疹子。
我总算有些能理解，这叫法着实令人透心的凉。
他面露得意之色，这才继续说下去，「林b，你与我体格相似，面颊比我的还要瘦削一些，所以……」
他凑近我耳畔一阵私语。
「什么？！」
「别激动，别激动。」他赶紧把茶水转而递向我。
我一把推开他，「做你八辈子的梦！老子可不行此等冤枉之事！」
「你不去，我不去，就没人去了，恩？」他还循循善诱着。
「你！」我怒上心头，撇过脸去不看他。
「消消气嘛，」他难得乖巧地伸长小爪子替我揉揉前胸，「一切都是为了社稷，恩？」
他奶奶的！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
朱门深似海，人前柳下骨。
紧接着，我又站在卢府的大门前，抬首仰望那金色的匾额。
此处乃刑部尚书卢悟海的府邸，卢有俊正系其嫡出的爱子。	
虽说答应了阮缃融，还是忍不住发怵。
并非那卢有俊是什么豺狼猛兽，可他真的相当恐怖唉！
之前与阮缃融打着商量。
我含了把男儿泪，「紧要关头，你一定一定要来救我！」
他不耐地推搡着我出去，「一定一定。」
最后再深深看他一眼，于是站在了这里。
已有人进去通报。
不多时，一名男子脚下不稳地出恚手指还兰花状点着前方。
一看到我，眼里闪烁起动人的泪花，软绵绵的声音不由分说即飘进我耳中。
「……小融！」

第三十一章　　芦　蕤
妈呀！
我痛苦地捂住了心脏。
那厮已来至我跟前。
「小融，你这是怎么了，不舒服麽？」
「没，没事。」
我勉强扯出一个笑容，却恍然忆起阮缃融曾交代过，面部表情不宜太丰富，于是连忙收回。
他将我迎进里屋，边说道，「小融，你来看我，我，好高兴……」
「我，我也很高兴。」避开他的目光，手紧紧揪住衣角，良心被戳成一瓣一瓣的。
「小融，你先坐，我，我去给你倒茶。」
哥们，能不能麻烦别要一句一声“小融”的恩啊，我林b承受不起！
见卢有俊出去了，我便随意地在屋内晃悠。
忽地见北面墙上一件物事，不由愣了半晌。
是了，这东西在我那珍珑阁里也是没有，久而久之竟习以为常了。不行，赶明儿得让弈儿也给装一个。
再靠近些，仔细端详。
秀丽无双的脸庞，顾盼间有情。
却是阮缃融的面孔。
想当初一齐去苗疆，死磨硬泡地缠他给我易容，他都硬是没答应，直说我底子太差。如今安着他的脸，却还不赖嘛。
卢有俊突然进来，我手忙脚乱地自镜前躲开。
「小融，来，喝茶。」
我接过茶盏，揭除杯盖一饮而尽。
他诧异地看着我，我于心中大叫不好，方觉有失。
阮缃融是风雅的人儿，喝茶都是一点点的细品，从来没有过这般猴急。
我只能打着哈哈掩饰着，「好渴，好渴。」
他这才消除疑虑，重新又为我倒满一杯。我却暗自将茶推开一些，不敢再碰。
我抹了下嘴角，「卢有俊，我今日来此只为了一件事。」
他犹豫了片刻，「你是说……靖边王那事儿？」
原来他虽一副软弱模样，心中却不可能没有数。
我正色道，「你我，还有上官，本为挚交，怎能令他难过。」
他的唇角颤动着，「我，我也是没有办法。」
「这事情由你出面原本就是大大的不妥。卢大人会允你做这等糊涂事吗。」
他垂首半晌，才道，「爹，他，是知情的……」
我已是愣住，这卢悟海爱子之名极盛，何以将他推置风口浪尖上。
稍微定了定神，我才重新开口道，「有俊，那关于靖边王的消息，有几分属实？」
「我，我不知道。」
看样子不像是在说谎，我却一阵心凉。
他竟毫不知情。
于是沉默，两相无语。
之后，他将我送出卢府。
在卢府的金匾下，卢有俊忽然握住了我的手。
我吓了一跳，急忙想挣开，却见他的眼中有些莫名忧伤的东西。
他低语着，「小融，我，就要成亲了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「要成亲了啊。」阮缃融摸了摸下巴。
我瞟了他一眼，总觉得他事不关己的态度有些刺眼。
他继续道，「对方是裴延庆的女儿裴媛诺，看样子两家是达成了某种共识。」
「毋庸置疑。」
「自太祖以来权分六部，本身是维系了平衡。如今刑部与户部联合，对其他四部也有不小的影响啊。」
「现在怎么办。」
「皇上最讨厌结党营私，这点可以好好利用。林b，等会儿你就进宫禀明皇上，请他对此事千万要慎重慎重再慎重，若不小心错砍了左膀右臂，今后再要推行什么改革，还有谁支持他。」
「你，为什么是我去说？！」
「哎呀呀，你又不是不知道，我家老爷子不许我管这事啦。」他仰天打了个哈欠。
其实咱心里明白，咱家就是被他卖了！
面见赵蕈麟时，我再次被直接宣到内殿。
金红帷幔及地，流苏梭金翠。
赵皇帝就坐在帐前台阶上，披着亵衣翘起一条腿，情色无比。
他手指敲着地面，「这种时候说有事启奏，林爱卿？」
确实，此刻天色已暗了，我却被阮缃融火急火燎地一路抽打到这里，直说要赶在明日早朝之前。
我叩首，「请皇上恕罪，臣确实是有要紧事。」
「说来听听。」
「是有关靖边王谋反之事，臣认为还需寻个稳妥方子，以免铸成大错。」
「哦？」他以惯有的姿势眯起一双凤眼，「林爱卿竟知道这事，不晓得是谁告之的。」
对不住了，阮缃融。此时还不卖你，更待何时。
他却并不以为意，反而道，「对于这件事，朕尚不在意，也不必大老远地惊动靖边王，倒是令两位爱卿劳神费心了。」
他竟说不在意？只是赵皇帝的心思难得揣测，还是不要妄言的好。
「先不说这个，朕最近新添一名侍宠，甚是喜欢，不知爱卿可有兴趣？」
明明心知他意在调侃我，却还是忍不住地惶张，只要想起贺灵就难得释怀。
不容我拒绝的，他拍了拍手。
幔帐掀起，一个人走了出恚身形如柳。
我连忙低头，光裸的脚尖挪至近前。
却听到一个温婉的声音响起。
「林b。」
猛地抬首，灯光一阵摇晃。
清雅的人影身披白色绫罗，犹若谪仙。
「是你！」
是你。
永远都不会记不得你的名字。
这讶异却堪比过往任何一次。
赵蕈麟似乎面带嘲意，「听说林爱卿与杜爱卿是旧识。」
杜若侧身施礼，「确是如此。」
「此时重逢，想必都有许多话要讲了。」
「回皇上，其实今早在宫门口时我俩已见过。」依旧是闲适的答话。
可是，不对……
眼前这人一颦一笑，都不似我认识的杜若。
他，究竟是谁。
「林b，瞧你，怎痴痴傻傻的成这副模样。」他将我扶起。
我木然凝视着他的眼睛，「你，真的是皇上的……侍宠？」
其实答案已经了然。
他垂下眼帘，长睫轻颤如扇。
赵蕈麟摆了摆手，「回去吧，杜爱卿你也回去吧，朕今日没有心情。」
或许是被我扰了兴致，我叩首谢罪，跪安，与杜若一同退了出去。
一路上两人各自无语。
在清晨分开的岔路，我忍不住开口问道，「杜若，我去九华山的时候，你发生了什么。」
他仍不说话。
我却偏执地要一个回答，「你是被迫的，对吗。」
终于他肯正面向我，神色是难言的陌生。
「不管怎样，我爱他。」

第三十二章　　纷　扰
当日，夜里无眠。
辗转反侧间总是回想起杜若的那句话。
坚定的，倒令我无所适从。
怎样也好是他的选择，我不能再说什么，只不过对象是那赵皇帝就令人难免揪心。
其实多思无用，我依然不能改变任何现状。
或许是翻身的动静大了些，弈儿黑着灯进来跪在我床前，乖巧地替我揉压各处穴位，「大人可是有心事？」
我阖上双眼，倦意这时才泄露出怼
许久才问，「弈儿，如果可以选择，你愿呆在宫里麽。」
沈弈儿答道，「回大人，弈儿打小就在宫中，没干过别的活儿只懂得伺候主子。弈儿过去在凤仪宫里侍奉锦妃娘娘，因犯了错受到责罚，若不是后来被分派来服侍大人，弈儿就会被赶出宫去。依弈儿这副身子，在宫外怕是也难得生计了，所以弈儿打心眼里感激大人。」
我不禁愕然，头一次听说这么一段故事。
沉默片刻，我说，「弈儿，可能的话，我带你与贺灵出去好麽，出去过正常人的日子。」
我听到自己的声音很小，似乎还带着颤音，每一个字都吐露得无比沉重。
「出去？」他似乎愣住了，「弈儿从来没敢想过，真的可以吗？」
我点了点头，继而昏昏沉沉地睡去。
次日醒来已到正午时分，坐起身子伸了个懒腰，顿觉神清气爽。
这时，阮缃融却慌慌张张地冲了进来。
「不好了，林b。」
我打了个哈欠漫不经心地询问，「怎么了？」
他一把掀开铺盖揪起我，「你还睡呢，天要塌了！」
「到底发生什么了。」这下才生出些紧张感。
「今日早朝时，礼部侍郎竟又参了上官一本，说他行为不端结党营私。」
我讶然，还傻傻问道，「哪个上官？」
「就是珐琅啊！」阮缃融摇晃起我的肩膀，「那礼部侍郎不是你的旧识麽？平时文质彬彬的，这时怎能随口诬陷人！」
礼部侍郎，不正是杜若麽！
我赶到杜若的住处，见到他时，他还捧着一本书，是如往常那般的清雅模样。
我已迫不及待地开口问，「为什么……」
他放下书，拉我坐下，手指按上我的额头，「林b，你怎么了，脸色这样不好。」
我一把抓住他的手腕，「你告诉我，究竟为何要……陷上官于不义？」
他也任由我抓着，面上却浮现出一丝古怪的表情，「你认为我陷害他？我说的可句句属实。」
「我与他同住多时，他若有什么我岂会不知？」
「这些年来，上官珐琅虽居住在京城，却用尽方法结交各种达官贵人，不就是为了在他爹起兵时由内响应？」
「你，你也相信王爷谋反？」
「证据确凿，为何不信。」
「不可能的，绝对不可能！」
他有些不耐地挣开我的手，「林b，不要意气用事。我明白你与上官珐琅私交非常，此等大事却万万不能疏忽。为社稷着想，就要彻底抛开个人情感！」
社稷，社稷！那时月下交友淡泊名利的优雅公子此时竟生出这满口的社稷之谈！
我久久望着他，只怕不能看得更清楚。
视线骤然变成红色，炙热猛地飞遄，蔓延。
我抬指轻抚左颊，透过手指睨视着他，而他的表情已变得惊诧而慌乱。
「没想到，我们是同一类人……」
这是谁的声音，我已不记得了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
费力地抬眼，面前的人影还十分模糊。
「林b，林b？！」
是谁在叫我。
「水……」
「就来了。」
他连忙将我扶起，把瓷碗递到我唇边。
清凉凉的水灌入喉头，终于感觉好受些，「这是哪儿……」
「你不记得了？」
「是，杜若吗。」
「是我。」
「我怎么睡着了……」
「恩……没睡多大一会儿。」
「好像做了个梦。」
「你，梦到什么了？」他略显迟疑地问。
「不清楚……」
只记得周身灼痛着，不断被黑暗吞噬着，一直压抑得很。然后寒食宫墙上的图腾，与男人的背部，反复交替变幻，直至重叠。男人回过头来，手指移开金色的面具，脸上打满着同样的烙印……
「……林b？」
回过神，即触及到杜若关切的目光。
「我我我我没事！」粗鲁地推开他，翻身下榻，「我走了！」
「哎？等等！」
脚下已不觉止步。
「方才的事我亦有错，原谅我，原谅我……」
仿佛看到初相识，互相道歉过后的会心一笑，此刻我却不能转身。
只说，「不怪你。」
不怪你。
真的不怪你。
出门时，阮缃融还远远地等着我，见了我忙迎上来，「怎么样，有结果麽？」
泪哗地一下涌出，我哽噎道，「什么都没问出来……」
他又气又急，「你哭什么。」
「难受……」
「哈？为了他难受成这样？！九华山时都说你变心了还别不承认！」他絮絮叨叨地掏出帕子替我擦眼泪。
「再也不要吵架了……」
他顿了顿，「你们，发生争执了？」
「呜……」戳到伤心处，哭声又高过一浪。
「好了好了，不哭了，乖。」他无奈地将我揽住，一手拍抚着我的后心。
后来他还颇不放心直到把我送回珍珑阁。
弈儿出斫佑κ保无心地说了句，「阮大人，你对我家大人真好。」
阮缃融面色一沉，手即松开，我便结结实实地掉到了地面上。
弈儿赶忙把我搀起，帮我拍去尘土，「大人，你没事吧。」
我挠了挠脑袋，这才有些清醒，之前发生的所有事情都似梦一场。
阮缃融郁闷地叹了口气，「扶你家大人去休息吧。」
我挣扎着不愿进门，巴巴地望着阮缃融，「上官的事……」
他露出安慰式的笑容，「一切都看皇上的决策了。吾皇英明，必有圣断。」
「是吗……」
赵蕈麟与杜若的关系阮缃融还不知道，而我自己也难得衡定，赵蕈麟会受到他几分影响。

第三十三章　　弥　颐
赵蕈麟下旨，将上官珐琅收押刑部再审。
上官珐琅落入了卢悟海手中，难免令人忧心。为此阮缃融还亲自去卢府跑了一趟，请卢有俊帮忙关照。
这事儿相信用不了多久就会传到靖边王那里，真不知会是什么感受，只希望他老人家能保重身子，当然上官琉璃也是。
还是忍不住修书寄往边境，告之上官琉璃不用过于担心，也要多安慰着老王爷。没过多久收到一封回函，却是上官惊鸿亲笔。
老人家在信中恳请我有时间一定要去他王府上看看上官琉璃，只说他现状不是很好。
我不由得有些诧异，上次分离的时候还看不出那小子有任何病状，如今也就过去半载，怎就弄成了这样。
这时，宫中有人来传，说贤妃娘娘招我过去。
我猛拍脑袋，竟然遗忘了这位祖宗。
凰青宫内。
不待我行跪礼，她即将我扶起。
「林b，现在只有你能告诉我，我哥他怎样了？」
「请娘娘放心，只是问话，不会有事。」
「是真的吗，可我这心里总是不踏实的紧。」
我将她按回座上，「这事儿您就别操心了，我们自当尽力而为。」
她这才略微放下心来，也叫我在旁坐下，唤了侍婢奉茶。
「林b，这时候若不是你在身边，我真不知道怎么办才好。」
「娘娘切莫说这种话，此乃林b份内之事。」我接过茶，细泯一口。
她笑道，「你这样谦虚，我倒不习惯了。」
过了半晌，茶已见底，我便告辞。
起身时顿觉头部晕眩口干舌燥，连忙扶住案几，凝掌逼出茶水。
再看向旁边，上官扬絮的身子已向前倾倒。
伸手拦住她的腰一个旋身，她即稳稳落入我怀里。不妙的感觉在心头弥散开来，周遭仿佛铺开了一张弥天大网，只待我落入其中即收拢。
我将她放下，封住周身大穴以防药效延伸，同时疾呼，「娘娘，娘娘！您没事儿吧，快来人啊！」
整个凰青宫里的人却凭空消失了般，无人回应。
料想不到我素来谨慎处事生怕落有差池，此时会跌在这里。
意识朦胧时，上官扬絮还似在呢喃。
「林b，当初我跟爹爹说，想要嫁给你的。」
这我是知道的，可惜林b无福消受，如今却已道不清让你入宫是否正确。
我明白此时已不能不走，小心翼翼地令她仰躺在地面上，直奔外殿的那扇镂花窗。
已有人先一步把守住了出口，我认得那是禁宫统领侯弦韪。这位大人是由赵蕈麟亲自挑选的，确实能力卓绝，只惜其平时看我就多有不顺眼，认定我就是仅凭一身棋艺就受到宠信的佞臣。
他玩味地盯着我，「林大人，这么着急是要上哪儿。」
我已有些认命，干脆言道，「原来是侯大人，您直说便是，我这是要判个什么罪名？」
「哟，看来大人心中早已有数了，那么就不多说了，」他神色一变，对身后禁军做出个手势，「带走！」
即有几名侍卫上前将我团团围起，其中两人自后方扣住我的双臂，我试着活动了下，却被按得更紧。
于是我也被关押进刑部，连夜提审。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
次日，阮缃融来慰劳我，带了一盒子的好酒好菜。
我不修边幅地坐在杂草堆里，嘎了口纯酿，不由感叹，「好酒！」
他就蹲在对面对我翻了个白眼，硬把菜往我跟前推，「你多少吃点菜，这是弈儿特地为你烧的。」
「恩，恩！」我胡乱应着，叉起个鸡腿就往嘴巴里塞。
「……瞧你这副德性。」
「你大人有大量，何必跟我这有上顿没下顿的人计较呢。」
他敲了我一把，「不许胡说。」
不说就不说，继续吃！
他托着腮若有所思，「你的罪已经定了。」
「是什么。」
「迷奸皇妃。」
「贤妃娘娘怎样了。」
「放心，再怎么说她都是贵妃，目前只是被软禁在凰青宫。」
「这样。」
若不是我醒着，起码会是私通之罪。现在成了我单方面的念头，希望能够帮到贤妃。
「听说你将那卢悟海忽悠得不行，可有此事？」
「不提也罢。」都将死的人了，做什么也不能改变这结局。
「你死到临头还挂念着上官家的人，何苦来哉。」
我竖起一根指头摇头晃脑道，「这不就是我的劫数嘛。」
闻言他有瞬间噎着，恢复过来之后狠狠地瞪我，「真懒得管你这小子。」
嘿，你能不管我麽。
两个人过于熟悉的悲哀就是，我太清楚他的为人。
瞟他一眼，「阮大人，可有线索？」
「送茶水的宫女自缢了。」
「哎？！」
这倒是出乎我意料的发展。
「不过打听到，她出事以前曾向家里寄出五百两黄金。一个宫女怎会存有那么多私钱，着实很不寻常。」
「看来是有人幕后指使。」
「我已经叫人在查了，目前尚不能确定。」
「会是他们麽。」
「还不敢妄下定论。」
「这种情况下只盼靖边王千万镇定，也不要受奸人挑唆做出冲动之事才好。」
「确实，这连环计太狠……」
我俩都心知肚明，对手的这一步棋对上官家的影响。
只不过处处针对上官家的同时，却不知是何方神圣也硬要拖了我一道下水。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这些日子我老老实实地呆在牢里等待执刑，所幸阮缃融的办事能力值得信赖，只能交给他了。
却叹上官家遭遇这一系列事故，不论是因树大招风还是作为朝权相争的牺牲品，都莫不令人唏嘘。想想也是孽缘，我知道上官珐琅就被关在这里某一处，却没有机会得见。
其实也好，上次分离时的场景还历历在目，真见着了也难免多有尴尬。
可笑还曾经暗地里发誓要救他出去，如今正应了那话，泥菩萨过河自身难保。
卢悟海又提审了我几回，尽问些不相干的问题。本身此案已结，我便由着性子胡诌一通。
后来听阮缃融说，上官珐琅终于因证据不足而释放，只是情况仍不容人乐观。若贤妃获罪，将会是九族连坐的责罚，那么他即使逃过这劫也没多大意义了。

第三十四章　　戌　房
过了半月，我也终于被放了出怼
阮缃融查明是锦妃买通宫婢搞的鬼，此乃后宫争宠的惯用伎俩，表面上还看不出与上官家一连串事件有何联系。
锦妃已被赵蕈麟不留情地下令打入冷宫，若赵蕈麟还对此事心存芥蒂，贤妃往后的日子也不得好过，这却不是我们能掌控的。
回到珍珑阁以后，工部尚书童濉头一个来看我。
这位尚书是赵蕈麟登基之后才任命的，年岁在六位尚书当中排最末。他昔日里常与我对弈，输的时候脸色总是不大好，让他赢了又从不买账。这么你来我往之间，竟结下了不小的情谊。
一局末了，是我赢了三目半。
他端起案上茶盏，轻啖一口，放下。
「林大人的棋艺是又精进了。」
我赶紧赔笑道，「哪里，是童大人让我罢。」
他不加理会，兀自说道，「林大人对棋局之事总有心得，对于官场未免就大意了些。」
这明显话中有话，我一愣，连忙追问，「此话怎讲？」
他只以手指点着棋盘某处，「这一手粘成为诱因，让童某不慎跌入大人所设陷阱，后盘便屡战屡败，直至无力回天。」
「童大人的意思是？」
童濉饮尽最后一口茶，起身举手抱拳，「林大人保重，童某就此别过。」
说罢甩袖离去，端的潇洒。
我敲着他的背影一阵哑然，不知他是又生了气，还是为了别的什么。
不久，赵蕈麟传我进宫。
养心殿里，棋盘已先行摆好。
我施礼入座，然后开棋。
他却半晌没有动作。
诧异地抬眼，见他正目光炯炯地紧盯着我。
我不由慑然道，「皇上，您……这是何意。」
他哂笑道，「林b，我竟看轻了你，朕的妃子你也敢打主意。」
我连忙在座前跪下，「臣不敢，望皇上明察。」
他抚掌大笑，令我起身。
原来存心骇我吗，该死的……
惟有暗自饮恨。
于是，下棋。
中途有人通报，礼部尚书王焯昀前来觐见，赵蕈麟便宣了他进来。
行过跪礼，王焯昀拍了拍膝盖站到一边，看到我突然张口说，「林大人这次是有惊无险，恭喜贺喜。」
我也学着那帮迂腐老头般朝着圣颜鞠拳道，「吾皇圣明。」
王焯昀眼珠一转，却说，「老夫也听人说过，林大人在入朝以前曾是靖边王府的少夫人，不仅如此，还与江湖上的乱臣贼子也颇有渊源，可有此事？」
「什么乱臣贼子？」赵蕈麟蹙眉疑道。
王焯昀答道，「回皇上，就是那前朝乱党之首孟柯北的遗孤名叫孟宥庭。」
「孟宥庭？」赵蕈麟看向我，「这名字是不是有点熟悉？」
我心中暗沉，「回皇上，孟宥庭正是江湖上公认的武林盟主。」
「哦。」他若有所思，「就是从他那里得来的梅庐宝典吧。」
「正是。」
王焯昀插言道，「林大人真是好本事，能从那种人手里拿到宝贝，实在当之无愧为国之栋梁，也不知是否别有内情。」
这笑里藏刀的家伙！
我早恨得牙痒痒，面上还得故作镇定地答道，「多亏皇恩浩荡，臣才能不负所托。」
唇枪舌剑之间，赵蕈麟就一直在旁沉默着，脸上还带着似有若无的笑意。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
阮缃融忍不住伸手乱揉我的头发，「你这小东西，怎就到处结仇呢？」
我跳起来扒开他的手，委屈道，「我与那位王大人鲜少打交道，不知他为何会针对我。」
「你呀，要怪就怪自己相貌人品差！像我，怎就没人来招惹。」
我鄙了他一眼，如果我也有一个吏部尚书的老爹我还会怕谁。
阮缃融目光凝滞，似在深思，「也不知与上官那事儿是否有关系。」
「确实整件事都像处处陷阱，等着我们逐个儿地跳。」
他想了想，道，「说句你不爱听的。」
「什么？」
「据闻……王大人与你那位杜若的关系极不一般。有传言说王大人十分赏识他，还有意把爱女许配给他。」
我不禁虎起脸恶狠狠问他，「你到底想说什么。」
他摊了摊手，「你不喜欢就当我没说好了。」
郁闷地倒回座位上，可怜兮兮地抱住膝盖，「你的意思我明白，而我又何尝不知道自己与他的距离越来越大，只是……」
只是怎样都不愿相信他会害我。
见我不说话，他的目光直瞟过来。
我被他盯得毛骨悚然，不由瑟索地抱住双肩。
他干脆绽放出一个灿烂的微笑，「要是担心，不如亲自去看看？」
「……为什么又是我！」
「亲眼所见的你才相信嘛。」
「真的是为了这个？」我怀疑地看他。
「哎呀呀，你知道我不会武功的。」他一面说着一面笑容可掬地把我往外推搡。
罢了，我不入地狱谁入地狱。
听说当晚王焯昀在府上宴请杜若，我便早早潜入王府。
趴在梁上，眼巴巴地望着他们享用满桌的佳肴，挠得我心痒难耐。
天杀的阮缃融，只顾着撵我出恚也不记得喂饱我。
席间，那王焯昀之女王娉玲十足的娇羞之态，目光时常落在杜若身上，对方却似未察觉般一派冷淡模样，看样子是妾有情，郎无意，阿弥陀佛。
王焯昀对着杜若亦多有殷勤，不断地为他夹菜，我遂断定其有意招杜若为婿的传言不虚。
待餐桌撤了下去，留下王焯昀与杜若两个商讨事情。
内容无非是些礼部的公事，我不由得好生无趣，哈欠连天。
差不多将要睡着时，却突然听王焯昀软道，「好若儿，今晚上留下来好么。」
哈？！我忙竖起耳朵，同时瞪大眼睛，见王焯昀蹲在杜若的座旁正抓起他的手。
杜若淡道，「事情办得怎样。」
王焯昀将他的手捧到脸边磨蹭，「真叫若儿说着了，那林b果然有些问题。」
「……皇上怎么看？」
「皇上是明白人，虽然面上什么都没说，心里未必没有想法。」
杜若抽出手，猛地推开王焯昀。
「若儿？」
一把揪住他的衣襟，杜若的声音冷如寒冰，「姓王的，叫你家闺女收敛着点儿，少来碍人眼。」
「是，是！」王焯昀惶恐地应着，哆嗦地捧起他的右脚细细亲吻……
我早已整个儿呆掉。
莫说那事真的与杜若有关，这面前的又是嘛状况？
那样的杜若，不同于我过往所见过的任何模样。
而且，杜若你说过，对于赵皇帝你喜欢他。
现在呢，现在的又是什么？

第三十五章　　逝　想
「吃。」
我抬眼，望见贺灵那张清秀的脸，又再望望满桌饭菜，然后垂首，没精打采道，「你与弈儿吃过就撤下去吧，我没食欲。」
「沈弈去请阮大人了。」
阮缃融若来少不了得先嚼一通舌头。我不由苦脸，「真是多事。」
贺灵神色一冷，道，「没人想管你。」
啊啊啊，对着这位高傲的主儿说错话了。
我忙扯出一张痞子脸补救道，「贺灵我不是这意思。」
他依旧清清冷冷的，「大人不想笑便不笑好了，这样子真难看。」
「……」
我哭，到底谁是主子。
这时候外头已有了动静。
弈儿气喘吁吁地，「阮大人，您慢着点。」
阮缃融不耐道，「就你家大人屁事多，待会儿先给我准备一打手纸，我可不想再把衣服贡献给他。」
弈儿道，「阮大人您每次都这样说，其实弈儿知道，您对我家大人可好了。」
「呸，呸，你哪只眼睛看到的，别瞎说！」
「是！」
话音一落，阮缃融就风风火火地进来了。
「我说林b……」
没了下文，我恍惚地看向他。
「你，你这是张什么脸！」
我一愣，招手要弈儿把他房里的那面镜子拿过来。
只是一夜未眠罢了，眼睛却肿得像核桃。
阮缃融皱着眉头问，「你这是又哭了多久。」
我摇了摇头，一滴眼泪都没掉，一滴也没有。
「看来……那件事是真的咯？」
我自然明了他说的什么，默默地点头。
他叹，「同时面临背叛与失恋，林b，我同情你。」
「……」
弈儿，你叫这家伙来是干嘛的。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「完蛋了！」我一跃而起。
阮缃融将一口茶喷了出来，「怎怎怎怎么了！」
「玉佩不见了……」
「玉佩？！就是你一直戴在身上的那枚？」
我焦急地浑身摸索，却无果。
「若是掉在那里可就不妙了。」
经此一提醒才突然忆起，离开王府时衣带不慎勾住了门把，走得匆忙竟没有察觉到有东西遗落。
掉了就掉了吧，只是属于过去的东西。我瘫软了身子陷进椅子里。
他一把拧住我的耳朵，「你究竟有没有在听我说话！他们极有可能已经发觉你去过了！」
我有些心不在焉，讷讷地说，「让他们发现呗，没什么大不了。」
「呵！没什么大不了？本身你就是他们的眼中刺，你想明天就有人来处理你麽。」
「让他们处理呗，没什么大不了。」
「……林，b！」
对着那张变形的阎罗脸，我连忙抱头，「玩笑，玩笑！」
只是不愿提及，方才发懵的空当里，我究竟在想些什么！
与此同时，又有一人如火如荼地冲了进来。
「林大人大事不好了！」
「康大人？！」
来人竟是康怀德，我与阮缃融同时一惊。
「方才皇上接到密函招集我们几位大臣相商，内容是揭发您谋反，究竟怎么回事。」
「啧，动作真快。」阮缃融咬住食指。
「没什么大不了，让他们调查就是。」
满以为阮缃融又会敲我，他却扳住我的肩膀，无比认真地说，「听着林b，你不能入狱。」
「……这是何故。」
康怀德亦表示疑惑。
「之前不到取你性命的地步我便没有说，这次却凶多吉少，让你偷听到了内情，他们必是要动真格的。在牢里，神不知鬼不觉就能把你弄死的招数有上百条。」
「我天朝的大牢竟如此黑暗？」
「所以，你要逃。」
「哎？」
「你现在就走，远离皇宫越快越好，听到没！」
难以置信地注视他，此话出自他口中，着实令我震惊。
过去他只可能阻挠我离开，却不会这般支持我。
为了避嫌而请弈儿送康怀德康大人先回去，不能累及到他，也不能让人有机可乘。
而阮缃融始终不肯走，直道皇上心里早已肯定有数，却也不会把他怎样。
另外，得带上弈儿与贺灵，这是我与他们说好的，绝不能爽约。
遂吩咐贺灵去收拾行装。
见状，阮缃融极力劝说，连贺灵都多有不愿，我却固执地全置之不理。
阮缃融顿时着了急，一把揽住贺灵，对我鼓瞪着眼，「他们由我照应着，我把他们带出去！到时必将他们完好无损地交付予你！」
我于是才放心下来，一脸感激地望向他。
这时却来了不速之客，是侯弦韪。
侯弦韪怪笑道，「林大人，您这架势是要出远门吗，不巧皇上也要出行，全城大大小小的道路上只怕都布满了皇上的护卫。」
我坐下淡道，「侯大人误会了，阮大人招我去他府上住几天，一齐研习棋艺，是吧阮大人。」
「哟，原来阮大人也在。」他作出才注意到的样子，「那正好。皇上嘱我吩咐您俩陪他去丹霞山上狩猎，即刻！」
阮缃融应道，「还请大人禀明圣上，我俩稍事准备下，立马就去。」
侯弦韪走后，我说，「看来皇上已有防备，只怕暂时是走不了。」
阮缃融却是异常坚定，「不行，不能不走。」
「那如何是好？」
「丹霞山我曾陪皇上去过几次，猎场由栅栏包围，山的背面是黄沙河。只要你能想办法穿过栅栏，就有可能逃脱。只是这黄沙河水流湍急，你可千万小心。」
「皇上既然肯带我去丹霞山，想必守备一定森严，栅栏处八成还布有陷阱，只等坐实我谋反的罪名。」
阮缃融沉默了，赵蕈麟的个性他比我更清楚。
许久之后他只能说道，「林b，你一定要平安无事。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
丹霞山上。
旌旗猎猎，锣鼓喧天。
赵蕈麟骑于马上，一身黑色戎装，身后一把镶金长弓，整个人英姿飒爽。
周遭还有许多亲王与大臣们，均摩拳擦掌跃跃欲试。
杜若竟然也在其中，十分自然地与他人谈笑，视我若无物。
圣驾旁的金楠木案上，高奉着一把金如意。
赵蕈麟朗声大笑，「今日朕心情极佳，因而在此立注，最后不论是哪位爱卿赢了，朕都将这把如意赐给他，他日可凭此向朕讨一个愿望。不过若是朕赢了，朕将向任一位爱卿索取一样东西！」
「皇上圣明，皇上圣明！」
高呼声满布山野。
赵蕈麟却突然转向我，「林爱卿，你觉得如何。」
我叩首道，「皇上圣明。」
他抿起唇角，不再说话。
号角齐鸣，狩猎正式开始。
我跨上一匹马，将长弩背在身后。
马儿载着各自的主人纷纷窜进森林。
赵蕈麟远远的在前方，兀地回转头，似乎对着我意味深长地笑了，不过眨眼即逝。
阮缃融与我对视一瞬，点点头，率先冲入丛林中。
我兀自望了眼那把金如意，拉起缰绳出发。

第三十六章　　丹　霞
我策马前行，寻着人烟稀薄的地方朝预估的方向延延拐拐。
阮缃融的令牌真正躺在我的胸口，却是他亲手交与我的，以备不时之需。
一路上没有碰到赵蕈麟抑或杜若，顺利得使人心中生惑。直至远眺到高高的围场栅栏，以及那栅栏内外密集排列的侍卫，我才确信方向没有出错。
我认出那带队的正是侯弦韪无差，此次由他亲自负责把守栅栏，必不会轻易放过我。
这丛林与那栅栏之间有一段空白地带，要攻其不备恐怕难以实现。虽然依凭我的轻功越过这栅栏不成问题，只是侯弦韪的武艺在我之上，栅栏那头我还是难得彻底逃脱生天。
我不由得心中冷笑，赵蕈麟这般明显的布置，就是乐见得我作无谓的困兽之斗吗。
遂决定调转马头，直接朝着下山的方向飞跑。
管它丹霞山下埋伏的又是谁，我一样要闯出去。
忽地，山林里人头攒动呼声鼎沸，兵士们纷纷自两侧包抄过来，将我团团围住。
我定睛一看，为首的竟是康怀德。
他苦笑着鞠拳道，「林大人，老夫皇命在身，多有得罪。」
莫谈什么得罪之说，康大人，皇上明知我俩关系却还派您来围堵我，恐怕靖边王一事还是牵扯到了您，此举意在试探您的忠心啊！林b又岂会令您难做？
于是我回道，「康大人，林b心知自己罪责难逃，此时大人再与林b讲这套说辞就没有必要了，林b不想听！」
康怀德愣是一滞，而他手下的人马已逐个儿捱近过来。
他只能摇了摇头，「切莫伤着林大人……」
我没有称手的兵器，便随意自一名士兵手中夺取了长刀，以刀背沿路挥叱。
一般人岂会是我的对手，而又无人对我认真，很快便被我摆出一条路来。
经过康怀德身侧时，迎着他错愕的目光，我轻道，「康大人，得罪了。」
刀刃翻转，划过其右臂，他手中的飞粼刀“哐”地一声掉落在地上。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我沿路狂奔，康怀德已被我远远地抛在了身后。
再往前去，遥遥可见红边黄底黑字的旌旗。
旗下，来人居于黑鬃马上，手里一副狂龙锏，风采凛然。
我认得那是赵蕈麟同母所出的胞弟，名唤赵晖麟，如今被封作宝亲王。
我拉起缰绳勒住马，笑道，「林某居然能劳动王爷大驾，实属三生有幸焉。」
他亦是笑，「林大棋士向来深得圣宠，会落到今日这步田地，想必是什么误会。不若林大人跟了本王回去，待本王替你跟皇上讲个清楚。」
我心中冷讪，面上却还和他虚与委蛇，「王爷竟有此意，林某感激不尽。只是圣意难揣，林某还得多为小命考量着。不若大人独往，林某在此敬候佳音？」
赵晖麟不由大怒道，「好你个林b，胆敢不识抬举，本王这就取了你的小命！」
说罢高扬起狂龙双锏，驾马直朝我而来。
我不敢怠慢，亦举刀迎战。
硬拼武艺，我俩算实力相当。他的狂龙锏较重，使起来颇费气力，当然也不排除我手中的残刀有夭折在他锏下的可能，因而胜负各半。只是，整个局势对我来说就明显不利了，再拖延下去援军会源源不断地堵截上来。
大战三回合过后，我笑道，「这样硬战未免无趣，早些解决王爷兴许还能回猎场取得那金如意。不如另想他法重新比过？」
赵晖麟喘着粗气道，「你且道来听听！」
「林b在此硬接王爷三箭，若我受得起还请王爷高抬贵手放了林某过去，若是受不起，林某必当乖乖束手就缚。」
赵晖麟闻言大笑，「林b呐林b，本王真该好好佩服一下你的勇气！」
其实我早便有所耳闻赵晖麟的擅射，有百步穿杨之美名，所以今次才提出这样的约定，若是别的比法他还未必肯答应。
我眼睛眨也不眨，「林某深信生死由天定。」
其实我并不擅长骑射之术，会有此说也是别无他法。
赵晖麟自身后抽出一支箭，搭在弓上，“嗖”地一声射出。
眼见着长箭逼近，我却不知它会落在身上何处。遂腾身而起，箭贴紧着马头自上方擦过。
原来马儿恰好阻住了我的下体，而这赵晖麟果真箭术了得，瞄准了我上方心脏的部分射出，而且分毫不差。
我不禁暗骇，若非侥幸躲过，怕是真要命丧于此了。
赵晖麟也不恼，仍然笑着，「林b，你可不要小觑了本王的极尽动态判断力。」
听完他这话我便笃定，下次他铁定是要拿我当活靶练习。
所谓活靶，就是提前预估对方的行动路径。
他不慌不忙地拉弓，射出第二箭。
我干脆决定赌上一把，应声上盘一转，低首甩发，矮过些许身形。这回果然比方才射出的那箭要高上些许，而自我头顶纵过，我还安然坐于马上。
这次也是我赢了。
我暗自窃喜，赵晖麟的眼色却变得难看起来。
还剩一箭，躲过这最后一箭我就自由了！
这时赵晖麟却道，「林b，有本事你不偏也不躲，硬受本王一箭。」
我佯作不懂，「王爷，那林某还能逃得出去麽。」
赵晖麟依然偏执，「只要你坚持得了，本王就放你一条生路。」
谁不知宝亲王臂力惊人，一箭夺命，我才不上这当！
他却面色一沉又道，「你若是不应，本王只好在此结果了你。」
这，分明就是毁约！
只是大局操控在他手中，我却不能不忍气吞声。
我将初尘自前襟取出，藏在裤腿处，嘴上仍道，「若林某真受得起，王爷可要守约。」
于是赵晖麟大声吆喝全军，「都给我听好了，本王在此立誓，绝不失信于人！」
赵晖麟扳满了弓，约莫是使上了平生的所有臂力，远远就能听见弓弦绷满支裂的声音。
他放手，箭已离弦。
我不由闭上了眼，真真听天由命。
一个冲力将我击下了马，钻心之痛袭满身子。
我挣开双眼，箭头已没入我的胸口。
滚烫的血液似乎朝着一个方向汇集，搅合着我近乎薄弱的神经与意识。

第三十七章　　黄　沙
赵晖麟仰天大笑道，「林b，你本不该命决于此，若跟了本王回去，指不定皇上还能免你的罪。」
我无心去听他的风凉话，勉力动了动身子，腿麻木得没有半点知觉。
初尘爬了出恚目光炯炯，额上红珠闪了一闪。
我连忙道，「初尘，快，咬我！」
初尘歪着脑袋想了想，凑近我身边蹭蹭。
……不是这个！
我眦目圆瞪喊道，「是这个，这个啊！」
说着我比划着对准胳膊，狠狠咬上。
「啊――！！！」我无比凄厉地惨叫。
待平复下来才发现，这，这不是能动了？
方才胳膊都不似自己的，不知不觉间居然能抬得起来。
赵晖麟本身还在出言嘲讽，此刻却也不由得停住。
他难以置信地瞪着我，「你，你还没死？！」
我瞥了他一眼，费力地支撑起身子，挥刀砍去箭尾。
脚下还生生地发软，却不能不上马，否则一步也迈不开去。
几经周折，都在半途中摔了下去，赵晖麟不笑也不语，只愣愣地看着我动作。
还是马儿乖巧，匍着前蹄蹲了下去。我心中大喜，身子一歪爬了上去，马儿晃晃悠悠地站起身来，初尘也赶紧攀住我的衣襟不放。
宝亲王麾下士兵OO@@地让出一条路来，赵晖麟张了张口，已是说不出话来。
我笑着抱拳道，「多谢王爷不杀之恩，林某就此别过。」
赵晖麟面色微冷，只能眼睁睁地见我自他面前过去。
前路畅通无阻，我的心情亦是高涨。
然而，
好景不长。
恍见不远处那片黄灿灿的身影，我头痛欲裂，摸索着马缰寻思改道。
天不遂人愿，一个影子由远及近，落在我马前。
他清亮亮地嗓子说道，「林大人，我等奉皇上之命在此恭候多时了。」
我抬头用余光扫了他一眼，「你不是还在山上麽？」
侯弦韪意味深长道，「这里距离黄沙河不远，多亏皇上神机妙算，听闻山下出了岔子，就立马调令禁军护卫绕过后山于此待命。」
我心中暗苦，什么妙算的你就别算了，到头来还是得与侯弦韪狭路相逢。
我伏在马上闷声道，「侯大人，你怎样才肯放了我。」
侯弦韪佯装诧异地答道，「林大人何出此言，在下也是奉命行事！」
我已然有气没力，「罢了罢了，栽到你手里我也认了，要打要杀都悉听尊便。」
侯弦韪兴高采烈地过来扳我的身子，我强扭着故意不肯撒力。
侯弦韪神色一沉，「林大人若不肯合作，在下只好得罪了。」
我赶忙应道，「配合，到哪儿哪儿我都配合。」
他这才将我硬拽下马来，摔得我浑身都痛。
递给我一根绳子要我老老实实地将自己绑着，我一阵目瞪口呆，却敌不过他恐吓的目光，呼啦啦地在身上缠绕几周，只怕一拉就能当陀螺来抽。
瞧着我这副模样，他心满意足地抽出腰间长剑，「这下就不用担心你耍花样了。」
我哆嗦地问他，「你，你要干嘛。」
他笑道，「在下接到的命令是，见到林b绝不放过！」
啊啊啊，你是想在这里就杀了我吗！
早知如此，早知如此，我何必那么配合着，指望能再寻逃脱之机！！！
他眼中寒光乍现，一个收剑式过后，刺出。
我目光呆滞地望着他动作，心中却想，对不住了宝亲王，早知道会变成这样功劳不若让你抢了去，你可比姓侯的可爱多了。
当是时，初尘不知自哪里跳出，小爪子一下子就盖在了姓侯的脸上。
姓侯的看不见了东西禁不住哇哇乱叫，空出的手在面部胡乱挥舞。
我略微担心地吞了吞口水，小家伙却扑腾地乱蹬了几下，便稳稳地趴在侯弦韪的头顶，朝着我回眸一“笑”。
我还来不及欣喜，顿觉头昏目眩，视线殷红一片。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「林大人，林大人？！」似乎有人低呼。
我睁开双眼，身子猛地弹起。
坐在边上的那人被我磕着了下巴，正捂着脸在旁矫正。
低头见自己裸露着上身，伤已被处理过了。我茫茫然问道，「这是哪里。」
那人勉强转过头来笑道，「这是在船上，不知大人还记得在下与否。」
牢牢盯住那人的脸半晌，不禁放声大叫，「啊啊啊，你不就是舒，舒，舒……」咕叨了半天竟叫不出他的全名。
他并不介意，反而道，「在下名叫舒慢。」
是了！就是舒慢。
三年前，我因不愿作上官珐琅的男妻而四处逃窜，却是在他手上被逮了回去！
那些都成为封尘往事，我已不放在心上，便决意不再提起。
只是，「你怎么会在这儿？」
舒慢笑道，「是阮大人暗中派我来此接应您。」
原来是阮缃融安排的，我心中一暖。
「是你赢了侯弦韪，救我出怼…」
他面露诧异之色，「我遇见大人时，大人尚漂浮在黄沙河之中，身边尸首无数，却不知追兵至于何处。」
眼皮一跳，待要再问，却见贺灵端着药碗掀了帘子进来。
不由欣喜若狂道，「贺灵，你也出砹耍弈儿呢，弈儿在哪儿？」
贺灵并不答话，只是眉心微颤。
「弈儿……呢。」我木然地重复，心中已有三分了然。
舒慢撇开脸回道，「中途遇到拦截船只逐个搜查的官兵，那孩子为引开他们，穿上大人您的衣服还划破了脸，牵马出去了。」
身形巨震，料想不到竟是这样。
我挣扎着下床，说，「我去找弈儿，把他找回来。」
舒慢按住我，小声道，「大人您睡了三天，如今只怕已经……」
弈儿，弈儿，我说过要带你出砉正常人的生活，我说过的。
我奔出船舱，扑在栏杆上大口大口地喘气。
江烟弥散如暮云，冷风袭来，卷带起幽黯长歌：
鸾枕孤，凤衾馀，愁心碎时窗外雨，漏断铜壶，香冷金炉，宝帐暗流苏。情不已心在天隅，魂欲离梦不华胥。西风征雁远，湘水锦鳞无。吁，谁寄断肠书？
眺望江流，水天一线。

第三十八章　　丽　邂
上了岸，领着贺灵与舒慢道别，是怕再牵连到他人。
虽说贺灵向来少语，这次却显得愈发的沉闷，怕是还为弈儿的事还心存芥蒂。
我心神一凝，捉起他的手转身就走。
贺灵惊道，「大人，您这是做什么。」
「我们这就回京，去打探弈儿的下落。」
他身形微顿，半晌才道，「沈弈说过，求大人千万莫去寻他。」
这回轮到我错愕，弈儿竟会如此说。
见贺灵继续不作声，我叹了口气，蹲下身子，「贺灵，你恨我吗。」
他默默抽出手，仍是无话可对我讲。
我自顾自说下去，「你该恨我的，是我夺去了你拥有的东西，我还夺走了弈儿，你该恨我才对。如果可以，真希望将来能够死在你的手上……」
闻言，他的眼睛居然亮了一亮，却说，「大人，希望你能记住这句话。」
我木偶似的点头，已有些弄不清楚自己是交付给他了些什么。
进城后，走到大街上居然发现四处张贴着我的通缉令，每一面上都淋漓尽致地印着我这张丑面。当下，我不得不立马退出城外。
这时贺灵却悠哉游哉地回恚道，「大人的事已被传为奇谈，据说那天黄沙河上有人目击到，大人化身红面修罗，将那帮禁军护卫啃得一个都不剩。大人……你怎么了？！」
我躲在树干后面瑟瑟发战，心瓣瓣瓦凉瓦凉的。「为什么会这样，贺灵，我可是受害者，我才是被围追绞杀的那一个！」
贺灵闲闲地翻了个白眼，「这样也好，看谁敢得罪神灵。」
我不禁默然，修罗似乎是恶鬼，不是神灵。
这时有三名樵夫模样的人扛着柴禾路过身侧，边走边议论着，「林子里那人倒是与通缉令上的有几分相像。」
我止不住一颤，明明躲在树后头，怎会给他看到？
另一人回道，「你傻了吗，那人长得那么美，哪儿和画上丑八怪样的！」
哎？！我下意识地摸了摸自己的脸颊。
第三人接话道，「依我看两人是有些相似，都有几分纯净之态。」
纯纯纯……纯净之态？！我惊愕地捂住嘴巴，这才忍住没有叫出声来。
第二人又叹，「多美的人呐，俺这辈子从来没见过那么美的人，你们说，他是来干什么的。」
第一人捺指放在唇边，「嘘……你忘了吗，他说过这个不能打听，当心……」说罢作出个抹脖子的动作。
我恍然回神，才发现贺灵一直好笑地望着我，于是两颊一燥愧不能言。
贺灵指了指林子深处，几名樵夫出淼姆较颍「大人，不若我们现在过去看看？」
我皱了眉眉头心道，自那日与他达成某种约定起，这贺灵就宛如变了一个人，好像……沈弈儿俯身。
有了这个想法，我不由得浑身一战。
偷偷看眼贺灵，见他已率先蹦蹦跳跳地进入到林子里去了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
林中绿影重重，天色一层层地暗淡下去。
贺灵虽不通武功却身形敏捷，我不使轻功竟然有些跟他不上，难免有些着急，于是出声唤他。
刹那间，整个林子里回荡起怪桀的笑声，有些嚣张，又有些熟悉。
再看向贺灵，哪儿还寻得到踪影。
我正欲追上去寻找，一道红影突地纵了过来，环绕着我飞旋几周有若魅蝶。
我笑道，「了了，别闹，快把这迷蝶阵收起来吧。」
红影跟着停住，玉掌啪地挥舞过来，我赶紧将它捉住。
傅了了就站在我跟前，怒目而视，「你叫谁了了。」
这里还有第二个了了麽。我暗地里咂舌，明着却不敢说。
我知道了了不喜欢人直呼他的名字，甚至也不喜欢当教主。
继而又问了些其他事情譬如上次分离的情况，得知秦歆樾还是摆脱了寐莲教布下的所有陷阱，不由得心中惋惜。
最后问道，「你怎么会来这里。」
他昂着细致的颈子，看样子是不大想说，继而又异常灵动地转了转眼珠，似乎想到什么有趣的事情，娇俏无比地笑开，果真有些纯净之态。我看得久了，竟有些痴了。
待察觉时，我已无意识地将想法说出了口，「无怪世人赞你美貌天下第一，艳绝于世。」
他的双颊涨的通红，作势又要煽我。我慌忙躲闪，却不见他继续纠缠。
他扁了扁嘴道，「我远不及他之十一。」
「他？」突然就明白了，傅了了指的是前任魔头。我不以为然道，「世人总爱胡乱吹捧，我只深信眼见为实的道理。」
「你想见他？抑或是想报仇？」傅了了意有所指地反问。
我哽噎住，没有回答。
傅了了却笑得美美的，为我带来一个富有巨大冲击性的消息。
「教主可能还活着，我来这里就是为了证实此事。」
「活着？凭什么这么说！」我不觉瞪起一双不甚美丽的干涩眼睛。
「我手下护法不久以前在此见过有人佩戴教主的红莲玉珏。」傅了了受不了我的脸过于凑近，忍不住一把推开，「教主就算活着也不肯见你般模样的人。」
我歪着脑袋想为什么，突然就忆起阮缃融曾经说过，他们教主喜欢美丽的事物，还讨厌事物比自己美丽……
我打了个寒颤，不满道，「他真有那么美麽。」
傅了了神色黯淡地说，「其实我也不知道，只有上官珐琅才见过他的真面目。」
上官珐琅，竟然会在此提到这个人。
我倍感尴尬，于是仰天数星星。
贺灵正慌慌张张地自丛林里冲了出恚我俩刷地齐回头，火眼金睛。
他急忙道，「对不起，对不起，我走错了，走错了。」
我不由笑出声来，「贺灵。」
「哎？！是……大人？」他难以置信地走近，边走还边嘀咕，「乍看之下，真有些相似。」
傅了了神色微沉，厉声叱喝道，「你说谁与谁相似？！」
我连忙拉住贺灵护在身后，「小孩子不懂事，你别与他计较。」
贺灵也乖巧地垂首道歉，「方才确是月色朦胧我没看清楚，请您大人不计小人过原谅我这回吧，您这么美丽，我家大人哪能和您相提并论。」
听完这话我已是哭笑不得。
傅了了却奇道，「这孩子倒长得真漂亮，不跟你似的。」转眼他已握起贺灵的双手，问曰，「你可愿意跟我回寐莲教。」
我大骇，「不可，万万不可！」
无人理睬我。
贺灵兀自眨巴起双眼，我见犹怜。
「能学到功夫麽。」
「能。」
「能比大人更厉害麽。」
傅了了斜睨我一眼，笑眯眯地担保，「能。」
贺灵的目光里绽放出异样坚定的东西。
「那好，我跟你去。」
末了我已是瘫倒在地上，周身半点气力也没有。

第三十九章　　嗬　呢
翠霓茶馆里。
傅了了终于按捺不下去了，他将茶盏重重地搁在案上，站起身子一手叉着细腰，一手指着我的鼻尖喝道，「你究竟要跟到什么时候！」
我端着茶一口还没吞下去，连忙匆匆咽下，腾出手来拉扯他的衣衫，「低调低调，影响到其他人多不好。」
说实话，以他一身艳丽水红色锦衫的装扮，着实难得低调。
他依言压低声线，「你再跟下去休怪我不客气！」
可怜巴巴地望了眼贺灵，他却跟着说道，「是啊，大人，您就回去吧。」
「小的没有家……」
我闷声说。
贺灵托腮想了想，说，「这是个问题。」
正待我燃起希望时，傅了了却恶声恶气地说，「上官珐琅那儿还是孟宥庭那儿，你自己选。」
贺灵抚掌叫道，「对哦，还可以这样，了了哥真聪明。」
我彻底石化。
贺灵，怎就从未见过你如此对我呢。
话说回恚先不提这声“了了哥”叫起来有多么的蹩脚，再看那傅了了，非但没有爆发，反而喜滋滋地摸摸贺灵的脑袋，样子十分温柔，「多学着，你也可以……」
我怒了！于是拍案而起，「傅了了，你少教他一些有的没有的！」
贺灵跟着就满脸嫌弃地瞟向我，「大人，您别闹了。快走吧，再晚点儿可就买不到马了。」
此乃致命创伤！
他俩结了帐，率先走了，留下我一人呆坐在位子上与岁月风干。
邻座的一人顶着一头奇异的黄色毛发，凑近过来碰了碰我，「哎，兄台？」
我迷迷蒙蒙地瞄一眼他，继续埋首在桌上种蘑菇。
那人耐着性子又问，「兄台的娘子是带着孩子跟人跑了吗？」
我诧异道，「谁，谁是谁娘子？」
「那红衣服的姑娘不是你家娘子吗？」
我顿时有了精神，乐呵呵地，「是呀是呀，他是我娘子，漂亮吧！」
他同情地看我一眼，转过去对同桌地伙伴说，「也难怪人家姑娘家会跑，那家伙生就这副模样，还又痴又傻。」
我一口气没上来，差点晕倒过去。
怎能这样任人作贱！不成，从今天起，我林b就是崭新的林b，坚决捍卫尊严！
我起身，一掌拍在对方桌面上，茶水四溅。这才看清对方一行五人，发色穿着各异端的另类。
他们先是一惊，而后个个神色不善地望着我。
我有些回神，想起冲动之下竟忘了先打探对方老底。罢了罢了，全天下最不好惹的人我都惹了个遍，还能怕谁。
方才那人说道，「这位兄台，我兄弟五人是瞧着你可怜才没跟你计较，若不给个明白说法，我等绝不轻饶！」
我嚷嚷道，「你们说谁又痴又傻了，你可知道我是谁！」
对方一顿，继而一干人同时大笑。
「你听到了吗，傻子问我们知不知道他是谁。」
「八成是跑了老婆受了刺激，都忘记自己姓谁名谁了。」
「怎么办，我也不知道他是谁。哈，真好笑……」
「……」
他们五人咋呼着嗤笑作一片，我的脸上已抽的滚烫滚烫的，真个煎熬！
其中有一人满头绿色毛发的，“好心”地开口道，「不管你是谁，你可知道老子们是谁！告诉你，天王老子见了老子们，都得礼让着三分！」
气势确是十足的，只是我心念道连赵蕈麟都未尝说过这种话。
看上去为首的“红毛”人咤道，「老子们就是江湖上人人闻风丧胆的“花间五杀”！」
江湖上的事儿我一概不通，过去都是阮缃融讲与我听的。如今又来个花间五杀，我挠着脑袋思忖着，江湖上素有齐名之说，却不知这同阮缃融的“花颜圣医”是否有关系，再看看他们确有几分人模狗样。
周围四座听了这名号，纷纷抓着妻儿拽着老爷爷老太太往外涌，连掌柜的以及店小二都直往桌椅下面钻，场面惨烈非常。
难道这五人果真厉害麽？确实有些闻风丧胆的效果。
见我呆在原地不动，那五人又议论作一团。
「那傻子不会彻底吓傻了吧？」
「就是就是，连逃跑都不会了。」
我皱了皱眉头，心想若是出了岔子，阮缃融决不会放过我。于是极不情愿地抱拳道，「原来是故人，失礼了。」
「故人？！」
红毛人神色变得极其怪异，「老子可不记得什么时候要过这种货色！」
我奇道，「你们难道不是与阮缃融齐名的江湖朋友吗。」
绿毛捱近他右耳，声音却没有避讳着我，「老大，这家伙真是傻的吧。」
「不忙，待我试探一番。」他的老大应道。
言罢，红毛朝向我，「你竟认识花颜圣医？」
纵是再不懂，我此刻也明了，是阮缃融的名号震住了他们。不由样样得意道，「何止是认识，我跟他是穿同一条裤子的关系。」
紫毛讶道，「老大，他铁定说瞎话的！那美人胚子又是孤傲又是清高的，怎会结识这样的人！」
我颇有不服道，「我与他，还有上官珐琅三人确实从前一直交好。」虽然现在有点变化。
剩下一个蓝毛骇然，「老老老……老大！他还认得如玉公子！」
红毛大手一挥，「冷静点，如今这年代，打着名字招摇撞骗的实属多见。」
最初的那位黄毛道，「敢问阁下的名讳？」
我哑了哑，又想这江湖之事与朝廷没多大干系，于是理直气壮地说，「小爷我行不更名坐不改姓，大名林b！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
一炷香的工夫之后。
我拍拍桌子吆喝道，「小二，上茶，来壶上好的银针！」
「是，是！」店小二哆嗦着从椅子下钻出，在围裙上揩揩手就进去沏茶了。
回过头我继续泄愤一般地说道，「那个孟宥庭真不是什么好东西，没事就爱动手动脚。」
绿毛笑得十分猥琐，「爷，孟盟主这不是爱护您麽。」
我拿起茶匙一把敲在他头上，「爱护？额，呸！要不你去试试？！」
绿毛苦脸道，「爷，小的就算想，也没这福分呐。」
「福分？」我挑眉。
黄毛说，「爷您别跟他计较，咱兄弟五个什么都不缺，就差点儿见识。」
紫毛无限乖巧地替我捶腿，「爷，您怎么混得那样出名，给讲讲吧，小的们也学学。」
于是我天地玄黄东西南北金木水火土子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥地与他们胡诌一通，最后得出个结论：
只要你肯闯，出名不是问题！
他们五人一齐鼓掌。
我满意地摸了摸下巴，佯作眺望状，「哎，这茶怎么还没上来，我去看看！」
「哎！爷您坐着，小的去拿就好！」
我要执意起身，用心良苦地说，「大家相交一场不易，这壶银针就聊表小爷我的诚意，还是由我亲自去拿比较好。」
于是他们不再坚持，放开了我。
我背过身去对着口型一路骂骂咧咧。
好，很好。
别的你们都持怀疑态度，一说小爷我是林b，竟没一个不信的。更有甚者，蓝毛一脸欣喜地说，「像，真像！」
我不明就里，疑惑道，「像什么？」
蓝毛续道，「都说林家少爷相貌奇丑，今日得见才知无愧其名，想来丑之极致也就不过如此了！果真是林b公子没错！」
绿毛也跟着惊道，「原来孟盟主与如玉上官公子共同倾慕之人就是长成这副模样！果真前无古人，后无来者。服了，真服了！」
……所谓好事不出门，坏事传千里。
我裂开嘴巴想骂，你们这是在夸我还是想损我！
却见他们一脸虔诚地望着我，眼中似乎还闪动着金灿灿的星星。
我顿时语塞。
于是，明枪不行咱就来暗箭！
我恶狠狠地夺过店小二手里正要往外送的银针，揭开壶盖一口气倒了三包泻药。

第四十章　　路　阶
店小二扑棱一声就给我跪下了。
他扒住我的衣摆拼命摇晃着，声泪俱下，「林大爷，您是名人。我们店子小，可惹不起那五个恶霸啊！」
「恶霸？」他说啥米！
他继续一把鼻涕一把泪地控诉着，「他们贩卖人家妻女，有时候连漂亮男子都不肯放过！着实是十足的恶霸啊！小的家中尚有一妻，求林大爷高抬贵手……」
我的怒火腾地一下就上来了。
弄了大半天，原来此“花”非彼“花”。
正如他们所说的，阮缃融孤傲而清高，会与这种人有交情，打死我也不信。
之前还向我打听傅了了，恐怕也是在打他们的主意吧。傅了了我是一点儿也不担心，可真了解之后还是莫名的生气。
我愤慨地说，「你放心，出了什么事我罩着你！」
大手一挥，万分潇洒地将整壶银针甩给他们，独自出了茶馆。
却有个人跟了上来，施礼道，「刚在茶馆里远观半天也不敢近前，原来真是林公子。」
我望向来人，只觉得这样貌有几分熟悉，脑子里搜罗了半天却是无果，无奈只能问道，「阁下是……」
他报上名字，「卓人芳。」
我张大了嘴巴，「啊啊啊你不就是……」就是那位九华山上，对我家小融有意思的男子。
他有些尴尬地点点头。
再一想到方才的种种浮夸尽被此子看见，我不由面红耳赤。
我重新整了整衣冠，鞠拳道，「原来是卓门主，林b多有怠慢，还请见谅。」
他宽厚地答道，「不碍事。」
多好的人呐……
我无心又问，「卓门主怎么会在这儿？」
他的难以察觉地脸色变了变，不过还是答道，「这茶馆距离我门中不远，因而习惯每日来此坐坐。」
琅琊门竟在此处？！又是我孤陋寡闻了。
卓人芳倒显得十分大度，「林公子不若上寒舍坐坐？」
我急忙摆手，「不用了，不用了。」
卓人芳虽也不勉强，却说，「如今城里到处贴着林公子的通缉令，不知公子可有合适的落脚处。」
我顿在原地，霎时间不知所措。
他爽朗地笑笑，「公子请放心，卓某就爱同与朝廷作对的人打交道。」
我一阵瑟索，看来王焯昀说江湖中人多乱臣贼子倒也没有特别冤枉他们。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
于是我做出了平生最大的错误决定，跟他回去。
还没到琅琊门，远远便瞧见门里一个倜傥风流的身影。
我不禁埋怨道，「门主怎不告诉我，他也在这里。」
卓人芳仰天大笑，「我若是说了，你还肯来麽？」
肯定，不来。
其实那家伙再怎么说也算作卓人芳的妹夫，会出现在这里是极为正常的。
此刻我早有了冲动要走，然而已是来不及。
那人不知怎的突然抬起头来，一见到我，立马运转轻功眨眼即落至跟前，神色由难以置信变到欣喜若狂，「是你，林b，是你！」
我哭丧着脸，回应道，「孟盟主，好久不见。」
他倒是相当不客气，也不顾忌旁人的眼光，将我一把搂住，「林b，上次一番缠绵销魂蚀骨，可惜被某些粗人打断，不如我们现在就继续？」
我吓得连忙推开他，结结巴巴地争辩道，「我，我想跟你说清楚，那回的不是我，真不是我！」
闻言他显得认真起来，将我上上下下审视了个遍，末了开口，「林b，你是这么没有担当的人麽，居然想抵赖？」
「我，我……」
这下真是长了一百张口也讲不清楚了。
接着我被这家伙推搡进里屋，卓人芳放任之流，也不拦着。
帐幔一搭落下来他就开始啃咬我的颈项，顷刻间寒流浸透全身，我不由得惊呼。
孟宥庭尚有闲暇道，「怎的了，林b宝贝，这么快就有感觉了。」
我胸腔起伏着，已不想说话。
九华山上的那一瞬间就似梦一场，当时莫名其妙地就依顺了他。罢了罢了，反正咱大老爷们的，权当在被狗咬。
这时，外面却喧哗起来，吵吵嚷嚷声连成一片。
孟宥庭蹙了蹙眉并没有起身，似乎还想继续。
我小心翼翼地征求意见，「江湖上的事，盟主大人难道可以置之不理吗，不如我们改日……」
他眯起眼睛仔细端详着我的面孔，手突然滑进我衣襟下摸上一把，引得我登时浑身颤栗。
他讪笑道，「所谓改日不如撞日，你跟我玩花样嫩了点儿。」
于是认命地阖上眼睛，他的气息扑在我的耳边。
扒开前襟，皮肤接触到凉薄的秋意，初尘蹭地一下窜了出去。
他的唇不断下移，在胸口处流连。
吵嚷声愈近，门窗都承受起不小的冲击。
还有人乱叫着，「把我们老大还出恚　菇舾着一片起哄声。
看样子是继续不下去了。
孟宥庭翻身坐起，颇恼道，「是谁在外喧哗！卓人芳呢，为何不拦着！」
外头非但没有消停，反而愈演愈烈。
有人道，「老大，你在里面吗。」
再听一人道，「老大别怕，我们来救你了！」
这，这是嘛状况！
我心中一动，莫非这是……
下榻，拉开门。
门前五色毛发缤纷一片，他们一见是我竟都稀稀拉拉跪下。
「真的是你们！」我又惊又喜。
绿毛说，「老大果然厉害，我们“五杀”纵横江湖多年，头一次败在人手里！」
红毛说，「从今往后，你才是我们的老大。」
其他人只顾捂着肚子，再没有余力说话。
我有些哭笑不得，原来这些家伙只是一群白痴吗。
拒绝的事以后再说，不管怎样，摆脱当前的困境才是关键。
那边，卓人芳正好整以暇地靠在门边，似在看一场好戏。
我走到他跟前低声道，「多谢门主相救。」
他神色怪异地答道，「我只是觉得有趣罢了，林公子你应该知道躲得了初一躲不过十五的道理。」
确实如此，可又能如何？
我苦笑道，「所以林b还是就此别过，他日再来烦扰。」
孟宥庭不知何时站在了身后，突然插嘴道，「林b，你不能走，明天跟我回去。」
「凭什么！」我瞪他。
「你可还记得当日在九华山上，你我定下的那笔交易？」
交易？！恍然忆起，这事貌似还是我自己提出的。
孟宥庭打了个哈欠，道，「你自己选择吧，是立即兑现约定呢，还是跟我回九华山。」

第四十一章　　壬　珞
世上最没完没了的事情就是不断亏欠他人的。
只要不慎跌入一个坑，后来不得不挖东墙补西墙，越欠越多。
这不，我就不得不同孟宥庭坐上回九华山的马车。
孟宥庭掀开帘子朝外看上一眼，不悦道，「你作甚要惹上花间五贼。」
所谓“花间五杀”貌似只是他们给自己取的美称，江湖中人一概称他们为“五贼”。
我颇感无奈地摇了摇头，此时再说这已是无用。
「那他们究竟要跟到什么时候。」
我依旧苦脸答道，「我不知。」
突然就有些了解当我硬要跟着时，傅了了的心情了。
孟宥庭沉默了半晌，再开口却出语惊人，「听说，你与寐莲教魔头关系匪浅？」
我暗地里吃惊，面上还硬撑着，「没有这回事！」
孟宥庭哈哈一笑，「别装了，在茶馆里，人芳可都瞧见了。」
是了，他们这种江湖上有头有脸的人物，怎会没见过傅了了。
我叹道，「这事说来话长。」忽而，心中顿生警惕，「你若是指望能利用上我与寐莲教的关系，如意算盘就未免打得太过响亮了吧。」
他并不以为意，「哪儿的话，我指望谁也不会指望你。」
「你！」为之气结，我悻悻地不发一语。
孟宥庭一脸猥琐地靠近身旁，「林b，有件事却不能不做指望了，那啥的……回去之后咱们还继续。」
就知道跟进他老巢准没好事！
我将他用力推向一边，大大咧咧地跨坐在他的位置，猛地将车帘扯飞。
红黄绿蓝紫五颗头立马齐刷刷地凑了过来。
「老大！」
我笑得很慈母很恬静，「好好好，大家都很乖。」
孟宥庭似乎被口水噎到，捂着嗓子疯狂咳嗽。
我继续道，「你们真认我是老大？」
「啊，是！」
我淡淡地瞟了孟宥庭一眼，「以后我说的话，你们可都听？」
绿毛冒出头，「那是自然的。」
「小绿啊。」
「老大，小的叫翟炳睿，人称翟老三。」
「小绿，你说爷我样貌人品如何。」
「小的叫翟炳睿……」
「依我的风姿，娶他孟宥庭算不算亏？」
「老老老大，你说什么呐。」小绿的舌头直打结。
「果然还是亏了麽……」我回过身子面对着孟宥庭，挑起他周正的下颚，「庭儿，你也听到了，不是我不想娶你，实在是……」
孟宥庭面部肌肉抽搐了下，不过很快就回复得风度翩翩，「小林b，原来你已经给咱们的未来规划到成亲的地步了，为夫十分欣慰。」
「……」
快给我去死吧！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
九华山下，浮云楼前，孟宥庭率先跳下马车，接着又伸手来扶我。将他的手一掌拍开，自己气咻咻地自己翻身下车。
对身后缤纷五色的一片杂毛严肃声明入楼后铁规，以免今后惹出不必要的事端。他一干人小鸡啄米似的点头。真乖！我满意地拍拍手。
转眼，见一身着青纱的美丽女子如燕儿般扑进了咱们孟大盟主的怀里。
那是印思思，以前见过。
于是她毫不避讳旁人的软声细语，「相公，你回砹耍思思好想你。」
浮云楼的二当家高弱浮，身着红色劲装，外相倒是极有女侠风范，此时冷哼一声，「思念相公的何止你一人。」
薛凝枝拖曳着一袭紫蓝色长裙走近，「相公一路跋涉，想必很累了，不如早点歇着。」
高弱浮又出言啐道，「这般露骨讨好，也不害臊。」
印思思环住孟宥庭脖子的手尤不松开，却不忘回头反唇相讥，「姐姐的性子未免烈了些，难怪相公老是吃不消。」
我不意看到孟宥庭不着痕迹地蹙了蹙眉心。
呔，知道女人麻烦了吧，孟兄。
之前事不关己时竟没有注意到，孟宥庭的家务事有够糟糕的。感觉过去在上官珐琅家，“三绝”的相处模式跟这比起来就融洽许多。
啊呸！什么之前不之前，奶奶的它就一直不关老子的事！
我正兀自出神，一个端正的声音传入耳中。
「林公子，好久不见。」卓霓裳款款施礼。
说起这卓霓裳，就不得不忆起九华山上的那曲霓裳羽衣舞。再念及她与阮缃融的干系，我莫名地心虚，竟有些语无伦次，「卓，卓……你还好吗……哈哈，我还好。」
她微微愣住，继而笑道，「那真是好极。」
这般淡定，反倒引得我独个儿面红耳赤起来，好在她只站了一小会儿便走开了。
孟宥庭万般亲热地搂住我的肩，我别扭地动了动，挣脱不开。
被落在一旁的印思思仔细打量我一番，扬起细眉，「哟，这位不就是……」
我抢先道，「林b见过嫂嫂。」
孟宥庭勾起我的下颚，「喂喂，过了今夜就该改口了吧。」
高弱浮惊诧状难以言表，「相公，你这是……」
不待他开口继续胡扯，卓霓裳岔道，「也不知当讲不当讲，相公，林公子他家相公已在楼内等候多时……」
林公子……他家相公？！
真是，也不嫌拗口。
我一阵哑然，他妈的爷爷我不是兔爷！
可是话说回来，普天之下被人称作“林公子他家相公”的只有那一人而已。
孟宥庭亦是颜色一寒，「你是说上官珐琅？」
卓霓裳点头，退至一边。
「他来作甚麽。」孟宥庭自语寻思着，突然看向我，手上陡然用力掐了一把我腰间细肉，「林b，九华山上的约定！」
我哆嗦了一下，不由得翻了个白眼。不用以此做要挟，我也不会跟了他走！
其实我也想知道的。
他究竟来作甚。
我现在的身份是朝廷的钦犯，而他仍是皇上的臣民，真见着了对方各自该持守怎样的立场。
我作出个苦脸，「可不可以不见他。」
孟宥庭眯起眼睛，「林b宝贝，虽然为夫很高兴你这么说，可逃避终究不是办法，你这就去把他给我休咯！」
……原本就不该指望他！
无可再逃，我扭扭捏捏地被他拖着往前厅走去，这时却见一杏黄色的身影倚靠着门栏。
那人绝色倾城，正歪着头冲我笑着。

第四十二章　　落　令
阮缃融将飘长的发带甩至身后，如风般来到我跟前。
目不转睛地盯着他，半晌我才哽出一句，「和上官一道来的？」
他含笑，「你知道了啊。」
「都是奉皇上旨意来捉我回去的麽。」
他微微显露讶然之色，「林b，你是怎么了，竟然说这样的话。」
猛地抓住他的衣服前襟，「阮缃融，你明明就……」
我俩身长持平，此时面孔异常捱近，竟生出些许别样的感觉。
他皱着眉头，等待我说下去。
我颓然放开了手，惟剩却叹息。
好吧，是我不对。
孟宥庭适时出声打圆场，说的却是，「阮兄，我与林b正商讨着成亲事宜。既然你们都来了，不若今夜留下喝杯喜酒。」
「成亲？！」阮缃融狐疑地望向我，满眼的不信。
我只埋首不语。
阮缃融似乎有些慌了神，他一把拽住我，将我扯开小声地问，「你不可能答应的对吧，这次又想做什么。」
本来就是孟宥庭的胡言乱语，大可忽略不计。
却偏偏还有人不明白。
某人甩袖扶上门橼，蓝衣飞舞如阵，「是谁胆敢抢我上官珐琅的夫人！」
我一个趔趄，没能控制住。
纵是阮缃融也是一愣，继而好笑得直打跌。
望向来人，一如记忆里那般的面冠如玉，轮廓的一笔一划都琢刻得人疼痛不已。
孟宥庭瞟向他，不甚真诚地回道，「原来是上官兄，失敬失敬。」
上官珐琅走下阶梯，步步沉稳，「孟兄，你可有听说过朋友妻不可欺的道理？」
「朋友妻？」孟宥庭依旧是那副漫不经心的模样，「这么说，如果孟某非得娶林b，就必须与上官兄割袍断义咯？」
上官珐琅神色一冷，手腕翻折，已是气息暗凝，「硬要如此，那在下只好得罪了！」
孟宥庭亦是抬掌相迎。
「等等等……都给我等一下！」我大喝一声，隔在俩人中间，欲将他们分开。
一干只等看好戏的人齐刷刷地望向我。
阮缃融死命地拖住我，「高手过招，我都惟恐避之不及，你就别瞎掺合了。」
孟宥庭也说，「林b，快让开，此事关系到男人的尊严，绝不能退让。」
靠！别忘了老子也是男人！
俩人已是搅作一团，从仅仅是对掌到抽出各自的武器昏天暗地乱斗，招数层出不穷令人目不暇接。
孟宥庭功夫沉稳，循序渐进不急于求胜。上官珐琅则集百家之长，一招一式都应用得恰到利害。一时之间，两人都讨不到好处，恐怕再战下去只会两败俱伤。周遭跟着孟宥庭的那群莺莺燕燕见到这般情形均是掩口惊叹，窃窃私语。
我回身扳住阮缃融的肩头，拼命地摇晃，「有办法阻止他们没有？有没有！」
阮缃融顾不上我地左右眺望着，大笑抚掌，「挺有趣，作甚要阻止。」
呸，哪里有趣了！
我不禁忿忿道，「都把我当什么了，换作是你，你当如何？」
「被这样争来抢去的，我早就习惯了，从来不觉得有什么不好。」
「……」
这个人，这个人，真是！
豁然抬眼气恼地看向他，那兴致飞扬的小脸上，灵动的桃花眼扑朔着绚丽的光彩。
恶劣的想法就这样在脑中成型。
双臂搭上他的肩膀的时候，他还毫无自觉。
接着……
更多人的目光聚焦在我与他身上。
抽气声，以及比之前大出十倍的喧闹声自四面八方扑卷而来。
果然香甜无比，我陶醉地闭上眼，甚至勾起舌尖卷舔了一口。
阮缃融早已瞠目结舌，一手捂住嘴，一手翘起莲指对着我剧烈抖动。
无意间偷瞥了一眼卓霓裳，她神情古怪，像是哭也哭不出，笑也笑不得。
而那激战的两人大约也察觉到气氛有异，亦停止了动作。
上官珐琅的扇子掉落在地上，孟宥庭好整以暇地双手抱在胸前，嘴上却道，「啧啧，这下如何是好。」
阮缃融终于爆发出恚一反平常闲雅之态怒道，「林b，大庭广众之下，你做什么！」
我大言不惭地嬉笑道，「小融若是不高兴，咱们进屋再继续。」
「你，你。」他居然有些结巴。
我心内暗爽，不由得就喜形于色，拍手称快。
然而我得意不了太久，一只大手自身后覆盖我整张面庞，遮挡住视线。
重心不稳向后仰倒，我手足无措地胡乱挥舞。
预料之中的疼痛感并没有袭来，我捱入一个人的胸膛，不意嗅到熟悉的玉兰气息，周身立即僵硬如冰。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
不想见他。
不想，不想。
记忆里，关于那个人的部分，都是琉璃色苍白。
仅仅这样对望着，就有如千百条虫子穿肠透骨，浸蚀到四肢百骸。
瑞脑金兽，帐中烛暖。
孟宥庭备下了浮云楼内天字第一号房将我们硬塞进去，临走调侃似地说，「请务必慢慢享用。」
阮缃融站在房前，神色复杂地掩上了门。
然后，只剩下我俩。
彼此相对着无言。
为何变成这样……
其实，不可能不愿见到他的。
或许，名义上我仍然是上官珐琅的四夫人。
或许，这分别的三年时光无力改变这一点。
或许，只要我还是林b就不能逃开这劫数。
却不能放之任之，不管不顾。
他的手缓缓抬起，我扭过头，躲闪开了。
于是，双手便分别落在我肩头。
指尖冰凉的触感透过衣服，不可抗拒地渗入皮肤。
我忍不住地颤栗。
转而，手指挪向前，摩挲衣领。
领口被一点一点地拨开，颈部微凉。
我终于按住他的手。
他的叹息声，细不可闻。
「林b，关于那件事……我没什么好解释的。」
我愕然回眸，只对上他异常清澄的眼。
仍固执地拉过我，拥入怀中。
我的头搁在他的肩胛，两行清泪悄然滑落。
最初的与最末的，一并殆尽。
除此以外，便无其他。
两人和衣而卧，再没有说过一句话。
惟有数不尽的哀思与幽叹。
终于还是只能这样。
你过去不曾选择爱这样的我，而今我却已不能再爱你。
兴许你心内早已明了，当时是太晚。
命运总是爱捉弄人的，走错了这许多步，一锤定音。
至此才放下。
一夜不能辗转，也无梦。
窗外树影斑驳，月朗星稀。
静静地依在他怀里，第一次靠的这样近，也是最后一次。

第四十三章　　寂　谢
次日，眼见着四下无人，便一头扎进安排给阮缃融的地字第一号房。
阮缃融合上门之后，又去推开紧掩着的窗扉。
我坐在檀木椅上，忍不住抬手遮挡阳光，眼睑处，光线陡然一暗。
阮缃融倚靠在窗前，噗哧一声笑了出怼
我皱着脸道，「笑什么。」
他不紧不慢回道，「瞧你这样子，谁能把你与朝廷钦犯联系在一起。」
「我的样子怎么了！」我不满地瞪眼。
修长的手指触碰了我的眉心，转而他的身子朝向窗外。
他的背影显得格外颀长，端正不失秀丽。
「昨夜……怎样。」他试探地问道，语气却是淡淡的。
我斜睨他一眼，「还能怎样，你岂会不知？」
语毕，两人均是寂然。
我装作漫不经心地问道，「托你的福我才能逃出生天，皇上怎会在这个时候放了你们出怼！
倒是他明显语塞，不甚利索地回答，「啊，恩，有点事……」忽而一转，笑道，「你相信吗，皇上竟然提上官做兵部侍郎！」
我心知若是事关社稷的大事，依他忠君报主的个性，是绝无可能透露半分的，于是不再勉强。而据我以往的经验，赵蕈麟所下之棋城府极深，向来注重全局铺展。所以不难想象他此举的目的，未必不是想令党羽之间互相牵制。遂我无心开口迎合道，「看来皇上是决意要信任上官王爷了。」
「这还很难说，依皇上的性子，只要他敢用，就有治他的方法。」
「也是……」
谈到此处，气氛又不觉沉重起来，更是无语。
恍地，他又开口，「林b，你还记得九繁丹麽。」
这话问的突然，我不自觉愣了半晌，好半天才咕叨道，「怎可能忘得了。」
「哦？这么说，你怪我了。」
心里明白他指的什么，我叹了口气，明明就非救你不可，「不会怪你的。」
「我不是说这个。」
「哎？！」
「我阻止你与赫瑭见面，妨碍你与他交易。」
提起这事，我默不作声。
他也叹，「果然还是在怪我。」
我连忙跳起来，「不不不，只是有点可惜。」
「林b，你听也好，不听也罢。如今你离开了朝廷无人照应，凡事都要愈发慎重不能感情用事。赫瑭那家伙绝不简单，不论他有什么企图，你想想看，第一次要你帮助赫艺夺取苗王之位，上次又是有关梅庐宝典姑且算作扯平，可下一次又会是什么？」
「这我都明白……」
他蓦地回首，「林b，容貌真个就那么重要麽。」
重要麽？
不。
只是，明明是这样子却还要求乞换真心的我，自己都讨厌。
尽管过去不承认，却心知自己多少都有一些是为了上官珐琅。
如今是不同了，那样的执念却未改变。
我只是林b，不是谁谁和谁谁谁争夺的丑妻，不是江湖上人们热议的焦点。
这些只能在心内想着，无意说与任何人听。
回过神来，他正目不转睛地望着我，竟似乎看出了什么，干脆道，「好吧，再让我告诉你一件事。」
我已有所感知般的，浑身一战。
他缓缓走过来，双手按住我的肩。
「关于四年前，林家灭门的那场悲剧，其实还有很多疑点。当年玑缘山庄确实收到了寐莲教所下夺取玑缘璧的通告，因而世人认定一切罪行皆系寐莲教所为，却有夜间晚归的渔者目击到，当夜那场高窜的火焰中还盘旋着某样长相奇异的怪物。这种说辞太过荒诞，因而无人相信。」
我理所当然地接道，「就是嘛，完全不值得相信。」
直接无视了我这句话，他继续道，「后得有心人士根据渔夫的描述把怪物描画了下来，那东西头上长角鬃毛凛凛，而且神情凶狠。」
我哑笑道，「你总该不会是想说，就是这家伙犯下了滔天罪行吧？」
他作出个“听我说完”的手势，「我曾有幸在江南地带见过那幅画，当时也只作笑谈玩赏了。直到……」
他语气稍作停顿，我不由得呼吸一窒，待他说下去。
「直至那日，我见到了赫瑭背后的刺青，以及寒食宫墙壁上的那副黑纹。」
「难道是？！」我的心开始突突狂跳。
「不错，是相同的图腾，分毫不差。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
为什么现在才告诉我。
其实我宁愿你永远都不知道，这样才可能保护你免受世俗凡尘的伤害。
只不过当我质问时，阮缃融并没有给出这样的答案。
惟有在多年以后，发出那样一声感慨。
如果不是这样，结果会否不同。
孟宥庭说，「林b，你可见过真正的江湖。」
我不明其所指。
浮云楼内五行大堂之上。
孟宥庭位于高座，我坐在下面，旁边都是浮云楼内各大主事，而贵宾席坐着上官珐琅与阮缃融。
他二人会碚飧≡坡ィ无外乎朝廷与江湖武林有大事相商，因此我并不意外会有这样的场面。
至于我为何会出现在这里，完全都是缘于孟宥庭的一句话。
阮缃融在见到我时，身形明显一滞，仍不露声色地坐定。
上官珐琅讥讽道，「江湖之上果真琐事繁多，难为孟盟主能抽得出空来。」
孟宥庭啖了一口茶，「两位兄台来了这许多时，孟某招待不周，望多担待。」
孟宥庭，阮缃融，以及上官珐琅三人，本有些交情，所以才会有之前“斗四美”的闹剧。而如今的立场却涉及到各方的利益，难免有些疏离。而这时，孟宥庭还能一声一句“兄台”，着实城府不浅。
阮缃融面上似并不以为意，「好说好说，只是皇上那边……」
「哎，咱们今日开口不谈天下事，平白地扰人兴致。」孟宥庭轻放下茶盏，却朝向我，「是不是啊，林b？」
我咬牙切齿忍到内伤，这只狐狸，随意就把球踢给了我。明知道当着这一票浮云楼之众，我不可能拆他的台，而阮缃融与上官二人又不能不给我面子。
我亦端起茶来狠狠地抿了一口，许久才放下杯子，自然而然迎合，「言之有理，林b最讨厌严肃之事，不提也罢，不提也罢。」
孟宥庭抚掌大笑，「林b，还是你最懂我的心。」
「只不过！」我连忙出声打断，「众所周知，阮大人是闻名天下的巧嘴簧舌妙语连珠，说话应该不至于无趣，不如盟主就赐他机会表现一番。」
孟宥庭神情暗冷，淡淡道，「既然如此，阮兄不妨讲些笑话，令我等开开眼界。」
将朝政大事归为笑话本极为不敬，但那人是孟宥庭，任谁都莫可奈何。
阮缃融还是感激地望我一眼，继而正色道，「不知盟主可有听说，最近江湖上新兴的一个组织？」

第四十四章　　满　楼
孟宥庭似有预感般立即回道，「阮兄指的可是那作恶于苏杭一带的天诛教？」
「正是。」阮缃融顿了顿，续道，「苏杭地区本身繁荣，如今却天诛教盛行，人们供奉邪教，民不聊生。」
「原来如此。」孟宥庭点了点头，抬手摸摸下巴，故作烦恼思考状，「只是……这赵蕈麟的江山与我何干。」
阮缃融也不恼，却道，「据闻天诛教与一些武林门派有所牵扯，这本涉及江湖之事，朝廷不便插手。若盟主没有意见，吾皇甘愿亲身遣兵征讨。」
孟宥庭微微有些动怒，而习惯地眯起眼来，「哦？阮兄这是何意。」
阮缃融起身鞠拳道，「我天朝与江湖武林素来井水不犯河水，才能维持良好现状。若非不得已，谁也不愿出此下策。」
这时上官珐琅接道，「其中因果利害关系，相信孟兄定能权衡清楚。」
孟宥庭手下一名堂主名唤邹京生的，此时已率先按捺不住，拜在堂下急道，「阮大人，上官大人，此等大事容盟主与天下武林相商过后再做结论也不迟，还请行个方便宽限些时日。」
闻言，我不由得暗生疑惑。不过就是一支邪教，又算是何等大事？
阮缃融不慌不忙答道，「区区无意为难盟主，只不过事关民生，迫在眉睫。」
上官珐琅跟着冷若冰霜地开口，「天诛教的兴起不是一日两日之事，想必诸位早便察觉，已有所防范。」
见此情形，我心中偷乐。原来这俩家伙，一人扮黑脸，一人唱白脸，早已事先分工完好，真真绝配！
话已至此，纵是孟宥庭亦难免颜色不佳。他神色一转，笑容重回到脸上，「两位言重了，既是孟某份内之事，必当尽心尽力，绝不落他人口舌日后尸骨无存。」
这最后一句明显另有所指，怕是追溯到当年孟柯北一家惨遭灭门之事。
堂内众人俱是尴尬，不再提起。
随着人群出了五行堂，阮缃融独自追了上来，将我拉到路边一颗树下问话。
「孟宥庭怎会让你出现在这种地方。」
我摊了摊手，无辜道，「这种事，何必问我。」
他依旧不满地颦眉，「你又是怎样，会令他随性而为。」
好吧，我承认，自己是被孟宥庭口中那句“真正的江湖”给吸引了，结果咋呼了半晌，非但什么也未能领略到，还平白给他算计了进去。
只是这些不便讲与他人听，于是翻了个白眼扁嘴胡诌道，「他一求我，我即心软了，哪晓得他成心设计我，还好没上他的套误你正事。」
「是这样麽。」他不再询问什么，却仍是一副迷惑不解的模样。
我猛拍他的肩头，「哎呀先不说这个，那天诛教又是怎么回事，为何之前没听你说起过。」
他稍作停顿，面色不自然地回答，「啊，啊，那个，不过是一个足以与寐莲教齐名的邪教。」
「寐莲……教？」我心中不以为然。撇开前任魔头不提，傅了了就不是坏人，我家贺灵进了寐莲教，也不会是坏人。
他未有察觉地解释，「寐莲教拜奉莲神，信徒不过都是他教中之人。而天诛教却信奉邪神，并肆意传教，祸及黎民百姓天下苍生。」
「有这么严重！」我大骇。
「不仅如此。」阮缃融叹息不止，「天诛教还勾结了一些江湖正派，是以朝廷不便干涉，避免与武林关系愈发恶化。」
我不禁问道，「打探到那邪教的来路麽？」
他面色猝变，张了张口，又似有所犹疑般垂首不语。
我摇晃起他的手臂，「快说啊，你急死我了。」
他忽地抬头，唇色发白，神情是前所未有的认真。
「林b，你可有听说过，林天诛这个人。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
相传，浮云楼内有一宝。
这宝贝却不是任何稀世罕有的物品，而是一个人。
打从薛凝枝带着她的藏珠阁嫁给孟宥庭那天起，这浮云楼前趋之若鹜的人群，又多了一个寻访的理由。
薛凝枝不仅博古通今，还善观星象，知晓地理，更得一门占卜绝技闻名江湖。
久而久之前来问询的人多了，她便做起了情报生意。
每一笔生意，少则千两，多则数以万计。
人们常说，论长相，还是釉矽阁的施缈缈冠绝群芳。然而施缈缈长年沦落风尘，身价难免大跌。倒是这位美颜如花而才艺芳菲的女子，更加为人称道。
不知从何时起，这名绝世的奇女子开始对藏珠阁的常客，武林盟主孟宥庭，分文不取而青眼有加。
而今，藏珠阁安置在浮云楼的顶层，周围是严密的墙，却四处琢有小孔透着光线。
阁内正中一张水晶架，揭开挂满流苏的绸缎，显出一枚极大的夜明珠来，光芒映照得满堂璀璨。
薛凝枝身处一干男人之间，显得格外清丽脱俗。
孟宥庭垂眉柔声问道，「凝枝，现在怎样？」
薛凝枝沉吟片刻，抬首，目光坚定。「恐怕……」
其言一出，众人皆哗然。
“玑缘山庄”的字眼层出不穷。
我本斜倚着墙壁，此时终于疲累地支撑起身子，出去，将门掩好。
独身下楼，一层又一层地循环，机械地做着迈出脚步的动作。
是夜，终于得见漫天的星光，满地冷银。
果然与阮缃融所说的无差，那位林天诛自称是玑缘山庄后人，做着伤天害理的事情。
他，究竟是谁。抑或会是我的兄弟姐妹？
我没有记忆，自然不能够确认。
如果真的是，我一定要阻止他，赶在孟宥庭之前。
不知不觉已走到马棚跟前，看马的马必温一见是我就相当热情地迎了上来，「林公子，这么晚了，您是要上哪儿去。」
我径自牵出一匹马，凝神道，「转达孟宥庭……我先去了，五杀就暂时交给他看管。」
「哎？」
趁着他发愣的空当，我已跨上马，纵了出去。
「哎哎哎？！林公子，万万使不得啊……」
远远还能听到他如是呼喊。

第四十五章　　百　里
连日以来栉风沐雨劳顿奔波，换了几匹马，才终于抵达杭州城。
不久便搜罗到一家看上去比较廉价的客栈，方要进去时，被一人在门口拦住。
仔细端详那人，见他五官端正，却始终带着一脸琢磨不透的笑意。
这是什么！地痞？恶霸？
我虎着脸正欲开骂，那人连忙地开口，声音柔若春风，「林公子请息怒，在下名叫饶乱纭。我家主子在对面停仙楼设座，为公子接风洗尘。」
我惊得一跳，「你，认得我？！」
他无声地点点头。
我瞥了眼那停仙楼，只见楼宇高耸，砖瓦恢弘，一看就不会便宜，不由吞了吞口水。
「……你家主子是谁？」
他想了想，「这个，等公子过去以后，自会知晓。」
我护住包裹，攀上客栈前的栏杆，颤声道，「你你你你们目的何在？」
他无奈道，「林公子放心，我家主子不劫财也不劫色，只想与公子叙叙旧。」
原来是故人。
我颤抖着问，「你家公子是……美人么。」
饶乱纭笑着默许。
莫非真是……傅了了？！
念及此处，我兴冲冲地抱着包裹率先进入停仙楼，迷迷瞪瞪地被楼内小二忽悠着连上了三层楼进到一间厢房，门在身后关上。
一，二，三，静默。
啊啊啊，我开始嘶声裂肺地嚎叫。
见鬼啦！
面前那人摆了摆盈身墨发，回眸对我妩媚一笑，形同鬼魅！
我退，再退，退无可退！
一只手砰地撑在我身后的门上，一垂首瀑发即垂落胸前，端的缠绵似锦。
吐息近在耳畔，低沉的声线激得人浑身都起疹子。
「怎么了，b儿，见到我竟骇成这样。」
我痛哭流涕很没底气地嚷道，「秦大侠，秦大神仙，你就高抬贵脚饶了我这不懂事的山野匹夫，成麽。」
「哦？」秦歆樾好笑地看着我，目光却没有在笑。他冰冷的手指摩挲着我的下颚，猛地抬起，「b儿做错了什么事，这般乞求宽恕，我很心疼呐。」
上次梅庐宝典的事，别说你不记得！
虽如此腹诽着，终究还是不敢说出口，于是稀拉着脸嬉笑道，「没事就好，哈哈，没事就好。」
「是嘛……」他的手开始不安分起来，头慢慢下滑，捱至我的颈间，呢喃道，「你没事，我可有事。」
周身俱在战栗，朦朦胧胧之间居然想起很久以前，他半真半假说过的话，不由得浑浑噩噩起来。
「知道么，之前你其实是喜欢我的。」
啊啊，喜欢你么……我。
目光突然凝聚，一把将他推开，「你！你怎么可以！」
他蹙着眉头，将有些凌乱的头发顺到身后，「又怎么了。」
回忆到某个限制级画面，不用照镜子我也知道自己满脸涨的通红，吱吱唔唔小声道，「你不是，承受的……一方？」
他愣了半晌，大约也是忆起了与我脑海中浮现出的别无二致的画面，却没有半点不好意思，反而嗤笑道，「有时候达成目的，是需要一定牺牲。」
听到这样笃定的回答，我顿时失语。
他似还在低语，却不知是为了谁，对着谁。
「你说的没错，你说的都没错。」
我将双手放在胸前本来是用来隔开他，此时面对疏离万分的他，却放到哪里都不是。
他忽而看向我，叹了口气，「饿了吧，我们去吃饭。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
面对着满桌佳肴瞠目结，已是无从下箸。
而秦歆樾手托在太阳穴处，歪着脑袋浅笑。饶乱纭侍在其身后，神情无比谦和。
我被这两人看得颇不自在，于是相当反客为主地拍着桌子，尴尬地笑笑，「吃，一起吃。」说罢夹起一块布袋鸡往嘴里送。
「客官，这是您要的芙蓉大虾。」
鸡块卡在了喉咙处，我跳将起来找水喝，咳了半天才平复过来呼吸。
这一切他二人都老神在在地看在眼里，却都笑眯眯地事不关己。
末了，秦歆樾何其悠闲地马后炮，「b儿，慢点吃，别噎着了。」
「别，别点了。吃不下……」我伏在桌上喘息。
他凝起眉心，眼中竟似有忧郁，「b儿若是不吃完，可能就真的见不着明天的太阳了。」
好，算你狠！我吃！
阮缃融，你知道麽，这辈子我可能是撑死的。
此次重逢，秦歆樾虽绝口不提梅庐宝典的事，却处处报复，类似这样地折磨我，我是傻子才会感觉不出怼Ｖ敝了认定我“酒足饭饱”，才令饶乱纭领着我上楼。当然，并非想跟着回去那个危机重重的屋子里，只是如今我连跑路的力气都没有，只怕稍一震荡，就会腹中翻滚忍不住吐出来。
饶乱纭安置我在床上坐下，我挣扎着，没能起来。于是他满意地显露出面瘫式笑容，径自出去了，顺便阖上了门。
秦歆樾背对着我，身形颀长而旖旎。伫立在高悬的青铜镜前，小巧的角梳缓慢细致地顺过那如瀑般墨发。
这是什么状况……
为什么我非得圆滚着肚子在此看美人……啊呸，看人妖对镜梳妆？
看得我难耐不已，只稍稍动作胃里就翻江倒海。
那厮没有回头，却似乎已将我这种种狼狈掌握于胸。
他轻道，「难受就不要看了。」
好吧，不看就不看咯。
等等……
我黑着脸嚷道，「谁看你了！」
他转身，笑得开怀，「原来你是在看我，难怪都移不开目光。」
「……」
我选择沉默，正所谓言多必失。
他终于放下梳子来到我跟前，俯下身子，双手支撑在我两侧。
眼看着他的面孔愈发靠近，我怯了一下，紧张地垂眼。
胸口一凉，我讶异地睁开双目，见初尘正窝在他怀里，眼睛眯成细缝儿，撒娇般挠动着爪子。
初尘这家伙，过去就愿意与他亲近。我瞪着他们，却也莫可奈何。
他逗弄着初尘，眉尖微微扬起，是在对我说话。
「你以为我会对你做什么。」
他发现了！我的脸扑地涨红，悻悻道，「什么怎样，我只是太害怕了，才……」
「害怕？」他面露惑色，邪魅之气瞬间收敛不见，「b儿，我做了什么让你害怕的事情麽？我招待你吃喝，如今还让你留宿在此。」
啊啊啊够了！伪善的家伙。
我啐了一声，撇开脸孔不想看他。
他也不急，在我跟前缓缓蹲下，以温润的目光仰视着我，「b儿，我特许你向我提一个问题。」
什么，意思。
我已是愕然。
他竟解释道，「你可有想问我什么。」
当然有！
我气咻咻地回答道，「那好，我问你，为何一定得把我撑成这样。」
他形貌一滞，凤眸一点点地眯起，「你确定只想知道这个，不后悔？」
为什么要质疑，我明明很认真啊！
瞅了瞅他变得有些难看的神色，我疾呼，「不是的，不是的，我说笑的！」
他耐着性子听我说下去，思绪却在我脑中百转千回。
想问你什么。
你的目的，你与寐莲教是何种关系，你为何恨我……以及玑缘山庄灭门的真相。
只是，当务之急的刻不容缓。
我肃容道，「我想知道，这个关头，你为何会出现在杭州。」

第四十六章　　迟　存
秦歆樾露出讶异的表情，似乎我的问题出乎他意料。
他琐碎地低眉自语道，「竟是这样的，真是这样……」
我颦眉不满道，「怎么，我的问题很奇怪麽。」
他恍然回神，清寒的笑容重回到脸上，「不，没有，很好的问题。」
「那么，答案是？」
他起身，将初尘放置到我身侧，围绕着屋子踱了一圈。我不耐地看着他漫长地动作，直至将要再度催促，他忽而回首，蓦地望向我。
「b儿，我曾设想过无数次，你会问我什么问题。」
所以，你一定也准备了无数个回答。
「只是我没有想到，你已至此境地，为了所谓苍生，对自己的事情可以不管不顾。」
我想说我并不是为了苍生，正欲开口，想想又算了。
「b儿，你可能放弃了一次绝佳的机会，日后必会后悔。」
我扣紧十指，凝神继续听下去。
「某些事情，你只有尽可能早的知道，才能避免许多后悔让它发生或者日后不该发生的事情。」
我捏紧双拳，终于打断他，「哩吧嗦这么多，你究竟是说还是不是？」
大约是被我吵着了，他抬手按了按眉心，「看样子，你是不准备改变主意了。」
我为什么要改变，你最怕什么，我偏问什么！
如此思忖着，我用力地点点头。
当下他笑得云淡风清，幽幽叹道，「可惜了……看样子这游戏还要玩的更久一点。」
听他这么一说，不妙的感觉弥散开在心头，我警觉道，「你，什么意思。」
他开始系上周身束带，同时漫不经心地答道，「我只说允你提问，却没许诺过一定回答。恰恰这个答案不能告诉你，反正在不久的将来你尽会知晓。」
这明明就是爽约！我不由气恼。
想走？没那么容易，我死也要缠住你！
我挣扎着起身，急虑冲上心头，不争气的肚子又让我跌回到床里。我强忍着腹痛重新爬了起来，攀着周边物事一步一步向他走去，已是来不及。
最后他大开窗户，回眸蛊惑一笑，「b儿，换作其他问题，你会如愿以偿的。」
我仍在失神，偌大的头等上房里已剩下我一个人。
突然想到什么，我开始没命地呼喊店家。
一名楼内小二进门来，在围裙上抹了抹手，「公子，您有何吩咐。」
我扶住门柱，费尽气力地挺直身板，「快，我要退房，总共多少钱？」
小二奇道，「公子何不多住几日，方才有位大爷为这间屋子付了许多银两，连吃喝都包含在内，够公子您住上十天半个月都不成问题。」
哈？！
我站在原地愣了半刻，全身力道一松，脱力地跌进椅子里。
「没事了，你下去吧。」我无精打采地摆摆手。
「是。」他退身出去，带上了门。
在这日日开销极大的繁荣之城，看来暂时是毋须操心生活之事了。
我是不是该感激你呢，秦歆樾。
我紧含下唇苦笑。
愈发地笃定，天诛教之事与他有关，这是阮缃融不愿告诉我的内幕。
那林天诛兴许又是他扶植的傀儡，用于与赵蕈麟作对，事关两国关系，实属大事。
秦歆樾处处针对我，利用我，此时也不肯放过我。
既然不久就让我知道答案，那么，我拭目以待，这未来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
足足消化了两天，我才能安然出入停仙楼。
如今想来，这也为秦歆樾的布局争取了两天时间，恐怕一切近在算计之中。
罢了罢了，是猫，是虎，一见便知。
一直走到城东头，才见到了传言中事端多发的地带。
这里枝叶繁茂，却有一处寸草不生，裸露出一片空地。
相传林天诛就是在此破土而出，遍身尘泥无染，金光焕发，从此创建了天诛教。
其实对于习武之人来说，有些门派精通土遁之术并非难事，只是我林家并不擅长，这点令我觉得，林天诛的真实身份值得推敲。
只不过金光焕发这点又作何解释，我着实有些想不通。
据闻，时常会信奉邪教之人选择在此邪神降临之地引火自焚，尸体被焚尽之后，人们却说那是受到神的庇佑，得到了永生。
我扣着枝干的手指陡然用力，树衣剥落得噼啪作响。
守了一日无果，天近黄昏，我正要放弃，却有一名裹着头巾的少妇向林子里走来，手中捧着一只罐子。
忽见其身后一个年方六七年岁的红衣女孩，远远地追逐着，嘶声裂肺地哭喊。
「妈妈，妈妈，不要丢下我。」
少妇神情痛苦，犹疑片刻，终是不忍。转身带女孩跑至跟前，蹲下身子为她擦去脸上的泥土与泪水。
「蕾儿，快回去，妈妈……只不过是去找爸爸而已。」
被叫作蕾儿的女孩哭道，「妈妈骗人，奶奶说，妈妈不是去找爸爸，妈妈骗人！」
「蕾儿乖，不哭，快回去照顾奶奶。妈妈一定会保佑你们的，一定……」
女孩终究只是一个小孩子，拗不过她的母亲，只能站在原地嚎啕大哭。
少妇抹了抹眼睛，终于站起身子，转身却顿住，「你，你是……」
我回首不自然地挠首笑了笑，「在下姓林，名b。」会报真名，是希望如有不测，可以给孟宥庭他们留下线索。我越过她的身边，抱起蕾儿，「嫂子，咱们回去，看看她奶奶，如何？」
少妇唇色发白，似在颤抖。
这绝不是一个富裕的村庄，一座座瓦房凌乱排列着。
随她走进其中一个栅院，屋前盖着一间草棚，看上去以前养了牲口。进屋里去，一名白发斑驳的老人正卧于垫着稻草的榻上，苍老的手执拗地举起。
「欣如，你回砹耍终于……回砹恕！
「娘！」少妇再也忍不住，扑在老人的榻边失声痛哭。
少妇安抚着老人与孩子睡下，独自一人到屋外炊饭，我便声称要帮忙。
所谓饭，其实不过就是一锅水里漂浮着几株青草和些许可以数得清数目的糙米。
我也算娇生惯养长大，这样的活统统没有干过，真正做起来别别扭扭地有些费劲。
眼见灶上的米汤烧开，我伸手去端。
「小心！」身后的人提醒。
然而已是来不及，我惊叫一声，滚烫的锅热滋滋地灼痛十指。
她苦笑不得，「你进屋去检查有没有烫着，处理下伤口，这里我一人应付即可。」
我捉住食指吮了吮，四周空气沉凝得窒息。
我闷闷地嗫道，「如果你真狠心丢下不管，住在这里面的人又该怎么办。」
她身形猛震，眼睛红了又红，终于忍不住委顿下身躯。

第四十七章　　灯　灭
后来我了解到，这何欣如与其丈夫郝舜禹本是一对恩爱夫妻，生活不算富足，却也还算自在。可惜两个月前，郝舜禹误信邪教步入歧途。他不仅变卖掉家产供奉邪神，最后甚至撇下妻儿与老人，一把火把自己烧了个干干净净。留下家里穷困潦倒，何如欣努力维持生计，会选择了断自身也是被逼无奈。
邪教惑人，从侵蚀人们思想至直接谋财害命，确实是危害极大的存在。
我不忍地问，「为何会挑今日？」
说到这里，何欣如不由掏出帕子，掩面而泣，「本来就穷得已经揭不开锅，白日里还收到天诛教发来的最后通牒，说是再不将月钱补齐，就踏平了这间屋子，让我们一家人都不得好过。」
「月钱？那是多少。」
「五千两纹银。」
听到这数字，正掏着腰包的我，差点从椅子上摔了下来。
真是欺人太甚了！怒火噌地直往胸口窜腾。
再翻了一阵，我抬头可怜巴巴地询问，「嫂子，银票可以麽。」
她面露惊诧之色，「公子，你这是要帮我们度过难关吗。」
说罢就要给我跪下。
我连忙拦住，将她搀起。
她重新在椅子上坐定，惟剩下小声地抽噎。
或许，我救得了一个，未必救得了第二个第三个。
心中苦闷顿生，我还强自镇静地继续说，「嫂子，你们何不离开这里，离开杭州。吾皇万岁，不会令他的子民生活不下去。」
何欣如只是叹息，「这杭州城都是那劳什子天诛教的势力范围，我们能往哪里逃？何况天高路远，皇上就算再如何英明，也不会了解这里的人们过着什么样的日子。」
不，他知道的，并且马上就会有人来解救你们。
只是这不便说与她听。
她似在自语，「那些人残忍暴虐，真不晓得明天还会发生什么事。」
我安慰地笑道，「明天有我在，不会有事的。」
「你？！」她怀疑地上下打量我。
我有些尴尬地说，「别看我这个样子，可是会功夫的！」
她的眼泪又掉了下来，「那有啥用，我相公也是会些功夫的，可一见着那块白石头就跟着了魔似的，整个人都变了。」
「白……石头？」不安的感觉爬搔心头。
于是她将那石头的样貌比划了一番。
头痛欲裂，我两手捂住脑袋，昏昏沉沉地跌跌撞撞。
「哎？！你怎么了？」她连忙扶住我坐下。
「我没关系……」好容易平复下来，勉强地笑笑，「兴许是累的。」
何欣如一脸担忧地说，「林公子，我看明天的事你还是不要出面的好。不论是福是祸，这都是我家的造化。」
我不管不顾，偏执地追问，「有人见过那林天诛麽。」
何欣如想了想，道，「邪神降临的那天貌似有许多人见过。」
许多人？我不由沉默了。
没事的话，那么多无关紧要的人围在小树林子里做甚么。
我仍存有疑虑，「你说这事情，会不会是谣传？」
她寞然答道，「那天我相公去打柴，回硎闭好看到，应该不会有假。」
这样啊……
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
在柴房里铺盖严实的稻草上，我猛地睁开双目，凉薄的风直灌入脖子里。
我支撑起身子，抬起手背揉了揉眼睛，正好何欣如推开门进来，手里端了一盆清水。
「林公子，让你在此委屈一夜，真是过意不去。」
我拍了拍身旁的草垛，嘻嘻笑着，「哪儿的话，这里舒服着呢。」
她不禁莞尔，「公子收拾下，出沓缘惚≈喟铡！
我急忙道，「不用麻烦了嫂子，在他们来之前我得赶紧走，而且暂时必须离开一阵子。还有，我来过这里的事情绝不能透露给那些暴徒，不然你们可能受我牵连。」
她有些惊讶，「公子这是哪的话，莫非是得罪了邪教，若无去处不妨在寒舍多住几日。」
我苦笑着，得罪，单单这一个词哪里说的清。
我低头，自衣服前襟取出个折叠工整的笺函递与她，言道，「十日之后，倘若我还未能回恚请帮我将这封信转达给武林孟盟主。」
「孟盟主？他怎么回来这里。」何欣如疑道。
我却十分肯定，「一定会来的。」
远处已传来有序的脚步声，由远及近。
大约判断出此行五人，而且个个身怀武功。
我作出一个噤声的手势，跟着跳出窗外，旋身飞转落到对面屋檐上趴下。
五名身着深紫色大袍，脸上罩着鬼面具的男子正进村来，看杀去煞气十足，俨如恶鬼。
他们直奔何欣如的房子。
从我的角度正好可以将屋内的一切看个清楚，他们虽说其言不善，还好并无逾越之处。
我暗自观察着他们行为动作，发现其中身长最突出的那位像是首领，初步估测其功力最为深厚，话却十分的少。
其中一人竟提议喝杯茶再走，他也没有反对。
何欣如自然不敢怠慢，唯唯诺诺泡茶去了。
五人围着一张八仙桌坐着，那人也独坐了一边，其他四人咋咋呼呼地猜拳笑闹。
突然，那人站起身来，对着何欣如不知说了些什么，何欣如将头摇得跟拨浪鼓似的。
那人并没有继续为难她，回头依然闷不啃声地坐下。
过了一炷香的时间，他们才出屋，一路通到村子外面。行走之间依然行列齐整，一看就知道训练有素，没有可趁之机。
我遥遥地追着，不发出丝毫响动。
可这样下去没完，我还需要制造些混乱。
进入到矮树林的时候，我摸出五粒事先准备好的石子，分别钉向左边林子里的五棵树上，同时放出了初尘。
鬼面人齐齐转头，大喝一声，「什么人！」
我将自己的形迹隐匿起来，屏住呼吸。
那为首之人抬手，向前招呼，其余的四人即像离弦的箭似的纵了出去，如影如幻。
我倚着树方要松一口气，刹那间不觉浑身激灵。
还站在原地的那人，目光如鹰骜一般直直射向这边。

第四十八章　　朝　诛
被发现了麽？
我胸腔起伏着，紧张不已。
他的功力约莫在我之上，若落到他手中，就结束得太早了。
他稍微看了一会儿，竟负手背过身去。
这，这是什么！
难道他并没有察觉到我？
可方才那目光，分明就是逮着猎物的冷澈！
我下意识挪动了下脚步，四肢还很无力。
也罢，就算被他发现了，只要我还是自由的，谁都不能阻止我做任何事情。
细致的铃铛声被微风送了过来，那是当地猎户用于捕熊的陷阱。
我却按捺不住微笑。
看样子是上钩了。
攒紧手心平定下心绪，我朝着那个特定的方向飞纵，周遭树木均被我甩在身后。
在坑前蹲下，我的表情一定十分灿烂。
那戴着鬼面具的人陷于网中，正惊恐地仰首望着我，「你，你是谁。」
我没有立即回答，只招了招手，初尘就钻出枯草蹦达进我怀里。我贴近面颊蹭了蹭它，干的漂亮。
再斜睨那人一眼，戏谑道，「乖，把你的一身装备交出来，小爷我绝不为难你。」
「你，你不要乱来！」他双手护在胸前，「当心……」
「当心会有人来救你？别做梦了，此处这样的机关有二十多处，初尘可是花了一晚上时间好不容易才记下这个地方。即便有方才的铃声作指引，当你被找着的时候，恐怕已经……喏，听到棕熊的声音没有。」
他一阵腿软跪到坑下，「你，你别乱来。我给你就是了，我给你。」
「算你识相。」
我曾跟着阮缃融偷学过一些有关易容术的皮毛，伪装起来应该不会太差。待装扮成他的模样，问清楚暗语之类的细节，我才将他连同网绳从坑里一道拉起。
「这回可以放了我吧。」
我挑眉瞪着他，「当我是白痴吗，此时放了你，好让你回去报信是不是？」
「不敢，大爷，小的绝对不敢。」
我还不罢休，仍拿绳索困了他几道，「你先在这附近的山洞里呆着，我用顽石封住洞口。几日以后我若相安无事，自会放了你出怼！
他哭丧着脸道，「大爷啊，你这是想饿死小的吗。」
我十分诚恳地回答，「我查探过了，那洞里蟾蜍，老鼠，蛇，一样都不缺，你爱吃哪样就吃哪样。」
他一个搐搦差点没抽晕过去。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
其实你的手腕上系的是活扣，待你发现了，脱困应该不成问题。即便你是穷凶极恶的邪教徒，我林b还不至于以你的生死为注。
不过也正是因为如此，我才更要抓紧时间。
我没有回到刚才的地方，而是决定直接去往方才套出来的邪教盘踞地。
不知为何，那个有着犀利眼神的男子，给我带来极大的心理阴影。淋漓在那洞悉一切的眼神下，只怕随时都可能被他拆穿。
我快马加鞭出了杭州东城还继续前行，到达一片荒芜的无人区。
谁能料到那春风得意的天诛教总殿会座落于此。
寻佛洞的洞口处，还有两名鬼面人把守。
对过暗号之后，进入洞里。
沿路摆满了烛台，照映得内道亮堂堂的。
一路上都不曾碰见人，突然前路敞亮起来，眼前出现一座阴森森的大殿。
此时应该不是集会时间，所以殿里的人还不算多。
只是，接下来我再该往哪里走？
正当我寻思苦恼之际，突然有一人自身后拥住我，无比欣喜地，「六哥，你不是出任务去了麽，这么快就回砹耍∪舨皇强吹侥愕难牌，我还不敢认呐。」
回头一看，眼前这位比我整整矮了一个头，身子罩在深紫色大袍里，显得格外削瘦。我仿着那位仁兄的声音问道，「你是……小七？」
「除了我还会有谁，六哥你人缘又不好。」
我不禁有些为那位被我关在山洞里的仁兄默哀。
只是面前这位小七，他的声音里，怎么听都有些许娇嗔的味道！
忆起那时，我以山岩把洞口堆砌严实，里头那人幽幽说了一句，「代我告诉小七，一切安好。」
一阵恍惚，几身桃花衣寒。
瞟了眼四周，无人注意这边。
于是我沉声道，「小七，我们去你屋里谈怎样。」
他扭捏道，「六哥，你终于肯进我的房间啦。」
「……」
兄台，若说你俩是清清白白的关系，打死我也不信！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
小七一路兴奋地抓着我的衣摆，「六哥，你要和我说什么。」
「恩，进屋再说。」
「六哥，左护法今天总共讲了几句话？」
夏护法？会被这么问的，应该只有那位沉默寡言的主了吧。
我忍俊不禁，「应该是老样子。」
「……应该？」
「呃，没什么。」
「六哥，你今天怪怪的哎。」
「……」
「六哥六哥，你到底要跟我讲什么。」
小六子，要你家小七安分点！
「六哥，今天五哥又来了……」
哎？！
这家伙的声音，不知不觉间已降却八度，听上去十分低落。
「六哥，你都不问人家有没有怎样吗。」
「你……怎么样。」
他松开我的衣摆，走在我前头，「我当然拒绝了，非常非常坚定哦！因为人家的心里，只有六哥嘛……」
咳，咳，小六子，或许我真对不住你。
进屋之后反手扣上门。
小家伙愕然道，「六哥，为什么要锁门？」
我一步一步地逼近他，出手，飞快封住他的穴道。
他愣愣地注视着我，直至我摘下面罩，眼中才浮现出惧怕之色。
知道你想问什么，我会逐一作答的。
我令他躺下，自己坐到床沿边，沉吟半分，慢道，「我，叫林b，此行自是冲着天诛教而来。你六哥他没事，再过几天就会回砹恕Ｋ以如今我得借你身份一用，要委屈你在这里呆上一阵子了。」
他以一双清亮无比的眼睛瞪视我，仿佛在说，你敢把我六哥怎样，我绝不放过你。
我竖起食指与中指，缓缓地说，「我发誓。」
门外突然传来敲门声，一阵急促过一阵。
「小七，你干嘛呢，神祈时间就要到了，还不快点出怼！
我细着嗓子嚷道，「来了，马上就好！」

第四十九章　　顽　时
伪装成小七着实费了不少功夫，还应用上了某种邪门歪道的缩骨功。
拉开门闩，一名身形高大的鬼面男子站在门口。见到我，一面伸出大手毫不客气地揉乱我的头发，一面低下身子教训着。
「小七，你想被书生给凌迟吗？」
书生？！我虽不解，却也心知此刻不是当好奇宝宝的时候。
我佯作可怜道，「小七想六哥。」
对方已哑然失笑，颇显无奈地应道，「咳，小七，老六不过去执行任务，没准就回砹恕Ｏ炔凰嫡飧觯方才书生招集我们过去，说是神祈之前有事要交代。」
「那我们耽搁什么，还不快去。」
他抽搐了一下，「我这不是来寻你……」
「哎呀，这不重要了啦。」我蹦蹦跳跳地走在前面，然后发现……我不识得路！
尴尬地回转过身子，踟蹰地转到他身后。
「怎么了，小七？」
「我只是想起……上次不小心把烛台弄翻，烧了书生最心爱的床单……」
「咦？小七，你之前不是不愿承认的嘛。话说回恚居然能令书生动怒，真成！」
我几欲吐血。小七，原来你也是个调皮捣蛋的主，差点被你纯净的眼神给骗到。
终于见到那位传说中的书生，他也戴着鬼面具不能看清面容。只是我暗地里打量着他，竟直觉有几分熟悉。
「……都听清楚了吗？」
「是！」众人铿锵有力的回答。
哈？！结束了！
他冗长的讲话似乎在我的恍惚之间一晃而过。
书生不意朝向我，「小七也听清楚了？」
「啊……呵呵，呵呵……」
「阿三，回头跟小七讲清楚。」
「明白！」方才领我来的男子恭敬地回答。
「现在我们去总坛，教主大约已经去了。」
「右护法，我有话要讲。」
书生停顿下脚步，「阿五，说来听听。」
直至那名身材有些臃肿的鬼面人把头偏向这边，我才后知后觉。
哎哎哎，他是阿五！
阿五屈膝跪下，「请护法大人作主，把小七许给我！」
书生不加感情地说道，「很有趣，小七，你怎么看。」
我为难地摆弄衣角，「我我我……我要六哥。」
书生笑道，「这下倒是明了。阿五，劝你还是将心思放在正途上比较好。」
阿五谦卑地行礼，站起。接下来就一路沉默，惟略觉裸露的视线似乎要将我生吞活剥。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
天诛教大殿里，鬼旗飘摇，煞气十足。
几千名教徒围聚在四面八方，向着总坛的方向垂首礼默。
除却了老六，只剩下我七人站在最末，那两名护法却侍在总坛左右。
我偷偷抬眼，一名头戴雕花巨冠，面饰皑白修罗鬼面，身披银质大袍的人，在旁人的搀扶下，缓缓走上台阶。
众人齐呼，「教主万岁，教主万岁。」
那人在银椅上坐定，抬手制止，四周霎时间肃静。
这就是林天诛。
距离还是太远了，不能将那人看得更清楚些。
直至……
林天诛启唇，低唤了一声，「天师。」
「在。」
黑袍男子，漆发如墨，背对这边朝向林天诛。
秦歆樾。
只是看着背影，我就能如此笃定。
浑身的血液翻然沸腾。
阿二俯首小声问我，「小七，你怎么了，好像不太对劲。」
「没事……」我含齿闷道。
总坛上，他蓦然回首，眼上罩着金色面具，削尖的下颚露出，正是两年前，九华山上的那般打扮。
他高振双臂，宽袖猎风阵阵。
「三日以后，钱塘江上开坛祭祀，传颂我教圣光。」
千人齐鸣，声音响彻整座大殿。
那名左护法附在秦歆樾耳边说了些什么，竟令他唇角抿起。
我不禁倍感惊悚，只道是不喜欢讲话的左护法原来有着逗魔鬼开心的特质。
秦歆樾回身面对着林天诛，声音不大却恰好能让我听到，「他来了。」
林天诛一直放在银把上的手陡然用力，「……你是说？！」
「不错，正是。」
林天诛腾地站起，似乎相当激动，「他在哪里？」
「稍安毋躁，暴露在阳光下的日子，不远了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
　　我已总结出，这些人当中，阿二虽最为高壮，却对小七异常宠溺，神经也是最粗，不然不会被我三言两语糊弄住。所以，有什么不懂的事情问他就好。
与阿二同行时，我小心翼翼地打探，「方才大殿上，天师所说的那些，是什么意思？」
他竟似听到什么不得了的事情，一把捂住我的嘴，「嘘，这话不能随便说的。」继而将我拽进墙角，按着眉心苦恼道，「你这孩子，怎么把这茬也给忘了。」
「很严重麽？」我眨巴着眼睛。
「何止是严重！这是禁忌的话题，明白没，禁忌！」
「为什么呢。」继续很无辜。
「当然是因为那魔头啊！我们族人会变成今天这样，全都拜那魔头所赐！小七，这点你必须牢牢记住！」
我懵懵懂懂地点头。
他竟然说魔头？
你们……都还不算魔头吗。
会被魔头称作魔头的人，会是什么样子。
「小七，你今天真的很不对劲。」
「有……吗。」
他严肃地说，「你最亲爱的六哥没来，也未询问半句。」
吓！是我大意了。
我勉力补救，「可能是因为昨天夜里没睡好……你说什么？六哥没有回恚浚　
「你没注意到麽。」他表现得很是吃惊。
「他，他不是跟左护法出任务去了。哦，对，大人都回砹恕…」
我正努力编造着，所谓说曹操曹操到，一转角，左护法大人即出现在视线里。
按照常规，我应该扑上去惊慌失措地询问阿六的下落，然而，面对着这位仁兄，我不由得畏缩了，只恨不能有多远躲多远。
还好阿二率先迎了上去，「左护法，老六他……」
那家伙，仅是无意思地瞟向这边一眼，就令我惊出一身冷汗。
「任务途中不见了，兴许洞里呆得久便伺机打野。」
阿二认同地笑道，「确实像阿六会做的事情。」
我终于长吁一口气。

第五十章　　默　章
一人登座，万人景仰。
那钱塘江上临时搭建的祭台，和着水潮彼涨。
林天诛安然坐于高台之上，接受信徒们的叩拜。
大片身着紫袍的教徒齐吟。
「朗朗乾坤，天诛独尊。邪神天佑，百代通亨。」
秦歆樾挺拔于台前，仅一抬手，万籁俱静。
他以特有的蛊惑人心的嗓音说，「今日教主亲临，为万民祈福，从此庇佑苍生千秋万载。」
欢呼声雄起，一波高过一波。
这时，林天诛才支撑起身子，站立如松。
金光忽现，笼罩得他整个儿似活佛一般。
众人昏昏迷醉，好比身临幽梦仙境。
再拜，皆呼万岁。
这阵势，比起赵蕈麟南下的时候，都有过之而无不及。
林天诛朗声道，「入我教者，必光大祖宗千秋万代。」
周遭本来满是附和，却有个声音唐突地岔了进来，淡定沉稳，让人如饮纯酿。
孟宥庭就站在一个高点，扬声道，「是吗。」
嘈杂声四溢，无外乎是打探来者何人。
秦歆樾却也非等闲之辈，他挑眉讪笑道，「我当是谁，原来是中原皇帝养的一只狗。」
我心知孟宥庭最恨别人将自己与皇帝比拟在一起，不由有些担心他会因此被激怒。
好在他为人处事不惊，此时悠然回答，「我乃汉人，自然分得清家仇与国难孰轻孰重，倒是你这苗狗，为何会出现在我天朝的领地？」
此言有如往镜湖里投入一块巨石，立时激起千层浪。
人们开始质疑这天诛教里身份尊贵的天师究竟是何许人，即时，惊扰山雷。
秦歆樾也不慌张，反而道，「虔诚之心，众生平等。一心向神，焉有异同？」
孟宥庭冷然，「哪里来的神灵，分明使的江湖骗术！」
说到这里，林天诛接道，「骗术？孟盟主，我尊你为中原武林之首，还请不要含血喷人的好。我这罩顶神光，岂同于一般人？」
孟宥庭张口欲答，又硬生生闭住。
坛下汇集着人们的嗤笑。
不行了吗。
我叹。
朝着祭坛，迟缓地走近。
身边的阿二一把拉我，「小七，你做什么！」
我扳开他的手指，在面具后头微笑。
人群纷纷让出一条道来，前路畅通无阻。
秦歆樾一直目不转睛地注视着我动作，嘴角细不可觉的抿起，这所代表的含意我已无暇顾及。
抵达坛上，我自斗篷低下伸出手，忽地扯开面罩。
孟宥庭大惊，「林b？！」
我只看他一眼，自袖管取出火折子，擦燃之时，金光砰然乍出。
已有些人骇然道，「这，这不就是天诛教主的护体神光？」
「没错，与方才所见相同，不对，甚至……似乎更加耀目！」
「神之子，神之子！」台下呼声连结一片。
我却说，「这不是什么神迹。」猛地拉开颈上的暗扣，紫袍大敞，里衫已然被火焰吞噬。「我已事先在衣服上浸染过松香，以及沉香木粉，只要点燃，即能造成金光护佑的假象。」
在暴露的真相面前，众人唏嘘不已。
孟宥庭急道，「林b，快把衣服脱了，这样会烧伤的。」
烧伤？确实如此，我没有林天诛那防燃的银质衣料。
不过，罢了，反正又不是第一次，不会再变得更丑了。
我作出一个“不碍事”的表情，继续高声说，「可惜，我没有办法加另一种东西。」
有人问，「是什么。」
「一种香料，名作幻蕈素，不知大家可曾听说。」
大多数人均是茫然，少有几个商贩模样的人，却是一派恍然大悟的神情。
我笑道，「不错，这种极邪极恶的香料，据说是外域所产。只要燃烧它，就会令人产生幻觉。在场所有人当中，能够拿到这种东西的，非勤于外贸的苗王，莫属！」
此言即出，愈发昭示了秦歆樾的身份。
「更有甚者的是！」我的呼吸陡然变得急促，「如果不出我所料，那传闻中的白石头应该就是玑缘璧吧！你竟然以此来蛊惑要挟天下习武之人，当真是恶贯满盈！」
话音刚落，顷刻间，国恨家怨一并奋涌激昂，不报不快。
暴动自台下延伸到台上，天诛教徒也纷纷护主。
一时之间，混乱难当。
我，孟宥庭，秦歆樾与林天诛四人还伫立于人群之中。
他二人岿然不动，孟宥庭则手忙脚乱地替我除去衣服，直问有没有伤着。
我却转过身去，面对着秦歆樾，说，「你们的阿六还被我关在洞里，最好记得差人去救他。」
秦歆樾笑眯眯地言道，「阿六那个蠢才早已无大碍，当日就被我的左护法捡回来了。而你……何不趁早收起你那张伪善的嘴脸？」
伪善麽？
记得早在九华山顶上，我们第一次见面时，他便这般表情斥诉着我的心机，只是后来不知何故一直未再提起。
算了，就当如此罢。
我蹙眉道，「这么说，我的伪装并不高明，你们早有察觉。为何不揭穿我，还等我来坏你好事。」
「我只不过想看看，如此渺小的你，能做到什么地步。」
是吗……
他兀地勾起我的下颚，凑近面孔，迷离地俯视着我的眼睛，「有时候，你真的很让人沉迷……」
他，是在对着谁说话。
「做什么！」孟宥庭大喝一声，挥剑挑开他。
我还茫然呆立着。
此时，林天诛剧烈的咳嗽声吸引了我的注意力。他伏在银椅上，看上去情况并不好。
我过去搀住他的胳膊，「你……感觉怎样？」
他不理会我，身体狠狠地抗拒。
忽而不能自抑地寞然，我小声喏道，「如果你真的是我的兄弟……」
他骤然回头，目光阴狠而恶毒，同时一掌拍在我的胸口。
我被震出数尺，鲜血一口喷出。
正在恶战的两人齐齐回头。
从头到脚瞬间凉透！这是……
林家祖传的寒冰掌。
他还尤不放过我，腾身翻转，凌空又划来一掌。
我没有避让，生生受了。
我的身子飞了出去，越过人群，直直坠入江中。
正值二月，江水没顶，冷冽透骨。
岸边传来嘶声裂肺的哭吼，「……我才是林b，我才是林b！」
好吧，我明白的。
你是林b，那么我又是谁。
我究竟是谁。
知觉渐渐脱离意识，我阖上双目，任身体不断下沉。
我会死掉吗。
或许。
书者云，乍暖还寒时最难将息。


第贰卷

第五十一章　　未　兮
你的名字，叫林b。
那声音遥遥不可相及，有如穿肠毒药，将我侵蚀得千疮百孔。
我猛地睁开双眼，大口大口地喘息。
「b儿，很辛苦？」昭然关切的话语。
我却没有去看身后的男人，身子已先一步挣开他扶住我后背的手。
他并不以为意，只望着我动作。
直立起身子拖带起一池清水，我越过他走上白玉阶，接过由侍从奉上的雪白蚕丝薄衣。而那孩子看上去还没能适应我这全新的样子，面上浮现出难解的酡红。
男人舒展开手臂，好整以暇地倚着石壁，手指逗弄着池沿边上的初尘，同时扬首瞟我一眼，「这样就好了？倘若再发作可没人顾得上你。」
让我整日泡这玑缘水的是你，硬要和我凑在一起还借机对我上下其手的也是你，叫我如何是好？
那时我身中寒冰掌并感染了风寒，他却对孟宥庭说，「b儿交给我，只有我才能救他。」
是的，如今玑缘璧近在眼前，我却没有任何立场去触碰它。
「老子没病！」我蓦地回眸，狠狠地瞪他。
他显露出极其复杂的神色，喃喃道，「b儿……果然还是生成这样好。」
我俯下身子，一把扣住他细长的颈子，恶声恶气道，「姓秦的，不许这么叫我。」
如今身在苗疆，我仍习惯于把他当作秦歆樾。
「那么，叫林b好吗。」
「你……」我全然脱力，手已不自觉离开他的身体。
他标志性地眯起一双细长的丹凤，待我说下去。
我垂首细声道，「他……怎么样了。」
「怎么，你竟关心他？」他嗤笑一声，又是那派常见的讥讽味道。
好吧，我明白你又一心认为这是我的伪善了，却仍问道，「为何要关着他。」
听到这话，秦歆樾陡然面色一寒，忽地起身也自水里走出，初尘恰自他足边滑出飞窜。他披上了渌衣凉凉地说，「竟伤了你，还不够我这样罚他。」
「为什么……」
「恩？」他凝眉。
「你，不是恨我么。」我轻声吞咽道。
他凝眉，仰天大笑，破碎的话语随着高抬的肩膀抖动，逐个儿飘散。
「我会恨你？你还认不清自己是谁么，你现在什么都不是……」
我终于闭口缄默。
一把攥紧他隔空抛过来的铜匙，我转身朝着某个方向飞奔。
寒食宫，台阶下面一堵僻静的窄墙上，一鼎牛头铜扣，高挂起一根粗实的铜链。
墙角坐着一人，面孔异常白皙，发丝凌乱而衣衫污秽，铜锁扣在其双腕之间。
听到足音，那人挪动了下身子，却见来人是我，眸中透出漫天席地的阴鸷。
他森然低念道，「你来此做什么。」
我捏住铜链掂量着，一边答曰，「依你的武艺，挣脱这个不是难事吧。你就甘愿被他这么对待着？」
「与你何干！」他抬手带起沉重的锁链将我挥开。
我掏出钥匙，兀自插进锁孔里，扭转。
铜锁“哐当”一声掉落在坚硬的地面上。
他怔忡片刻，继而狂躁起来，抓住我的衣襟死命推搡，「不要你来救我，滚，滚！」
林家灭门，皆因我而起。
你恨我也罢了，纵使我有补偿之心，却不能是现在。
当我回过神来，胸腔中竟已盛满了释然。
淡淡道，「我不想死。」
他咧开嘴大笑，样貌无比狰狞，「凶手！我怎会指望你有良知？！」
抬眼，缓缓扬起唇角，「那么你是想如何，杀了我？」
这样直接的反问大约出乎其意料，他停止了动作。
「给我些时间，我会给你一个交代……」给每个人一个交代。
「你想逃？」他蛮横地扣住我的肩，内劲按进骨子里一阵酥麻。
我直视着他的眼睛，一字一句地，「即便如此，有他护着我，你能奈我何？」
此言似乎戳到了他的痛处，他颜色变得极其难看，身子不住颤抖。
我终是不忍，叹了口气，道，「我还能往哪里逃，就在你的视线范围里，就是现在，我可以确认你才是真正的林b。」
是的，林b真要是你，就是了你吧，总之我是没有记忆的。
只是，我，怎么可能……
仿佛是完全陌生的人，一个一辈子都不可能有交集的人。
他唇色发白，不自觉已放松了指尖的力道。
我仰起脑袋朝着他抿唇一笑，「我到现在都不能相信呢。」
他神色微滞，不知是何感受。
而我，每提及此处，头部便难免隐隐地作痛。
我掰开他的手指，径自走上阶梯。
这寒食宫中无论走到哪里都是墙壁，他却紧紧地尾随我身后，生怕我会转眼不见了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
秦歆樾就着方才出浴的打扮坐在玉石桌前，朝我们摆了摆手。
「林b，到我这里来。」
我正欲开口，却发现他并不是朝着我的方向，心中竟莫名地黯然。
而我身后的那人已经打理干净，此时怯怯地走出来，乖顺地依到他身边。
秦歆樾以指尖描画着他的面孔，还不吝表露其痛心地，声音似在低吟，「瘦了。」
林b微微动容，轻呼道，「大人……」
我不由在心中暗骂，做戏麽，把他折磨成这样的不正是大人你？！
那位大人还不肯放过我，忽而转向我这边，人畜无害地笑着，「b儿，你也过来。」
我与林b俱是一震。
他必是故意的，我却没有半点应对之法，只能迎着林b怨毒的目光靠着他身边坐下。
虽然他温柔地替我夹菜，可没有一句话是对着我说。
「林b，你，还想杀他麽。」
「林b，你记住，下次行动必须经过本宫允许，不许再冲动。」
「林b，……」
我恍惚地想，兴许还是有些不同。
他在我面前从不自称本宫，也从来不如此生分地唤我林b。
「b儿，近日里我要回宫，你也一起可好？」
「哎？」话锋突然转至我身上，我应接不上，短暂的一愣。
想想也是，身为苗疆王子的他，却打从那日起他就同我一道住在这四面冷墙的寒食宫，若叫人晓得了绝无益处。
不过……
我立马垮下脸嚷道，「我为什么要跟了你去那里。」
还有，说过不许这么叫我的。
秦歆樾突然把头凑近过来，眼里满满的全是忧伤，「如果b儿不去，那我也只好一辈子陪b儿呆在这里。」
喂！
我一边张牙舞爪地推开他，一边恼道，「呀呀，别靠我这么近！」
「b儿……」眸光似水，削葱般的手指肆意撩拨我的发线，一下比一下轻柔。
为什么，为什么要说的这么……让我很容易就产生了某种错觉。
不是这样的，你只是恨我，只是恨我而已。
暗啐一口，我决定动之以情晓之以理，「你也知道我曾经在苗宫呆过一阵子，若是叫人认出来，加上你又是王子，必定与乱贼臣子脱离不了干系。」届时，即便你与赫艺有一腿，他也保不了你。
后面这句话，我只能在心中腹诽。
闻言他倒轻笑起来，「b儿是在关心我么。」
……啐。
他施施然捧起我的脸，神情迷醉，如饮纯酿，「你这个样子，还有谁能认得出。」

第五十二章　　堆　烟
我这个样子。
眼见四处无人，我从褥子底下摸出一把小东西，借着窗外的幽光，递上脸庞仔细端详。
这眉，这眼，啧啧真是……
其实并非有多么美丽，见多了上官珐琅，阮缃融，孟宥庭，甚至秦歆樾这样的人，这恐怕已不算什么。可是与我过去那张臭脸相比，又不可同日而语。
「你还真陶醉。」冷不防地，身后有人如是说。
「谁！」我一惊，手里的东西掉在了地上，蹦Q出老远。
回眸，一名书生模样的人正倚靠在门上，双手交叉于胸前。那人我在杭州时便见过的，名字叫做饶乱纭。
「是你啊。」我不满地努了努嘴，自顾自地俯下身子去拾起铜镜，然后旁若无人地继续往里瞅。
他不甚在意，还很是悠哉地望着我动作。
我被他的视线搅得颇不自在，忍不住回头瞥他一眼。
「饶护法，在下若有得罪之处，请尽管指出来。」
闻言他掩口笑道，「哎呀呀，柳教主原来还在计较那件事么。」
……柳教主。
初次听到这如此陌生却又不乏熟悉的称谓，我呼吸一窒。
我用上许久才平定心情，当下决定无视这叫法，懒懒续道，「多亏您与夏护法联合起来算计在下，才能有在下的今天，在下惟恐感激不及，岂有计较之理。」
「原来如此。」他挂着招牌狐狸式样的笑容，踱至我跟前，「教主能这样想最好不过了，饶某与有荣焉。」
这家伙……
心知在这家伙面前讨不到什么嘴上便宜，我开始变着法子下逐客令，于是假意笑道，「饶护法，您难得来此一回按理说不该如此，只是今日这天色也不早了，在下就不多留您了。」
听了这话，他大笑起来，「饶某明白教主的心思，自不会是不识趣之人。只是……有几句话不得不说，得劳烦教主对饶某这张不讨人喜的脸多些耐性。」
既说到这份上，我勾起手指掏了掏耳朵，「有什么话，你说便是了。」
他笑眯眯地在桌旁坐下，并自腰间抽出烟嘴，点燃，盎然无比吸上一口。喂！
我有些惊讶，他平日里一副斯文模样，原来竟有这样的不良嗜好。可这与我终究没有关系，话说回来，你说是不说？
待他满足了，他才放下烟袋，慢悠悠吐出一个烟圈，「其实饶某一直都不知当讲不当讲。」
他既然来了，就不会这样回去。我紧锁眉头等他说完。
「他真的很在意你。」
「哎？」
他的目光折向我，「你应该有感觉到吧。」
「你，在说谁？」我当真是一时之间没有反应过来，还无意识地提出了个愚蠢的问题。
饶乱纭面色一冷，「你想装傻到什么时候。」
「我……」
好吧，依据那家伙的种种表现，其实也不难看出呢。只是，既然认定了他恨我，又怎么去说服自己相信？
他阴郁道，「明明是你的过错，他却总是拿它折磨自己。」
这话……怎讲？！
「主公怎么会喜欢你这种人。」
我惟有无垠无际地沉默。
他自是不需要我的回答，仍冷然说下去，「如果教主一定要再伤害他，不如趁早放过他。」
……喂，搞清楚，现在是谁在不愿意放过谁。
暗自吸了口气，终于忍不住搬出那埋藏在心里的疑惑，「过去，我与秦歆樾到底是什么关系。」
「为什么这么问。」
「因为，因为……」
曾几何时，明明有一个人说过，我也是喜欢他的。
最后他却没有回答，反而难以释怀地一叹，「主公……交给你了。」
交给我，真的可以么。
有些犹疑地问，「为什么要跟我说这个。」
他却目光幽幽地苦笑道，「饶某也想知道呢。」
什么……意思？
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
次日半夜里，我便同秦歆樾一道离开了地底的寒食宫。
现在的情景是，被苗王屏退了所有侍从的神乐宫大殿上，秦歆樾优雅地品茗，愉快地观摩着我与赫艺大眼瞪小眼。
打从我撞破了这家伙与秦歆樾的不寻常关系起，他便对我产生了莫名的敌意。
所以姓秦的，把我塞来这里，你又是何居心？
赫艺已不屑继续看我，他转而对秦歆樾说，「王兄，这就是那个丑家伙？」
「不错。」秦歆樾极其愉悦地回应。
「他……不叫项丹吧。」
项丹是我当日潜入苗宫之时，给自己取的名字，如今已成为苗疆内乱贼臣子的典型代表。
「艺儿好聪明。」秦歆樾自檀香椅子上站了起来，很自然地按住我的肩膀，「就是这家伙，为兄在此向艺儿讨要一纸诏书，将他赐给我翦水宫当个侍从如何。」
确实，清静的翦水宫，除却了落魄王子赫瑭，空无一人一物，我不适合贸然出现在那里。
赫艺为难地瞧我一眼，「可是王兄……」
「艺儿总是勤于朝政，为兄我好寂寞。」
喂喂，这是什么对话！
赫艺终于认命般的点头首肯，不快地问道，「他叫什么。」
理所当然的问题，我却不觉愣住。
「是了，叫什么呢。」秦歆樾望向我，神情专注地思考状，嘴上却没有一丝一毫的疑惑，「应该是叫柳堆烟吧。」
柳堆烟……吗。
虽早已被告知了身份，这却是头一次听说。
心中默念着这个名字，我微微地出神。
感觉着实很亲近，很温暖。
这是我的名字。
「什么！」赫艺大惊失色，手指撇向我上下颤动着，「他，他……」
秦歆樾抚慰道，「别慌，不是的。」
得到这样的答复，赫艺的情绪稍稍有些镇定下来。再回头打量我一番，自顾自地点着头，「也是，虽说他的样貌不算太差，比起那个人还是……」忽然有所感知地顿住，埋首喏道，「对不起，王兄。」
「没关系的。」秦歆樾淡淡一笑，似不在意地，「那个人已经死了。」
已经死了。
我心中暗叹，已说不清是什么感受。
赫艺终于安心下来，两人零碎地又说了些别的，我胡思乱想着一句也没有听进去。
天色将近脐白，秦歆樾便先行回翦水宫去了，临行前唯恐天下不乱地说会洗干净等我过去。
这烂摊子……你倒真不客气地留给我，我暗自抚额，心力交瘁。
秦歆樾一走，赫艺便恶狠狠抓住地我的宽袖问道，「你和王兄是什么关系。」
这哪里像是当初那个被我认定为温婉谦和的三王子呢。
我恭敬答道，「王子是我的救命恩人，如是而已。」
倘若只是这样，该有多好。

第五十三章　　翦　水
我曾经这样问过秦歆樾，其身后有庞大的寒食宫支持，何不干脆离开那冷水清幽的翦水宫，他却毫不犹豫地说自己始终是个苗人。
我又问他，拥有足够成为苗王的身份与势力，为何不取而代之。
他笑的勾魂摄魄，并模棱两可地回答道，「依你看，这是为什么呢。」
那时，我无法理解他那笑容背后所隐藏的深意。
只是到如今，才但愿一辈子都不要明白才好。
一旦明了，这羁绊便深了，罪孽也就更深了。
既然注定彼此伤害，又何必有所牵连。
翦水宫中，我坐在白玉石阶上，他就枕在我膝头，青丝流散一地。
「烟儿。」而今他已改为这般称呼我，叫起来极其自然上口，「烟儿，你可有什么，极其想得到却又望尘莫及的东西？」
我想了想，只默不做声。
答案不是没有，却不足说出来与人知道。
当我拥有作为林b的记忆，我便拥有了这么一件事物，辗转而后再辗转，才发现事实上有多么的凉薄，究竟是谁负了谁。
如今望尘莫及的又何止某个人，某件事。
所有抹不去的，不能叛逃，也不能完整得到。
我总不愿亏欠人太多，到头来才发现原来自己早已负债累累。
不懂得适时接受，也不懂得适时了断。
譬如现在，我就无法拒绝这个人的无助。
他的脸埋进我胸前，手臂环住我的腰身。
「烟儿，你知道么，我有，我有啊。」
他的声音模糊不清，我的心头没来由的一紧。
「再也不许离开我……」
我不能作出回应。
我若真是寐莲教教主，何以乞求生活平定？
况且，即便我答应了，你也必是不能应允的。
这或许只是过于清寒的冷宫所触发的诱因，让人产生可以隔绝一切的错觉。
他蓦地扬起细长的颈子，右眼角下一珠泪痣赫然饮泣。
天旋地转，我被压制在石阶上，与之相吻。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
翌日，秦歆樾遣我去王城东边的布庄扯些新衣，我老大不愿意地去了。
本来，作为一名冷宫王子，秦歆樾的衣裳多得不可理喻，它们不仅色彩各异，而且每一件都工艺精细刺绣华美，小到每一颗纽扣都雕琢别致。而他自己却总是只披着黑色描金边的那几件，那扮相确实显得他整个儿人极为雍容高贵，可也造成了极大的资源浪费。
对此我表示深度不解，他眯起凤眼微哂道，「烟儿想知道么。」
我茫茫然地点头。
他猛地挑起我的下颚，认真道，「如果我说，是为了将你永久囚禁于此，你会有何感想。」
好吧，我是受到了惊吓。
不为别的，原来这些都属于我。
或许还是他这些年来差人一件一件做的，不小心便积少成多。
只是这些都端的花哨，我可不待见穿。
他颇感遗憾地说，「那么烟儿就去添置些自己喜欢的吧。」
于是有了现在的我，盲目地站在这苗疆最大的布庄门口。
过去我鲜少来这种地方，对衣服也没有特别的喜好。
上官为我特意订做的那件白色的，在逃离皇宫时葬送在了黄沙河底。
而这特殊的维系，似乎从此也一并消磨了，如今亦难免生出了别样的绮思。
风一阵过，门前彩色的绸幡漫天翻滚，我没来由地神思恍惚。
突然精神一振，某个主意跃于心头。
不如就这么办好了！
与布店老板叽里呱啦上下比划一通，他迷迷瞪瞪地不断点头。
出了布店，满意地长吁一口气。
眼前，恰好有一抹熟悉的气息一晃而过。
是他？！
布庄旁边即是一家全苗疆最大的药店，那人便是进到里面去了。
上次相遇时，他戴着面具，我易着容。尽管没有正式打过照面，然他那难以亲近的冷质气场却不会有错。
我忍不住尾随上去，在店外远远地观望着。
药店掌柜哈着腰恭敬道，「夏总管，您来啦，快请坐，请这边上坐。」
「上回的药，原样再装一打。」直接进入主题，着实言简意赅。
「是，是。」
掌柜进去里间称药，他面无表情地候着。
是突然间瞟到了什么，走近，指尖撷起，而若有所思。
「夏总管，这是您的药。」
「……这个，也给我称上些许。」
「啊……是！」
待他走远，我才跟着进了药店，四处随意瞄着各味药材，佯装无意地打听道，「掌柜的，方才店里的那个人是谁，好有派头。」
掌柜似乎也急欲抒解，此时遇着我，便心有余悸地托出，「那是王宫来的夏微白夏总管，听说是严苛出了名的，却不知何故每半月就要来我这儿称上那几剂药。奇怪，从来没听说过他病了啊……」
这样啊，果真是寒食宫的夏护法。
秦歆樾的势力早已深入苗疆各处，是我预料之中的。
我无心地应道，「或许是他家里谁病了有需要吧。」
「哎？谁不知道，夏总管从小便是孤儿，如今也是一人独居宫中。」
竟是这样！
我将目光锁定在夏微白最后目视的地方，好奇道，「掌柜的，这个是什么药。」
掌柜只消看一眼，便乐了，「小兄弟，这个不是药。这是中土来的上等烟草，价格不菲，只有那些达官贵人才能享受到……」
烟草，竟是烟草。
这似曾相识的淡淡清香，让我即刻联想起某个人。
仿佛窥见了什么秘密一般，我的心情愉悦不已。
过了几日，我去布店取回衣裳。
当我将镶嵌华丽的漆黑色渌衣摆在秦歆樾面前时，他明显微微一滞，半晌才重新调整出笑颜道，「烟儿，你何时竟也喜欢了这种格调，我都不知道……」
「是你的。」
「……」
「这是你的。」我重复道。
「哦，我的……就放那儿吧。」他木然应道。
哎哎哎，这样即完了？
我有些失望地替他将衣裳叠好，放进箱子里。
两只手臂自我身后绕过来，轻柔地环住我的脖子。
他呼吸安稳，在我的颈边细细磨蹭。
「烟儿……」

第五十四章　　歆　蚀
当年的苗乱之中，大将军麻战失势，接任其职的正是当今太后的外甥，名叫梁霄。此子虽本领不凡，却是出了名的性格怪癖，向来独来独往而不与人亲近。
这样的人，本以为一辈子都没有机会得见，哪知世事变化也不过如此。
王城之内，翦水宫形同废址，没有特别的防备任谁都可以自由进出，却也没有谁会刻意去接近那里。
赫瑭，患了失心疯的王子，久居深宫之中。
身份再尊贵，那也不过是一层装点靡丽的外袍，剥落时早已爬满了蚤。
翦水宫中。
秦歆樾浸在池水里，面颊沾湿，双眸微微阖上。
白莲一朵朵绽放，满池春水，幽幽地清香。
我扎起裤腿坐在池边，脚丫怯怯地探进水中。
夜间水寒，却不知何故他硬要如此。
拖曳住他散乱一池的青丝，我张了张口。
「秦……」	
「嗯，烟儿有事?」
「没什么……」我有些沮丧地耷拉下脑袋。
饶乱纭说的，你他娘的这是在自虐么。
流苏倒影，珠串如波浪丁零。
我闻声仰起头来，正好望进一双眼睛里。
来人身形不凡，头发绾得齐整。
我慌忙站起身子，随便将湿漉漉的手在衣摆上抹干，疑道，「你是谁……」
「梁霄。」
梁霄？！那时我还不知这是何许人也，只感觉他回答得倒也干脆。可……不是这个问题！
我扬声道，「不管你是谁，胆敢擅闯王子寝宫？！」
「王子？」他蹙眉思索，看上去竟是真的不知。
答曰，「这里是翦水宫。」
「啊。」他的目光转移至我身旁，张了张口发出一个单音。
回头，正见秦歆樾自水中挺拔而出，雪白秀颀的身子上沾满了晶莹剔透的珠体。
胸口莫名地下沉，我的手心陡然攥紧。
「这是……」
不待人说完，秦歆樾笑得风华四射，下一刻即自然而然地抚住了他的面颊，递上红唇。
“嘭”地一声，宫门在我身后紧紧合实。
背靠着冷墙，我将脸埋在膝头，胸腔疼痛得难以呼吸。
「呵，被撵出来了？」
我猛地抬头，见饶乱纭正倚于宫墙上，双手抱于胸前。
算撵出来么？也差不太多了。
我再垂首，默不吭声。
饶乱纭在我身前蹲下，伸手揉了揉我的头发，「今晚就上我那里去吧。」
难得他这样温良，我诧异地望他一眼。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
秦歆樾不在的寒食宫，由饶乱纭全权打理。
夜晚宁静如水，寒食宫中四面都是墙，折射不进半点月光，只有幽幽的烛台映照着对面人的脸。
我坐在竹藤椅上，紧了紧胸前的棉质铺盖。
「喝了这个吧。」饶乱纭递过来一碗姜汤，「亏得你半夜陪他浸凉水，又在宫外受冻。」
「你知道？」我讶然问道。
回答是，「他经常如此，整个寒食宫上下谁人不知。」
「那……」
为何不阻止他。
其实不消再问，我也知道，依秦歆樾的性子，谁也不敢忤逆他。
他继续道，「我以为你呆在他身边会好一些。」
我唇中带涩，笑道，「我哪能有这样的影响力？」
他凝望我许久，柔声问，「发生了什么。」
我下意识撇了撇嘴，本来不想讲，结果一委屈竟全盘托出。
他竟然接道，「宫主会这个样子也不足为奇。」
我生生被姜汤噎住，咳了许久，按着心口眼泪婆娑地，「你是说……你是说？！」
他凉凉地回答道，「不错，已不是第一次了。不过跟梁霄嘛，确实有些……」
饶乱纭似乎又说了些什么，只可惜我已无暇顾及那么许多。
圆睁着双目，思绪如同潮水一般汹涌。
他，孤尘高绝，周身焕发着抹不开的艳。
他是那样骄傲的人，雍容而雅致。
这样的人，怎能容忍屈于他人之下？
是了，第一次在王城里见到他时，他便委身于暴戾的大王子赫惮。事后他只说，这是为达目的所付出的一点小牺牲，而一笔带过。料想不到，今次在饶乱纭口中听到这样的事实。
是什么，让他变成了这样？
是我么……
静静垂下眼睑，穴位隐隐的刺灼。
「告诉我……当年，究竟发生了什么。」
「怎么，你终于想知道了？」饶乱纭吃吃地笑道。
我痛苦地呜咽一声，点了点头。
饶乱纭是汉人，据闻这些也全是后来听说。
而对于这种被人强加的记忆，无论身心都是无比抗拒的，然我却不能再想着逃脱。
我闭上眼睛，听他细数，那个过去的我，那个满身荆棘又如同罂粟般繁荣的我。
秦歆樾的母亲姓秦，名时月，也是汉人血统。当年苗王赫蒙微服私访去了中原一遭邂逅了秦时月，回来之后不顾众人反对，说啥都要立其为苗后。这本来是一段美好的异域恋情，直到传说中的那个稀世大魔头出现。
寐莲教本属江湖门派，他竟会插手两国之战，谁也没想到。上官惊鸿似乎暗地里和他达成了某种共识，与之相辅。
所以，当一名乱世妖孽出现在赫蒙身畔时，苗人也顶多只想到那是中原的大将军上官惊鸿插入苗王身边的细作。哪知妖颜祸国，年岁尚小的秦歆樾目击了亲生母亲的死，也将依偎在父王身侧的那张倾城绝色的面庞铭记上一辈子。苗败，赫蒙死于战乱，百姓流离失所。
一人，一手铸就的悲剧。
那是家丑国恨交织，秦歆樾永远都不会放过的人。
这就是真相。
听完这段阐述，寂然的同时，我亦满心不解。
为何从头至尾都没有提及关于那个的任何细节。
饶乱纭笑望我一眼，似乎看穿了我的所有疑惑，「可惜人算不如天算，那件事留给主公的烙印不止是这样而已。毕竟以您柳教主的惑力，谁也没可能抗拒。」
这话把我说的瞠目结舌，嘴巴变得不利索起来，「你……你确定这真的是在说我么。」我可是已经过了三年没有人疼爱的日子哎。
他叹，「早点休息吧，休要胡思乱想，以后有你非得面对的时候。」

第五十五章　　悸　雨
这天夜里睡得极不安稳，总觉得枕边湿湿。
寒食宫外似乎下起了雨，淅淅沥沥的声响，仿佛是长达几千年的梦靥，反反复复，迷迷蒙蒙。
睡着，都能感受到心头零零碎碎的悸痛。
第二天清晨醒来，头痛欲裂。
我懒懒地辗转，一张放大的脸搁在眼前，逐渐变得清晰。
「哇唔！」我惊叫出声，撑起身子从旁后退几步。
「醒了？」侧卧在枕边的人有着一双明媚的丹凤，他削葱似的手指摸索地轻点上了我的鼻尖，「我来接你。」
滞愣半晌，一时之间竟无法动作，睁睁地看着他翻身，下床，又将双臂拢了过来，环住我的腰际，抱起。
被他连同铺盖一道毫不费力地扛在肩头，我禁不住面颊上一阵微热。
别扭地动了动，「放开我！」
「烟儿？」
「昨天夜里……」
重新忆起那个场景，我身形一顿，嘴里已浅尝到莫名的酸楚。
「你……很在意么？」
在意么，我。
我为什么要在意啊啊啊！
况且，你欲如何，与我何干？
大约是见着我这般恍惚的模样，他笑道，「烟儿吃醋了。」
察觉到他是说了什么，我陡然回神，转眼怒视着他啐了一口，「呸！姓秦的，你他娘的放我下来，是我欠你的活该被你如此对待，身体是你自己的你自己操心着便是，谁要管你……」
愈说下去愈发激动，遂罄力挣扎以脱离他的肩头，哪知气息周转不利索而猛烈咳嗽起来。我赶紧捂住嘴巴，甜腥味在舌苔处弥散开。
他本是沁笑着目视我闹腾，此时亦是一惊，「烟儿，你……」
……我？！怎么了。
缓缓地移开掌心，深红的血液一点点渗出指缝间。
脑海中开始混沌，我身子一软，放任自己堕入黑暗之中。
再回复意识时，听到两人琐碎的对话。
饶乱纭说，「柳教主的寒冰掌尚未痊愈，昨夜又受了风寒，自是情况不太好。」
「……这样么。」
秦歆樾背向这边，声音模模糊糊的，听不出一丝感情。
我挪动了下僵硬的四肢，使不上力气。
兴许是听到声响，他回过头来，在我塌边俯下身子，「烟儿感觉如何？」
突然就感觉他那关切的样子十分碍眼，我蹙起眉心，没好气地回答，「死不了。」
他的反应十分安然，「看样子是呢。」
倒是我怒急攻心，几欲坐起身，却都跌回了床里，最后伏在枕上喘道，「老子不要你管我的死活！」
他也不恼，笑眯眯地却后一步。
「哎呀呀，真不可爱。」饶乱纭凑近上来，端上一只瓷碗，「少说两句废话，先让在下喂您把药喝了。」
喂我？你？！
我一口气没上来，险些惨死于塌上。
杀了我吧。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
秦歆樾终于大发慈悲地留我在此养病，而独个儿回王城去了。
原因是，临行时他嘱咐饶乱纭，若情况还不见好转，就直接把我浸到玑缘水里去。
平心而论，我不愿和秦歆樾相处多于呆在这四处不见光的寒食宫。然而……
某日，渴了下榻去找水来喝。一路摸索着墙壁前行，转角，但见一张熟悉的面孔映入眼帘。
来人本就肤色极浅，此时面露苍白之色，而唇角轻颤。
我苦笑，正所谓冤家路窄。
只短短一瞬，他的神情又转化为凶神恶煞，「你怎么会在这里？」
「啊恩，有点……」我含糊着不知该如何表达。
他怪桀地道，「莫不是失了宠，被我家大人抛弃？」
……
你母亲的！
我心中暗怒，却仍不忍对这家伙动气，于是耐心道，「林b，不如我们谈谈？」
「我们有什么可谈？」他戒备地注视着我，似乎想在我脸上找到些许端倪。
「就谈谈……当年的事如何？」
「干什么，休想我原谅你！」
哎……这孩子，整个儿跟吃了火药似的。
寒食宫幽静的一角。
我左右望望，十分怀疑他带我来这里的动机，指不定他一个冲动就将我毁尸灭迹了。
他冷讪道，「你怕了？！」
我连忙摆手，「哪里，我这三脚猫的功夫，直接就任你处置了，再加上一道寒冰掌也只会让歆樾更加担心一点。」着重在“歆樾”两字上加强了语气。
他已是怒极反笑，「你敢激我？」
「岂能。」心中暗爽，你明明就吃这套。
「说，你打听那件事，目的何在。」
「如果我说……是为了赎罪呢？」我眯起眼睛笑望着他。
他一顿，继而面含讥诮道，「谁信呐！」
我吐了吐舌头，「是吧，我也不信。」
「你……」
眼见着他即要发作，我连忙安抚道，「既然你们都说那是我的罪过，却只有我一人不知实情，是否太……」
他想了想，竟认同道，「也对。」
……真是好孩子。
于是听他侃侃道来。
当年，玑缘山庄老庄主林缺收到来自寐莲教的通告，要求其三日之内交出玑缘璧，否则后果自负。整个江湖武林之中，无人敢与这号称天下第一的寐莲教教主作对。林缺不愿受辱，无奈之下遂附函一封，托故交的吏部尚书阮晟灏照看其子，即林b，并决定独自应战。然书信被劫，寐莲教知悉了林缺的心思，而夜洗玑缘山庄，林b虽提前逃脱却也遭到了追杀。半途中偶遇秦歆樾出游，将他救起带回寒食宫。
故事完了，我仍是迷茫。
不对，若是如此，为何会有我半身不遂地被阮缃融找到带回京城？
对此，林b的解释是，恶人有恶报。
事实便是，寐莲教在抹杀玑缘山庄的时候，有人坐壁观枫，得渔翁之利。是谁，究竟是谁。
脑海中猛然惊觉一个画面，正是在梦中千萦百转的。
焰，高窜入云霄。
万物殆尽，天地间独我一人消燃。
那人的眼与面，历历在目。
诡谲而似曾相识的图腾，还有绝世无双的容颜。
薄情的唇微启，他说：
你若是恨，还可以来寻我。
前提是，你得活下来。
活下来。
我猝然睁眼，这是什么？！

第五十六章　　霞　沼
「怎么，你想起来了？」林b望着我一惊一乍动作，终于不满地出声。
「没有……」
「……」
他神情一缓，额上青筋骤然暴跳。
一把揪住我的衣襟怒道，「开什么玩笑！」
「我……咳咳咳……」话是说不下去了，我已然咯血。
他一愣，「你，你……」
我知道他断然说不出关切我的话，于是费力地道，「快叫……饶乱纭。」
「知道了。」
走出去几步，他忽然顿足，回头望我。
「我为什么要帮你？」
啊……
「或许，或许……」他的面上流露出些许疯狂之色。
我于心中暗叹，这确是最好的选择，你不用承担任何责任，一丝一毫。
膝头滑落，我软倒在地上，缓缓阖上眼睛。
一只手猛然抓住我的肩膀，粗鲁地将我拽起，转眼，我被某人搁在了背上。
我愕然地撑开眼睛，只朦朦胧胧地看到他毛躁的头顶。
然后，重新闭上了双目，释放。
饶乱纭叫了人来替我把脉，之后他又替我将手掩进被褥里。
我气息微弱地笑问道，「纭，我会不会死。」
他一把判官笔抽了过来，「死吧，病情再敢加重，主公若怪罪我拉你一起陪葬。」
「嘿……」我心觉好笑，只惜没什么气力。
他扭头对身后说，「表现不错，再晚一步我们可真要因这小子冤死了。」
林b遥遥地倚着门槛，面色阴沉不发一语。
书生托腮思索片刻，「这样下去不行，需要找个人照看这麻烦的家伙。」
不如说是监视以及限制我的行动吧，我翻了个白眼。
「找谁好呢……」他仍在思索。
林b忽然笑得怪异，他说，「饶大人，这个毋需操心，有个人一直想见柳教主呢，您忘了？」
「哦，对对。」饶乱纭甚是欣喜，双掌合实，「林大人，这次多亏了您出谋划策才能一解燃眉之急，待主公回来在下定会替您多加美言。」
林b面色微变，古怪难当。
他们在打甚哑谜？
我不由苦笑，虽然均为不懂，料想也不会是什么好事情。
不消多时，我便见识到他们打的劳什子如意算盘。
那小小的身躯叩拜于我塌前，说话时咬字尖刻而清脆，「小七，拜见柳，教，主。」
啊啊啊，现世报！
我把头埋进被子里，痛苦地呜咽。
「教主，吃药了。」将我的被头生生扯开，不由分说递上已是倾斜状的药罐，留得我龇牙咧嘴地叫苦不迭。
「教主，您盖得太少，不利于恢复唷。」我缩了缩脑袋，万分郁闷地被他压在几十床铺盖之下。
我要下榻活动，他连忙迎上来道，「让小七帮您。」语闭时他已牢牢抓住我的手腕，脚下生风沿路飞奔，一气将我拖出几十米……
臭小子！
我偷偷地瞟一眼他正在煎药的侧脸，倒是十成十的清秀与认真。
我决定夺回主动权。
暗自吞咽了下，我小心翼翼地试探道，「小七，阿六……怎样了？」
身形稍停，不语，继续煎药。却不难看出其周身不断散发的抑郁气息。
我微讶道，「阿六出事了么？」
他横我一眼，却是眼波流转媚态横生，「你才出事了呢，六哥好着呢，他得到夏护法的器重，被调度到宫里帮手了。」果真是提到他六哥才会露出的表情。
话说回来，这孩子的话还真是好套。
我心内好笑，面上仍强自镇定道，「恩，我过去也一直看好阿六。」那个笨蛋。
「真的吗？」他已不觉欣喜道，「小七也一直这么想，可夏护法总是骂我六哥，说他懦弱散漫，才不是这样呢。」
「是啊。」我违心地点头应和着，「阿六机敏聪慧，迟早会成大器，夏护法也一定是发掘了他的潜质。」
小七这孩子，端的好骗，听完这话竟已彻底地刨除了对我的芥蒂，转而扑到我床边，扑闪着明净的大眼睛，「六哥有哪些潜质，讲与小七听听吧，小七想知道。」
「这个嘛……」我假咳一声，开始天南地北的鼓吹不在话下。
再看向他时，发现他居然正望着我的脸，微微出神。
喂喂喂，认真听啊，我可是在讲你最爱的六哥的事情哎！虽然都是胡诌的。
「小七？」
他蓦地回神，「哎啊啊啊啊？」
这什么反应，我忒是无语。
「你怎么了，不舒服？莫不是被我感染了吧。」我狐疑地伸出手探向他额间。
「小七没事……」别扭地躲开，欲言又止。
我温和道，「有什么，说便是了。」
他犹豫片刻，终于鼓起勇气般大声道，「你真的是魔头吗？」
我一阵愕然。
是了，我不由得记起当初潜伏在天诛教里时，被阿三循循善诱着教授魔头之事。想必他们从前受的一直都是这种概念的教育。
黯然垂眸，对着这样纯真的孩子，我无法开口。
「你……不像那个人。」
「哎？」
他似在回忆，眼色迷蒙，「他，长得好丑。」
「……」
他突然抬起头，「可是，你们给人的感觉又很像！」
……哈？！
他续道，「知道么，他虽然绑了我，可是我不恨他。他说我会好好的，六哥也会好好的，我……你，能相信吗？」
我已不知该作何表情了。
什么信不信的，我，就是那个人啊……
他的话还没有说完。
我仰起颈子，正视他的眼睛。那目光里不含任何的杂质，令人能够无条件相信所有美好。
他的小手攀上我的胳膊，细声道，「你们……是同一个人吧。他是好人，你也是。」
我身形一震，动容。
头一次听到有人这么对我说，酸酸麻麻的感觉爬满心底。
软绵绵的小手里，轻轻松松地释放着令人获得救赎的能量。
这样容易相信别人，这样容易被相信。
我歪着头浅笑，「小七，那时最过意不去的，就是让你受苦了三日。」
「你你你……」他瞪大了澄澈的眼睛。原来前面说得如此笃定，其实还是不能太相信。
心头莫名地空落，我低声淡淡地，「让你失望了，抱歉……」
「不是的！」他拼命地摇头，许久，两颊边隐隐浮出些霞色，「只是因为你现在实在……太好看了……」

第五十七章　　雾　森
我好看么。
如果我真的好看，那家伙为什么会先看上秦歆樾。
不自觉地我抬手摸了摸自己的脸。
「大人，您又在发呆呐。」小七笑嘻嘻地端来一盆水，要替我清理身子。
我手忙脚乱地起身，直道，「我自己来，自己来。」
他也不勉强，扶我下床之后，在旁翘着腿，闲闲地道，「不需几日，大人的风寒该痊愈了，只不过身上中的寒冰毒还需额外调理，方能根除干净。」
瞧他说的头头是道，我难免犯着疑惑，「小七也懂医术么。」
他瞥我一眼，不满道，「大人这话说的，小七从前学的就是这治病救人的道理，不然也不会被右护法看中。」
饶乱纭么。
我奇道，「小七为什么要来这寒食宫，难道舍得家里人吗。」
他神色一黯，「小七从来没有见过爹娘，能有什么好舍不得的。」
竟是这样，我一阵哑然。
他很快回复了精神，带着些许没来由的自傲说，「不止是小七，还有六哥，两位护法也是如此哦。」
这没有什么值得骄傲的吧，我抚额低呼。
他又问，「大人，您呢，您的爹娘呢？」
我怔忪半分，失了语言。
是了，我也应该是有爹娘的。
然而依我现在的状态，无法回忆起有关那个的任何片段。
「大人？」他摇晃了下我的胳膊，关切道，「您怎么了，脸色这样不好。」
我勉强笑道，「我没事。」
「大人是思念宫主了么？」
「……」
这话怎么讲的，小七！
「小七听林b哥哥说了哦，大人和宫主之间……咳，你懂我意思吧。」说着这样不靠谱的话，小屁孩儿还故作神秘地用手肘顶了下我的后背。
我很有呕血的冲动，那厮但却不依不饶。
「大人教教小七吧，六哥就从来不愿进人家的房！」
听着他撒娇一般的控诉着，我的血液很火热，很沸腾。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
其实在寒食宫里呆着已有数日，翦水宫里的那家伙却再也没有出现过。
饶乱纭说我今天夜里就该回去了，我一百个不情愿地磨蹭。
那家伙一定同我一样，和我不想看到他那张脸一样不想看到我。
饶乱纭严肃道，「明日恰好是秦皇后的忌日。」
我一愣，刹那间已然明了他是何意。
好吧，是我的罪过，我这就回去负责承担他的所有发泄。
小七扯着我的裤脚，像小狗一般可怜巴巴地望着我。我心中一暖，蹲下身子温和道，「等我回来……」
林b就一直远远地站着，也不拢近。
我抬起头来，望他一笑，他忽显惊诧之色，继而不给面子地偏过头去。
寒食宫通往外界的密道错综复杂，那次我与阮缃融一道摸索的只是其中一小段而已。然去翦水宫的这条我却已走过许多回，此次再走自是生不出半点新鲜感，反而四处幽深的氛围给了我些得以思索的缝隙。
对于秦歆樾，我一直以亏欠为由留在其身侧。我自是无处可逃，却不代表不能决定自己的命运与生死。如今回头再看，发觉过往的选择牵强不已，到头来竟察觉不了自己的本心。
我是安逸与和他在一起，安逸于没有战争纷乱，安逸于看不见弱肉强食，安逸于远离那过去种种令我止步不前的事物，譬如上官珐琅，譬如阮缃融，再譬如孟宥庭。
只有在这里，我可以尽情龟缩，可以无视背负一笔笔的良心债，可以无视他以及林b的痛苦而逍遥自在。
叹。
你说的没错，我从头到脚都是一个伪善者。
原本是这样罢了。
可是为何，这种感觉是，越来越抗拒同你在一片天地里呼吸？
好胜过悸夜，比比皆是。
好胜过情涌，生生不息。
你说，现在的我什么都不是，什么都不。
若是可以，不如不见。
何苦如此一步一步地疏离。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
冷月如期的翦水宫。
我怀揣满腹心思，缓缓合上地道的门。
出了偏殿，再前行一段应该就是秦歆樾的寝殿了。
然而愈往里走，不和谐的动静在这宁静的夜里就显得愈是清晰。
吱吱呀呀的声响，胶着着淫靡的律动。
我一阵瞠然，手心的力道陡然加重。
又来了吗……
这次又是谁，梁霄？还是赫艺？
男人只见背影，他的身躯肥硕无比。而那人葱白的手指越过肩头攀附着，掐入肌理。
不是梁霄，不是赫艺。
我伫立在原地，血液冲顶，还有什么噼噼啪啪地一段剥落着。
好你个秦歆樾。
理智燃烧殆尽之后，我冲了进去。
一脚蹬在那突起的臀部，我运转内力扣住对方粗壮的手臂，猛地挥开。
男人被摔在了宫墙上，支撑着站起来时已面无血色。
他怒吼道，「你是谁，胆敢……」
我纵身过去，捉住他的手腕一个翻转，男人被甩了出去，狠狠地磕在了石阶上。
「滚！快滚！」我咆哮着。
男人哆哆嗦嗦地爬起来，已无暇收拾衣物便步履不稳地出去了。
其间，秦歆樾一直懒散地倚靠着床槛，手扶额头没有讲话。待那人走了，才不夹带一丝感情地问，「这是做什么。」
「做什么？我才想问你做什么！」我跨在他身上一把揪住他的头发，「姓秦的，好，你很好，这就是你他娘的风骨，真好！」
他唇角挑起，不温不火地反驳，「莫非你想管我么？」
我一愣，闷道，「这是你自己的事。」
「那便是了。」他推开我，下床，拾起散落一地的衣服披上。
「可是……」
「嗯？」他回眸，挑眉，右眼角的泪痣顷刻间变得妖冶无比。
这样的你，这样的你，我……
他也不迫我，吃吃笑道，「烟儿，欢迎回来。」
我心中一动，猛然抬头。
他犹然继续道，「不过嘛，你也真够可以的。敢伤朝廷一品大员，天一亮就是你的忌日。」

第五十八章　　迷　障
「那人名叫石久让，乃当朝国师，连艺儿都要惧他三分。」
好吧，会有这样的结果也是预料中事。
能被秦歆樾招惹上的，必是不好惹的家伙。
只是这冲动之举，并没有如我潜意识里所想的那般得到他的庇护，心中不由暗含三分怅然。
眼见着他那一派事不关己的悠然模样，我咬断一口牙恨声道，「你的意思是要我如何。」
他微微一哂，「倒是好办，只怕你不肯应我。」
早已习惯了他这跟戴了面具似的假笑，我冷然道，「不妨说来听听。」
「当下有三个选择……」他顿了顿，「其一，自是坐以待毙。毕竟无论如何，我都舍不得放了烟儿走。」
这话说的，也忒没有交心的成分了。
我沉着脸仍听他继续说下去。
他淡道，「这其二嘛，石久让在如今是出了名喜好男风，其府中收养娈童无数。而烟儿你嘛，也尚存几分姿色，若是能成为……」
我怒道，「呸，想都别想。」
他露出了满意的神情，「那么，要不要听听我的其三。」身体挪近过来，却勾起我身前一指散落的头发，声音陡转温和，「烟儿……」
被他这么一叫，我浑身疹子倒起，手忙脚乱挥开他，耳根发烫地嚷嚷道，「有什么你直说便是！」
「其三，依你我过去的情分，我定是不忍放你如此的。所以烟儿，我会助你……」
得到这样承诺一般的东西，我的心中却没有轻松分毫。怎么看，现在的他都太不对劲了，不是寻常的他。
我却后一步，「你你你，你想怎样……」
他还站在原地，手心空落落地垂下，「看来你没有忘记，与我交易是需要付出成本的。」
竟是如此。
原来，我已经被你骄纵得忘却了世事残酷么。
历数过去的经历，总有什么在无形之中悄然逝去。
这次，又会失去什么。
「明天将会是一个特别的日子。」他仰首望了望窗外的月亮，皓白如洗。
我知道，是秦皇后的忌日。
「烟儿，你可有想好怎样补偿我？」
……我？！
决定权竟在我手中。
他歪着脑袋再望向我，面上带笑，却似苦非甜，稍纵即逝的是漫天席地的迷迭。
心口骤然一堵。
我伸手捂住喉头，奈何也发不出声音。
补偿你，怎么做才能是补偿。
我……
无语相望，平白干耗着的是岁月情仇。
月色一层层淡去，他的脸色也愈渐阴沉，唯剩下漆黑的夜，空盈一身。
「想不出来麽……」他的神情看似无异，却十分寡淡，「烟儿，要不要我替你想个法子。」
我抬头，他的手已掐上了我的下颚，兀地扭转。
头附在我的耳畔，声线低滑迷乱又有如蛇般流窜，轻易占据了我整个思维。
「就用这副身子怎样，你把它给了我，烟儿，我就救你，立刻救你。」
身体被扭曲得难受不已，挣扎却无处可使，只能半惧半疑地道，「喂喂你疯了么，喂！」
后颈一凉，是衣领被大力地扯开了。
「姓秦的！」我是认真地恐慌起来。
目光一闪，他的眼中似在凝墨，面颊距离我的只有分毫，声音却置人如履薄冰，「你还想装下去麽，这回又是劳什子戏码，我是该表扬你纯情还是伪善？这种事你做过无数次了吧，如玉公子，花颜圣医，还有武林盟主呢，呵……你真的很本事。可是我不会比他们差的，不信就来试试好了……」
猛地推开他，似已使完了全身的力道。
我蜷起身子，拢着领口大口大口地喘息。
「烟……」他发出一个薄弱的单音，继而沉默。
我豁地直起身子，眼角胀痛难止。
一步一步地走近他，我听见自己说。
「姓秦的，我也给你三个选择。」
他身子一颤，望着我的眼色异常空洞。
我一把揪起他的前衫，送上一个大大的笑容。
「杀了我，杀了我，还是杀了我。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
第二天，日上三竿。
出乎意料的是，率先来的人是赫艺。
他似乎已顾不得许多便慌慌忙忙地赶了进来，张口便问，「王兄，发生了什么事，石国师一大清早的就发难，要寡人为其主持公道。」
「哦？」秦歆樾悠然地倚靠着窗，甚至闲闲地舒展了下身子，「竟闹的这样大，其实没什么，也就是为兄饲养的猫咪忘记了喂食，昨天夜里突然狂躁了。」
我本是气嘟嘟地坐在台阶上与他互不相理会，此时听了这话，不小心被口水噎住。
「猫咪？」赫艺蹙着眉头在殿内巡视一周，突然把目标瞄准了我，恶狠狠道，「是你吧！尽给王兄添麻烦。」只要是有关秦歆樾的事，他就不像是我记忆里那个性格淡泊的乖孩子。
我微微愕然，不消多时立即便懂了。
人们都认定王子赫瑭得了失心疯是没有主见与意识的，所以那些人才敢这般妄为。而石久让恐怕也是因此在赫艺面前颠倒黑白胡说了一通吧。
我自鼻孔里发出一个代表不屑的轻音，以此回应。
赫艺面色猝变，眼见着就要暴跳如雷。秦歆樾出来圆场问道，「国师他说什么了。」
于是赫艺的注意力很轻易地被转至他亲爱的王兄身上，只偶然瞟我几眼以示愤怒，「他说赫瑭王子的家奴胆敢当街欺凌他家下人，所谓打狗还要看主人，他恳请寡人将这麻烦的家伙交予他代为管教。」
“噗”地一声，我忍不住笑出声来。
原来那狗官被打以后还没脸公之于众，只能咬碎牙齿往肚子里咽。
想到这里我就忍不住暗爽。
而在场的某人愈发不爽起来，只可惜一腔怒火不便对着我发泄，转而对着秦歆樾控诉道，「王兄，不如就把这无理的家伙交出去吧，国师那派的势力尚不容小觑啊！」
你他娘的这不是因公谋私么，反正早就瞧我不顺眼了。
秦歆樾摸着尖挺得下巴随心应道，「确实如此。」
我埋下脑袋数地上搬家的蚂蚁。
又要下雨了么。
「不过……」
恩？
「烟儿，你怎么看？」
我抬头，十成十地真心茫然状，「小的犯下过错，全凭大人处置。」

第五十九章　　妖　罪
秦歆樾淡淡道，「既然如此，你便去吧。」
我站起身来，恭恭敬敬地行礼，「是。」
「等等，把它带上。」他捺指，某只小东西自他身侧窜出。
我瞅了那毛茸茸的家伙一眼，扁了扁嘴。
这贪图美色的小东西，早就跟我不是一国的了。
但仍将初尘揣进怀里，跟进赫艺，候其发落。
赫艺犹自愣在原处，许久才如梦初醒般发出一连串含糊的感叹音，「哎？你们……」
他望了望秦歆樾，又再看了眼我，其实不用想也知道，应该会是一模一样的死人神色。
「那么大人，我去了。」我最后鞠躬道。
秦歆樾颔首微笑。
转身，即走。
「慢着！」赫艺急忙喝止了我，却不是要与我说话，「王兄，听闻国师他有某种癖好……」
「这个我也有耳闻。」
「那……」
秦歆樾点上他的额心，轻巧笑道，「艺儿，不过是一个下人罢了，有什么值得操心的。」
不错，就是这样。
赫艺满腹狐疑地在我前面行走，忽然驻足，回头。
我连忙躬身道，「王上还有何吩咐。」
他表现出莫名其妙的气恼，「你给寡人听着，倘使你有个三长两短，也只得怨你自身不懂得安分律己，与他人无关！」
我不由苦笑，这话说的，我无怨无尤，遂答道，「王上所言极是，罪臣自当铭记。」
经过了几道工序，我被交到了石久让手上。
国师府坐落在王城外围，正所谓纸醉金迷的交着点。
在装修得异常靡丽，尤胜过翦水宫的大堂之上。
我被缚住了双手，兀自不愿跪下。
翦水宫中发生的，既是不能让他人知道的事情。石久让屏退了左右侍从，正狞笑着独自望我。
m，没有新意的开场白。
他说，「小子，落到了我手上，你还有什么话要讲！」
我傲然昂首，轻绽一抹淡笑，「国师大人，独个儿面对着我，不怕再挨一顿拳头么。」
他神情微变，接下来花费不了多时，大约是将我评定为被剥夺了反抗权而只能图口舌之快的那种，于是面露得色道，「你要张狂也只能趁着现在了，待会儿本国师必叫你说不出话来。」
啊，这样就来了。
我诚心苦恼道，「大人，瞧瞧您那破肚子，除了床弟之事你就不能惦记点儿别的么。」
他面色变得酱红，整个儿脑袋跟一个大猪头似的，嘴上也变得不利索起来，「大大大大胆！本国师为民请命鞠躬尽瘁，几时……」
忽然顿住。
我诧异地望他一眼，却发现他正凝视着我的脸微微发怔。
终于回过神来，眼里已多出了些许浑浊的东西。
肥硕的手直挺挺伸了过来，抚上我的脸。
我厌恶地从旁躲开，他竟也不恼，反而痴痴然道，「昨夜没有细看，原来你也是极具姿色的……」
心内叫苦不迭。
我这是自掘坟墓么。
不知何时，初尘已站在了高高的立柜上，扬着脑袋，泪红如珠。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我却后一步，避开他扑面而来的拥抱，「看来大人原先是瞧不上烟儿的。」
「不不不，没这回事。」一代国师颇无骨气地说，还相当猥琐地搓了搓手，一脸的荒诞无垠，甚至浑浑噩噩。
我蹑起足尖，被缚住的双手向身前勾起，撷住一片衣袂，原地飘转，「大人，烟儿美么。」
「美，真美！」他敞开手臂，作势又来抱我。
「那么，是烟儿美，还是赫瑭美呢。」
他晕晕乎乎地大约已经想不起赫瑭是何许人也，却还是答道，「当然是你比较美。」
轻巧滑出他的怀抱，缓缓站定，再折首顾盼，指尖逐一叩过牙齿。
「大人，想要烟儿么。」
「想，做梦都想。快，快给我吧！」
被他兜进怀里，不安分的手开始上下游走起来。
我颦眉，淡笑。
手指环过他粗硕的脖子，指甲嵌入他的毛发当中，我的面孔欺近他眼前，清浅一哂，「大人，即使烟儿变成了这样，你也要么。」
我二人身上已然光埕，他尚迷迷瞪瞪地动作着，听到这样的问话，只消看我一眼……
惊呼声浮荡在整座国师华府。
眼前的男人跌坐在地上，面无血色，手高高竖起，仍指向我。
「你你你……」
我俯下身子，矮下腰肢一点点压上，「大人，烟儿不是妖怪，您……不想尝尝么，烟儿的味道。」
「我我我……」
什么你呀我的，你不会说别的么。
「大人……」低喃一声，我忽然咬住他颈上的皮肤。
他浑身战栗惊呼。
这时，闻声赶到的侍卫在门外高喊着，「大人，您没事吧，大人？」
「没没没没事！守在门外谁都也不准进来！」
「是！」侍卫回答孔武有力。
而此时，我垂眉轻笑，抬起头来以后，眼中惟留下澄澈。
石久让的表情极为复杂，看上去僵硬得已不知道怎样动作。
我以指尖轻柔地描着他丑陋的眉眼，终于，唇角抿起，「大人，烟儿问你最后一次，要，还是不要。」
肮脏的男人愣了一愣，最后自暴自弃般地嚷道，「就要了你这次罢。啐，真晦气，还以为遇见一个尤物……啊啊啊啊啊啊！」
话还没说完，凄厉的哀嚎声再次响彻府邸，老天为之敛容。
掺杂了血腥与罪恶的手，抓起地上雪白的衣物，施施然把血液擦掉。
只剩下半条命的男人捂住痛处，嘶声地控诉着，「妖怪！妖怪啊！」
我悠然起身，眼中已再看不见那个男人的任何。
是谁在遗世而傲然地说。
「这世上只存在两种人，一种是本座看上了的，一种是本座此生都看不上的。你，还不够资格成为其中任何一种。」
侍卫蜂拥进来，将我团团围住。
茅与戟苍银交错，织成一张无比坚硬的网。
伫立于其中，只是手腕翻转，绳索即被挣开。
我有些烦躁地将发丝拢在身后甩了甩，扬声道，「瑭儿呢，要他来见我。」

第六十章　　　梦
即便只是落魄的王子，也不是说见就能得见的。
然而，这是丑闻，还是必须隐藏在阳光背后的惊世大丑闻，事情就变得那么不同了。
一代国师在家中管教奴仆，最后落得男根尽失，这搁在哪个朝代都是不得了的大事件。
譬如现在，我被带上来的时候，苗王赫艺焦躁不安地来回打着转，而赫瑭则安坐于椅子上若有所思。
我微微一笑，酝酿在喉头许久的称呼张口即道来，「果然是瑭儿。」
他蓦地抬起头来，动了动嘴唇却没有说话。
面对着眼下这个场景，殿下的侍卫已经开始窃窃私语。
赫艺暴躁地摆手道，「退下，都退下！」
待大殿里整个清静下来，赫艺按捺不住地拿食指朝向我高声道，「王兄，这是什么！」
是在说我么？我倒是淡然答道，「本座名讳柳堆烟。」
「没问你！」
好吧，没问就没问。
我退后一步，继续观摩其势。
「王兄！」赫艺显得有些着急，不免加重了语气。
秦歆樾慢吞吞地起身，望也没有望他，「艺儿，你也出去。」
这大约是谁也没有想到的结果，赫艺的脸上写满了震惊。
他的话却不重复第二遍，赫艺只能再狠狠地盯上我一眼，甩袖进内殿去了。
于是，短暂的静默。
而他就木然地站在原地，仿若我不存在一般。
许久，终是我忍不住率先发言道，「瑭儿，这么急着把本座迫出来，你难道没有话想讲与本座听么。」
仍是不答。
我自顾自说下去，「个头窜高了呢，几年未见，你已有二十了吧，娶妻了么。」
他猛然转身，衣袂霍地飘飞，「你……」
「还恨我么。」
却是一愣，他到了嘴边的话似乎又生生吞咽回去。
「瑭儿。」抚住他的脸，静静地摩挲。
「……够了，我不是来听你废话的。」他一把遏制住我的手，眼里徒增了些许偏执的狂热，「我只想再听一次你的回答。」
也不挣开他，我依然不咸不淡地应着，「啊啊，那件事啊，你还不死心么？」
「死心？哈，试问死心为何物？柳教主，难道你明白么。哪日你若能先秦某一步领悟，还请知会一声！」
喉间发出一声细不可察的轻叹，我下意识拨乱了额发。
「是……本座也难得死心呢。」
得到这样肯定的答复，他的脸上已显出难言的寂寥。
朝着他柔柔一笑，「瑭儿，我不会再见你了。」
「什……」
「也不会再以这个面目示人。」
「……你是认真的么。」
「既然无法死心，不若就此了断，你说呢。」
「你想逃避？！」
「本座是为了你好。」
「收起你这套，虚伪，虚伪！」他情绪失控地厉声喊着，手上大力得即要将我捏碎。
「不要任性！」我微微犯恼道。
听到这样的斥责，他像一个孩子般变得沮丧起来。
抓住我的手失却了力道，放下，随身摇摆。
「瑭儿……」见到他这副模样，我不由得轻声叹道，「我宁愿你恨本座。」
他霍地抬头，眼中尤带亮光，「我自然恨你，做梦都恨不能杀了你！」
「这样啊。」我笑的苦涩。
「那么……」
我决然打断他，「你知道，本座会承受你所有的怨恨。」
「……不需要这种方式，不需要。」他垂首似在默念着，不是说与任何人听。
我背过身去，如今要做的是，将那家伙换回来。
手腕自身后被捉住，我诧异地回眸，但见一张愈发阴霾的脸。
他说，「听着，你逃不掉的。」
我不解其意，歪着头待他说下去。
「你应该也发现了，那个人格正在崩坏，距离你回来的日子就不远了。」
我蹙眉答道，「关于这个，本座也正想问你。」
他爆发出一阵意表不明的长笑，过了半晌等得我基本丧失了耐心，他才说，「你以为血继的力量是绝对的么，重要的其实是人心……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
仿佛做了一个很长很久的噩梦。
我费力地睁开双目，让光线一点一点地漏散在眼睛里。
然后撑起身子，揉了揉被压得麻木了的胳膊。
茫然地四周瞟望一转，初尘不在身边，而我，竟是已身处牢狱之中。
是了，睡在这坚硬的地上，难怪会全身上下这样酸痛。
除此之外还有满身的伤痕，看样子是在昏迷以后被用了刑。
暗自嗟叹，那时候发生的事情，居然一点都没有忘。
那个人，能果断地做着那些事，血腥而杀戮。
我却听到了灵魂的悲泣声，仿佛来自天外般穿透着胸腔。
那便是我，隐藏在这虚无表皮下真正的我。
又有多少事实是我不知道的。
谁人能告之。
而今这尚存的不属于那个人的意识，又当如何自处？
秦歆樾，倒是相当慷慨地给了我不少闲暇的时间去思考这些个问题呢。
说起来多思无用，被冠上袭击朝廷大员的罪名，我焉能有命活？
苦笑。
艰难地直立起身子，足间脚镣哐啷作响。
狭小的空间里只有一方漆黑小窗，勉强让人分得清是昼非夜。
兀自发怔，被掏空般的心悸。
铁栏外突然传来动静。
我扭头，来人却是名狱卒。
他的嗓音有些粗嘎，「哟，您总算醒了，我这就禀告王上。」
他们还在意我的死活么。
我清笑着问道，「狱卒大哥，我犯的这罪会判个什么刑法？」
「你？」他瞥我一眼，「若想活命我劝你还是别想了，那可是国师啊，真搞不懂你怎么会有那么大胆子……」他挠着头碎碎念出去了。
吁了口气，原来他尚不知道我的身份，恐怕全城的人也都还不知道。
这是天大的秘密，定是被封锁严实了。
打从再次获得生命之日开始，岁月就不曾赐给我清净的日子。
我醒来的消息一出，牢房里死寂的气氛竟也变得活分起来。
人们说，苗王会出现在天牢里，这是不得了的大事，所关押之人必是重犯，譬如我现在的身份一样。
赫艺睥睨我一眼，冷然道，「妖孽，你可有预测过自己的结局？」
我扯动了下唇角，最后居然只问道，「他，怎么说……」
赫艺怒极反笑，「到现在你还指望他来救你么，那么就让寡人告诉你好了。」
默然，只是想知道罢了，谈什么指望。
他阴恻恻地说，「他说，既是妖孽，就该呆在应该呆的地方。」
我一愣，蓦地抬头。
赫艺高举起双手，击掌三下，「来人啊，为柳公子洗浴更衣，即时送进玫缀馆！」

第六十一章　　玫　缀
玫缀馆，坐落在王城内的一角。
被誉为整个苗域中最肮脏最黑暗之地，我早略有耳闻。
可以说是一个没有档次的男馆，其外在的装潢也毫不起眼，那座折损多年的建筑上甚至还有苍白剥落的痕迹。
因而也结集了所有下层阶级的尘杂丑恶，来此的常客无非也就是一些街井市侩之徒。
包含着人性最原始最黑暗的部分，并不断衍生滋长。
就是这么个地方，却有一处，令人们牢牢记住了它的名字。
玫缀馆，其主樊玫缀，素有浪荡之名。
在传言中此子世人通吃，无论是在朝野还是江湖都格外混得开来。
玫缀馆也就从此多出了一个江湖人士必来的理由。
这里无疑是人们互通情报的极佳场所。
如今的状况是，我被人从黑色布袋里拖了出来，任其围绕着我上下打量。
而这位人们茶余饭后之中的话题人物，亦如传闻中的那般妖娆风情。他身材高挑而一身艳装，看上去年不过三旬，只是魅人的眼角处已多出了些许岁月的纹理，笑时，愈发深切。
半晌，他颦起秀眉，「好端端一个美人，怎生弄得这样狼狈。」
送我来的是看上去与苗宫中人干系不大的人口贩子，当赫艺把我交到他手上时，他自称作田不辣。来前被他灌了药以封住身上内力，也就造成了我如今的身子绵软不已。
听了这话他连忙凑上去讨好道，「您别说，这可是上等货色――中原商贾之家的大少爷，小的颇费了些周折才给您弄来。」
据田不辣说，出身商贾之家，容易给樊玫缀造成好感。
「哦？」樊玫缀微微挑眉道，「你来自中原？」
是对着我说的。
我有些犯愣，就这点工夫，田不辣原本押解着我的手陡然加重力道，以示警告。
苦叹一声，何须如此。
之前不是已经讲好的么，此刻必是要配合的。
方才我也只不过在寻思这身份当如何交代清楚罢了。
田不辣却已谄笑着接上了话头，「樊馆主，这得请您多多海涵。小的绑他时他受了惊吓，，话都不会讲了至今仍没有缓过神来。」
好吧，我不说话，打死也不说。
总之是没什么可说的。
「好你个田不辣，这种相貌竟也被你整成了白痴？」樊玫缀有些不乐道。
「是是是，下回小的一定更注意些。」
「那么……」樊玫缀款款竖起了一根手指头。
「一万？」田不辣的眼中猛然爆射出些利芒，只不过瞬间便隐去了。
樊玫缀巧笑倩兮，只静静地摇了摇手指。
「……一千两？」
玉指再动。
田不辣哭丧着脸喏着，「樊馆主，您这不是要小的一赔到底么。」
樊玫缀肃容道，「听着，本馆尚未嫌他已是给你极大的面子，倘若他发狂时伤了我的客人，这就不是以你田不辣的身价能赔得起的了。一百两已是咱家能给出的最高价，你再不识抬举咱们这就免谈。」
突然就觉得，樊玫缀飘飘欲仙之姿美艳不可方物。
「小的明白，与馆主做生意最痛快。」田不辣连连点头，实在懂得见好就收。
可是……
他娘的，老子难道只值一百两银子么？
好你个樊玫缀！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
关于樊玫缀，其实还有另一个故事。
他原本名作之轩，出身商贾之家，曾随着家中的商队到过许多地方。
十五六岁时，他已被称作奇才，精通为商之道，世人以为将来也一直会这么下去。
十八岁的那年，他独身去了趟中原。
中原与苗疆素来交恶，苗域势力弱小，没有其他人愿意去中原涉险。
而他去了半年，回来之后却似变了个人。
他变卖自己手头的所有产业，不顾家中反对，悠然开起了这家玫缀馆。
没有人知道发生了什么，他自己对此也绝口不提。
对于这么个传奇似的人物，我亦充满了好奇。
所以当田不辣苦口婆心外加威逼利诱地劝说我，留在王城也是死，不如安分守己寻一家妓院自由发展时，我张了张口便选择了玫缀馆。
正式踏足玫缀馆内，我忍不住四周张望，发现里面竟是不同于外在的清雅。
我有些意外，而樊玫缀风姿摇曳地在身前行走，蓦然回身。
我本被几名小倌引领着，此时跟竹竿似地竖在原地。
樊玫缀眯起双眼，懒懒道，「这里没有别人，你且告诉咱家，你是中原哪里人。」
我心中一动，认真地直直望进他的眼睛。
或许他早已发现我的异样，只肯出一百两买卖，莫非是意在救我？
我正举棋不定，他叹着，犹自魂不守舍，「中原，是个好地方啊……」
其目光深长幽远，难解其意。
「去过京城么，你。」
一点心思在我腹中百折千转，还是不知如何作答。
结果到头来全都是他一人在讲。
「也罢，你不说也无妨……」他看似不介意，只是眸中突然多了些流动着的东西，「接下来，还是让咱家给你讲讲这玫缀馆中规则。」
「……」
懊恼，除了懊恼还是懊恼。
近些年来我也算是阅人无数，怎会对着这位长年滚打于极致黑暗中的人凭添出幻想。
此时，他正神采飞扬地对着我传其道授其业。
「本馆内男倌上百，他们各自入馆时均接受了咱家的独家训导。咱家总为其挑选适合之道，要求其私底下遵照着精进修行。」
他走近我身旁，一一拍过那些男倌的肩头，而被他点到名字的竟也都露出与之相应的不同姿态。
这些人一进入玫缀馆即被剥夺了本名，仅以单名匹配一个“小”字相称，显得有些俗不可耐。命名者本人却己予了“玫缀”之名，足见其玩世不恭的心态。
「呐，小舞是傲娇别扭型，小萍是温柔妩媚型，小迟是高挑忧郁型……」
我暗中嘀咕，什么乱七八糟的。
他忽然笑的得意，「咱家经营玫缀馆已近十年，馆中小倌已称得上是种类俱全任君索求，算得上十分完美。然而咱家仍夜不能寝，总感觉有纰漏之处。直至今日，咱家遇见了你……」
我身子一战，那说不清是何意的目光令人如芒在背。
他抬手，伸向我。
我忘了闪避。
于是，带着玫瑰馨香的玉手地捏住我的鼻子，拧起。
我不禁嗷嗷叫唤，却见那张面孔在眼前无可抗拒地放大。
他说，「咱家认定了你就应该属于咱玫缀馆。」
他还说，「咱家不管你真疯还是假疯，往后你休想踏出玫缀馆一步。」
他继续说，「现在来让咱家告之一下你的属性以及类型。」
说到我了，我不觉竖起耳朵仔细聆听。
他一字一顿道，「――你是天，然，痴，呆，型！」

第六十二章　　堕　银
天然痴呆型。
我愣上一愣，歪了歪脑袋。
他的双手突然拍上了我的脸颊，将我脑海里不断凝结的思绪打散。
定睛再看向他，见他正拖着下巴嗤笑着，「说你呆，你还真是呆了。」
一时间无语，黯自垂眼。
我累了，是真的需要休息。
感觉到他的视线在我身上停留了一阵子，终于肯罢休。转过身去吩咐着身边，要小舞他们搀我下去。
我就像一具木偶一般，任由他们把我架着拖到后院。
小舞将我扶上床，掏出丝帕攒着眉间，不免抱怨道，「来的第一天就敢如此，你给了樊少爷什么好处。」
小萍柔柔地说，「小舞，你又不是不知，少爷从来都不会在意这些。」
「这我当然知道！」小舞嘟嚷着，「只是……只是……小萍你说说看嘛，少爷何尝对人这样！」
小迟忽然也开了口，「依少爷的个性，确实不易与人亲近。」
最后小舞说，「樊少爷对你还真是亲切。」
亲切么？	
我阖眼苦笑。
或许真是这样。
我们几人同睡一间房，他们料理好我之后还要回去大堂里接客。直至子夜时分他们才回来，也都各自睡去了。
而我却辗转反侧迟迟不能入睡，心灵的一些个角落里一直惦念着一个人，一件事。
第二日清晨才蒙蒙睡去，只可惜没过多久，我便被连同铺盖一道自床上掀在了地上。
我闷哼一声，吃痛地揉了揉屁股，却瞥见了某人颇显不耐的脸。
此时才知，这是炼狱一般的开始。
他手里握着根鞭子，上下挥摆一番，警示地停在手心，「哟，这是还要睡上多久呢。提前知会一声，咱家下回定不会这般不通人情，惊扰您家美梦。」
其后，形形色色的男倌各自窃笑。
而这难缠的家伙又不乐了，他朝着身后唬道，「站在这里做什么，都收拾好了？那么今天之内倘使有谁未过万两入账，夜里自个儿上咱家这来领罚。」
此言一出，人作鸟兽散。
我拨了下头发，闷闷地爬了起来。
「虽说你看上去身体状况不佳情有可原，只是既然来了我玫缀馆，就得遵循这馆里的规矩，每日四更起身准备开门大业也是其一。」
我多有不屑地撇了撇嘴。
樊玫缀仿若未察，只沁笑着说，「依你富家公子的身份来此，着实委屈了。若实在做不到，你可以选择赎身。」
赎身？！
我猛地抬起来头，征求他意见般地望着他的眼睛。
「是赎身。」他肯定着，却露出了有些阴寒的神情，「用你的身体。」
用我的身体，赎身？
这一点都不好笑！
他却不似在说笑地继续道，「咱家见多了破贯铜钱，老实说早就不稀罕这个了。」
好吧，这姑且算是个理由。我不大在意地只听他讲下去。
「遵照咱家的规矩，只要还完了买他所花掉的银两，并额外再为咱家挣取出这么多，咱家就同意他赎身。」
这么说，我只要想办法弄得二百两银子进账，就能重获自由了？
我在心内欣喜地打起了如意算盘。
他还相当体贴地继续解释道，「譬如小舞，当年咱家花费七千两银子买下他，一年时间里他便为咱家赚回了一万四。」
竟有七千两？
我本以为樊玫缀是奸商所以只肯为我花一百两，没料到似乎不大尽然。
可是这也就已经满足赎身条件了，为何如今那个被叫做小舞的他还留在这里？
相信我的眼中一定写满了诧异。
樊玫缀好笑地望我一眼，「正如你所知，咱家是个商人，从来不做赔本买卖。你可知道这意味着什么？」
我诚心诚意地摇头。
眼波流转，一双玉手即端起了我的面庞，「咱家就是喜欢欣赏人性堕落的样子，包括你……」
……这又是何意？
而且，为何眼见着他这副痴巅模样，我虽背脊阵阵发冷，却仍无法推拒？
「知道么，做这种行业的人，身体是需要浇灌的。咱家一眼便能瞧出一个人需要耗费多长时日来沦陷沉迷，以此作为凭据判断其身价。」
这么说，我这二百两赎身金所代表的是……
「不错，于你来说，二百两的时间足矣。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「你生就是一副浪荡胚子。」
这……是在说我么。
我微微发懵。
「难道你没有发现么？」他轻笑道，「也是了，像你这种人，过去百般正经，其实骨子里早已腐烂，不信？就让咱家试上一试。」
试？怎么试？
等等……你要做什么。
我被掀翻在床上趴着，不消一刻即下体裸呈。
冰凉的手指探入了某个难以启齿的地方，仔细捣弄。
我的身子无力地抗拒着，久而久之竟似欲拒还迎。
终于一个抽气软倒，浑身气力已被漏干。
羞愧难当，只恨不能偏过脸去。
他起身，掏出帕子擦干净手指，嘴上嘲弄道，「居然这样就不行了，你还真是叫我中意。」
真不想被你中意啊……
扯着嘴角苦笑，不期然尝到某些咸涩的味道。
「只不过泄得这样快，平白叫人扫兴。」他皱起眉头似在沉吟，说着竟从袖中取出一枚长形玉饰。「这玩意你好生带着，以便将来进入的时候减小痛苦。」
什么？！我撑大了双眼，牢牢地锁住他的面上任何细微末节的表情。
「不要这样看我……」拍了拍我的脸颊，他的气息低缀在耳畔，「即使是我，也会同样忍不住的。」
我一阵慑然，不敢再动。
眼睁睁地望着他将那柄长物慢慢塞入我的身体后方。
不适感顷刻袭遍全身，肠胃里翻江倒海的痉挛。
「你……」
这是我从遇见他以后发出的第一个单音，却再不能继续下去。
他眉间微动，约莫是等不到我的下文，便再无其他。
惟在心内一声声地拷问。
为何这般痛恨着。
你也明明只是一个人。
难道你看得见世事浑浊，却看不见这里所有的人，只是因为仰慕才留在你的身边？
全都是那时的我说不出口的。
只能凝视着他闪动着幽光的眸子，昏昏沉沉见不着底。

第六十三章　　刺　芒
当我恶狠狠地跟樊玫缀叫板，说，二百两我迟早能挣到，而且绝对不是以这种方式。
他自然而然地流露出一种“真是不见棺材不掉泪”的耻笑，继而说，需要机会吗，那好，我就给你这机会，去印证一下你那狗屁坚持。
从此我便有了努力的方向。
二百两，为这独一无二的目标，伤一痊愈，我便心甘情愿地跟着樊玫缀学习礼仪。
过去我总习惯自称为山野匹夫，是因为心知自己实在不擅此道。
此次修炼的过程自是难免多有苦处，几乎耗尽了我一辈子的耐性。
当樊玫缀问我是否有什么特长时，我愣了半晌，道，「我会下棋。」
「下棋？」他神色怪异而嘴角龇裂，「那种高深的玩意儿，你竟然会？」
再点头，仍消除不了他眼中的怀疑。
然后他自说自话地道，「确实有些人，只是略同皮毛也会称是特长，实属寻常。」
我也不与他争辩，只是在他说这些的时候，漫不经心地瞟上一眼窗外的云。
他再问我，叫什么名字的时候，我犹豫地道，「柳无名。」
这回换作他一愣，竟没有再追究下去。
而此期间，我的体内就一直插着那根东西，任我如何抗争他都视若无睹。
我也曾私下尝试过自己将它取出来，却发现拔出它的过程比让它塞着的时候更让我痛苦，于是我决定作罢，这时才惊叹樊玫缀的指法端的惊人。
夜间却有时难耐，会忍不住厮磨。
诱发莫名的东西在体内汇聚成型，只需一个导因，即喷涌而出。
然后我冲向茅厕里呕吐，任肝肠往死里纠结。
「这种事你做过无数次了吧。」
「还想装下去麽……」
「就用这副身子怎样，你把它给了我，烟儿，我就救你，立刻救你。」
「……」
会听到这样的话语，一声一息，宛如一个个梦魇。
却再无法割离了。
那么临近，那么遥远。
伸长了手臂，抓住满满的空空的寂静与漆黑。
这样的夜，太惑人。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
三日一过，我被正式推上了男倌的位置。
这天，樊玫缀居然给我挑选了一套淡黄中带点薇粉色的纱衣，我吐着血抗议，「我不穿这个！」
「为什么，很合适啊。」
「合适你个头！」
他面色微转，有如沉吟一般道，「这三天的礼仪学到哪里去了。」
我自知理亏，默然不敢接茬。
于是他不再理会我，扭着水蛇腰到另一边出去了。
身旁正在换装的小舞却一脸嫉妒地说，「少爷为什么要给你穿这个。」
我闻声打量他一番，只见其身着水红色艳装，着实有些傲娇别扭的气质，和我过去认识的某位美人倒有些相似。
思及此处，不免心里偷乐。
他有些气恼地嚷道，「独自在那儿高兴些什么呢，这套珍珑衫少爷也就是让你穿一回而已，还没发芽就不要太把自己当根葱！」
我蓦地回首，「你说什么？」
「我说要你别把自己太当……」
「不是这个，前面一句。」
「少爷只是让你穿这个一回……」
「你说这个叫什么。」
「……珍珑衫……啊……」被这样追迫着询问，他有些犹疑不定地看着我。
「珍珑衫。」
居然叫做珍珑衫。
「你竟然不知？！这可是少爷当年去京城的时候带回来的。」
他犹在絮絮叨叨，只是全然进不到我脑子里去了。
我茫茫然在人群中搜罗着樊玫缀的影子，看着他亦如常态那般与他人对话。
「你该不是爱上少爷了吧？」小舞忿忿然地推搡了下我的肩，唤回我的注意力。
被他这么一问，我有些失笑道，「怎么可能。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
今日的玫缀馆正式开业。
正所谓门庭若市，人来人往。
虽已名声在外，玫缀馆却仍然保持着低价位经营。
因而来客真的是怎样的人都有，无论是江湖莽夫，还是村野乡民。
在这样的环境里，最原始的人性很容易就暴露无遗。
作为新晋的一员，一天下来居然直到晚上都没有人去前台翻我的牌子。
我倒是没什么所谓，大可悠闲自在地坐在角落里，磕着瓜子眼观他人的种种。
笑看着两人为了争夺小舞大打出手，笑看着小萍端着水果走过，平白被人吃了一把豆腐。
樊玫缀在其中可谓游刃有余，他变成了一条鱼，灵动而鲜活。
万种风情，千娇百媚，都在其身上得到体现。
其身侧围聚着上十人，竟都一脸的痴迷之色，至于甘愿与他人一同分享他的风采。
只是，任谁都能握住他的手，任谁都能品尝他的唇。
他都面带着娇笑，一一应承。
这样的他，隐去了浑身的利芒，如同一桌的菜肴那样香甜可口，一百个人能品出一百种不同的味道。
这就是，传闻中的樊玫缀。
盯得久了，瓜子也变得食之无味。
一条粗壮的手臂明目张胆地探进了他的领口，他动了动身子，也未拒绝。
瓜子簌簌掉落一地，我猛地扣紧栏杆，直至指节发白。
他如有感知般地突然看向这边，眼中蓄有暴芒。
我动作一滞，连忙埋下头去。
虽说他从来都难得近身，却还是头一次表现得这样戒备。
一个人在我眼前驻足，抬头一望是他。
看样子是随口找了个托辞绕出了人群，特意来到我跟前。
我还在犹疑着不知该为之前的窥视行为作个什么样的解释，他却抿起薄唇，说的却是别一样的话题。
「你以为只是这样躲着，闲着，就能赚到二百两银子么。」
「当然不是！」我急道，后知后觉地发现，方才的事已被他不知不觉岔开。
「那么，在咱家这玫缀馆里挂对弈的牌子，你可有收获？」
经由他这么一提点，我才突然意识到，来这里的大都是粗人，愿意花费银子在对弈之事上才比较怪异。
情绪已然低落起来。
他还犹自提醒道，「你可记得我们的协定。」
我怏怏地点头，怎会不记得。
你说，会给我三天时间来印证我那狗屁的坚持。
三天过后，倘若还未筹齐二百两银子，我将会被强制卖身。

第六十四章　　粉　墨
现在想来，即便那三日里我有下不完的棋局，也不可能单凭对弈筹得二百两。
这是开始就设好的一个局，老早就等着我纵身往里跳。
樊玫缀，是他主导了所有。
当我一眼望见某个光明的突破口时，就不自觉地忽略了实际状况而奋勇直前。
眼看着三天之限今晚就到了，他说，「让我来替你想个法子，一个马上就能凑到二百两的法子。」
「是什么？」我的希望之心陡然猛增。
他突然笑了，笑得我汗毛倒竖。
于是我便不想再问下去。
他已不作停歇地讲了出来。
「无名，行内破身的规矩，你听说过么？」
破身么，呵，到头来还是硬要如此，这与那又有什么区别。
然而我心知自己没有立场反驳，闷不吭声地听完他的详尽说明。
不论是怎样的妓种，破身费都会是高出往后所有应酬的一笔入账金。可说到破身仪式，行内素有拍卖的风行，所得金额更是数以万计。而这种仪式，只有行内原本就极具地位的艺妓或者堕入风尘的名士才能举行，像我这种无名小卒，本身是没有资格的。
樊玫缀吃吃笑道，「以咱家与你的交情，自然就帮了你这回。」
原来我还是得感激你么，苦笑。
这似乎已成既定事实，只是我仍还存有犹豫。
倘若结果相同，我是该选择隐忍一时而弄得人尽皆知，还是经历几十轮的煎熬，最终还可能蜕变得跟樊玫缀很久之前所说的那般？
我本垂眉思索，忽然之间发现，自己真的已经十分安于这件事情，不由得怔忪半晌。
现实是一件极尽摧残人的东西，我已变得这样了。
为了活下去，为了能重获自由之身，什么都可以做。
却会恍然忆起那时候面对着秦歆樾，怎样都不肯应承的我。
事到如今还忍不住地不断假设，如果可以选择，如果对象换成他，我……
我会答应吗。
还是不会吧。
只有他的凌辱，是我无论如何都不想再看到。
如今尚存的，已有足够的多了。
每一则，发作起来都足以掏空我的心肺。
尽是些痛苦的回忆，心里却有一处因此变得莫名柔软。
然后眼角发胀，傻笑着。
知道么，其实我并不讨厌你呢。
「有喜欢的人了？」突然插进我思绪里的声音。
周身一震，回神却见樊玫缀正目不转睛地望着我。
尴尬地咳嗽一声，假意嚷道，「瞎扯什么，谁喜欢他了。」
……在说些什么呢，我。
愕然之间，指尖细微地轻颤。
是了，我为何要怕他知道，明明今天的局面全因他造成！
樊玫缀在旁若有所思地，再次伸手拍了拍我的脸颊。
「别勉强。」
且不提这句话里有多少真心成分在内，我狠狠地道，「老子我卖了！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这一天，夜幕降临的比往常都要快，后穴的物事也终于在那之前取了出来。
我被照料着略施妆容，极致打扮，还披上了琳琅一身的珍珑衫，满身的玉石丁零。
小萍由衷地道，「无名，你今天真漂亮，真好。」
小舞还是那副模样，昂着脑袋闹着别扭，「一般一般啦。」
小迟轻叹一声，「可叹当年我们都没能享受到这种待遇。」
说什么待遇，我的心里五味陈杂。
如果可以，真想把这种经历在生命里彻底抹掉。
等到只剩下我一人，我静静地坐在了幕后，候着帷幔揭开的时刻到来。
虽说是当天才决定的，宣传之事樊玫缀会处理的很好，何况这苗疆内大大小小的妓馆加起来，都已有一个多月没有举办破身仪式了。
今夜，一定会有好彩头。
我攥紧手指暗暗冥思祈祷。
阖上双眼，什么都不需要想。
突然之间一道极其冰冷的视线划空疾来，令人如芒在背。
我不自觉哆嗦了一下，猛地回头。
却是什么也未能捕捉到。
是错觉么，不祥的预感还是使得我莫名心浮气躁。
总算等到了樊玫缀略带慵懒的声音，介绍着我的姓名，以及身世。
这是仪式开场的标志。
在巨大的鼓噪声中，帐幔也被缓缓拉开。
我坐在圆凳上，面上还罩着轻纱，台下的响动愈发往上推进了一层。
呆在台上等待他人评定，这样的场面我不是第一次经历了，因而还能保持些许淡然。
人群中不缺乏看热闹的，有人起哄般的叫唤道，「面罩拿下来让我们瞧瞧！」
这话自是迎来许多人的应和。
身旁的樊玫缀嗔道，「猴急什么，这可是本馆破格推出的极品货色。」
于是有人奇道，「那起价是多少。」
透过薄纱，我不意窥见樊玫缀向前比划出一个九的手势。
九百么，确是够赎身了。
不过……他娘的樊玫缀，老子的初夜居然也只值九百两？
下面也有人问，「起价九百？这可只比上回怡蓝院叶澜青的拍定价一千两低上一点啊。」
但闻樊玫缀嗤了一声，再无下文。
一千两原来已是不低了么？我禁不住心中悲叹，只道入行之后地位更不比从前。
这时的我显然我还不够了解樊玫缀。
再听到席下有人小声道，「莫非是……九千两？」
樊玫缀冷瞥他一眼，施施然举起一枚报价板。
我站在其身后，自是不晓得上面写了几位数，只是场下的所有人无一例外都发出巨大的抽吸声。
众人惊呼，「九万两白银？！」
我亦是骇然，不禁有些晕血。
非得闹得满城风雨之后还没有人肯来拍下我么，樊玫缀你搞什么鬼。
有人扬声质疑道，「究竟是个怎样的高等货色，樊馆主不如让我们开开眼长长见识。」
樊玫缀冷笑着，「没钱还妄想吃白食，劝您还是赶紧回家抱孩子去。」
全场哄堂大笑，有几人还忍不住掏出帕子来擦了一把汗，而被消遣的那人面红耳赤地再抬不起头。
场面是古怪地其乐融融，却仍旧没有人再往上报价。
樊玫缀倒也不急，兴致盎然地偶尔与他的那些旧识闲谈几句。
一个看上去有些面善的华服老头好像是玫缀馆的常客，言语中夹带着几分猥呢味道，他在人前毫不避讳地说，「若果老夫肯捧这个场，樊儿是不是也该考虑陪老夫一整晚。」
樊玫缀瞪他一眼，「有你什么事，上边儿呆着去。」
「樊……」
我再也坐不住，方吐出一个字，场下一个偏角处，即有人截住了我的话。
「这样高的起价，公子真的是处子之身么？」
言语里明显的调侃，这是……
寻着声音，我的目光倏地直射过去。
仅仅看见了人群中那张金色的面具，浑身的毛孔就已膨胀起来。
我猛然站起身子，朝着那个方向拉开碍眼的面罩。
也是这么短短的一瞬间，台下陷入一片沸腾之中，诡异地躁动着。
而我只会注视着那个方向移不开视线，眼见着那人悠然站起，身形拉长，缓缓地朝这边走近。
他的声音没有停下。
「如果秦某有意邀公子共度良宵，公子可愿应允？」
心口骤然一痛，有什么倚着眼角清浅而出。
已到达了台下，仍偏执地追问着，「愿，还是不愿。」
被蛊惑一般，所有的坚持在此时俱被抛在了脑后，我迷乱地点头。
他极薄的嘴唇抿成好看的弧度，「那好，秦某愿出十万两……黄金。」

第六十五章　　破　漏
秦歆樾张开了手臂，宽广得可以包罗万象。
在满堂通明的灯火下，他躯干的轮廓折射出万千道霓彩，每一笔都端的炫目。
我阖上双目，站在台子的边缘，向前倒去。
台下再次发出了撼天动地的惊呼。
与此同时我稳稳地落入了那个怀抱之中，一如预料的那般温暖。
被他拦身抱起，我忙伸出胳膊，紧紧地搂住他的颈子。
樊玫缀退后几步让出一条道来，做出了个邀约的手势，「两位这边请。」
「烟儿。」秦歆樾扬着唇角，伸手勾了勾我的鼻尖。
我羞得满面通红，将脸埋进他的肩胛里。
视线忽然昏黄。
绽放着梦魇繁华，穿肠地沁香。
诱发了绮思如潮般汹涌。
天旋地转地飘零。
我被搁下在锦榻上，一只手还体贴地为我垫住后脑。
我偷偷望向那罩着面具的脸，试着读取隐藏在后面的表情。
无果。
却能感觉到格外焦灼的视线。
只是被他这样看着，就有如身上不着寸缕地呈于他眼前。
羞惭不已。
他在我身旁坐下，微微倾身，如瀑般的头发即流泄在胸前。
我的身子紧绷，他却只是伸出手来一点点挑开我的衣带。
玉白的手指只是稍动，细致而精美。
于我来说确是极尽煎熬。
抬起右手，以手背掩住发烫的眼角。
手被他一把抓住，缓缓挪开。
他的面孔突然低下，凑近过来，诱惑一般压低嗓音。
「烟儿。」
紧闭着眼睛拼命摇头。
「不愿意？」语气微沉。
我慌乱睁开眼睛，再摇头。
仿佛是一件失而复得的事物，惶恐得只怕再次失之交臂。
他的唇角再次翘起，竟也似松了一口气。
我受到了蛊惑，扬起双手解开了他脑后的束带，摘下面具。
眉眼如画。
视线低垂着，然后流转。
右眼角下方的泪痣，歌泣岁月。
他的手抚上了我裸露的肌肤，指腹轻轻描画着，兀地触碰到我的大腿内侧。
身体如同被闪电穿透，我一个激灵弹起身子，再仰倒时已有些脱力。
他微微滞愣，半晌才嘲笑道，「秦某还没做什么呢。」
羞愤地偏过脑袋去，面颊一片燥热。
待除去了我身上所有的衣物，他的身躯拢成阴影就像一张大网那样罩下。
「等等……」我推却地隔开他，小声喏道。
他的身形细不可察地顿了顿。
我连忙道，「把衣服，脱了……」
他宠溺地笑了，却捉住我的右手触上他的衣襟，「烟儿帮我。」
「……哎？」我听到自己喉间发出一声含糊地轻叹，指尖已晕染上一层红色。
「快点。」他催促着。
手上加快动作，眼见着他胸前的衣襟被逐渐剥开，显露出皙白色的肌肤。
最后双手各掬起一束他两鬓垂落的青丝，慢慢靠拢，目光却不知该放在哪里。
突然被他提起了身子，牢牢锁住肩膀拉近，唇就抵死压了上来。
发挥到极致的亲吻，被抽干了腹腔内所有气息。
我有些抗拒，有些释然，有些酸涩。
直至把将我紧紧地压在他的胸膛上，唇附在我耳边零碎地细语。
他的气息很乱，却又如吟唱一般。
「烟，我的烟。」
不是烟儿，只单独一个烟字。
我猛然一颤，直觉地认定这声称呼，与从前的有所不同。
为什么。
你又在透着我，看着谁。
我是，亦不是。
还是我太计较了这许多。
阖上眼，任凭所以情思穿过周身所有脉络，细细流淌。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
其实明明还心存坚持，有时候却宁愿冲破所有界限，换取一场义无反顾的沦陷。
进入的时候两人都十分痛苦，却没有一方肯率先表示放弃。
那样被夜疯狂地啃噬着，直至身体的各处都步步脱离了掌控。
竟是这样极致痛楚的事情，还夹带着满满一腔急待纾解的极尽愉悦。
摇摆得支离破碎，然后散掉。
如果事后可以无怨无悔，该有多好。
折腾了一夜，后来失去了意识，已分不清楚是痛的还是累的。
直到第二日晌午才睁开眼睛，猛地清醒过来，哪儿还找得到那个人的影子。
樊玫缀听到通报之后来到我的小破屋，说的第一句话就是，「十万两黄金已到账，事先讲好了五五分成，咱家收去五万两，你还剩下五万。」
我茫茫然之中凝聚不齐视线，一时间没能反应过来。
他嘴角歪起，露出十分漂亮的牙齿，却是一个切切实实的嘲笑。
「只此一次，就把你弄成了这副德性。」
我又气又恼，却再没有了精力去与他拌嘴。
「怎么样，是赎身呢，还是选择继续留下来。」
当然是赎身了！
不等我开口，他又率先笑道，「昨晚上的那个……就是你喜欢的吧。」
身子猛震，我抬头死命地盯住他。
他摆脱了倚靠着的门框，笑盈盈地踱至我床前，「哎呀呀，别这么戒备嘛。要怪就怪田不辣那家伙，经不起几句恐吓就全招了，现在还呆在柴房里呢。」
这个人！
「你调查我？」
他也不否认，反而笑道，「谁能想到那桩惨案的人犯如今会在我玫缀馆，倘若让馆内客人知道了，指不定全给吓跑了。」
我微微地发懵。
是我想太多了么，他知道的似乎只是这样而已。
然而我的面色一定已经变得相当难看。
他挠了挠脑袋，「真搞不懂，那个人愿意花十万两黄金买你的初夜，为何不干脆为你赎身呢。」
我一愣，才发现确是如此。
可我何尝不知道，送我来这里的人又怎会轻易放过我。
当然这是我不会说出来告诉樊玫缀的。
只嘴硬地反驳，「怎么着，我就是愿意！」
他冷笑，「呵，不后悔？」
……后悔？
料想不到他竟有此一问，着实把我给杵在了当头上。
后悔这件事，居然从头至尾都没想到过呢。
牙齿紧含住下唇，许久，我还是闷闷地道，「我和那个人不是那种关系。」
「原来竟不是。」虽然这么说，他看起来却没有半点犹疑成分，唇角还犹带着笑意。
不错，昨夜的种种算什么，那将又会是哪般算计。
做出那样引人误会的事情，是为了痛彻地消磨，还是为了填补裂绝的不甘？
我默然垂首，断不知绮梦何思。
这期间，樊玫缀径自推开了窗扉。
我抬手遮挡着还不适应的明亮，却见他站在熹微的光线之中蓦然回头。
他说，「要不要听咱家给你讲个故事？」

第六十六章　　残　景
樊玫缀也算得上是风尘中人，而这时说着故事的沧桑，竟似一名久经沙场的老将。他的声音略带沙哑，却目光淡淡未作稍离。
一个少年郎，打小在商道跌打滚爬多年，早已练就了铜身。习惯拒人于千里之外，习惯于自强自立，习惯不与任何人攀亲结故，这一切原本安好。某一年，少年因经商去到中原，最后踏足上天朝之都，京城。这不是什么大不了的事，直至命运让他遇见了那个人为止，过往堆砌的美好未来，顷刻间化为乌烟飘散。
少年是一个地地道道的商人。会来京城，也是意在与居住在这里的商贾大亨阎祝建立联系，以拓展苗疆与中原之间的商路。这可以算作是少年的理想，足够他花费一生的时间为之奋斗。
几经周折，还托了关系才获得通报，终于阎祝正式邀约自己明日午时到府上做客。
京城里极富盛名的砻鸢楼之上，少年与几名友人饮酒对酌。
少年难得心情大好，不由多饮了几盅。
正值砻鸢楼推出头牌名妓，底价三千两白银，一动恻隐之心的少年，突然拍出了全场最高的五万两。
这本已成定局，少年却拒绝与名妓同房。
少年不爱女人，或者说，不爱任何人。
一直坐在帘后缄语的倾世名妓开了口，声音飘然出尘。她说，「公子，还请收回这些银两，缈缈受不起您的惠赐。」
此语不啻惊起千层浪。
在众人于情于礼的劝说声中，少年愤然起身，即要离去。
人群之中喧哗成片堆起，这时，却有一人抚掌大笑，尤显得突兀。
少年如有感知般蓦地回头，循声望去，但见一名锦绣华服的公子，眉眼如墨，行为恣意潇然，其身前的案几上正搁一把骨香扇。
在众人的目光里他站了起来，拍起扇子的动作行云流水。
他的身子十分颀长，举手投足之间都有着非比寻常的魄力。
那人一步步朝着这边走近，身旁已有人在小声议论着些什么。
他手腕翻折展开扇子，刹那间馨香四溢，带着甜腻的芬芳。
宛如刀磕的面庞陡然凑近，一柄扇遮挡住，万千靡华。
冰凉的唇就贴在耳边，带着热度的舌尖辗转，舔舐。
少年从来没有遇到过这种事情。
虽说面容姣好，却因性格冷泊而身份显赫，常人是不敢亲近的。
而这个人，却能肆无忌惮地冲破少年用于自保的外衣，不留情地狠狠侵略。
这时他微微滞顿，一时之间忘记了反应。
继而用力将那挺拔的身子推了开去。
被推开的人淡然处之，他舔了舔唇意犹未尽，行为狎昵不已。
「滚。」少年只说了一个字。
那人并不执着，还依旧扬着嘴角，只是那笑容怎么看都有些残酷。
待他走了，围着的人群纷纷围了上来，无非是询问那人说了些什么。
其中有一人无心地说，「知道麽，上回我无意间看到他从阎府上出来，阎祝那家伙眼比天高，居然会亲自扶他上轿，怎一个恭敬了得，可见他来头不小……」
少年愣了一愣，许久才被友人唤回神思。
友人略显不耐地问，「无礼的东西，他到底跟你说了什么。」
少年埋头看向自己的足尖，低魅的声音还在耳畔萦绕。
「成为我的人，怎样？」
「……」
「应允了？！」
「你……」将其推拒身侧。
两人遥遥相望，那人的嘴角尤在上扬。
他极薄的嘴唇动了动，慢慢汇聚成为句子：
「你，会，答，应，的。」
×××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
少年第一次接受了女人温软的躯体。
盛放在风尘里的花，干净得恍如大漠里孤烟直上的那一轮明月。
灏灏，缈缈，苒苒。
事后，少年的手臂覆上眼帘，便记起了那个人的脸。
枕边传来女子的一声清叹。
少年猛然睁开双眼，震颤着起身，似如梦初醒。
女子的声音很轻，轻得不太真切，「公子对缈缈，毋需负责……」
不是这样的。
少年想说些什么，却依然无法否决。
会一念之差做出这样荒诞的决定，少年到现在都还感觉到心惊。
少年的父亲是当地有名的富商，有个三房四妾并不是多麽稀罕的事情。少年幸为嫡出，从小却见惯了那些姨太之间的明争暗斗相互挤兑。这么多年来一直稳坐正妻之位的，必会是一名极其聪明的女人，那便是少年的母亲。
这个人，教会了少年关于女人的所有事情，善的，恶的，真心的，以及假作的。对任何人，任何事。
在七岁那年，母亲刻意弄伤了少年的腿。
少年始终记得，那时母亲的眼中闪动的泪，楚楚而动人。
「原谅我，缀儿，我爱他。」
就这样，父亲新纳的那名很得宠的姨太被撵了出去。
少年不愿再回想起那时的母亲，任何一个细枝末节的表情。
为此，少年其实没有想法，他的态度甚至可以算作理解。
他自认不是那么善良的人，却同时暗暗发誓，决不愿经由自己的手来铸成悲剧。
既然爱，让人疯狂。
那么，只要没有重要的人便可以了。
譬如现在，少年无法正视那绝代佳人的秋水一般的翦瞳，亦或说，正视自己的心。
女子静静依在他的怀里，这时的她只是一个多情善感的女人，身上竟丝毫找不出风尘的气息。
「缈缈知道，公子会突然改变主意其间必是发生了什么事情。缈缈不愿拿自己牵绊住公子，所以公子，这样子就好……」
少年的内心深处大感震然，如同是什么深藏多年的秘密被轻易窥探，已不能再保持平静。
而这时候，作为名媛最璀璨的一夜，却被留下自己一人独处的女子，就显得尤为可怜了。
这绝非少年的本意，可身不由己。
被窥视到的，是少年面尚不能面对的。
那个如同毒药一般的男人，散发出诱惑的气质。
少年有预感，还能见到，还想见到。
事实也不吝于应验他所有的期待。
次日的阎府之上，见到男人时，那张英俊的面庞上挂着的惊心动魄的笑容，生生如夏花绚烂。

第六十七章　　半　圆
讲到这里，他停了下来，带一抹难解的神情说，「我们是不是应该换个故事来讲？」
我兀地愣住，不知当如何回应。
「无名，不要小觑咱玫缀馆的情报脉络。」
又是这话。我心中微怒，按捺着只剩发作。
关于过去的事情，潜意识里都是不愿意提及的，何况是被人为地发掘出来。
他突然就笑了，捉住我的手，笑的畅快非凡，「看吧，我就知道会成这样。所以无名，你必须亲自说出来，给咱家一个交代。」
我皱眉凝道，「此话怎讲？」
「昨夜……就是那个时候，啧，你们倒是翻云覆雨消魂自在，可怜了我玫缀馆。」
说得这样直接，我不由面上一热小声地道，「发生了什么事。」
「咱家的玫缀馆被两拨不明来路的人包围，初步判断是冲着你而来。」
「什么，两拨？！」我大惊失色，这恰也验证了我昨天夜里那没来由的不安，「结果怎样，有没有伤亡？」
他冷笑一声，「中原有句话叫做鹬蚌相争渔翁得利，况且在咱家的地盘上，谁敢造次。」
这才安心下来，默不作声地，思绪却即刻飞转起来。
是谁，究竟是谁。
或许是赫艺，他的眼里一直就揉不下我这一粒沙。
那么还有一批人莫非……
赵蕈麟？！
有了这个想法我不由得浑身一抖。
本来我只是一个无足轻重的小棋士，严重些算得上一个无关紧要的叛逃之臣，至于他这样大费周折地赶尽杀绝么？
可是，我的心内再次不确定起来。
我现在的身份是……
这是在苗疆都只有少数人知道的秘密，但是我决不能看轻赵蕈麟的情报网，说不准苗宫内早已安插了来自中原的内线。
樊玫缀不耐打断道，「这都是其次，只是那些没规矩的东西糟践了我馆外的花草树林，混斗时还划伤了咱家方下令修葺过的墙，这笔帐怎么算。」
喂喂，就是那一堵破墙？！
我犹有不满，却不敢嘟嚷出声。
「所以无名，你还欠咱家一个合理的解释。」
绕来绕去，终于还是绕回来了。
我抬起头来，凝望着他漂亮的眼睛。
终于忍不住轻启唇齿，自喉头飘出几个零碎的音符，「谢谢。」
他猛然震住，嘴角抽动着。
我的手已情不自禁地抚上他如画一般的秀颊。
我知道的，那些回忆，又令你痛苦了。
为了让我心甘情愿说出所有，才以此作为交换。
那恐怕是你隐忍多年，包藏在心底的脆弱。
只是我，只是我，这样的我，却不知能否顺应你的期待。
他突然拍开我的手，佯装恼道，「以咱家的身价，摸一下要匹配万两黄金。」
我想我一定露出了发自内心的微笑，以至于他看着我的眼睛，陡然之间瞪大。
「你……」声音消尾。
被他瞧得久了不自在了，我抬手摸了摸脸，光润非常，好像没有什么能让人奇怪的东西。
终于，我说，「樊玫缀是么，我只告诉你一个人……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
瞪，再瞪。
直到眼角变得酸涩，我才勉强收回目光。
他十分应景地勃然大怒拍案而起，「好你个无名，敢这样糊弄咱家？你当咱家真是吃素的？」
我无辜道，「说的尽是事实，你不肯相信罢了。」
「中原富商之子落难堕入苗疆王宫，瞧你这出戏唱的……啧，今晚就让你替小萍献唱一曲好了。」
我愣了半晌，嚷道，「我要赎身，我要赎身！」
「赎身？」他唇角抿起，露出一个冷艳的笑容来，「那么就让咱家知会你一声，这房屋的修缮费用……」
掰着手指算了算，最后翘起五根指头。
我想我已经开始了解他了。
忍着爆怒的冲动，自牙缝里溢出一个数字，「……五万？」
他带着笑颜回应道，「不错，是以黄金计量。」
啊啊啊！我抱头疾呼。
这不是存心的么，于是从现在开始我的财产苛扣为零。
赎身费之类的，自然得从头算起。
「奸商！奸商！」我痛苦地控诉。
「谢谢夸赞。」施施然起身，又款款回身，美眸流转过来，「起来收拾收拾，今日可是你作为红牌名妓的第一天。」
「放你娘的……哎？！」
木然地看着他将一样东西塞进我手心，不解之意溢于言表。
他的手指缓缓捱在唇边，「礼物。」
我兀自微微地出神。
他的身形已然飘远，嵌入门框里。
再望一眼那背影，清癯中带着艳绝，疏离中带着潋滟。
然后消失掉。
我脱力仰倒在床上，哈哈大笑。
竟让我欠了你一笔。
此时我不免想起人们常说的那句话，每个人都是一个半圆，而契合度最高的未必是亲人，也未必是情人。
这种存在叫作朋友。
譬如过去我与阮缃融，只可惜不知不觉当中，已有什么变了质。
再譬如我与傅了了，相互之间却其实都不甚了解，却一直微妙地切合着。
如今，换作我与樊玫缀。
一个圆正完整地躺在我的手心。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
费了一番功夫，我才收拾齐整。
一身艳装的小舞将身子靠了过来，脸上的神色满是猜疑。
「无名，这是哪里来的。」
循着他的目光，我埋头望向自己身上。
红色丝绒包裹着的颈间，一枚样式简洁的银质项圈赫然醒目。
「啊，啊，这个。」
「嗯？」他拧起眉头扬声反问。
当然是你景仰的那位主子送的了。
勾了勾手指，令他将脑袋顺过来，然后刻意压低声线在他耳旁细语道，「你当真想知道？」
他瞪着眼睛极不情愿地点了点头。
我转身轻笑，捺起一片延长的衣角，「偏不告诉你。」
耳后传来他由急转怒的跺脚声以及尖叫，「你等着，你等着，绝不放过你！」
我心情大好，径直一人去了馆内大堂。
那里站着一个人，置身繁华之中，却在这时蓦地看向这边，唇角不自觉地飘笑。

第六十八章　　争　彩
「无名，快过来，提早习惯下今晚上的首次献礼。」
「那是什么？」
果不其然引来他横空一瞪，我无辜吐了吐舌头。
身旁一名馆内理事的下人，樊玫缀总是唤他作一分的，这时恭敬地解释道，「柳少爷，昨日的效应在行内早已传播开去，必会有许多宾客接踵而来。您虽说是以红牌的身价推出，能不能成为头牌，今日仍是关键。」
撇了撇嘴巴，谁稀罕当头牌了。
樊玫缀似看穿了我的心思道，「头牌的特权是，可以自主选择入幕之宾。」
此话正刺中我的软肋，遂抓住他的衣领嚷嚷道，「头牌什么的，我当定了！」
「哦？」他微微挑眉。
周边的气流诡异地加速，整个儿大堂里的氛围也变得异样起来。
回头四处望望，人们都用古怪的目光紧锁住我。
这才意识到自己过分亲密的举动，引来许多人的猜忌。
除此之外，头牌也是这里所有人的目标，正所谓祸从口出，一句话即让我变成了他们的公敌。
我自是不在乎的。
一分适时说，「我们少爷也是这个意思。」
我迟疑地小声问，「那么以前的头牌是谁。」
一分答道，「本馆从不设置头牌，唯我家少爷一人足矣。」
这倒是句大实话。
可眼见着樊玫缀因此面露得色，我还是感到一阵不快。
樊玫缀噙着一抹戏谑道，「凭你又如何能取头牌之位，琴棋书画各自又通晓多少。」
我深知成为头牌的条件自是如此，琴棋书画一样都少不了。
于是才有了这馆里临时搭建的高台，颇有赶鸭子上架之势。
我虎着脸匝道，「你存心看我笑话？」
「哪里。」他笑的眉眼弯弯，眼角的沟壑浅浅地醉人，「咱家只是想亲眼看看无名单凭着一手棋艺如何叱咤风云。」
竟是这个意思。
我有些惊愕地不能反应。
上一回是情势所迫，也缘由于自身原因，结果全盘失败了，以至于后来不得不被逼到卖身。
而今却是……如同为了证明什么。
樊玫缀啊樊玫缀，不出几日，你已经让我领略到这么多美好的风景。
我来不及发出更多的感慨，不满的人群终于按捺不住了。
向来锋芒较盛的小舞被一群人推搡至中间，万分突兀地开口，「少爷，我不服。」
「说来听听。」樊玫缀眼见着没有特别的反应，只是安然相对。
「小舞跟随少爷多年，早已练就了一身本事。而他！」指尖对向我，历历控诉，「他只不过是一介山野匹夫，凭什么一开始就骑在我等之上！」
附和声不乏少数，看来是诸多人的心声。
樊玫缀继续不动声色地问道，「那么，你是何意？」
小舞的嘴唇轻颤不已，似乎鼓足了莫大的勇气，「我！我！我张思舞要与他一争高下！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我与小舞分别回到里屋重整妆容，为接下来的盛宴做准备。
同处一间屋檐下，大都人围在他那边，欢声笑语的好不乐呵。
而我却一人独自摆弄着头发，并不上手。
有人说，「小舞天生丽质，又能歌善舞，再加上有过往那些常客的支持，头牌是为囊中之物。」
「啧，还叫什么小舞。成为头牌以后必是要回归本名的。」
「是啊是啊，那时候少爷还会赐你一间宽敞的大房，以汝之名相命。」
「我的名字？」是小舞的声音，那样活泼的人此时竟显得有些漫不经心。
透过人群，我诧异地望他一眼。
那些人似乎也感觉到了异动，迟疑道，「有什么不对吗。」
而小舞，突然露出极其甜美的微笑，「思缀阁，真是个好名字。」
我差点被噎住。
而众人均是一滞，有人劝导着，「小舞……啊，不，思舞，少爷他……你是知道的，还是趁早断了痴恋为好。」
小舞面色忽变，「这种话，休要再提起。」
这样坚决，旁人都是一副不知所措的局促神态。
我幽幽暗叹一声，再无心思顾及其他。
忽闻一个绵软的声音细说道，「无名，让我来帮你吧。」
我回过头一看是小萍，不由笑了，由衷地说了声，「多谢。」
他的手已开始动作，替我整理缭乱的头发，「瞧你，怎么弄成这副德性。」
我干笑着，配合地递上一支玉簪。
「你的肌肤极白极好，任何首饰都很衬你。」
我苦笑着，半真半假地道，「说什么呐，无名不久前的样子肯定会吓到你。」
「无名，你真会说笑。」
于是我大笑，十分应景的。
一支玉手拍上了我身前的案几，引得茶盏一震。
是小舞，不知何时拨开了人群来至我跟前。
我偏着脑袋，不解望向那来者不善的别扭家伙。
玉手翻转，已递至我面前。
「拿来！」
「什么？」
「少装蒜！」
我蹙着眉头，当真是莫名其妙。
「珍珑衫现在何处？」
原来如此。
我自鼻子里发出一声冷讪，「与你何干。」
「你……」他羞恼不已，掀翻了案上的所有物事，最后失控了一般地去夺我的箱子。
我本没什么行头，箱子里确实只躺了一件珍珑衫。
过去我与他交恶，却未至此境地。如今他这般肆无忌惮的，着实惹恼了我。
当下被激怒了，震袖一挥，正打在他胸前。
他被内力冲得连退几步，嘴角渗出血来。
见此情景我亦是惊住，居然对一个半点武功都不会的人使了这般狠手，心里又是懊恼又是愧疚。
旁边的所有人大约是被慑住了，无人敢发出声响。
我小心翼翼地过去，伸手探道，「你……没事吧。」
他尚在气头上猛然推开我，「滚，滚！」
不敢再激怒他，于是退开。
一群人终于围拢上去想要扶住他，都被他一一推拒。
他狼狈地挺起身子，字字凶狠，「给我听着柳无名，这笔账会跟你算清楚的！我当上头牌之日，就是你的死期到了！」
我自是不会怕他，也无力与他争辩。
他却不肯罢休，恨声道，「珍珑衫也迟早是我的！」

第六十九章　　昭　戈
我是不明白，何以对着一样事物这样执着，平白无故里与人结怨，绝非我所望。
小萍扶我到外阁坐下，担心地说，「升头牌在即发生了这种事，晚上怕是不能够顺利了。」
「没关系，真不成也是我技不如人。」
他摇了摇头，似有难言之隐。
我也不迫他说出来，反倒安慰他般地拍抚着他的肩。
到了夜间，气温陡然低转，却不影响人们来当看客的心情。
这一回，樊玫缀做足了声势与噱头，不需多时馆内人便爆满。他忙着四处张罗，留我与小舞守在幕后等待出场。
而在那之后，站在我身边那个人至始至终再没有看向这边一眼。
帷幕拉开那刻，小舞先我一步飘然越出。
原本安排的秩序不是这样的，按照樊玫缀的设想也应该是作为话题与风头人物的我率先为大家作出一个交代。我顿在原地愣了半晌，笑了笑由他去了。
小舞的本事我曾有机会领教过，他歌声极其悦耳舞姿极其妍丽，这些优点糅合在一个身体上，比起对弈来说，散发着牵系满堂的耀眼风华。与此同时，场下确也响起了雷天动地的喝彩声，昭示着他的成功。
输了便输了吧。
我拢了拢发尾将它拨至胸前，有些疲累地阖上眼睛。
但见小萍往这边走来，面上带笑递上一只锦盒。
「无名，这是有位公子托我交给你的。」
我心中一动，连忙问道，「他可是戴着金色面具？」
他面露诧异地答道，「你还想着那位公子啊。」
「哈？！」
「是另一位清隽的公子，穿着端的正式，看上去倒不像会来这里的人。」
原来不是么，我有些失望地叹气。
不仅如此，还被人当成了只牢记得初夜的纯情傻瓜么。
暴躁地抓过锦盒方要打开，却听到小萍这么问。
「无名，你可知道小舞擅长的舞技是什么。」
我想了想道，「是铃鼓吧。」出场以前他手里拿着的便是。
「不错，小舞的舞技极好，铃鼓更是堪称一绝，今日又有机会见到着实令人振奋，却不知那位公子又是何意。」
我满心疑惑地打开锦盒，里面是一条折叠齐整的镶丝水红色绸缎。
「无名……莫非擅缎带舞吗。」
「额，不不不，我一点也不会。」我连连摆手。
「是吗，可话说回来，这带子倒是很匹配你今天这身装束呢。」他说着，已将红绸披至我身上。
「……还凑合吧。」我扯动了下唇角，满腹的忧思忡忡。
樊玫缀突然掀开了我身后的帷幔喝道，「都堆在这里做什么，无名，出场了出场了！」话音陡然中断，他的目光锁定在了我身上，秀眉微蹙，「这是……赤蚕丝？」
「少爷，是真的吗。」小萍也显得十分惊喜。
貌似是十分高贵的品种，只剩下我搞不清楚状况。
我想再问些什么，却被推搡着出了帷幕。
棋盘与棋子已摆在了台子的正中央。
震耳欲聋的呼声扑面而来，这大大地出乎了我的意料，然而用不了多久，我已从那些赤裸的目光当中读出了些什么讯息。
小舞正坐在人群中，被人搂着腰肢娇笑连连，偶尔看向我，眼里是满满的鄙夷与挑衅。
他的唇凑近那人的耳畔，声音却大得令周遭的人都能一字不漏地听到。
「看到没，这就是我说的那个很令咱们馆主上心的浪荡胚子。」
跟着就有人起哄道，「美人，不如今夜就跟了你大爷我。」
「说什么呢王二，这么个大美人岂能容你一人独享。」
「啊啊你想玩双飞么，大爷我倒是没有意见……」
不理会这些，我打开棋盒掬起一枚黑子，高高举过头顶，扬声道，「可有人愿意上来赐教。」
得了这个机会，满座的人群开始蠢蠢欲动。
甚至有人已将半身爬上台子，试图去抓住我的衣角，我面露嫌恶之色，抄空一个旋身即把缎带从他手里抽出。
「美人啊，美人啊！」
除此反复地重复这三个字，他们竟似再发不出别的感叹。
当日在九华山之上也是这般无人应我，却远不比今日的混乱与失控。
何况最后还有孟宥庭助我。
而今瞧着这些人的形貌，谁也不像是有情致下棋。
我不免有些泄气。
场面却得由我亲自收拾，仰赖不了他人。
振臂一挥，缎带直直勾住棋盘一角，卷带而起。
灯盏晃了晃，亦玄亦幻。
棋盘上，两只盛着棋子的瓷盒飞转直上，偶尔抖出一两玫棋子，又安然落回盒中。
宾客中已泛起一阵惊呼，而此时，棋盘已越过众人稳稳地高挂在对面的墙上。
我变了个身法，两端红绫再去，勾起白子黑子各一枚。
内劲暗凝，一并发出。
两枚棋子又扑扑钉入了棋盘之中。
就这么一来一去，棋盘上已汇成虎狼之势。
笑望一眼面面相觑的人群，我驻足而立，执袖翻折，然后勾挽。
不知是谁带头叫了声好，台下的响动如雷贯耳，却已无人再敢造次。
「好一个珍珑棋局。」席间有人低叹。
声音极轻，却逃不过我的视听。
遥遥地看到，坐在那里的人影似曾相识。
转身下台，招来一分耳语几句，他即刻了然遂匆匆离去。
隔了一会儿恰好等到樊玫缀走了过来，取笑道，「哟，算我小瞧了你，这么快就移情别恋了。」
其实早便心知一分会向他报告，原本也没打算瞒着他，我瞥他一眼啐道，「当不了红牌，自是得趁着还有些影响力，张罗点银子还债。」
他忍笑推了我一把，「既然如此，楼上的清甄阁就暂且借你一用。哦对了，如你喜欢，不若将清甄阁改作无名阁好了。」
这话的意思是？！我无声地正视他的眼睛。
他挥了挥手，留给我一个旖旎的背影。
推开无名阁的门才发现，这只是一间空置的房子，丝毫没有人生活过的气息。已有人尾随我进来迅速摆放上桌椅家具，应该是让樊玫缀吩咐来的。
门上的匾额也当着我的面重新换过，那效率看得我一愣一愣的，心里已有所感知。
待人都散去，我独自在椅上坐下，为自己沏茶。
半晌，门才敲响。
我清了清嗓子控制着音量让屋外之人刚好能听见，「进来，门没锁。」
一个月白的人影在门里拉长。
我站了身将他迎了进来，笑意盈盈道，「梁大人，好迟啊。」
那人的目光漆漆亮亮，「梁某没想到会被你认出来。」
「原来只是预备私下打探么，你的情敌。」

第七十章　　赤　练
听到这样明显挑衅的话，他只是裂了裂嘴唇，却没有在笑。
这是一个天生便不会笑的人。
惹恼这样的人，我也未必能看到什么有趣的东西，于是作罢。
也为他倒上一杯香茶，将话题移转至别的地方。
「梁大人的心意，无名拒之不恭，在此以茶代酒谢过了。」
「梁某也只是一时兴起罢了。」
关于这点我可以想象得到，不然他焉能送上一条与我当日的衣服恰好相配的赤绫。事后我才从樊玫缀那里得知，赤蚕丝是极其珍贵的品种，柔韧性极佳，江湖上也有人将其加入武器配方当中，以增加武器的耐久度。
我也不道破，歪着脑袋反问，「梁大人如何会对无名生出兴趣？」
他望了眼窗外，眼色飘忽不定，「偶尔想来看一眼他中意的家伙。」
不用明说，我俩都清楚，“他”指的谁。
我啖了口茶轻笑，「现在看到了？」
「看的很清楚。」
「那……」
「不失望。」
这我也知道的，只不过，他那粗略的说话方式还是令我忍不住苦笑。
按捺不住地，调笑之心又起。
「梁大人不若在此留上一宿，好把无名看得更加清楚。」
此言激得他突然站了起来。
满以为他即要发作，却听得他清清冷冷的声音，不带任何感情地。
「比起他……你还是差点。」
啊呀啊呀，竟是这样的答案。
直至梁霄的身影消失在合实的门以后，我才以手掩面，咯咯地笑了起来。
我明白的。
所以，哪儿能平白便宜给你。
心头腾升起的那种从未有过的感觉，是执念，也是渴求。
是那样地想见到他。
遂，起身去找樊玫缀。
此时夜告罄，馆内开始归于平静。
见到我，他满面讶然之色，那神情好像在问“这种时候你怎么会出现在这里”。
我诚恳非常地一字一顿，道，「帮帮我。」
兴许是郑重其事的语气惊到了他，他瞪大了眼睛无声无语地听我说下去。
我有些迫切地道，「你能与他取得联系对不对，跟他说，黄金有问题，要他务必来此一趟！」
言已至此，聪明如他早已了然。
他的唇角渲起一抹艳丽的笑，「好好记着无名，事成之后，咱家必要重重敲上一笔。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
然而再见到他以前，无名阁里来了不速之客。
一天下来，疲累地推开阁门，那不请自来的主儿正好不惬意坐于椅子上，翻阅案上字画。
见我进来，他似不经意抬头，满面即堆上了笑，「柳教主终于回来了。」
这家伙！我惊慌地四下望望，还好没有看见其他人，于是连忙阖上门，黑着脸不乐道，「饶右护法会来我这无名阁，是有何贵干？」
「只是久仰新晋花牌之名，前来拜会。」
「寒食宫堂堂右护法，怎闹的这般清闲。」
饶乱纭似也不介意，招牌式样的笑容愈发加深了一步，「实在是最近公事繁忙，饶某难得偷了空来此尽兴，不想竟遇故人，方才在堂上远远瞧见，还不能相信。」
我暗“嘁”了声，这笑面狐狸的话，一半都不能信。
遂假意应和道，「幽幽寒食宫，何事需得您如此操劳。」
「教主不妨问问自己，这些日子教主虽不在主公身边，看起来却丝毫没有闲着。前后几日，已让主公自宫内帐薄里划出二十万黄金。」
啊，啊，原来是这事。	
寒食宫里掌管生活用度开销的确是此子，这些想要瞒过他自是不可能的，可居然使得他为此亲自前来，倒令我有些哭笑不得。
「教主如果还有些记性，一定不会忘了当日寒食宫中饶某讲过的话。」
给不起的，何不放过他。
他眼色亮了亮，眼底有东西一滑而过，「宫里出了石国师那件事以后，主公变得愈发恣肆，状况着实叫人担心。」
「是吗，我……」攥紧双手，指甲掐入肉里。
明明还有什么极欲宣泄，话却生生堵在了喉头。
话已挑明，他干脆站了起来推开窗户，看样子就要离去。
我暗中彷徨着，好似要抓住最后的机会一般，突然急急开口，「慢着！」
「嗯？」他应声回头。
「可不可以……」我顿了顿，「把他，给我。」
像是听到了什么好笑的事情，他仰天长笑。
最后极其怜悯地细望了我一眼，「有些事，何需饶某多言。」
不错，我也知道。
他想要的，过去的我不能给他，如今的我，又给不了他。
仍叹道，「我有心一试，且仅此一试。」
「既是这样，那饶某恭候着。」
他微微点头示礼，身影一闪而逝。
而我早已无睡意，干脆回到椅子上坐了一宿。
次日清晨找到樊玫缀，抓住他价格不菲的貂皮领子沉声问道，「他人呢，为何还不来。」
「昨夜没睡好么，脸色这样难看。」
「回答问题！」
「哎，快了快了！今天夜里该来了！」不耐地扒开我的爪子，重新整理他乱掉的青丝。
「这样顺利？！」倒是我有些犯懵。
他鄙夷地白了我一眼，「哪能啊，险些就来不了，只差人又送了十万两黄金来，真大方得紧。亏得咱家多费了些口舌叫他一定亲自过来一趟，你还不好好记着。」
「是吗。」我想我是笑了，着实心情大好。
他狐疑地上下打量我，「露出这种作死的表情，存心诱惑我么？」
「去！」抛去一记白眼，说这种话的人，明明自己就生得一副被上的模样。
他还犹在品味，「上回你那欲仙欲死的样子咱家一辈子都记得，还真想再见见呐。啧，啧，真有些嫉妒那家伙。」
说起那个时候，我又免不了两颊发热。
等等，那个？！嘿嘿……
说不定真的能减轻些许痛苦。
一双手拍上我的脸颊，相当熟悉的触感。
「疼！」我狼嚎出声。自从与他熟识起来以后，我时常不吝啬在他面前充傻卖愣。
玉手跟着在我眼前晃晃，「又怎么了，笑的这样邪门。」
我扭扭捏捏一番，瞅着四下无人，附在他耳边。
「咳，那个，还有吗。」
「那个？」
「就是那个啊！」
「到底哪个。」
「塞后面的那个！」
「哦――！」他别有深意地拉长了尾音，十分了解似地念道，「食髓知味，食髓知味。」
「放屁！」
「安拉安拉，包在咱家身上，今天晚上一定赐你一个销魂绵长之夜。」

第七十一章　　愿　念
窗外明月一轮，犹挂枝头。
我坐在屋里忐忑不已，时不时聆听外面的动静。
直至门被小萍突然推开，「无名，他来了！少爷要我喊你快下去！」
我被唤回了神思，声音不自觉带颤，「这这这这这样就来了？」
「说什么傻话，你一整天寝食难安的，不就为的这事儿么。」
虽是实话，可真事到临头，心里又忍不住想要退缩。
小萍又似想起了什么，竖起一根手指头轻点着下唇，「无名，少爷还说了，你要是敢打退堂鼓，债务翻倍。」
唔！我突地站了起来，捂着心脏哭丧道，「走走走咱们这就下去。」
「哎，等等我！无名！」
转出无名阁，左手撑住栏杆旋身飞转，衣袂有些遮住了视线。
下一刻，我安然落在了大堂中央。
回头摆出一个胜利的手势，小萍正趴在栏上目瞪口呆。
我笑了笑，大刺刺将手卷进袖子里，然后转身。
世事就有这么巧。
偏阁的红漆木门被由里拉开，而我，正好与晃出来的人影对上目光。
静默，头顶有春雷滚滚滑过。
那个人缓缓走向我，身后还跟着樊玫缀。
我忍不住还是往后退了一步，眼看着那人脸色又要变化，脚步才生生顿住。
抬起爪子毛躁地挥了挥，「……好久不见。」
他眯起眼睛微讪道，「也不算太久，前一阵子你我还一夜缠绵，那情景尤在昨日，秦某怀念着。」
开口就是这话，我眼前一炫，血液即冲上头顶。
樊玫缀假咳一声替我圆场，「既然如此，秦公子不如多留片刻权当叙旧，咱家尚有些闲事得去处理，告辞。」
说罢朝着我风华绝顶地笑了笑，暗示之意不在话下。
待他走了，我还傻傻地杵在原地，直至他一句轻描淡写将我打醒。
「晋升头牌了，恭喜。」
「啊，多谢……」
看到他状似漠不关心的样子，心便跟着莫名抽痛，声音也逐渐低转下去。
又是难耐的沉寂。
他站了一会儿，毫无征兆地开口，「若没别的事，秦某就此别过。」
这个人，这个人！
我突然发狠，猛地揪住他的衣前襟，「给我过来！」
进到我的无名阁，他仍闲闲地四处打量着，一边口无遮拦地说，「头牌就是头牌，待遇真不错。」
头牌？！呵……究竟要咬着这两个字不放到什么时候。
那人站在窗边，幽幽回头，脸庞逆着月光，轮廓模糊，「那么，千辛万苦把秦某叫到这里来，所为何事。」
他果然知道。
叹了口气，并无意隐瞒，「多余的钱财必给你送还回去。」
「那倒是其次。」
「……哎？」
「我以为，烟儿会给我一个惊喜。」
听到这话，下意识咬住唇，仍在徘徊不定。
可那声音还犹自在说，「想见我么，还是……再也不想见到我。」
我身子猛震，望去他的方向，只见到他的目光灼灼熠熠。
如同某一根一直以来硬撑着的弦绷断了，我终于飞扑上去，胳膊紧紧环住他的脖颈。
他恰似早有准备，伸出双手稳稳地接过我。
依偎着他，背部紧贴他的前胸，我怯怯地回望他一眼，他的唇即压了上来。
沉醉在他的气息里，头脑里浑浑噩噩地无法思考。
我被大力地抵在了窗槛上，半个身子已探出窗外，紧贴在一起的身子陡然升温。
「不要……在这里，会被看到……」
「知道羞耻么。」他的声音已带着些喑哑，却仍不放过机会地嘲笑我。
「……滚！」我又羞又恼，费力地推拒他。
可手一触及到他的身体即缩了回来，那滚烫的肌肤将近把人灼伤！
他却抓住了我的手，引导着它按上他宽阔的胸膛。
我吞咽了下，即看到他的眼里交织着的明亮而又深邃的光芒。
「烟儿，停不下来了……」
犹带凉意的手指摸索进了衣服内衫，在我身体各处煽风点火。
不是第一次这样相处，却演绎得极烈，我用双手捂住口，死死不让声音溢出。
他的唇亲吻着我的耳廓，细细呢喃，「把手拿开。」
固执地摇头。
「好烟儿，乖……」他的手如同蛇一般自我腋下穿过，突然捏住了我胸前的突起。
我终于按捺不住地一声惊呼，背部也跟着蜷起，整个儿丢盔卸甲。
他自喉间溺出满意的叹息，手指再往下探，抬起了我的下肢。
身子一僵，人也清醒了一半。
「……等，等一下。」
略见他蹙起眉心以眼神询问。
我有些羞惭地沉下身子，手紧紧扶住窗橼，背一点点弓起。
最羞耻的姿势，让后穴展露无疑。
遂听到他一声轻喘与愈发清晰的心跳。
至此刻，我才感觉到愧不能语，禁不住把脸深深埋下。
「是谁敢这样对你。」
一字一句，听着还算平静，我却似乎触及到了那隐藏在背后的惊涛骇浪。
拼命地否认，为的不累及任何人。
这是我甘愿的，是怕你疼才带上了这种东西，这种话却不能亲自说予你听。
「帮你取出来。」他的手指捏住玉器的一端，猝然用力。
撕裂的痛呼声尚来不及挣出喉咙，落空的后穴即被更为充实的东西塞满。
我下意识摆了摆腰肢，还是牵扯到浑身上下都疼。
他也抽了一口气，手扶住我的腰低呼着，「别动！」
于是不敢再妄动，直至两人都习惯了异样感，他才开始缓缓动作。
感觉到他稍稍退出了一些，我的手紧紧扣住窗沿，即时身子再次被填满。背脊早已被汗水浸湿，忍不住地轻颤。
「烟儿，疼么。」他顿了顿，双手将我的股间分的更开。
「不……」
下身一挺，越发深入。
「啊……」
「疼么。」
「不……」
抽出，再占据。
「啊，不……」
频率不断加快，将血液逐渐逼向头部，每撞击一下依然让人体会到肝肠寸断的极致痛楚。脑子里轰鸣着，引导着神智昏沉，愈演愈烈。
也许是过了很久，也许没有，当内壁被热液充盈的时候，身子终于再也承载不起负荷而脱力软倒。
他拦住我下滑的腰，拢入怀里。右手捉起了我的下颚用力抬高，冰凉的唇一一印过我的下颚，唇，鼻，还有眼睛，最后捱近我的脸庞细细磨蹭。
尚存的一丝意识，迫使着我奋力开口。
「我……可以么。」
如果是我的话，可以么。
他周身一震，紧拥着我的手细不可察地放松。
「是吗……」
闭上眼，任自己沉入无垠无际的混沌。

第七十二章　　重　生
谁在耳边低声沉吟，我只是在报复你而已。
沉甸甸的，时梦时醒。
其实我都明白的。
醒来时，听到樊玫缀断断续续的声音，呼唤着我的名字。
我眨了眨眼睛，在他闪烁起来的目光中，一点点找回神思。
身体如同被拆了骨般，哪哪都疼。
支撑着起身，却被他强摁了回去，只好开口问，「他人呢。」
饶是樊玫缀，也面色泛青，点着我的脑袋说教道，「到底有没有节制呐你们俩？这下倒好，你昏迷一整天，他早走了。」
「那他……有没有说什么。」
「没有，没有！」加重了的语气，似有些动怒。
合该他是这种反应，我闷头苦笑，究竟还在盼望些什么。
即使被人当面告知了答案，居然坚持认为自己是被珍视着的。
秦歆樾，抑或赫瑭。
喉咙里滑过一声咕噜，我闭上眼睛默念着。
知道么，这全都怪你，明明看不得我受一丁点委屈。
还让人消磨不了地继续期待。
一声悲叹，一世哀伤。
眼角微微地发烫，两行清泪终于滑落。
抬眼，目所能及的地方，已然铭刻住牵绊至深的爱恋。
面前的人惊愕起来，继而不知所措。
我抓住他的袖子，满腔无助，「怎么办，即使这样，我还是控制不住地想要爱他。」
他默然，久久不能回答。
接下来我闹了一场大病，高烧不止。
樊玫缀特意遣了几个人到无名阁照料我，忙前忙后的很是上心。
而这段日子，我始终像一具行尸走肉，食不进，睡难寝。现在想起来，那样子估计叫许多人见了都难过。
又是新的一日，玫缀馆沐浴着晨曦开业了。
而这种正忙的时候，樊玫缀却推开阁门走了进来，手里还拿着一支白梅。
我其实已经好了许多，此时正倚靠着床栏坐着，嗅到沁香，不自觉地动了动身子。
这大概是我连日以来唯一的动静，以至于让他飞奔至我的榻边，满面欣喜之意难以言表。
依照节气来看，此时是已入冬，可苗疆常年四季如春，哪里会生长出腊梅这种花木。我心生疑惑，于是皱眉问道，「这是……」
他误解了我的意思，立马答道，「今天大清早的馆里来了名公子非要见你，咱家原本以为他乃无礼之辈正要派人打他出去，哪知他突然拿出这么个东西，说是你一看便知，想来是真的。」
我摇了e头，表示自己对此其实并没有概念。
他的面容转黯，露出些许失望。
这位原本骄傲的主儿，内心却是出人意料的柔软。明明是我自己一意孤行选择要走的道路，他却轻易把责任揽到了自己身上，认为一切的错都归在他没能阻止我。
终于不忍心再看到他这副模样，我伸手轻拍了下他的后脑道，「我没事，别想太多。」
结果怎样都与你无关不是么，所以，不是你的错。
他的唇颤抖着，极尽隐忍。
递上一个安抚的笑容，侧首拽过床头的衣服往自己身上披，他连忙过来将我搀起。
「那人是否来自中原。」
「应该是，虽然刻意隐瞒了身份。」
哦？我扬了扬眉。
若真是旧交，那么这种时候会出现在这里的，恐怕只有……
转至偏堂，一眼即可瞧见那人青色的背影。
心中暗呼一气，脑袋愈发沉了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
那人的武功造诣极深，就近范围以内的所有响动都无法瞒的过他。
譬如现在，他突然有所感知地回头，一见是我们，即晃了晃手中的茶盏。
我对站在身旁的人露出一个可以令其心安的微笑，「果然是有些交情的旧识，放心。」
樊玫缀点了点头，遂转身离开，其间还忍不住望了这边几眼。
面上的笑容一直支撑到他的身影消失在转角，然后我缓缓地回过身子，脚下轻纵几步至于他跟前，无比阴郁地开口，「你怎么找到这里的。」
他没有马上回答，反而行为轻佻地肆意打量着我，嘴角散散地溢出个“啧”字来。
一把扣住他即要举止不轨的手，低喝一声，「别闹！」
他爽朗地大笑起来，道，「果然是你，林b，士别三日当刮目相看，瞧瞧这身段这样貌，啧啧……」
我啐了一口，「姓孟的，少跟我扯些没用的，快从实招来！」
「哎，孟某只不过来探望老友兼未过门的爱妾，人之常情也，有何不可？」
「……」
「好好好我全招！」他双手举过头顶以示投降。
两人重新坐下，我亦啖了口茶，闲闲地问，「几时到的，你。」
「昨天夜里方抵达，孟某便过来了。」
我的目光闪了闪，续问道，「中原武林可还算安定？」
他笑容可掬地一抱拳，「承蒙您挂念着，不敢不好。」
所谓江山易改本性难移，哪天他若不油嘴滑舌了，便不是孟宥庭了。
「话说回来，亏你能认得出我。」
他捧着茶杯的手顿了顿，即重重地搁在案上，「呔，这有何难。」
我疑惑地望他一眼，只觉得方才的他有些怪怪的。
他继续说，「自从那日离别以后，孟某便把眼线安插进了苗疆，趟有风吹草动随时向我报告。若不是突然断了线索，孟某也难得将你与残害了当朝国师的乱世妖孽联系在一起。」
原来是这样。我苦笑，「你也知道了。」
「何止，上官也……」
话头刚起，又生生顿住。
我本已浑身一震，抬头等他继续说下去。
哪知他眼珠转了转，说出来的又是另一般话题。
「你不在中原期间，江湖上发生了三件大事，你可有兴趣知道？」
我颦起眉头，却还是凝神听下去，虽然方才提到的事情也着实令人担心。
他假咳着开启了话锋，「第一件，沉寂三年之久的寐莲教重现江湖。」
听到这个消息我本来有些惊愕，不过马上便释然了。傅了了做出的决定，任何人都不能指手画脚。
「第二件，朝廷率先打破了与江湖两方互不干预的原则，公然笼络逆龙堡。喂喂，你有没有在听？」
我点了点头表示自己一直有在听并且听的很清楚。
「这第三件事嘛，你大概不会愿意知道。如玉公子发布了江湖通告，正式宣布，休，妻！」

第七十三章　　云　起
我愣，他也愣。
半晌过后，还是他先行打破了僵局，「喂，我说，给点反应好不好。」
「啊，噢。」
他苦笑，「不是这样吧。」
我点了点头道，「难为你告诉我这些，多谢。」
他吁叹一声，颇为无奈。
我忍不住笑了，「依你孟大盟主之见，我当怎样，一哭二闹还是三上吊？」
「那倒不是。」他看上去还想说些什么，却只是摇了摇头便带过不提。
我也不迫他非说不可，只悠哉游哉地端过茶盏汲了一口茶香。
这时听到他难得正色地说，「林b，我希望你能嫁给我。」
额？！我的思维停顿了片刻，手里的茶水跟着一阵摇摇晃晃。
他却忽然过来扶住我的手，满眼的情真意切，「帮帮我，真的，帮帮我。」
此时的他，看上去极为沧桑而疲惫，我不由得颦起了眉头暗自思忖，是什么令这往日里风华正茂的家伙变成了眼前这副模样。
「发生了什么事。」我并没有完全拒绝他。
其实仔细想象一下，也不难猜出个大概。朝廷公然笼络当今江湖上四大门派之一的逆龙堡，想必孟宥庭的日子并不好过。可若只是这样，还不够他来这般求我。果不其然，他的话进一步验证了我的猜想。
「其实此次寐莲教重回江湖，大有与朝廷勾结之势。过去单只是对付它都已耗损不少，如今纵观天下形势，江湖武林，笈笈可危。」
傅了了竟会同朝廷结盟，这大大地出乎了我的意料。可若只是为了共同的利益一齐对付苗疆，我倒是能够理解。
然而，我只是面无表情地反问，「江湖之事，于我何干。」
他的唇色兀地发白，有些哆嗦地重复，「你以后会知道的，一定会知道的。」
我不禁冷哼一声，「莫非，你也需要林b？」
「不！」他猛地抬头，眼里多出了些说不清道不尽的东西。
看到这样的目光，一时间我竟然不知所措。
唇舌莫名地干涩，仿佛被摄走了气息。
许久之后我哑然开口，「孟宥庭，你……」究竟知道了些什么。
他亦是一惊，有些后悔地偏过头。
当我以为他不会再说下去的时候，他的眼睛突然亮了亮，「林b，你可知我为何会奉上一支白梅？」
无声地回答，我怎么知道。
他继续道，「记得我曾经跟你说起过那个人――梅庐公子，我的养父。」
啊，啊，是了，有这么一个人。
我静静地注视着他的眼睛，待他说下去。
「他，姓柳。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
一片叶凝在枝头，然后飘转。
我的手不自觉一颤，而被身旁的某人摁住。
有些迷惑地侧首，与他的目光无声无息地纠缠。
他却突然显得颇不耐道，「突然说要回中原，该给咱家一个像样的理由吧。」
「这个……」我低下头。其实胡编乱造实属容易之事，可自从上次关键时刻我打了马虎眼以后，面对着他总会平白生出些罪恶感来，更不敢再有欺瞒。
见我这样，樊玫缀也只好叹气，「咱家老早便知道你不是寻常人，也心知我的玫缀馆留你不住，但你也要记得，你迟早都是属于玫缀馆的。」
他这样说话，倒令我微微一滞。
犹记起第一次见面的时候，他便说过这种话。当时只当他存心逼良为娼，如今重新回头审度一番又似别有寓意。
继而，精神为之一振，「这么说，你答应了？」
「哼。」
仅凭一个单音我已然了解他的全部情绪，不由得面上笑开。
「就知道你最好。」
「别胡乱给咱家扣高帽，受不起。」
好个俏家伙，干脆摆出一副傲娇模样不乐意搭理我。
我恍然一拍大腿，「啊呀！找那家伙诓的钱岂不是用不上了。」
他停了停，别别扭扭地问，「……什么钱？」
「当然是我的赎身金啊，啧啧，四倍的量呐。」
「……拿来。」玉手一横，摊开。
「什么？」我故作疑惑。
「少装蒜！」
「是是是。」我笑得没心没肺，却笑得真切。
当天夜里，我同孟宥庭一道离开了玫缀馆。
走之前我曾试想过路上会遇见多少阻挠，只是没料到还未出城就碰上这样的阵势。眼见着四面八方还在朝着这里不断逼近的火光，我抬手按压着发胀的眉心，「连累了孟兄，实在过意不去。」
孟宥庭抽出了剑，大笑道，「哪里的话，待回到中原，孟某要与林兄畅饮三日不醉不归！」
紧接着，开打。
两背相抵，同时发力驰出。遂各自卷入战圈，身形如影。
这些身穿夜行服的人并不似苗宫的侍卫，那么只可能是来自那地底寒宫之中的阴灵。他们的武功均不弱，应付起来却不很吃力，只是敌众我寡，这样拖延下去绝不是办法。
这时，孟宥庭突然跃至我身后，微微侧首，「林b，你听说过梅影千踪么？」
推开其中一名黑衣人的脑袋，我大刺刺地回答，「没有！」
「……听着，待会儿我若喊趴下，你就一刻也别耽搁地给我趴下。」
就这会儿说话的功夫，黑衣人即团团围了上来。
「好吧。」我撇了撇嘴，心道武功高的人就是有气魄。
「快趴下！」
哎哎哎，这就来？！毫无心理准备的我，扑倒得有些狼狈，。
头顶风的疾呼声，激起阵阵哀嚎。
我偷偷地抬眼一扫，才见四周的惨状触目惊心。
愕然回头望向身旁的那人，他神态怡然，他一身青衫，高绝而独立。
「……孟宥庭？」我迟疑地唤道。
而他没有看我，只是睥睨了一转四周，「还有谁敢上来。」
那些黑衣人齐齐退却一步，面面相觑之间已是无人再敢靠近。
他手腕翻转，登时白刃如练，出剑式还原为起始式。
「让开。」他扬声道。
前方已OO@@让出一条道来。
我赶紧爬了起来，尾随其后，什么也不能多说。
远处传来划破天穹的一声长啸。
我仰首遥望，但见高高的王城上伫立着一个人，也不知站在那里了多久。
是夏微白！
明明是这样热闹的夜晚，他的声音却是极冷，一点点地浸透在幽暗的月色里。
「孟盟主留步，主公有令，前方百里处恭候柳教主，一人。」

第七十四章　　玄　月
孟宥庭眯起眼睛冷讪道，「孟某不知何时起竟需得他人来指教行为。」
夏微白依然是那副死人面孔，不咸不淡地回应，「那在下只好得罪了。」
语毕，两人已呈剑拔弩张之态。
我连忙从后按住了孟宥庭的肩，微弱地打断他，「等等……」
「嗯？」他回头来，眉峰挑起。
我有些心虚地说，「就让我去了吧，我确还有些事情未了。」
他把剑插回剑鞘里，似不在意道，「那你好自为之。」
我双手紧握表露决心一般地拼命点头。
路径一片黑压压的矮树林的时候，心里才真正忐忑起来。
即将要见到的人是捉摸不透的，也是相当难以应付的，容不下丝毫的大意。可即便是这样，也还是有话想要对着他说出来，只怕这次不说，这辈子都没有机会了。
林子那头突然传来一声哨响，鸦群扑棱而起，我驻足，抬头仰望。
「是你吗，出来！」
眼前一暗，左肩被大力地扣住往后摁去，即有劲道一阵阵输入体内，引得脚下疾退如风。
后背重重地撞在一棵粗壮的大树上，吞噬天地的吻覆了上来。
我试着挣扎，却推不动他的身子，便任由他去了。
许久他才放过我的唇，让两人隔开一段距离。
月影渐亮，直至我的脸在他的瞳孔里映衬得愈发明晰。
注视着这样的自己，眼角不由得肿胀。
他蓦地抓起了我的手，言语中竟有些急切，「你别走！」
我看到自己的眼里有闪亮的东西，静静流淌，「那么你，需要我麽。」
听了这样的问话，握住我的手猛然一颤。
我只装作没有察觉，尽量自然地说，「你大约知道的，中原发生了些事情，我得回去看看。」
他蹙起了眉头，「那尽是些凡事，与你有什么关系。」
我笑得眉眼弯弯，「如果我说，是为了还你一个完整的柳堆烟，你当如何？」
他的面容一滞，继而身形猛震，喉间发出零碎的声音，「不许，我不许。」
这期间我抬起双手拉下了他的颈子，再次加深了两人的距离。
他没有拒绝我，细致地迎合着。
忽然，近在咫尺的细长眸子陡然瞪大，身子一软向后仰去，揽住我的手也跟着松开。
「你……」他的眼睛里还凝着难以置信之色。
我赶紧伸手拦住他的身子，缓缓放倒。
眼看着他终于支撑不住，眼睑沉沉地阖上，我叹了口气，忍不住伸手去撩拨了他散乱一地的长发。
「你，还是没能选择我呢。」
没有人说话，回应我的只有凉凉的夜风。
我仍偏执地说下去，「你大约不知道，我曾经是那么喜欢……喜欢上官，以至于，我瞧着你第一眼就觉得害怕，怕你那勾魂摄魄的本事，更不敢见你。后来……你又救了我，结果不知不觉的，还是被你勾得连皮肉都不剩下。」
恍然记起初次见面的时候，你便质问我为何忘了你。
现在倒好，一生一世都不能忘掉了，你可满意？
紧紧地抱住他的头，递上唇，一一捱过那眉眼。
「明明不是喜欢我的，还总是说那样的话，难道就不肯稍微放过我？」扯动着唇角，给了自己一个苦笑，「你想要，我就给你。谁叫你……终归不是我的。如果可以，我真希望能还你一个完整的他，如果……」
如果那时，你能透过那个人，稍微看到一点点的我的影子，那便好了。
或许我原本就是自私的，只是希望通过这种途径博取你哪怕一丁点的爱。
最后再不舍地望了一眼他绝美的睡颜，我转过身去，头也不回地将自己没入森林。
时候不早了，孟宥庭应该已经摆脱了夏微白，正在前方等我。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
连着奔波了许久才把身后的追兵全数甩开，转眼已进入天朝王土的界限。
孟宥庭拉起了马缰，偏首对我说，「林兄，不若你我在此歇息一宿，明早再启程？」
路上我一直都有些精神萎靡，此时忍不住应和了声，「也好。」
他四下瞧了瞧，续道，「这里是靖边王的辖地，应该不会出什么大的乱子。」
「……哎？！」我有些后知后觉地回过神来。
「怎么，是想起了什么？」
「不，没有……」只是一些无关紧要的事情罢了。
若没有两年之前的那次苗疆行，自然也不会有今天这样子的我。
而说到那靖边王府，一些人，以及一些事，仍历历在目。
寻了一家客栈住下，我随便吃了些东西便上了楼。
阖上了房门，睡意已有些涌了上来。
忽而神思一振，是看到了不得了的情景。
房里的木桌上面，一团白色的东西正无比惬意地观察自己的前掌。
仍保持了一段距离，不敢靠近，仿佛那桌上是什么骇人的魔物一般。
直至它百忙之中终于发现了蹲在墙角的我，豁然抬头跳下桌子，高昂着脑袋迈出优雅的步子，逐渐向我靠拢。
「别……别过来。」我听见自己的声音竟带着些颤抖。
它足下未停，还继续往这边走着。
我哆嗦地站了起来，目光搜寻着逃跑的方向。
门在那儿，窗在那儿……
额？！
不待我动作，那家伙已扑了上来，搭住我的肩膀伸出猩红色的舌头，舔了我一口。
我微微地发懵，好像真不认识这家伙了。
然后，我捂着脸发出一长串的闷笑。
我在怕什么呢，有什么可怕的。
抱起眼前的小家伙亲了一口，亲昵无比地问，「他也来了？！」
它歪了歪脑袋，不解地望着我。
我是傻的吧，竟然会问他这种问题。
忍不住在心里自嘲一番，不经意地伸出手指点了点它的脑袋，却是气不打一处来，「喂，你倒是说说看，谁才是你的主人嗯？天天跟着美人讨豆腐吃呐？可告诉你了那是我的，以后不许瞎吃听到没，当心吃坏肚子！」
这句它倒是像听懂了，相当不屑地昂起高贵的脖子。
「……初，尘！」

第七十五章　　缘　悭
如今江湖形势危急，理当尽早赶路，不想却出了一件意想不到的事情。
第二日清晨，我与孟宥庭在楼下用膳，恰好听到邻桌几名官差模样的人正毫不避讳地讨论着这样的话题：
「我说，照这样下去衙门也要散了，将来我们兄弟该何去何从。」
「呔，只要有酒有肉吃，去哪里不都一样。」
旁边一人喝了口酒，冷笑道，「呵，到时候能去哪儿？难过的岂止我们兄弟几个，倘若王爷再不理事，整个边城都要垮了。」
「这也是没有办法的事，自从小王爷变成那样以后，王爷的心思都扑在了他身上，哪还有闲暇顾别的……」
我本没有在意，听到这里，手里的竹箸不由得停了停。
孟宥庭疑道，「林b？！」
我勉强地笑笑，「没事的，只是有点……」
有些恍惚，为的一些不必要的记忆。
他却似乎有些了然，立马起身去到邻桌询问，「官差大哥，请问最近出什么事了吗？」
「最近？」那人斜睨他一眼，「兄台不是本地人吧，这事有些时候了。」
孟宥庭难得恭敬地掬拳，「愿闻其详。」
「之前小王爷曾随商队去了一次苗疆，回来之后便中了邪，这事蹊跷得很，也有人猜测小王爷是中了苗人的蛊毒。靖边王原本下令不得声张，可这一晃便是一年，整个边城就没有人不晓得。」
……中邪？蛊毒？
说什么呢，怎么会是那个上官琉璃？
等等，一年以前随商队去的苗疆，难道是？！
不可能不可能，我们一起回来的时候，他还相安无事的，莫非是离别以后发生了什么……
太多的疑问在我心头拧成了乱麻，以至于后来他们说了什么我全然没有听到，直至孟宥庭回来，忽然拍上我的肩。
我机械地抬首，他却吃了一惊。
手抚上了我的额间，「你怎么了，脸色这样难看。」
我避开他的手，认真地说，「孟宥庭，恐怕我现在没有办法跟你回中原去。」
「是因为方才那件事的关系么。」
默然点头。
他稍作停顿，即答道，「没关系，又不在乎这一天两天。」
我感激地望他一眼，继续沉浸在自己的思绪里，无比的忧心忡忡。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当日，我独自去了靖边王的府邸，劳烦门前的侍卫进去通报。
不多时出来了一名年逾花甲的老者，看上去却极为硬朗。
那人我是认识的，乃王府上的事务总管齐苏。
他站在原地仔细打量了我许久，半晌才试探地开口，「您真的是……林b少爷？」
我下意识抬手摸了摸自己的脸，不自主尴尬起来，「齐伯，是我。」
兴许是确认清楚了我的声音，他凝重的神情为之一缓，甚至显露出几分激动之态，「林少爷，您可算来了。」
……哎，这话是？！
他引着我往府里走一边继续说，「那书信寄出以后就一直没有音讯，后来才得知您已离京。老奴本来也不敢再做指望，岂料您这时候出现了。」
书信？什么书信。
突然忆起当日在京城时，确实收到一封来自上官王爷的回函。而老王爷在信中有提到，请我一定来此看望上官琉璃。那之后我匆忙逃离京城四处躲避通缉，竟把这茬给忘了个干净。
我愧不能言，小声探询着，「琉璃他……怎样了。」
老人没有直接回答我，他摇了摇头，只剩下重重地叹息。
一进大堂，齐苏便忍不住扬声呼喊，「老爷，老爷，是林b少爷！少爷有救了，有救了！」
不一会儿上官惊鸿自里屋出来，行色匆匆。
见到我时，脚步却俨然缓了一拍。
他牢牢地审视着我的脸，迟疑地发出一个延长的单音，「……你？」
齐苏连忙解释道，「老爷，这是林b少爷啊！千真万确！」
我亦感觉到怪异，却说不清是何故。而此时必不是掂量这个的时候，我上前一步躬身掬礼，「晚生拜见靖边王爷。」
他将我扶住，「贤侄快请起！」
「王爷，晚生是来看望琉璃的。」
听了这话，上官惊鸿浑身一震，偏转过去的脸上已是老泪纵横，「贤侄有所不知，犬儿他，犬儿他……」
话是再说也不下去，齐苏连忙道，「老爷，不如咱们先去看看少爷？」
「也罢。」老王爷摆了摆手，似乎突然之间苍老了许多。
「林少爷，这边请。」
廊道上，齐苏比划出一个手势，礼数俱到。
而当我站在门前，心陡然开始狂跳不止，无数个类似预感的东西令我浮躁不安。直至齐苏提醒，我才定了定心神，伸手去推开了虚掩的阁门。
琉璃的屋子我以前也有来过，采光极好，再加上一屋子的琳琅饰品，十分亮堂。此时，门“吱呀”一声被我推开，里头的光景倒像是被雪藏了多年并无人居住的暗间。屋里极其幽暗，捱着门框漏射进去的光线笼成一尺空间，却与室内绝缘。
犹豫片刻，我还是抬步迈了进去。
现在正是白日，密封的纸窗分散地透出几道线状的光点，窗前隐隐可见一个人的轮廓。他委顿着，上下摇摆着凌乱的头，呜呜地低声吟唱着什么，仔细分辨才能勉强听清。
「韶华易逝，朱颜难改。韶华易逝……」
我皱了皱眉头，忽而一股急流通透过心底，于是兀自愣住。
……这个，难道是！
不觉怒由心生，我忍不住叱喝了一声，「琉璃！」即冲了上去，一把将他拧起。
猛然间发现，他，瘦的厉害了，身子单薄有如一尊骸骨。
齐苏惊慌地跟在我后面，生怕出了岔子。
借着幽光端详，才见那张往日里极为精美的面孔上，颧骨高突，满是嶙峋之感。而与之不相符的，正是他颈间那串极尽繁华的项圈。
我一辈子都会认得的项圈。
韶华易逝，朱颜难改。
他看了我一眼，口里喃喃地道，「林b，林b。」
我的声音不自觉地颤抖了，「琉璃你，为何要这般的沉迷……你，你是白痴么？」
我是以为他看到了我，可他的目光却越过了我又掠向了另一边，嘴里还依旧低吟着。
我惊异地回头看了一眼齐苏，却见他的眼里聚集起许多莫名晶亮的东西。
「齐伯，这到底是！」
齐苏的声音带着哭腔，「林少爷，已经一年了，我家少爷沾染上了大麻，这东西会上瘾啊，咱们谁也没有办法，只能眼睁睁看着少爷整日里折磨自己……」
「大麻？你是说……琉璃？！」
确认到他点头肯定的动作，我只觉得五雷轰顶。
那个琉璃，那个极具风华的琉璃？
怎么可能，不会的，不会的。
「为什么会变成这样。」幽幽的声音，不若自己发出的。
齐苏答道，「谁也不晓得啊，少爷向来心高气傲，有什么都只肯藏在心里，哪知……哪知……」
「齐伯，您告诉我，这件事情可与我有关？」
「林少爷，老奴不能瞒您。当日您走以后少爷便跟老爷说要尾随您去京城。您是知道的，毕竟珐琅少爷也尚在京城之中，老爷怎么可能会同意！后来少爷就孜身偷跑，被老爷派人连夜抓了回来，之后成日锁在家中，哪知不久以后就变成了这样！」
原来是这么回事。
我木然地回过头，再次看向这眼前的人，视线变得有些模糊。
琉璃喂，琉璃。

第七十六章　　旧　裘
要救琉璃，恐怕只有一个方法。
这世上有一种奇药，亦或说是一样事物，可以包治百病。
我当然知道该去哪里找寻这样东西，虽然距离此处不远，可惜，却非现在的我能回得去的地方。
出了琉璃的屋子，我很快便去跟上官惊鸿辞行。
不需要多许诺什么，在我心中早已有了决定。
在我进去内庭的时间里，上官惊鸿就一直独自呆在大堂里。此时我进去，但见上官惊鸿尚面对着一副水墨字画背向着这边，他负手而立，身影孤寂而潦倒。
听见了响动他突然转身，竟似在等我。
我毫不避讳地直视他的眼睛，继而望了望他有些斑驳的头发。不由得在心内有所感伤，这名久经沙场的将军突然之间已经这样老了。
然后我开始笑得云淡风轻，「王爷这么看我，可是在怀念故人？」
闻言他骇然，甚至面露惧色以至于有些形色扭曲，「你……你……」
他的反应已经说明了所有。
我垂眼，视线渐暗。
再抬眸时，又是别一般的神情，「王爷想问什么只管问便是，晚生保证无一不答。」
他有些迟疑，却还是问道，「那么你……和那个人是什么关系？」
我忍不住暗叹一声，看吧，即便如此，他居然还不认为我就是那个人。
不过如此也好，省去了许多麻烦。
于是我笑嘻嘻地答道，「王爷是知道的，晚生过去的相貌实在难以示人，还令晚生错失了扬絮小姐这段美好姻缘。为此晚生甚是懊恼，差点儿丧失了活下去的信心。多亏上天让我巧遇了那个人，老天才赐我一张这样完整的脸。」
这也不算完全的假话吧，我心中偷乐。
「原来是这样。」他看上去舒了一口气，「是他，不仅医治好了你，还把他的样貌赐给了你，的确像他会做的事情。」
我但笑不语。
「那么他现在……」
眼见着接下来的将会是我回答不了的问题，我连忙打断他的话头，同时夺回了主动权，「过去便听到传言说王爷与邪教魔头交情匪浅，晚生本还不信，如今看来是真的了。」
上官惊鸿颜色大变，嘴上却仍依然强硬道，「一派胡言，本王乃朝廷重臣，岂有与江湖门派勾结相通的道理。」
我佯装惶然，尤淡淡回答，「王爷息怒，实在是魔教暗诛苗王与王爷攻入苗疆的时间过于吻合，难免引起世人作此联想……」
我的声音逐渐低转下去，因为上官惊鸿的面上已经浮现出相当惊恐的神情。
「你……你究竟知道多少？」
是了，苗王赫蒙之死与寐莲教有关这件事，并非像我说的那样世人尽知。只是这时候的上官惊鸿受到了言语上的冲击，短时间以内不觉失却了判断力。而此话一出口，也正好印证了我的猜想。
于是我轻笑道，「晚生其实也只是听教主随意提起，王爷不必紧张。」
上官惊鸿并未因此而释然，他的手还紧紧扣着桌橼，指节用力得发白。
是时候了，将真相抽丝剥茧呈现出来。
我清咳一声，「不知，王爷何愿满足一下晚生的好奇心？」
兴许是察觉到我特别没有针对这件事的意思，他终于有些放松下来，然而，在他眉峰逐渐凝聚起的，竟是一抹半戚半哀的愁云。
我虽心内不接生惑，仍不发一语，直等到他开口道来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
据上官惊鸿所讲述的，年轻时候的他，不过是一名小小的地方知府。
会相遇，起源于他的一次出门远行，纯粹的偶然之机。
在回程途中的清风河畔，倚坐在梨花枝头上的少年，豆蔻年华，散发着青涩而魅惑的气质。
这样的人不能够多瞧一眼，因为仅需一眼，即让人不知身在何处。
不经意仰起头来，与其目光相抵，看得久了，便痴了。
而这时，少年施施然开了口，声线稚嫩，却有如一种不可抗力。
「愚蠢的家伙，倘若你肯把你家夫人最心爱的东西送给本座，那么本座便满足你一个愿望。」
是什么，竟然令自己完全忽略了少年的自称。而替代它的是盈满心眼里的念头，全部都是在寻思着，那会是一样什么东西。
是家里饲养的那只名品猫咪，抑或是门前的那棵不死不老的千年槐树？
虽有些徘徊不定，可是人在这种时候，尚存着私欲作祟。
一个念头在心涧一晃而过，激起浑身微弱地颤抖。
……慢着！
夫人最心爱的，那不就是……是我么。
猛地将头抬起，见到少年略带审视的目光缓缓敛起，一时之间风韵百转。
被他这么看下去，身上酥麻难当，整个人已全然受到了蛊惑。
「我答应你！」他听见自己十分肯定地这么说。
「哦？」少年笑得十分漂亮，「如此，切莫寻思着毁约才好。」
毁约，为何要毁约？
上官惊鸿有些疑惑，却更是被巨大的诱惑冲昏了头脑，从而信誓旦旦地立了字据。
待回到家里，管家兴冲冲地迎了上来向他禀告，自己不在家的这段时间里，夫人顺利诞下了一名男婴。
虽得爱子，上官惊鸿犹遭五雷轰顶。
在那不久以后，少年出现在家中，他是来兑现承诺的。
已不知当如何向夫人解释，上官惊鸿又悔恨又羞愧，与此同时还是动起了毁约的念头。
少年一眼即望出了他的心思，随即面色一沉，声音奇冷，「东西我是一定会拿走的，若有人敢从中作梗，一切后果自负。」
上官惊鸿着实被震慑住了，那一刻是真的相信，倘若自己撕毁了字据，少年是真的会做出什么可怕的事情来。
只能寻了一个由头从夫人那里将男婴托出，交到少年手里。
少年接过了婴儿，稳稳地抱在怀里。
虽然他也只是一个孩子，可那张完美的脸上恬静异常的神情，竟没有一丝的违和感。
他的唇慢慢捱在婴儿粉嫩的脸颊上，小心地蹭了蹭。
他的声音有如呓语，极淡，极柔，极美。
「从此，你就跟了我吧。跟着这样的父亲，你不会幸福的。」
上官惊鸿一阵哑然，心中哀恸不已。
仿佛那之前发生的所有都是一场不真切的梦境，遥远得很。
又仿佛听见有什么冲破泥土的声音，蜕变得彻底了，雨后新芽怒发一般强烈。
半晌，少年才似乎注意到有另外的人存在。
抬起头的那一刹那，眼波流转，沁到骨子里的魅即浸了出来。
「你可知本座是谁？」
那一刹那，上官惊鸿想自己应该是知道了。
过去虽传闻听的不大真切，可这样的人也算世间少有独一无二。
毋需多言，少年扬声续道，「接下来，就让本座听听你的愿望吧。」

第七十七章　　限　道
「接下来，就让本座听听你的愿望吧，不管是什么，本座什么都会应允哟。」
不管是什么。
这最后一句话，调侃意味十足。
上官惊鸿不会听不出来，而深切地感觉到了心惊。
美丽的少年即在面前，却是真真切切地拒人于千里之外。这时候，仅仅需要稍微伸出手来，即可以抓住他纤细的胳膊。
直接的刺激令人犹豫彷徨，而执念，可以令人坚持自我。
关于愿望，这世上分了好多种。
有时候，是为了拥有而奢求。
有的时候，也可以是为了守护而拥有。
此时在上官惊鸿心中漾起的波澜是惊心动魄的，也是足够份量的。
半晌才定下心神，毅然说出了自己的决定，不带任何造作。
「我想成为一名够格的父亲。」
一刹那的功夫，少年的手不自觉停顿了，接着重新埋首，一下下细致地继续拍抚着怀里的婴儿。
低眉顺目之间，竟显出一丝别样的安详。
为着眼前的这非同寻常的景象，上官惊鸿微微地发愣。
那一刻的少年，与之前的那个充斥着隔阂的人，是完全不同的。
原本，即便是已经决定了的事情，似乎只有尽快说出口才能不后悔。而此时，少年不含任何杂质的反应，真的会带来鼓舞人心的力量。
后来，上官惊鸿率兵大破苗域平定边疆，从此世世代代封侯。
其长子上官珐琅更是打小便聪颖机灵，他加入了寐莲教，并身怀绝世武功。
少年兑现了承诺，以一种绝对足够的方式。
故事到此便结束了，详情我已大概明了。
老人的目光依然离散着，闪烁着忽明忽暗的光芒。
「内子逝世多年，本王一直坚持不续弦，也不纳妾，算是尽了一份心力。可如今，我的琉璃，我的琉璃他……」
对于他的心情，其实我真的可以理解，但是有的话却不能不说。
暗叹一声，我镇定地开了口，「王爷，您……真不是一位好父亲。」
他的目光倏地落在我身上，瞳孔亦跟着放大，吃惊之色表露无遗。
我淡淡道，「作为父亲，您岂能只偏袒琉璃？」
他大约是觉得我有些不可理喻，隐隐有些动怒，「贤侄这话说得好没道理！本王对他们兄妹三人焉有异同？」
我平静地摇了摇头，「非也，您何止三个子女。这边城的百姓，又有哪一个不是您靖边王上官惊鸿的子民？」
他周身一震，愣在当场。
「王爷，这边城内的现状没有人比您更清楚了，接下来当如何想必您已有定论。晚生无意冒犯，望王爷赎罪。」
他摆了摆手以此来替代言语，人还犹自颓然。
我不禁感到后悔，莫非是我迫得太紧，才令他显出这般疲惫的样子？
正当我胡思乱想的时候，却听到他这样说。
「你……是个好孩子，本王知道琅儿娶了你，却对不住你。如果可以，就让琉璃来替琅儿补偿……」
我忙出口打断道，「琉璃是我十分要好的朋友，所以王爷请放心，我一定会救他。」
一定。
出了王府向城北走上十里，遥遥望见孟宥庭牵着马儿静候着。
一见到我，他便好不正经地迎了上来，说，「去了这样久，孟某一度以为林兄你醉死在了美人的怀里再不会回来。」
「不要拿我与你相提并论。」我不大认真地随口与他抬杠。
「孟某老早便听说这里的小王爷风姿人品甚佳，还是林兄有福。」
接下来，我漫不经心地，竟忘记了回答。
「林……林b？」
我恍然回神，对上他不知何时起，突然变得关切的眼。
「孟宥庭。」我正色地唤道。
他神色一凛，「怎么突然……」
「孟宥庭，明明有很多地方可以去，却哪个地方都不属于自己，这种感觉，你……知道么？」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
听完了这句话，他的表情一阵错愕。
许久，他才慢吞吞地答道，「孟某从来都没有多少能去的地方，说起来……孟某可以回去的地方大概只有一个。」
「哎？！」总是习惯于看他顶着一张完美的痞子脸，随心所欲做着各种各样的事情，却不知竟有如此感性的一面。所以当他这样说时，我无法抑制地发出一声惊叹。
他下意识解释道，「我的义父，可惜很早便过世了。」
原来是这样。
只有在说起这个人的时候，他才会露出稍微认真一些的神情，足见此人对他的影响力之深。
一丝怪异的感觉在心头弥散开来，我小心地试探道，「你真的……十分敬重他。」
「不，不是敬重。」他突然抬头，目光炯炯，「而是爱，非常非常地爱。」
竟然完全相同于预感。
非常非常地爱……是么。
这种感受，其实我并不陌生。
然而，我却始终不能理解，孟宥庭望着我的那深长而又幽远的目光。
以至于后来，真相来临得太过突然，令人防不胜防。
路上我一直都在出神着，恰好碰见马蹄上的一个铁钉脱落，我的身子猛然朝前趔趄，险些跌下马去。
「小心！」身后，孟宥庭一声疾呼。
我抓了把凌乱的头发，回头尴尬地吐了吐舌头，「孟兄见笑，在下大意了。」
他已然跳下马来，息心为我检查马儿的前蹄，一边埋首动作，还一边絮叨着，「再坚持一会儿，用不了半日，天黑之前就能到达橘子洲。」
「恩，好，不碍事的。」
虽是无甚波澜的对话，我俩人却都心知肚明，此番专程绕道去橘子洲，等候着我们的必少不了一场明争暗斗。
前方，通红的夕阳映红了半边江面。
我忍不住抬手去遮挡依然感觉有些刺目的光芒，逐渐排解着心头的余热。
然后我偏转过脑袋，微微一笑，「孟兄，这里真无愧为一个好地方。」
「林兄，区区由衷地期待此行不会令你太过失望。」
我俩相视而笑，同时策马前行。
江湖四大门派之一的逆龙堡即座落在美丽的橘子洲头。
不仅仅如此，那里还是武林盟主孟宥庭之夫人，印思思的娘家。

第七十八章　　叛　城
黎明的逆龙堡外，我抬头目测了一下高耸的墙，终于忍不住转身，对着安坐在旁边青石上的那人说，「孟兄，已经吃了一夜的闭门羹，再耗下去岂是办法，残汤剩水的滋味也实在是不怎么好受。」
他犹仿若未闻，不知是在想些什么。晨曦之中，他的背影显得异常萧条。
走过去挨着他的身边坐下，小声叹道，「打击有那么大麽，关于孟夫人……噢不是，关于印思思准备招亲再嫁这件事。」
此时，他好像才刚刚听到我的声音，机械地扭转过颈子，木然地瞟了我一眼，然后起身，拍了拍沾染上袍子的尘土。
「没什么大不了的，只是……」
我支起下巴，仰望着他，「只是什么，只是觉得……失了武林盟主的颜面？」
被这么抢白一番，他更是无语。
他的目光直直看向前方，声音如同风一般送了过来。
「走了。」
「哎？」
「再留下去，等着喝喜酒么？」
「这，这就算了？等等，孟宥庭！」我霍地站了起来。
他回过头来，目光扑朔难测。
若不好生争取，逆龙堡这块肥肉可是真的会掉进朝廷口中。这一点，相信他比我更清楚，却没想到他会放弃得这般干脆。
却不是我应该关心的事情。
我歪着头，清浅一笑，「要不，姑且让我试上一试？」
「你？」他惊讶地上下打量着我，脸上不自主地流露出些许质疑的意思。
「怎么，孟兄你这是不信我？」
他如梦初醒，连忙打起了哈哈，「岂敢岂敢，一切就全权交给林兄了。」
不管这句话里含有多少真心的成分，我对他露出一个十成十的微笑。
我俩回到县城住上了几日，终于等来了印思思的比武招亲大会。
这在当地算得上是轰动一时的大事件，招亲当天，无论是来参加比武的，抑或是来看热闹的，都把整个锦绣台围堵得水泄不通。
我与孟宥庭远远地站着，各自环抱着胳膊。
闲适地问曰，「孟兄，依你之见，哪家公子能够拔得头筹。」
他似不经意地瞥了我一眼，我背过身去吐了吐舌头。
不消一刻，印思思青色的身影出现在了台上，全场立马热烈起来，连同唏嘘声响成一片，少不了有好事者议论纷纷相互鼓骚。我倒是有些佩服她，作为一名有过婚嫁经历的女人，却有勇气坚持站在那里。
印思思开了口，说的尽是些台面上的话，倒也十分大方得体。她的声音一如我记忆里的那般清脆，又不乏小女人的妩媚。
已有人群争先恐后地蜂拥上台，不需印思思亲自出手，即被把守在台子四周的家奴逐个儿踢踹了下去。
我不愿放弃任何一个可以调侃孟宥庭的机会，侧首，笑意盈盈道，「印嫂子这回失算了，纵观全场真没有谁能比得过孟兄。」
这回他干脆就懒得理我。
我憋不住哈哈大笑，当下稀里哗啦地开始挽袖子，「既然孟兄不方便露面，林某就代劳了。」
他身形一顿，慢吞吞地回头，「你，这就上去？」
「时不待我，娶媳妇这种事自是要趁早的。」
他突然捉住我的手腕，指节暗暗地用力，「当心！」
我诧异万分，疑惑地以视线相询问。
而他不自然地放开手，把头偏向另一边，「我是说，林兄若不使出全力，恐怕难以取胜。」
我愣了半晌，虎起脸瞪他，「姓孟的，你是说，我会输？」这是我压根没有考虑过的问题！
「啊。」
猛地揪住他的衣领，恨声嚷道，「啊什么，你他娘的给老子说清楚着点儿！」
他把头扭转回来，神色已回复正常，「还需孟某说什么，不要小瞧了你印嫂子的印花枪法。」
我气急反笑，「好你个姓孟的，有本事别去玫缀馆求老子！」
在这种非常时刻还发生如此低级的争执，原本是极其不应该的。我原也心知他其实并没有恶意，可还是控制不住满腔盛极的怒气与其僵持胡闹。
此期间，场内的形势竟忽地出现逆转，那响动之大，令我俩不自觉撇下口舌之争齐刷刷看向台上。
除却了印思思，不知何时又多出了一人。
来人一身锦玉华服，生的也算是人五人六，只是举手投足之间无不透出一股子流气，说起话来显得愈发放荡不羁，「思思，你若肯早些依顺了本少爷，何需多此一举在此设擂招亲。」
印思思答道，「呸！本姑娘好歹出生名门正派，岂能受此等委屈？」
那人亦是嗤笑了一声，「好一个名门正派，不过残花败柳尔，除了给本少爷填房，还有谁敢收你！」
此言一出，威胁意味十足，怕是再无人敢出头。
不由心生好奇，去到人群中随便寻了个人打探，才知此人乃州牧之子，也是当地出了名的恶霸。
我心知官宦世家一贯视江湖中人为草寇之流，多是瞧不上眼的，何况印思思乃再嫁之身，地位更不如从前。
台上的两人已然开始过招，刀光枪影，银气忽闪。
最初印思思还能抵挡上一阵子，可毕竟是为女子之躯，两方僵持得久了，一招一式都逐渐转为下风。
我回身，望向孟宥庭，以目光告诉他，啧，你家夫人还是得由我亲自解救了。
他静静地看着我，不发一语。
啐，真没趣。
双臂展平身子腾空跃起，我稳稳地落在了台子正中央。
足尖点地，划开，旋衣飞转，即搅乱了两人的战局。
印思思收起青花枪向后跳出一步，而另一头那位胡搅蛮缠的主儿却大喝一声横刀劈了过来。
台下隐隐听到有人惊呼，“小心”！
危急时刻我已无暇顾及其他，稳扎下盘，低身一扫闪避了过去。
我与他二人之间滑出一段距离，那人重新摆出个宗正的出刀式，张口咤道，「哪里来的山野匹夫，敢跟本少爷抢美人！」
我掏了掏耳朵，又抹了一把鼻子，含糊不清嘟哝道，「你管老子是谁，咱谁有本事美人就归谁。」
闻言，他只发出阵阵怪桀的大笑，仿佛是我说了什么特别好笑的事情。、
这笑声着实难听，饶是我满心玩乐的兴致也被消磨得差不多了。
我不耐地打断他道，「再不动手，美人可就是我的了。」
笑声戛然而止，突兀而生硬，他的神情变得阴霾万分，「小子……你活腻了！」说罢，他又提刀疾来，朝我迎头晃下。

第七十九章　　青　鸾
 这一下来得极快极狠，幸而我早有准备，当下出手将其隔开，同时借力腾身，紧跟一掌劈在了他的胸口处，那人被震出了数尺，狠狠地撞在立柱上。他摇晃了几下终于站稳，手捂住前胸呕出一口血来。
我下意识瞅了瞅自己的掌心，只觉方才着实没有使出多大力道。
余光瞥见，孟宥庭人已冲至台下，十分担心地仰望着我。
我尴尬地扯出一个难看的笑容，「嘿嘿……兄台，你，你还好吧。」
那人费力地攀住栏杆，手好容易才抬起，上下颤抖着指向我，「你，你给本少爷记住！」
几名家仆模样的人呼啦啦地爬上台，缠住他扶了下去。
一伙人立马消失在了街角，动作之迅速令在场所有人无不目瞪口呆。
我习惯性地挠了挠头，自我安慰地想着，罢了罢了，权当给他一点教训。又岂会怕他，反正过不了多久我人已不在橘子洲。
此时擂台的正主被我全然抛在了脑后，直至身后有如银铃一般的声音将我的思绪打断。
「多谢公子相助，思思有礼了。」
这不是刁蛮的印大小姐平日里该有的语气，我狐疑地转过身子，却见她的目光垂向一边，面上竟含着几分女儿家的娇羞之态。
一瞬间，我心里便明白了。
时至今日，她是无论如何都不会把这张脸与那个奇丑无比的林b联系在一起。
上前行礼道，「印小姐，久仰大名。」
「公子，您也是来招亲的么，敢问名讳……」
我笑容可掬，「在下柳无名，不知是否有这个荣幸。」
于是结局圆满，不在话下。
我被请入逆龙堡之中，敬为上宾。
堡主印一笑对我很是满意，询问过我的身世以后，印夫人还相当亲昵地拉着我的手说，只等印三思回来就给我俩把事情办了。
原来少堡主印三思竟不在堡中。
我修书一封托人送给住在城中客栈里的孟宥庭，嘱咐他切莫轻举妄动，只待时机成熟便安排他与印思思见面。
哪知等到印三思回来，形势变得大不相同。
那一日，我被传唤至逆龙堡内迎宾大堂上，方踏入门槛，印思思即揽住了我的胳膊，万般娇俏地依偎过来，「无名，快来见见我哥。」
这并不是第一次见到印三思，很久以前在九华山，这人就坐在贵宾席位上，事不关己地旁观着台上所发生的那场闹剧。既然迟早都是要打照面的，我也就大大方方地进去，中规中矩地施礼。还好有樊玫缀教导过礼仪，我应付起来并不吃力，印三思对我也表现出了相应的赞赏。
在座的除了印三思，还有另一名身着墨紫色长袍的陌生男子。
他看上去断然不过而立之年，相貌英挺。
打从进屋开始，他的目光就一直停留在我身上。这原本是可以自动忽略的，可被他盯得久了，只觉得那道视线极其冰冷，化作了利芒，叫人无所遁形。
印思思也察觉到古怪，她撇着嘴对印三思嘟囔着，「哥，他是谁呀。」
「思思，不得无礼！」印三思神色一变，呵斥道，「这可是朝廷派来的人。」
朝廷要拉拢逆龙堡，有这么一号人物出现在这里自是不足为奇。
然而我仍是一惊，微微地抬头，犹疑地与他目光相抵。
印三思立刻没有说出他的身份，不知是顾忌第一次见面的我，还是存心隐瞒。
我细细探究，只觉得那幽黑的瞳孔有如潭水那般深沉，难以测度。
最后还是我率先挪开了目光，装作若无其事地继续与他人谈笑风生。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
夜深人静时，我轻轻阖上门，转身，即看见长廊那头，伫立在昏黄的灯光之中的人影。
我垂眼，举足向他走近，并以笑意相迎，「这么晚了，您这是要上哪儿去。」
他即时反问道，「你，又是要去哪里。」
声音格外的好听，以及残酷。
我愈发笑得开怀，「在下这不就准备去找您么。」
他颦眉，「有何事？」
「啊呀呀，谁说有事才能找您了，没事的时候，趴在房梁上看看也是好的。」
这是一句大实话，我本身就是这么打算的，只是时运不济，一出门恰好碰上正主了。
他愣了半晌，竟也笑了。
白日里在大堂上，只见到他异常冷质的模样，此时他笑起来，给人的感觉竟是难言的霸气。
「你，知道……我是谁？」
我原本想说些什么，只是思维却变得莫名地空落起来，只好老老实实地回答，「在下不知。」
他微哂道，「无碍，大约过不了几日你便会知晓。」
本是平淡无奇一句的话，我心中却莫名凛然，指节相互紧扣着。
见我不说话，他亦沉默了片刻。
忽而眼前光线转暗，我诧异地抬首，却见他的面庞近在咫尺。
逆着灯光看，他的面容显得愈发阴郁。他生得极其高大，只稍微俯身，即把我整个人罩在他幽暗的身影里。
突如其来的压迫感，令我不由自主后却一步。
他却兀地抓起我的手腕，蛮横地向上提起。
拉扯得用力了，我失足往前跌去。
下一刻，我已被他桎梏在了怀里。
极其依近的姿势，他扣住了我的下颚，生生扭转。
「痛……」我拧起眉头，发出一声惊呼。
男人的气息，丝丝刺激着感官。
这时望进了他的眼中，竟有如堕入烈焰之中炙烤着。
蕴含其内的，是贪婪，裸露，以及占有。
我开始变得慌乱，罄力推拒。
实在挣脱不开，我干脆划出一掌，却被他轻易化解！
这人的功夫在我之上！
「放，放开我！」
他微微抿唇，「你害怕？！」
「我我我……」
自是说不出个所以然来，难道我能说，怕你把我就地生吞活剥不成。
他安抚似的拍了拍我的背，引得我浑身瑟缩。
「别担心，你迟早是我的人。」
「……」
变态虽罕见，倒全给我碰上了。我怎么可能不担心啊啊啊！
心内拼命哀嚎着，表面上却不敢多发一言，惟恐不慎激怒了这只禽兽，最后还是讨不得半点便宜。
他的拇指慢慢地捺过我的唇，「不知为什么，看到你第一眼，我便有兴趣。」
我浑身一僵，生硬地回答，「我……我可是逆龙堡未来的姑爷。」这句话说得我好不心虚。
他若有所思地望着我，道，「确是个问题。」
我暗自高兴，方要松一口气，却又听他继续说：
「如若不能，只得请堡主忍痛割爱了。」

第八十章　　浑　噩
墙角芭蕉叶下，一滴剔透晶莹的水珠恰好滚落在我的额头上。
本来就着枕着胳膊仰躺着的姿势微微发怔的我，僵硬地挪动了下身子，视线也跟着明晰起来。
思绪纷杂，满满的都是那个人笃定的脸，生怕他真的做出什么事来。
默默地望着墙与天相接的地方，无意识地抚摸初尘小小的脑袋，我轻声地咕哝着，「见鬼，不能再拖了。」
而此时，屋子里传来女子的呼喊，「无名，无名，你在哪儿？」
是印思思，确不能让她看到初尘。
我迅速将那多事的小家伙藏好，再慢吞吞地支起身子，顺便拍了拍身后沾上的碎草，懒懒答道，「在这呢。」
院门应声而开，紧接着绿衫的身影晃了进来，而她的胳膊立即缠住了我的。
「无名，爹爹说有事找我们，还叫我俩过去用膳。」
第一次与女子这样近距离的接触，我禁不住周身一颤，跟着就挣开她的手。
她嘟起嘴巴嚷着，「无名，你好冷淡。」
「啊……不，抱歉，我在想事情。」
「哦，什么事呀。」
深情款款地随口胡诌着，「思思，我想成婚以后带你回我的家乡看看。」
她歪着脑袋惑道，「无名你不是孤儿的么？」
我一愣，却不带一丝感情地笑了，「不错呢，可是，家……应该还是有的。」见她面露不解之色，我又忙接上，「先不说这个罢了，我们赶紧去见过堡主吧。」
路上，她看上去颇为兴奋，拉扯着我兀自说道，「知道么，爹爹已经派人将请柬送到各路英雄那里，婚事就在不久以后了。」
听完了这话，我还是不受控制地行为一滞。
虽说这是预期的结果，可事到临头还是令人叫苦不迭。
印堡主，对于您女儿再嫁这件事情，就不能处理得低调些么。
有些犹豫地问，「府上来的那位贵客……也要留下来参加么？」
印思思狐疑地望了我一眼，「当然咯，无名你不高兴么？感觉怪怪的。」
我只避重就轻地回答，「怎么会。」
逆龙堡的大厅内。
我们方一跨入门槛，里面的说话声便戛然而止。
我心中忐忑，却仍强自镇定地携印思思上前去行礼。
那人果然就坐在印一笑身侧，打从进门起，他的目光就一直毫不遮掩地落在我身上，视线赤裸得连印一笑那只老狐狸也察觉到了异样。我难抵脸颊燥热，终于承受不住地低下了头。
印一笑言道，「王爷似乎对老夫未来的女婿很感兴趣。」
王……王爷？
我腹内大惊，思维飞转起来。
赵蕈麟实施中央集权政策，手下的藩王总共不超过四个。除了异姓王上官惊鸿以外，其他藩王均为赵姓。赵蕈麟其胞弟赵晖麟被册封为宝亲王，封地在京都。其叔赵傲茗素有骁勇之名，被封为斗觉王把守西域关卡。其表亲赵紫墨两年前世袭祝厉王之位，传闻中他好逸恶劳无甚作为，辖地正是在这江南一带。
稍作思量，他的身份便不得而知。
赵晖麟我与之当面对抗过，而赵傲茗的年岁已高更不在话下。
那么他只可能是赵紫墨。
我暗暗地咂舌，但不知道招惹上这样的家伙是福是祸。
他犹神色淡定，甚至漫不经心，「堡主这女婿乃人龙之姿，小王十分喜欢。」
生怕接下去他会说出什么不得了的事情来，我连忙抢先应道，「在下与有荣焉。」
他好笑地看向我，我再次垂首，手足无措。
印一笑不死心地岔言，「还望王爷以后多提点着些。」
赵紫墨爽朗地大笑，「那是自然。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
午膳过后，印一笑派人恭送赵紫墨回房，并遣开了四下所有人要与我单独交谈。
印思思想要留下旁听，却被印一笑突如其来的一声叱喝给惊住，委委屈屈地走了。
我的脑海里已浮现出几百种猜想，去忖度他究竟要跟我说些什么，哪知等到他开口全盘托出，我仍然是一阵措手不及。
印一笑的语气里带着些试探，又有几分猥琐。
「贤，贤婿，快请坐。」
被他推搡着，我诧异地坐下。
「来来来，吃个水果。」说罢，一双老手颤颤巍巍地伸向案上的盘盏。
终于打断了他，「堡主，您找晚生所为何事？」
「咳……这个。」他的眼珠转了一转。
审视的目光，只令我觉得浑身都不舒服，却又说不清楚哪里不对劲。
虽说心内惶惶不安，我还是挺直了背脊。
他似乎也下定了决心，清了清嗓子道，「贤婿，你入赘了我印家，就当与逆龙堡共同进退，是不是这个理儿？」
我故作中肯地点头。
「那么，就要委屈贤婿你了……」
「哎？」我微微色变，「堡主，此话怎讲？」
他摇了摇头，「老夫还是直言罢了……王爷素来喜好男风，今次见了贤婿便上了心，甚至私底下特地找老夫谈过此事。他甚至许诺，贤婿你若是肯跟了他，逆龙堡的好处绝对少不了。」
竟是这样，好你个赵紫墨，当真是说到做到。
兴许是我的神情太过难看，印一笑连忙补充道，「当然，贤婿你自己的前途更是无可估量，与思思的婚宴也必不会延误。」
我猛地抬头，难以置信地望向他，「堡主，您……是认真的吗？」这个，可关系到您亲生女儿的幸福啊！
他大约是误会了我的意思，反而说，「老夫一言既出驷马难追，你与思思的事就这么敲定了，绝无反悔！」
我“噌”地一下站了起来，满腔的怒火中烧。
这时，忽而想起了孟宥庭，话到了嘴边说的却是，「……岳父大人，求您此事切莫告诉思思。」
「自然，自然。」他不迭地回答。
浑浑噩噩地出了大厅，直奔逆龙堡外围的高墙。
朝下眺望到的，是那日我与孟宥庭坐着捱了一宿的地方。
回头扫了一眼堡内高高低低的屋檐，昏暗的色调给人带来沉重的压抑感。
再怎样迷离繁华的雕栏画栋，都无法避免地染抹上斑点状的黑色，那是腐朽的前兆。
忽而，遥遥望见对面高墙上伫立着一个高挑的深紫色人影。
那人抿着唇，正对着我冷冷沁笑。
「混蛋……」
我暗啐一口，再转身时，脸上积满了盈盈笑意。
一步步地，慢慢踱至他跟前，接近他旁边的时候，身形疾晃如电。
仰望的角度令我感觉颇不舒服，于是稍稍后退一步。
他面无表情地注视着我动作，即便被利刃抵住了他优美的颈子，还是淡定自若着。
歪着脑袋佯装惊讶道，「王爷，祝厉王爷，你莫不是以为，这红口白刃的家伙会是水做的吧。」
「你在生气。」
「……哎？」
得到这样完全不相干的回答，我有些怔然。
趁着这个空当，他已然不动声色地拨开了我手中的利器。
短匕哐当一声掉在了地上。
没有一丝热度的手指扣住了我的下颚，「本王要收你，值得你这样沮丧？」
果然……在这个人手里根本讨不到半点便宜。
我垂首，目光一阵游离。

第八十一章　　难　解
我曾不止一次地瞅着各种时机想要促成孟宥庭与印思思见面，以便及早脱身，可赵紫墨却总似有所感知地三番五次地从中作梗，多次坏了我的大事。
我对其又怒又恨，但是也不敢过分接近，只能一并忍气吞声了。
而三日以后便是我与印思思的成婚宴，想走已是不能。
懊恼的同时，我却可以冷静下来，决计不如安心去享受这辈子本身是触及不到的良辰时光。
到了那天，逆龙堡里果然聚集了各路的武林人士，足以将这里整个盛满。
印一笑在大堂里忙着接待，顺便逐一为我引见。
好容易偷了个空出来，我窝坐在席间一角磕着瓜子，乐呵呵地笑望江湖百态。
我只是一个名不见经传的江湖小卒，自是无人问津的。
直至一张熟悉的面孔从眼前一晃而过，我不觉撑大了嘴巴，手里的瓜子也簌簌掉了一地，连忙将围绕着桌角打转的初尘藏掖在衣服下面。
那人似乎同时注意到了我，目光继而停留在了我的身上。
尴尬地与其相视，僵持着。
下一刻，他又面无表情地把视线移至别的事物之上。
我早已吓出了一身冷汗，事后心有余悸地摸了摸脸颊，只道九繁丹真是个好东西。
不错，那人也算是我的旧识了，卓人芳，乃孟宥庭的挚友兼小舅子。
其实卓人芳会出现在这里我并不应该感觉到意外，作为江湖四大门派之一，自是被内定在邀约行列。只是想起因孟宥庭牵扯出的两大门派之间的微妙关系，我又忍不住心内嗤笑。
孟宥庭虽不便在这里现身，却不知他对此情景会作何感想。
我暗自得意忘形的时候，一枚物什恰好击中我的后脑。
“哎呀”一声，我抱着头蓦地回眸，发现地上躺着一粒细小的花生米。
凶器就是这个小东西。
愤愤地抬头，循着方向望去，但见对面席间，有一个人占据了一方八仙桌，正闲适无比地剥着花生。
这是一张完全陌生的面孔，我蹙着眉头思量着。
他的余光亦扫向了我，继而手上又捏住一粒花生米，向上抛起，再扬起脑袋用嘴巴接住，本是极其玩世不恭的动作，他做来却潇洒利落一气呵成。
啊啊啊啊啊！我几欲惊呼，他连忙竖起一根食指捱在嘴边示意我噤声。我只能徒手猛捶着桌子，好容易才约束住了声音。
我鼓瞪着眼睛，与其视线交流。
你怎么会在这儿？！
担心你，所以跟进来了。
我啐了一口，转身继续去对付满桌的瓜果，不再理会他。
吉时将近，我被印一笑召回大堂，只等媒婆们将新娘送出来。
本是一派欣欣向荣的大好景象，这时堂下却骚动起来，喧哗迭起。印一笑勃然大怒方要发话，即有侍从前来禀告，是有一名不速之客从天而降，搅得场外天翻地覆。
率众人出去，在院内一字摆开架势，印一笑立于中间高喝道，「是何方英雄，倘有兴致参加小女的婚事，不若坐下来喝一杯！」
我仍留在堂内，越过台阶下的人群，眼观着七零八落的客席，竟有些暗自庆幸。
院子中央的人影终于停顿了下来，他先是负手而立背向着这边的，此时回头，我听到身旁的人们齐整地倒抽了一口气。
我也在仔细地打量着他，只觉得其身形高大，也不知修习的哪门功夫。他除了半边脸上镀染了诡异的金棕色以外，并无其他特别之处。后来想了想，便胡乱得出了结论。只要见过从前的我，这种程度的根本不算什么。
那人仍不发一言地站着，印一笑抬起了一只手正欲发令，门，却突然开了。
穿着正统的官兵鱼贯而入，霎时间将院子包围起来。
我微微哑然，不觉身子后退几步，却撞到了一个人身上，茫茫然回头，正好接收到赵紫墨幽远深长的目光。原来他没有随着人群出去，反而与我一道呆在礼堂里。
他说，「本王对你，真是愈发感兴趣了，如今更加连带着你的身份。」
我苦笑，「或许你马上就会知道。」
他不明所以地回答，「那样，未免太过无趣，不如你亲自说与本王听？」
……哎？！
不及多想，院门外由远及近的说话声，即吸引去了我全部的注意力。
水波凌凌的音色，如同风一般，将栀子花瓣打落枝头。
当那张清秀的面孔出现在门槛里的时候，我不由得轻颤了一下。
是他！真的是他！
一身雪白的衣衫纤尘不染，把他整个人儿托得皎净无暇。
他抬起了眼睛，竟一如记忆里的那般温润。
那名异士已回到他身侧，满是恭顺之态。
他捂住喉头清咳一声，便可令人感受到灵魂止不住的战栗。
初尘扒开我大红色的衣襟蹦达在地上，龇牙咧嘴地伸出前爪耀武扬威，我知道这小家伙记仇，于是连忙俯身按住了它的尾巴。
此时，院里的人开了口说话，那声音犹若来自天外。
「印堡主，你可知罪？」
印一笑神色一滞，继而破口大骂，「哪里来的黄毛小儿，胆敢在我逆龙堡门前动土作乱！」
他也不恼，只缓缓一笑，对身边的人说，「无欢，把东西拿出来给印堡主看看。」
被叫作“无欢”的那人应了一声，即双手托出一柄被上等质地的绸布包裹着的长型事物。
那东西我并不陌生，从阮缃融那里见过，从赵蕈麟那里更是见过。
他轻柔地抚摸着那长物，声音不大却掷地有声，「我乃皇上亲封的钦差大臣，礼部侍郎杜若，特奉命来此缉拿朝廷要犯。」
听他这么一说，印一笑的气势已矮了半分，哆嗦地回道，「杜大人要捉拿要犯，可是与我逆龙堡没有半点干系啊！」
杜若抿唇淡笑，「关于这个……印堡主只需询问下您府上乘龙快婿的便知。」
语毕，矛头一下子便对准了我，院子里愈发躁动起来，所有人都在找寻我的踪迹。
我心中暗呼“不好”，寻思着孟宥庭还留在院子里不知会作出什么事情来，当下就要冲出去与那帮人硬拼。
赵紫墨却突然抓住了我的胳膊，垂首附在我耳畔低声道，「不许轻举妄动。」
「但是！」
我方要反驳，他已堵住了我的唇。
只是轻描淡写的一吻，他立即放开了我。
我犹顿在原地，直至他推了我一把。
足下一阵步履不稳，我连忙扶住身旁的桌椅，气恼不已，「你！」
他冷曰，「这是利息。」
然后，他抖了抖褶皱掉的前襟，掀起长袍出去了。
以其尊贵的身份，为我遮挡半城烟沙。
我瞟了眼他的背影，不急不缓地自袖里掏出一方帕子，慢慢地拭着嘴唇。
最后，被掩住的嘴角竟不受控制地微微上扬！
从前就有一个人，最擅长利用自己去达成任何目的。
所以，这不是我。
可如果真的不是我，我的意识又何以这般明晰。
一场噩梦罢了，毋须过多计较。
何况还有尚未完成的事情。
转身，我将初尘揣进了怀里，施展身法往后院疾去。

第八十二章　　桑　宜
后院的人均能感觉到外面嘈杂，却都不知是什么状况。
这不，我一踏入后院的门，即有一名侍婢迎了上来，「姑爷，小姐要我去前面问问发生了什么。」
我下意识以身子挡住她，「不碍事的，来了几个仇家堡主尚能应付得过来，只是要我先来照看着小姐。」
一听是寻仇的，她便不敢再往前走一步，反而躬身道，「一切劳烦姑爷了。」
我答应下来，直往印思思的闺房而去，一路上畅通无阻。
见到印思思的时候，她一身红色嫁衣，映衬得整张小脸愈发生俏。
她扑在了我的胸前小声嚅着，「无名，我好害怕。」
我不动声色地拍抚着她的背，轻声言道，「思思，岳父大人要我俩先出去避一避，等事件平息了再回来。」
她猛然直立起身子，「我不要，我要跟爹爹一起！」
我耐着性子解释，「岳父大人身怀绝技，再加上逆龙堡的那些精英之士，抵挡起来并不费力，我们应该令他老人家了无后顾之忧啊！」
她呆呆着听着，茫然地点头，看样子是被我说动了。
余光瞟一眼窗外，望见印三思带着一小队人马进了后院正往这里来。
移回目光，我凝神说道，「思思，来不及了，我们赶紧从后门走。」
她倒也乖顺，十分合作随着我走。
等溜出逆龙堡，道路立马畅通了起来，可追兵却更加不易摆脱。
印思思不经意回头望了一眼，即时吃了一惊，慌乱地拍打着我拉住她的手，「无名，快，快停下，我看那人好像是大哥！」
我装作没有在意，只是加快了脚步。
「无名？！」
身后的响动由远及近，与此同时，前方有人马包抄过来，我的心亦提升到了嗓子眼。
暗自振袖，即有一支短匕滑落在手心里。
回头望了望印思思，只见她瞪大了双眼，正难以置信地盯着我。
对不住了，嫂嫂。
我心中默念。
方要出手，一支短箭钉入足前坚硬的泥土里。
我霍地抬头，前方有人呼喊，「林兄快走，有卓某在此抵着。」
「卓……卓人芳？」
他甚至直唤我为林兄，那么，只有一个可能。
「正是在下。」说着这话时，他已来至我近前，声线刻意压低道，「孟兄就在前方白桦林处候着。」
果不其然，真是孟宥庭叫他前来接应的。
我忙掬拳相待，「多谢卓兄！」
兴许是因为摸清了事情的底细，印思思已回复至大小姐的姿态，对着卓人芳冷厉地咤道，「卓人芳，你好大的胆子，竟不把我逆龙堡放在眼里？」
卓人芳欣欣然施礼道，「弟妹，事成之后卓某必亲自上九华山与您好好道歉。」
话至于此境地，印思思已是唇色发白。
眼看着印三思一干人愈发逼近，我道了声“得罪”即拂上了印思思的穴道，扛起她撒丫子就跑。
因为有卓人芳的人马断后，很快那些人即看不见踪影。
来到五里之外的白桦林，我放下了印思思，扬声高呼，「孟宥庭，给我出来！」
此语惊起丛林之中黑鸦扑腾一片。
一人应声跳了下来，拍了拍沾在青袍上的叶片，好整以暇地哂笑着，「林b，还有……思思。」
印思思诧异地看向我，直至神色转为扭曲。
虽说顶着一张她并不熟悉的面孔，可林b的名字她绝不会陌生。
我笑呵呵地退却一步，「孟兄与嫂子慢聊，林某非礼勿视非礼勿听。」
闪身靠在一棵高大的白桦树后面，那两人的声音断断续续的。
「……思思，回来好吗。」
「孟宥庭，你，你告诉我，究竟喜欢我么。」
「……」
「那好，孟宥庭，你答应我，把我扶正！」
「思思，我……抱歉。」
……
来来往往不过几句话尔，却似乎捱了几千年那么长。
印思思离开的时候路过我身边，最后狠狠看了我一眼，其中包含的意思难以估测，倒是令我有些犯愣。
挺起身子朝着孟宥庭走去，恶声恶气道，「好你个孟宥庭，我千辛万苦费尽周折，你，你就这么算了？」
「林b，这次……当真对不住了。」
好似一记重拳打在了棉花上，我只能叹息。
「眼下，局势什么的全都没能改变，孟宥庭，你要如何是好？正妻的位置值得你这样坚持么，比起你的权势地位，比起你的江湖武林？」
他默然地望着我，从喉咙里溢出一声轻喃。
「很重要。」
没想到得到他如此笃定的回答，我竟无语相对。
一直都感觉到，在孟宥庭心内的那个地方，是旁人永远都无法触及到的。
那般遥远的距离，却有力量指引着我不能够置身事外。
到底是怎么了，冥冥之中，这又是怎样的劫数？
他忽而眯起了眼睛，「林b，这附近有个好地方，不若我带你去瞧瞧？」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
劳什子好地方，不过一座破旧的尼姑庵罢了。
剥落的院墙，满目的灰黑色，却有白色的梨花伸出了墙头徒添一片生机。
那门上的匾额，刻着“桑宜庵”三个篆体大字。
我皱了皱眉头问孟宥庭，「这是哪里，孟宥庭，你可千万别告诉我你的心上人是一位尼姑。」
所以才会不娶正妻。
他并不理会我的调侃，只推开了青木门先进去了。
我心中生惑，仍尾随其后跟上。
院子里还是那派装潢，中间耸立着佛堂，堂内供着香火。
与孟宥庭站在大堂正中央，我抬头仰望着金灿灿的佛像，只感觉眼角刺痛莫名地肿胀。
孟宥庭出声呼唤道，「姑姑，我来了。」
姑……姑姑？！我的身子朝前一个趔趄险些跌倒。
不多时，一名尼姑自佛像后方出来了。那端正的佛帽下一张绝美的面庞，下巴尖细眉眼如杏，皮肤光润看不出年岁。
她一把搂住孟宥庭的胳膊，瞧着十分动情，「庭儿，怎得空到我这里来。让姑姑好好看看你，瘦了，瘦了。」
果真是作为姑姑才有的姿态。
不知为何，此时的我心里竟是百味陈杂颇不是滋味。
孟宥庭安抚道，「姑姑，庭儿一直都很好，今次来是想让您老见一个人。」
「哎？是什么人，庭儿，莫非是你的……」
唉唉唉这位前辈，您难道不知道孟某人在江湖上的花名么。
孟宥庭也干脆地否认，「不是的姑姑，您一看便知。」
他将身子偏转让出一步，我抬起头，镇静地迎上了对方的目光。
那人的笑容僵在了脸上，万种说不清道不尽的情感饱含于那双美到极致的瞳孔里。
她如樱般的红唇颤抖着，半晌才自内发出一个单音，「……哥？」
被这么一叫，我亦错愕了。

第八十三章　　错　怨
孟宥庭连忙出来打圆场，「姑姑，您再看得仔细一些，他不是。」
她终于安定下来，勉强道，「确实如此，你爹他早已不在了，走的时候满头青丝变白发。」继而又对我说，「贫尼法号了残，敢问阁下是……」
不消一刻，即有个想法在我心内成型。我笑得无比灿烂，嗓音也异常清晰，「若说起在下的名字，那应该就是柳堆烟了。」
方才平复下来的这位了残师太，闻言再次激动起来，她的面色转得十分苍白，手指捺向我不断咒念着，「你……妖孽，你这妖孽！不得好死！」
孟宥庭只望了我一眼，便全心投入地去抚慰她了。
我径自出了佛堂，出了桑宜庵，寻到庵外的那棵梨树，手掌生生劈入树干里。
梨花巍峨，抖落一地。
过了许久孟宥庭才出来，我一把扣住他的前襟恨声道，「孟宥庭，你是故意的，你一定是故意的。」
他任由我抓着，说的却是，「那么，你不妨告诉孟某，你还是林b麽？」
「我……」
我是，也不是。
我们都刻意维持着之间这张薄弱的纸，如今被突然捅破，刮出的是血淋淋的口子！
嘴里泛出一丝甜腥，五指攥紧，手里掐出的都是暗红的颜色。
如果我已成妖孽，这掌心流淌的又是什么。
仰天长笑。
天空淅沥淅沥下起了雨，孟宥庭终于叹了口气，从内衫上撕下一条缎子来为我包扎伤处。他埋头动作着，声音低得几乎都听不见，「这次都怨我。」
我偏执地抽出了手，「姓孟的，帮完你这回，我俩互不相欠！」
「好，好，我们这就回去办婚事，这就回去。」
血色浸染了白色的缎带，在雨里缓缓飘摇。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
九华山下的浮云楼，繁花似锦。
江湖上迎来了武林盟主孟宥庭的大婚。
在印思思嫁给祝厉王作妾，世人都认定他灰败无比的同时，他又迅速风光了一把，而且场面是不同于以往任何一次的宏大。人们都在猜测他所娶的是哪家名门闺秀，却没有人能捕捉到任何的蛛丝马迹。
我对这一点也表示不能理解，孟宥庭要求我帮他，难道想要借助的不就是这点影响力？
直至婚宴当天我才发现孟宥庭的高明之处。
江湖中人多是无事可做的，大都热衷于八卦，而今次的浮云楼，远远超出了逆龙堡那日的盛景。
我坐在屋内整理仪容，没有女子出嫁的心情，也有没丝毫的新鲜感，只是在认真完成一个步骤，每一个步骤。
这时，屋外突然嘈杂起来，伴随着喧闹声由远及近。
最后听到侍卫无奈地哀嚎声，「阮公子，您现在不能进去。」
即有个极妙的声音蛮不讲理地回答，「我偏要进去，你敢拦着？」
「不，不敢。」
门应声而开。
我跟着站了起来，回眸，满腔的惊喜。
他却狐疑地睨了我一眼，又扒着门槛往外四处望了望，接着，拉开嗓子张口即来，「孟宥庭你个老狐狸休想骗我！快说，你把那丑八怪藏哪里去了！」
「……」
在场所有人都止不住一阵昏眩。
我又是懊恼又是尴尬，清咳了一声，小心翼翼地开口，「阮缃融，咳，是我……」
鹅黄衣衫的翩翩公子机械地回头，「你，你的声音……」
「是我，林b！」
「你，你是林b？！」
他的声音有些喑哑，我的大约也是。
「我是，我是林b。」
他突然拉住我身后的头发，「长得……这样长了。」
又掐了一把我的腰，「好像更瘦了。」
而后拧上我的脸蛋，「变得这么……的了。」
我说不出话来，只会拼命点头。
「孟宥庭会这样大张旗鼓娶的家伙，我和上官都猜肯定是你，那厮却死活不承认，这回总算被我发现了。」
「你是说……上官？」
他形貌一滞，「林b，抱歉……」
我笑道，「不，没什么，只是有点怀念。」
我的话确是真心实意的，他却不能够相信。
于是我问，「他也来了麽？」
「……他在外面。」
「让他进来吧。」
「哎？！」
「让他进来，我有几句话想跟他说。」
阮缃融默默退了出去，顺带着掩上房门。
大约过了一炷香的时间，屋外才隐隐有了些响动。
我无法估量他是下了多大的决心才站在了那里，只扬声唤道，「是上官麽，进来吧。」
门“吱呀”一声被推开，他的脚步极轻。
我回头，笑意盈盈地望着那张依然俊朗的脸。
他轻启泛白的唇，费力地吐出两个字，「教主……」
惧怕成这样，所以才休了我吧，不知是怎的竟以为我回复到了从前。难为你战战兢兢的，真不知过去和我一道过的是怎样的日子。我忍不住掩口乐道，「上官，你瞧瞧我这样子，像那谁麽。」
他愣了半晌，竟笑了。
我从未见过他笑，此次一见，又是诧异又是震惊。
那有如青莲一般的笑容里，堆积起来的满满都是苦涩。
「曾经坚持要找回从前的你，后来发现，我其实更宁愿你留在我身边。」
他从未说过这样直白的话，引得我有些愕然，甚至恍惚。
还好我即刻平定下神思，仅以飘淡一句话回应，「过去我也这么想。」
如今只一心一意地想着要回归成我本来模样。
就是这样，尘埃既定，容不下半点悔意与更改。
「……林b，你恨我？」
我对着铜镜笑得十分漂亮，「怎么会。」
一开始就感激你赐予了我第二次生命，只是如今再无其他。
此事已了。
他临走之前，详尽地跟我解释了何以认定我恢复了记忆，我这才得知寐莲教大魔头重现江湖的传言，而他此行会来九华山也是想要借机调查个清楚。恍然忆起上次偶遇傅了了的时候，他也说过类似的话。当时自以为不相干，所以没有过多在意，如今想来那时已有了某种征兆。是谁，究竟是谁在冒充我四处作乱。
我拖着下颚暗自思忖，这时有人来叩打我的房门。
门外侍婢谦卑不已，「公子，吉时将至，盟主命我将您请到大堂上去。」
「好的，这就来。」我漫不经心牵起纱帕，一抬手，薄纱即罩落了眼底。

第八十四章　　裂　帛
在众人的注视下，我被搀扶至喜堂的正中央，孟宥庭接过我的手，令我站在他的身侧。
本来，面对各种猜疑，我均可以做到泰然处之，却总有些预料之外的状况来势凶猛，令人措手不及。
席间已有人带头起哄着，「孟盟主此番纳妾不同于以往，声势搞得这般浩大。」
这是大家心中共同所想的事情，自是赢得了诸多的应和声。
孟宥庭笑道，「于老弟，是你浅薄了吧，我孟宥庭若只是纳个妾又何需如此，这回可是你正嫂子。」
此言一出，引得满堂惊呼。
饶是我，也不由得暗暗吃惊，这是之前孟宥庭没有跟我提及过的。
还有人追问道，「不知究竟是哪家姑娘，竟得盟主垂青，实在不简单！」
孟宥庭意味深长地回答，「伍兄，换作是你，恐怕也难逃美人一笑。」
话说的愈发邪乎了，我微微犯恼，暗自拉扯了一把他的衣袖。
他仿若未察，兀自笃定地说下去，「不，在座任何人都无法抗拒！」
这句话的效果可想而知，那些劳什子的英雄豪杰全都要求我把面罩摘下来，以“一睹芳容”。
孟宥庭先是假意推拒，而后迫于形势只得应承下来，整套戏码出演得顺理成章。
这一切我都冷冷地看在眼里，作为一个完全的旁观者。
不等孟宥庭的手接触到我的面罩，我已先行抬手使蛮力一扯，薄纱即被我扯开狠狠地掷于地面上。
我清楚地听到人群里不约而同的抽气声，仿若他们见到的，是在几年以前的九华山上，还叫作的“林b”那个面容奇丑的我。
效果，立竿见影。
「这……是个男的吧。」
「堂堂武林盟主，难道就娶了这样一名正妻？」
「想当年藏珠阁阁主薛凝枝下嫁浮云楼都未尝享受过这种待遇。」
「呔，你没看清楚那家伙的样貌麽……」
「啧啧，作为男子，确是有些妖娆了。」
「这样子，叫人不禁想起二十多年前雪香筑发生的那出惨剧。」
「嘘，小声点，那可是禁忌！」
「古往今来全都是妖孽祸国殃民呐……」
生出诸如此类感慨的那些人，竟似在感时伤怀。我只稍稍挑起眼波斜睨了那个方向一眼，他们便立即噤声，面面相觑。
孟宥庭低身拾起地面上被我扔下的东西，缓缓地将它塞回我手心里。
这样子的他看上去莫名的阴郁，那眸中难解的幽光沉浊不已。
我胸口一窒，不觉右手攥紧了那团轻纱。
与此同时，席间又有人发出一声惊叫，「大家快看，他……像不像那个人？」
人群中再次热闹起来，附议者不在少数。
也有不明就里的人私自打听着，「像谁？你们说的是谁？」
即有一位白胡子老者回答，「孩子，你还年轻，江湖上的事儿不是一言两语能够说清的，往后行走江湖你只要记得，切莫受妖人蛊惑才好。」
「到底是谁嘛。」那人看上去年岁尚小，犹不满足地撇了撇嘴。
孟宥庭适时抬手制止了所有喧哗，「在场的诸位，不如耐心听孟某一言。」
不知是孟宥庭的影响力使然，还是出自众人对于我身份的好奇，议论声真的不约而同地停止了。
孟宥庭捉起了我的左手搁在掌心里细细摆弄，动作温情无比，我却心内一紧，浑身僵冷如冰！
「这么多年以来，孟某未曾娶妻，只因为心里一直都住着这么一个人。」
当众这般表白，自是被众人追问了一番。
他说，「不知大家是否还记得玑缘山庄林老庄主的遗孤？」
「不知孟盟主的意思是……」
「孟某也算是个多情种，几年以前在九华山遇见此人，便从此上了心。所以，我的正妻，只可能是林b。」
「林b？！你说这位公子就是林b？」
「莫非就是那个奇丑无比的……」
「不会吧，林b大家都见过的，怎比得上这位公子的样貌与气度？」
「况且他后来被朝廷通缉，早已下落不明。」
孟宥庭言道，「没有错，他即是林b。关于这些，只要说出他的另一重身份，一切便能得到合理的解释。」
「另一重身份？」
「还望盟主明示！」
孟宥庭微微一笑，不急不缓地答道，「其实之前即有人提到过的，他的另一重身份是……」说到这里，他故意放慢了语速，忽而声线骤然加重，「天下第一大邪教寐莲教之教主，柳堆烟。」
所谓一语惊起千层浪！
至于此时，人群中里德喧哗声已大有不可阻拦之势。
「寐莲教？不可能的！」
「就是，那魔头如何会甘愿委身……」
「是啊是啊，而且谁敢当着他的面直呼他的名字？」
「……」
即便方才还有人作出这般猜测，而此时，所有人的反应却都是无一例外的难以置信。
孟宥庭说，「是与不是，你们一问他便知。」
我猛然抬头，仰望着他英挺的侧脸。
他的神情十分硬朗，容不得半点商量。
很好，很好。
一句话便否认了林b的过往，还牵扯出与林b有干系的所有人，如今更是迫得我非得亲口说出，究竟非得把我逼到什么地步！
挣开了他的手，一尺薄纱挥上空中裂作两半。
我上前一步，抖落满地烟尘，「不错，如你们所愿，我就是真正的柳堆烟。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我被架着送进了新房，方要起身，又被一干人强硬地按下。
最后陷入深红色的床帏里，罄力地大喊，「你们！都让开，要孟宥庭来见我！」
「夫人莫要着急，盟主在前面款待宾客，自是得晚点才能回来。」
「去他妈的夫人，告诉孟宥庭，这亲老子不结了！」
「这可不行哦。」其中一个媒婆腥腻的笑容写满了整张肥硕的脸，「盟主交代过的，您，一定要等他回来。」
门“啪”地一声关上了，一瞬间所有人都退了出去，撤得干干净净不留一丝痕迹。
我呆滞了半晌，连忙爬起身子去推那扇门。
果然从外面上了锁。
重新软倒在床上，帐外暗红色的灯火直晃人眼。
忍不住以一手遮面，昏昏沉沉地睡了过去。
再醒来时，是感觉到了胸前的凉意。
我大骇，即时朝着床里一个翻转坐起身来，匆忙之间掩住了胸前裸露，与那背着灯光的人影怒目而视，「孟宥庭你做什么？！」
「问我做什么？此等良宵，孟某自是要做些什么，方能不虚林兄盛意。」
「放屁！」我跳将起来，捉起一绢红布用力撕扯，帐幔应声而裂，如浪一般铺展。
他仰望着我动作，竟没有动。
我盘膝而坐，认真道，「你既还称呼我一声林兄，不妨就说说过去林某哪里竟不小心开罪了孟兄，值得你今日如此对我？！」
他将脸撇开，似心不在焉。
我咬牙一把拧起了他的前襟，「孟宥庭，你……」
他回头，眼睛亮了亮。
「林b，你真的想听？」」
这回换我愣了一愣，茫然地点头。
他掰开我的手指，整了整胸前的衣衫，「那好，孟某告诉你。」
虽说过去也有捕捉到一些类似情绪，而现在的他只让人感觉到比以往任何时候都还要阴霾。
我抬起头，无言以对地听他说下去。
「二十年前的雪香筑惨剧，林兄还否记得？」
明明知道……我没有记忆的，还这么问。
可是当我听到雪香筑这个名字的时候，还是一阵没来由的凛然。
白日里也听有人提起过，却全然没有此刻这般预感来的强烈！
此时的孟宥庭已面露乖张之色，「说起来也枉为笑谈，你信么？被世人称作天之骄子的一代武学奇才柳寒衣，竟然会毁灭在了自己亲儿子手里！」

第八十五章　　乞　责
……柳寒衣？！
为什么，只是听到了名字，身子即不受控制地猛震？
是谁，究竟是谁。
他顽劣一笑，「怎么，莫非连你也不信么。」
「我……」其实不是不想说些什么的，奈何只觉口中莫名地干涩。
他一把抓住了我的胳膊大力推搡，下一刻我便被推倒在了红帛上，接着眼前一暗，他的身子就覆了上来，他的手如鹰爪一般扣住了我的喉咙。
他的吐息近在咫尺，有如要将我整个人活活吞掉。
他的话语字如珠玑，满满地全是泣血的责难与控诉！
「就让孟某来告诉你好了，你的出生打从一开始就是一个错误，你是不折不扣的妖孽，你不仅害死了你的母亲，还逼疯了你的父亲，你……林b，你知道么，这么多年以来，我只恨不能杀了你……」
霎时间，我已然明了他与柳寒衣之间的联系。
他放松了手上的力道，默然垂首，细细地舔舐着我的耳廓。
我阖上了双目，微微颤抖。
见到我是这种反应，他的声音十分古怪，「如今你就躺在我身下，任我鱼肉，如何是好呢……」
忽而他又咬噬起方才被我拉拢的衣襟，手探了进去。
我的手紧紧揪住了身下的被褥，极尽隐忍，眼角却止不住地发烫。
他的笑声沁入耳中，「这个样子的你，倘使让他瞧见了，不知是何种反应，可惜可惜。哦对了，还有苗疆的那个人，他呢，他又会怎么想？」
我忽地睁眼，「孟宥庭，你！」
方一出掌，即被他拦住，手腕翻折生生地扣转。
我听到了骨头断裂的声音。
吃痛地低呼，一点点地弓起背。
他显然还不肯放过我，粗鲁地拽住我的头发往上拧起，手也跟着扬了下来。
嘴里多出些许甜腥的味道，我擦干嘴角的痕迹，歪着脑袋啐了一口，「给我听着孟宥庭，不管我曾经做了什么，那都是我的事，与你个人无关！」
「你说……那与我无关？」他将我提起，反手又是一巴掌。
我被打得头脑昏沉，干脆笔挺地仰在榻上形同死尸，无论他再如何迁怒都均不作反应。
最后，他摁着我的肩膀恶狠狠道，「别以为这样就算完了，柳……堆烟。」
当天晚上我就被投入了浮云楼地底下的炼狱之中，饱受一夜酷刑。
我与孟宥庭本身也算不上有什么交情，所以也没什么值得难过的，只是在每每被折腾的昏昏欲睡时，都会被其下令当头浇下一盆冷水，还是对他生出些许恨意来。
次日清晨，他才肯放过我。
我委顿在枯草上疲惫地喘息，意识逐渐地剥离了身体。
原本以为，或许我会就这样死去，即便不死，也得在这里呆上一辈子。直至阮缃融的声音把我唤醒，我还如临梦境。
朦胧之中瞧见了属于他的那张如花一般的丽颜，我费力地想要抬手触摸，却发现怎样都使不上力气，只能傻傻地痴笑，「就要走了么，竟让我看到了你。」
他迟疑道，「林b，在说什么呢……」
我还兀自咕哝着，「兴许你不知道，其实我一直都有话想对你讲，不不，我不能说，这话非得带到地狱去不可，总好过我俩一道……」
他担忧地摇了我一把，「林b？！」
被这么一摇，才清醒了半分。
待看清楚眼前的人影之后，我吃了一惊。
「阮缃融……？！你，你怎么会在这儿？」
他一脸辛酸地回答，「只要提到你孟宥庭那家伙就遮遮掩掩的，我们心中生疑便私下打探了一番，才晓得你被关在了这里。现在上官正与之缠斗引开他的注意力，我才得空来此救你。路上碰到高弱浮，迫不得已我才迷晕了她。」
事情的经过我已然弄清，难为了他不通一丝一毫的武艺却能找到这里。
这时，一名女子款款地走下台阶来，轻声说道，「阮公子，外头已全然安排好了。」
来者是卓霓裳，因为阮缃融的关系，此次竟得到了她的帮助！
我心中感激，正欲支起身子以礼相谢，奈何忘却了手腕处的骨伤，忍不住嗷嗷大叫。
阮缃融连忙接过我的手，重新接好断骨不说，还从头至尾仔细检查了一番。
卓霓裳催促道，「阮公子，再不走，怕是来不及了。」
此话说的在理，我亦强颜附和，他遂搀起了我。
他与我身形相近，带上我实属累赘，然而任我好说歹说他丝毫不肯放弃，只能随着他挪动步子，最后终于一起坐上他事先备好的马。
「上官怎么办？」
「无大碍，他能脱身。」
是了，这我也明白，也许本就问了一句无关紧要的废话。
于是环紧了他纤细的腰，与其乘马共驰骋。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
一口气跑出了十里，正当我以为就要摆脱了困境的时候，阮缃融猛然拉住了缰绳。马儿高扬起前蹄，发出一声亢长的嘶鸣。
不由得出言询问，「怎么了？」
阮缃融不答，直愣愣地望着前方。
循着他的视线，我看到对面突兀耸立的山岩上，一抹艳红色的身影迎风伫立。
这仙人之姿，端的熟悉。
是傅了了！
只一眨眼的功夫，他已飘落至马前。
我欣喜地直唤他的名字，「是你，了了。」
他的目光横扫过来，语气十分不客气，「哪来的狗东西，胡乱叫嚷些什么！」
我知道，这世间晓得他名字的，不过就几个人而已，却没料到他居然否认。
而此时我才蓦然发现，他那美丽的眸子里写满着敌意以及疏离。
稍作思忖便恍然大悟起来，原来顶着这张脸，他也认我不出。
想跟他解释清楚，然而已是来不及。
他突然发难咤道，「我当是谁吃了雄心豹子胆敢在外败坏我教声名，原来就是你这不知天高地厚的家伙！」
阮缃融颦起了秀眉，但不愠不火地礼数俱到，「此话怎讲。」
「呸，少在我面前装蒜！浮云楼里那桩破事，可是你挑起的？眼瞧着你尚存几分姿色，就自以为能冒充教主作威作福？」
原来是这事。
只是将阮缃融认成了我，他也未免太过冤枉。
我连忙岔道，「了了是我呀，我是林b！」
「林b？！」这话成功地引起了他的注意力，但见他仔细地打量我一遭，樱唇轻蔑地抿起，「是个人都敢来糊弄我了，我说，你也不想活了吗？」
竟然不信我！
或许他早已将我归纳作偷听了他与林b的谈话别有用心的一类人。
我方要辩解，阮缃融却忽然抬手制止了我。
他翻身下马，走近傅了了身侧，「确是在下当众犯下了过错，实则形式所迫，还望海涵不予计较。」
我木讷地听着，酸楚的感觉顿涌上舌尖。
在说些什么呐你……那明明就和你没有半点关系！
心知他从来都不是服软的主儿，只是身边带着伤病的我，面对此等强敌他又丝毫不通武功，只能出此下策。
眼见着他的手背过身后去，一心急，便不慎从下马跌了下来。阮缃融停着愣了愣，半晌过来将我扶起。
我摇摇晃晃地站了起来，视线却不曾涣散半分。
「是我，了了，是我冒充了那柳堆烟。」

第八十六章　　危　鹤
傅了了勃然大怒，「教主的名讳岂能是你随便叫的？」
我心中已然有了寒意，遂不大认真地回答，「叫便叫了，你能奈我何？」
阮缃融大骇，赶紧拉扯了我的衣袖，我上前挪了一步，不着痕迹地把他掩在背后。
傅了了倒是怒极反笑，「好，很好，今天我倒要看看你有几条命，能为你的狂言妄语付出多少代价！」
他正说这些话的时候，身子后方已开始汇聚成大片大片的血斓色，那是一群嗜血的斑斓迷蝶。语毕，即有掌风隔空振了过来，引领着山鸣海啸席卷着日月山河。
心知这必是他教中的某种阵法，我亦勉强摆开架势，在心里打算先硬接过这掌以寻破阵之机。
与此同时，有人发出一声疾呼。
「林b！」
这呼声极快，极急。
猝不及防被人大力推开，我暗叫一声不好。
竟忘记了还有身后搁着的那麻烦家伙。
猝然回头，恰好接住那飘摇不已形同纸片的身子，然后两个人一道被震出数尺。
费力地扳过他如花一般的美颜， 手颤抖着摸索着他紧锁的眉，自喉咙里发出一声模糊不清的轻唤，「阮……阮缃融？！」
那人在我的肩头绵软地靠着，已是动也不动。
傅了了在旁冷笑，「啐，忒多事。体无半点内力，也敢来受我的化骨噬心掌。」
化骨噬心掌？
我匆匆低下头扒开那胸前的薄襟，但见他胸前蝴蝶状的血色印记。
骤然抬起头来，恨恨地瞪视着傅了了，虽说此事怨不得他。
「他……会怎样？！」
傅了了答曰，「你大可不必替他操心，因为你，会比他死得更惨，以及更早！」
话音未落，狂蝶阵又起。
他和着蝶影放声长啸，形同鬼魅。
我本来就气血极虚，方才身子又受到了冲击，此时早已动弹不得，只能眼见着蝶群铺天盖地地围堵过来，呼吸一点一点地变得急促。
垂眼凝视着怀里的人儿，忍不住幽幽一叹。
往日与你说不清道不明地亲近，却不曾料想竟会这般死在一块儿。
也罢，权当是我赔给你了，赔给你的林b。
思及此处，我不由得飘起唇角自嘲般地苦笑。
只有这种时候才能稍稍做出一些类似承诺的东西，可每每到了事后还是必然都会赖掉。
你对我的心意，我其实是有些明白的。
而骄傲如你，根本不会主动要求什么。
我利用了这一点，对你，从来都不见公平。
于是缓缓阖上双眸，所有罪与孽，由此被一并吞噬殆尽。
正值此刻，头顶一道白光疾闪，有如钟罩般的蝶阵竟被划出一道口子。与此同时伴随着一个熟悉而又稚嫩的声音响起，天地之间陡然一转，昏红色逐渐驱散了去。
「大人？！」
我一阵懵然，猛地回过头望向身后，还有一些迟疑，「贺灵？」
那个清秀的孩子已然来至我身侧，俯身在我面前仔细打量一番，最后定定地说，「果真是大人！啊，还有阮大人也在。」
「贺灵，你也跟着来了？」武功居然变得如此了得。
「先不说这个，大人，你怎么变成这样了，贺灵真想不到你的脸能生得这样好看。」
「……」
喂喂我说，难道现在就应该说这个吗。
远远的，傅了了柳眉倒竖怒道，「贺灵，你做什么！」
贺灵扬起脑袋回答，「了了哥，他真的是我家大人啊。」
傅了了神情稍顿，「他是……林b？！」
贺灵点头。
其间，傅了了的的面色转了三道，最后变得异常古怪，「是林b又如何？忤逆我教之人一概不得轻饶！」
我亦是一愣。
好吧，林b确实不算什么。
贺灵忧色重重道，「了了哥，大人一定是有什么不得已之处，求您切莫跟他计较。」
傅了了的神情这才有些缓和下来，「那好你告诉我，教主的玉佩是怎么回事？」
「什么玉佩？」我颦眉疑道。
眼看着他又要发作，贺灵连忙接过话头，「就是大人您充当教主时所用的那枚玉佩呀！」
笑话，毋须这种东西，照样还有前赴后继的人要把我硬推上这个位置。类似这种话我自是只能在心里想想了。
见我不答，傅了了有些犯急，「林b，教主是因为你家那块白烂石头才……此事你我心知肚明。而那日我出教确认手下带回的讯息，又恰好遇见了你，你还敢说教主的死与你无关？」
这么一说，我忽然想起当日逃出京城之时便重逢了傅了了，那时他也说是有人见着了教主的红莲玉i来寻教主的下落。他还不知我便是那柳堆烟，仅如此看来，一切确与我脱不了干系。可那劳什子的玉佩，我真真没有啊！
当下敛容道，「林某着实没见过什么玉佩。」
傅了了面上的颜色因而变得十分难看，半晌才终于下定决心一般地说，「好，林b，你硬要如此，休怪我不义！」
闻言，贺灵惊慌失措地挡在我身前，「不要啊了了哥，这里头一定有误会！」
傅了了亦动了怒，「贺灵，你再不让开，我连你一并杀！」
我知道这种时候无论我说什么，傅了了都是不会信的，于是摇摇晃晃地站了起来，罄力推开了贺灵的身子。
「贺灵，你要救阮缃融……」
化骨噬心掌迎面袭来，我再度被掌力震飞，最后重重地摔在地面上。
即时胸口晕染上大片的鲜红，剧痛难忍，滋滋地血肉焦灼。
「大人小心！」
听到贺灵骇然的惊呼声，但见漫天的血斓斑蝶逐渐汇集，忽而朝着一个方向疾扑，竟直冲着我胸前而来！
斓蝶嗜血，或许我会就此被生生啃食。
这便是傅了了所言道的，死得更惨更早。
此时我若还不认命，那便无事可做了。
然而，意想不到的一幕突然出现。
我目瞪口呆地望着那蝶群落在我破烂的衣衫上，一点一点地与伤处相融合。
不多时，伤口均不治而愈！
「大，大人，你的脸？！」贺灵的声音带着些许战栗。
我抬头，眼前红光乍然。
手指抚过骤痛的脸，心中不由低叹，又来了吗……
几只血蝶停在了我勾起的指尖，缓缓地扇动着靡丽的翅膀，抖落一地繁华。

第八十七章　　含　烁
化骨噬心掌其实无医可治，这是我后来才得知的。
我勒紧了手中的缰绳放慢了马速，阮缃融就靠在我的背上，气若游丝。
身体里的那个人直到最后都没有出来，傅了了却会放过我，着实叫我有些意外。这时已全然不愿回想起方才贺灵，以及傅了了最后看我时那怪异的眼神。或许世人说的不错，我的存在原本就是不合情理的，无怪那么多人记怨。
正胡乱思虑着，却见前方薄雾里隐约现出一个暗麻色人影。
等看清楚了那人，我吆喝着令马儿止步。
来人最显著的特征，莫过于脸上挂着的一成不变的笑容。
然而，我讨厌这家伙。
于是仍留在马背上，笑意盈盈地一抱拳，「原来是饶护法，有段时间未见，在下实在想念得紧。」
他亦假意迎合，「饶某也是如此，幸而教主看上去过得不错，饶某十分欣慰。」
呸！这家伙真是明里暗里都不忘记损我。
无意与他继续纠缠，我没好气道，「不知是何事，竟须得饶护法亲自来此等候在下？」
他笑容不变，眉间却细微地抽动了下，「自是主公有令，命饶某来传。」
虽说心知无可避免地会提及那人，可这样轻而易举便说出，我心中还是难免一窒，「他，可有来？」
「恐怕要让教主失望了。」
这样啊……
我叹了口气，说不清楚到底是在失望还是庆幸。
等等，谁失望了！
连忙尴尬地岔开话题，但还是心中暗恨地加重了些许语气，「饶护法究竟是有何事相告？」
他慢悠悠地道，「其实，也不是什么大不了的事……」
瞧瞧这欠扁的语气，我掐住大腿憋屈得辛苦，待他说下去。
他却话锋忽转，视线拉长落至我身后，「阮大人……伤的不轻吧。」
我心内咯噔一声，目光骤然收紧，「所以呢？」
他自袖里掏出一支青瓷小瓶，挑了挑眉，「教主何知这是什么？」
我已略有感知，却忍不住一阵哑然，许久才迫使自己发出声音，「可是九繁丹？！」
饶乱纭抿唇一哂，即把那瓶子徒手抛了过来。
我匆忙将木塞抽出，往里一瞧。
然后，微微滞愣。
「……怎么是四粒？」
对方曰，「这四粒九繁丹只能暂缓阮大人的病情，至于其余的五粒，主公特令饶某给柳教主出一道难题。」
居然又是交易么，我不由蹙眉，「快讲！」
「主公说，要救阮大人不难，只要教主答应以后绝不再与此人相见。」
「什么……意思。」
饶乱纭眯起了眼睛，看上去更像一只狐狸，「何需饶某明示。」
等等，这个莫非是……
舌头有些不利索起来，「他，他现在在哪里。」
想见到他，这冲动来势汹汹有如破竹！
绕乱纭神色古怪地回答，「饶某只是来向教主讨一句话，无关之事饶某均管不着。」
话题被他一拨一捻，又回至那个层面上。
竟把我逼得这样紧，我不禁万分郁闷，「我与阮缃融……不是那种关系。」
「这种事，饶某也管不着。」
喂，这个人！
默然侧身下马，接过阮缃融的身子令他平稳地躺在草上。又将药丸倒于掌心，方欲以舌相度，就见饶乱纭阴森着脸把水递了过来。
翻了个白眼无声地辩解，我与他真不是那种关系，真的不是。
寻思片刻，轻声道，「把他交给你，拜托，一定救他。」
「柳教主的意思是……」
替阮缃融掩好周身的衣物，我站起来拍了拍沾染到的尘埃，笑容可掬地回头对饶乱纭说，「嗯，我不会再见他。」
他眉间微挑，「希望教主能说到做到。」
我点了点头，举步即迈了出去。
同时，外裳被大力地拽住。
诧异地回眸，恰好望进一双写满焦虑和希冀的眼里。
「林b，别走！」
这场景过于似曾相识，我不自觉地停下脚步，身形猛震。
「你，醒了？」
他勉强支撑起身子，「我才不要欠这种人的情。」
「说什么任性话……」
「况且我懂医术，我能自救！」
言尽于此，他的态度竟是出乎意料的强硬。
我一阵哑然，下意识望向饶乱纭。
那笑面狐狸神色暗沉，「饶某深信教主不会食言才对。」
阮缃融的脸上没有多少血色看起来未见多少好转，却没有影响到他牙尖嘴利的功夫，随口即来，「休得拿言语激他，本人偏不乐意跟你去如何。」
饶乱纭越过我身边的时候停留了片刻，他冷然道，「教主，莫要后悔才好。」
我尚不能回答，倒是阮缃融朝着那逐渐远去的背影扮出个鬼脸，突然，他就在我眼前呕出一口血来。
「阮缃融？！」我大惊，连忙扑过去扶住他。
他勉强地笑着，嘴角还残留着血迹，「没事，休息一下便好了。」
我不知该说些什么，只能默然地轻抚着他的后背。
夜幕将至，山里传来野兽的嘶吼声。
我寻到一处岩洞，并以巨石封住了出口。
他的身子很冷，我去拾了些零碎柴禾生起一团篝火，并将他安置在火旁以此取暖。
火光照映着他的秀颊，镀出一层绚丽的金黄色。
那景致极柔，极美。
他眨了眨眼睛，「作甚这样目不转睛地看我，莫非是爱上我了？」
我愣了愣，当下啐出一口。
他也不犯恼，慢条斯理道，「林b，何不趁此机会跟我讲讲这些年来的所见所闻？」
我故作轻松地大笑，「也好，都是些足不出京城的你羡慕不来的。」
接下来只剩下我一人絮絮叨叨地说个不停，我谈到了樊玫缀，谈到了上官琉璃，谈到了杜若，甚至提及了孟宥庭，却独独没有说出秦歆樾的名字。不知是何故，只是坚持地认为必须这么做。
他一直微笑着聆听，直至笑容逐渐淡去，慢慢地凝在了漂亮的脸庞上。
我静坐了半晌，然后才起身。
剥开了他衣襟，一眼即望见那触目惊心的血色蝶印，似已扩散至心脉。
他口中喃喃不已，我将耳朵凑至他嘴边，试图去辨析他所说的话。
「叫我死了，叫我死了罢，也好过……」
我的喉咙有些干涩，有什么情感急欲宣泄。
然而我却什么都做不到。
这种时候的我，只能把你推到越远的地方去，越好。
浑浑噩噩地出了山洞，重新堵上了洞口。
就地盘膝而坐，暗自调息，将那方才在洞里摄取到的迷香一点点逼出体内，也硬将那盈满胸腔的各路情思全部都清理干净。
阮缃融的状况已是再不能延误，当务之急的是，我必须立马找到饶乱纭。

第八十八章　　挽　夏
打开饶乱纭临走时塞到我手里的字条，确认到那纸上描述的阁楼即在眼前。
那楼宇漆色阑珊，其背后昏红的光圈愈发晕染了这夜，亦玄亦幻。放眼望去，楼上竟没有一窗一匾，四周严密得宛若囚笼。
当我站在木门前的时候，还是心生出些许犹豫。
不怎么好的预感逐渐泛上心头，那感觉是，倘若再多走一步，前方候着的兴许会是万丈深渊。
突然，门被由内打开了，一名老妪出现在门里。
我有些结巴地问，「老人家，饶……饶大人在吗？」
她不答，只佝偻着背，朝着屋里蹒跚着。
我虽心内生惑，可无暇多想便尾随了上去。
到达了楼道跟前，她忽然转身，让出一条路来。
这意思莫非是要我自个儿上去？
大步踏上木梯，但闻楼板松动，吱呀作响。等到捱过冗长的木阶，楼道一转，路又变得宽敞通明起来。而长廊尽头的那间屋子里，隐约可见微弱的烛光。
饶乱纭就暂居在这种地方么。
透过虚掩的门，我小心翼翼地往里张望。
这一望，便呆住了。
屋里那半人高的镂花铜镜跟前，有一人负手而立。
此人一袭黑色滚着金边的大氅，衬得身形异常高挑，身后的青丝曳地如瀑。
默默地阖上门，然后退后一步。
这时门里却传来一声轻语，「既然来了，何不进屋里坐坐。」
顿时无语，木然看着门扉大畅，灯光忽明，眼前现出一张倾城绝世的脸庞来。
斜飞的眉，精琢的面，细长的眼，高挺的鼻，极薄的唇。
右眼角下的那颗泪痣妖冶无比。
这一眼，深长幽远。
想见到他，与见到他时翻江倒海的情愫相糅合在一起，我张了张口，竟发不出声音。
「烟儿。」他带着艳绝的笑容，冰凉的手指恣意拨弄着我额前碎发。
这样子的他却愈发令人胆寒，我浑身僵冷，低垂着目光由着他动作。
他的手再往下探滑过我了的腰际，猛然将我举起。
我受到惊吓，不觉已搂住他的颈子缩紧了身子。
就着这个姿势，他抱着我旋身飞转，四目相对之时，生生如夏花沁香繁荣，恍若隔世。
待停在了屋子的正中间，我才发现自己已然整个人委于他怀中。
两颊一燥，小声嚅道，「……放，放开我。」
「不要。」
被他这样干脆地噎了回来，我不由得微微哑然。
他一拂袖，满桌的茶盏尽被挥在了地面。
接着我也被搁在案几上，还没坐稳，他的唇即欺近过来抵上我的。
我闭上了眼睛，颤抖着捧住他的面颊，任他的气息迅速侵占我的四肢百骸。
许久之后，猛然清醒将他推开，手按在胸口努力遏制着紊乱掉的呼吸，「不行，得先救他！」
秦歆樾面色一沉，「你还惦念着那家伙。」
我哭笑不得，如今焉能是计较这个的时候，有一个人正躺在阴冷的山洞里命悬一线。
讨好地抓起他的手辩解着，「我没有，真的没有！」
他仿若未闻，仍沉浸在那搅乱的思绪里，「你那桃花债总是不得消停的，这回，居然还敢随便找了个其他男人成亲。」
孟宥庭不是随便找的家伙吧，何况这件事是有内情的。
正当我兀自头大的时候，又听到他这么补充道：
「这是他的身子，岂容得你胡乱折腾？」
我一窒，拉着他的手便松开了。
他似乎也有些愕然，却依旧紧抿着薄唇不肯先发出声音。
无论之前有多么想念，只需要短短一瞬，你便可以令我心如死灰。
我淡淡一笑，「原来是这样，你……多虑了。」
接收到他无声的目光以后，我连忙加上一句，「我与阮缃融真的没有关系，以后也断不会再与他相见。」
他凝视着我，眼中有利芒一闪而过。
我续道，「不仅如此，我还可以留下来一直充当那个人的替身，只要你救他。」
他的神色并没有因为我这么说而得到缓和，相反沉吟了片刻，说道，「你这是在为了别人来求我？」
我终于明白，面对如此执拗的他，已是说什么都不能。
于是选择缄口不答。
候了一阵子，他似乎自喉间发出一声轻叹。
手，忽然探进了我的衣下，略带惩罚意味地拧了一把。
我按捺不住地抽气，茫茫然抬头与其相视。
他的拇指缓缓拂过我的唇，语气竟是十足的认真。
「只要你一直为我沉迷，在我的掌心跳舞，那么我也将把你放在心上，全心全意。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我坐在马背上出神，脑海里不断浮现出的是那天夜里秦歆樾所说的最后一句话，那个过去了这许久都不曾淡忘半分的句子。
那之后他把我抱至床上拥着我和衣睡去，我一直不敢妄动，幸而很快身后便传来他绵长的呼吸声。长夜何其漫漫，独留我一人深陷于探究之中不能自拔。
他究竟是在透过我来审视另外一个人，抑或是开始正视我，甚至接纳我？
这些单凭我一己之力难以做出判断，然而我还是打从心底地雀跃起来。
能与他在一起便好，现在的我貌似仅存了这点奢望，所有其他事情都可以不管不顾。
我原本还以为阮缃融是否能救全在于他一念之间，哪知后来才晓得，在我到达这里以前他便早已遣了饶乱纭去。而阮缃融的状况我是不能亲自确认的了，如今我要陪着秦歆樾游历遍大江南北，然后一道回苗疆，从此与中原的所有全部隔断。
无论是出自疲于种种内乱纷争，还是强烈的执念使然，不得不承认，对于这种预定之内的未来，我其实是相当憧憬的。
秦歆樾环在我腰间的手陡然收紧，吐息霸道地侵略着我的耳畔。
「又在想谁？」
我老老实实地回答，「想你。」
「我？」他先是一愣，却忍不住笑了，「说起来我俩已连行数十日，不若就在前面的城镇找一家驿馆歇脚，也恰好寻个由头让烟儿把我瞧得更清楚一些。」
我先是不以为意，哪知再一思量，不禁脸红到脖子根。
好你个不正经的家伙，我抬起他的胳膊，愤愤地奉上一枚周正的牙印。

第八十九章　　绣　典
随着进入市集，人也逐渐增多起来。
可两个男人共乘一骑兴许还是太过招人眼了，一路上都不乏有人指指点点。秦歆樾平日里肆意惯了，自然不会放在心上。倒是我，被他牢牢桎梏在怀里动弹不得，外加时而当众轻薄几把，只恨不能凿了地洞钻进去。
待行至繁华地带，四处却莫名冷清了，所有铺子都还在外头摆着，却不见店家出来照看，难得遇上几个行人也是形色匆忙，无一例外地朝着一个方向奔去。
我心内好奇，遂截住一个路人加以询问。
他耐着性子解释道，「城东头马员外的千金今日里抛绣球招亲，大伙都寻思着去凑凑热闹沾把喜气。」
「抛绣球？那是什么。」
「哎呀兄台，你怎么连这个也不知。姑娘家在阁楼上抛出绣球，底下人谁抢到了谁就被招纳为婿。」
这倒是有趣，以前虽也听说过各种招亲之法，却未曾见过谁竟把终身大事寄于天命。
我本想再多问几句，岂料他哭丧着脸说，「求兄台放我过去吧，晚了说不定就抢不到了。」
好吧好吧，我挥了挥手令他离开。
目送他的身影消失在街转角，我才回过头来，目光乞怜。
感觉到秦歆樾的身子明显一滞，「……烟儿想去？」
我，手攥成拳状拼命点头。
他无奈地拨了一把额发，「那……便去吧。事先说好，只能看看，切不可惹是生非。」
如此便够了，我连连称是。
生机盎然的城东河堤上，围起了密集的人墙。不知这位马小姐的身家背景如何，竟能招来此等阵势的簇拥者。我得到特许挣开了某人的怀抱，混杂在人群里昂首张望。而那人却一脸清高地声称自己不喜人多之地，因此留在了客栈里。
不一会儿的功夫，临水楼上有一名薇紫色纱裳的女子出现在众人视线里，周围即时陷入骚动之中。料想那便是传闻中的马小姐了，远远瞧着确有几分姿色。
我摸了一把鼻子，拿手肘垂涎状碰了碰身旁一位仁兄，「呐，呐，这是哪家的名门闺秀招亲呢，她果真漂亮呐！」
那人居然毫不客气地瞪了我一眼，「兄台一看就是外地来的吧，竟不知小姐的声名。」
哦？这里面一听便大有文章！我不由焕发了精神诚心诚意道，「还望赐教。」
一说起那马小姐，那人便唾沫横飞地赞不绝口。
原来她并非是什么名门之后，马员外是当地一名药商。只不过，在这里流传着这么一个故事，为世人称道。
三年前这里来了一名落魄的外地人，在马家庄外讨一口水喝。此人虽身份可疑，温柔娴淑的马小姐却还是将他请进屋里敬为上宾。此人一住就是半年，其间两人产生了莫名的情愫。后来那人离开之时曾许诺，等功成名就之时必回来迎娶她过门。
岂料这人竟是朝廷重臣，家中早有妻室。知晓这一切的马小姐，面对着门前她苦等来的八抬大轿，只当众吟唱了这么一首诗：
今年花落颜色改，明年花开复谁在。
已见松柏摧为薪，更惜桑田变成海。
古人无复洛城东，今人还对落花风。
岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。
歌罢，朱门在她身后紧紧合上，从此斩断一世情缘。
时光飞逝，转眼间马小姐已然年岁不小，才会有此招亲之举。
这么一来倒可以解释，为何她会选择抛绣球招亲。
正所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
本来我会一直由衷地祝福她，然而，招亲的结果却叫我大吃一惊。
此时我正木然瞪视着站在我身后的男人手里接住的那枚五彩纷呈的绣球。
再机械地抬头，手指撇起，上下摇摆着对不准他的鼻尖。
你，你怎么会在这里？
他似乎也颇感意外，微微侧首便瞅着旁边围观的一人，将东西塞进其怀中。
我还要继续与之纠缠，却被他牵起了手……
「走。」
哎哎哎？！
不及多想，已被他拉扯着冲出人群。
上气不接下气地跑回客栈，一进门便甩开他的手，龇牙咧嘴地对着他大叫，「回去做你的上门女婿！」
他略微颦眉，「这是什么话。」
我尤不依不饶，「那个马小姐又美丽又贤淑，岂不正好与你相配？」
闻言他神色一冷，转而在旁边的木椅上坐下。
只是坐着，不发一语。
我也有些尴尬地四处望望，然后噌噌噌地跑到另一边的墙角埋首蹲着。
这样僵持了片刻，还是他先开了口。
「……做什么。」
哼，没听见。
「烟儿！」
一把捉住我的胳膊大力提起，下一刻我被掷于榻上。
眼前一暗，是他将我罩在了自己的身影里。
我急忙别开脸，将手抵在了他的前胸。
他的头就停在我的发间，半晌才生硬地挪开。
然后翻转身子，背朝着我睡下。
居然就这么，真的不理我了？！
磨蹭着，犹豫再三，我还是拉了拉他的衣袖，小声唤道，「……喂，秦歆樾。」
他虽没有反应，我却知道他肯定没有睡着。
委委屈屈地嚅喏，「你敢说对那马小姐没有兴趣？」
他不答，仿若未闻。
我也就继续控诉着，「明明是你的错，到头来反而对我动粗……」
相互静默了一阵子，他终于无奈地叹了口气，「胡闹，我何时对你动粗了。」
「就有。」
「……好吧，那什么马小姐的，又是怎么一回事？」
一提及马小姐，我的话匣子便自然而然打开了。当即跃起跨坐在他身上，手不带劲地掐住他细长的颈子，「你原先说不去的，最后还是去了，说，你去那种地方作甚！」
他眉间一挑，亦反问道，「烟儿你呢，你又是去做什么。」
「我……」当然是看热闹了！
正欲如是回答的时候，忽然发现他那对向来沉静的细长眸子里，闪烁着一丝丝类似别扭的情绪。
心中有什么一滑而过便捕捉不到了，口里却脱口而出，「秦歆樾，莫非你担心我？」
此话的效果不同凡响，不期让我看到这么一幕。
那张妖冶而精致的脸上，竟晕染上一层实属少见的淡淡红晕！
把头埋在他胸前，我忍不住咯咯笑了起来。
他的语气勉强维持着一点点傲骄，却依然别扭，「你……笑什么。」
「你可是没心没肺的秦歆樾啊，竟然……哈哈，笑死我了，哎，肚子疼。」
「不应该麽？」
「嗯嗯，你说什么。」
他的手环住了我的腰，稍一用力，我俩的位置即颠了个儿。
男人略带压迫的臂膀拥得我喘不过气来，我动了动身子，在他的怀里努力调整出一个稍微舒服些的姿势。
这时听到他略带挣扎的声音，有如一盅纯酿的苦酒，「从上官珐琅，到印思思，再到孟宥庭，你……」
他的话没有说完，我却愣住了。
捺动手指将他攒起的眉心一点一点的抚平，心内一片酸楚。
原来，我也令你痛苦了么。

第九十章　　弩　告
以秦歆樾的话来讲，现在的我特别恃宠而骄，远不比之前来的乖巧。
我可怜巴巴地问，「秦歆樾，你后悔？」
他慵懒地舒展了下身子，佯装浅眠。	
我气急，遂伏在他的肩头咬了一口，引得他禁不住低呼。
见他这般模样，我这才心满意足地抚掌大笑。
哪知立马就糟了报应，接下来我就被他死死压制于身下缱绻缠绵。
叩门声适时响起。
我借机挣开了束缚溜出他身下，胡乱整理一把凌乱掉的衣衫即逃了出去。
经过门槛的时候，恰好对上饶乱纭讶异的目光。
我不及多想，手扶着栏杆一跃而下。
一边美滋滋地啃着客栈门前卖包子的可爱老大娘送与我的鲜肉包子，一边在大街上游荡着。所谓阳光明媚鸟语花香，心情美甚，美甚。
忍不住寻人打听，昨日里的那场绣球之争最终花落谁家，幸而结局还算完满才稍微减少了我的罪恶感。呸呸呸，要怨就怨秦歆樾那厮罢，与我何干。
这时候，身后传来几声连串的吆喝，忒惊扰人的雅兴。
「闪开闪开都闪开！」
慢吞吞地回头，但见一队士兵模样的人正大摇大摆而来掀摊子踢架子，路人唯恐避之而不及。
我遮遮掩掩地晃进一间铺子，作势与店家闲聊。
店家说，「我们这儿地小，一天下来游人也不足一百，今日却不知是何故竟招惹来官兵。」
我心内暗惊，却仍强自维持着表面上镇定地与其相和，「兴许只是路过，店家您别急啊，等他们走了生意还能照旧。」
直到那些人走远了，我才告别了店家，抽身直往客栈疾去。一路上都思虑重重，但不知是什么事由。
待我站在屋子门口，方要敲门时，却隐约听到里面秦歆樾的声音。
「……此事，暂不要告诉烟儿。」
「是。」
吱呀一声，是饶乱纭自里面打开门。
我反应不及顿在了当口。
见到我，他亦是一愣，继而躬身行礼退了出去。
秦歆樾原本是伫立着背向这边，此时已有感知一般突然回身。
我撇开目光有些尴尬地四下望望，垂首默默走过去环住了他的腰，「方才我在街上看到有朝廷的人巡街，你说，他们是来拿你的还是来抓我？」
你是当朝皇帝的心头大患，而我是人人得而诛之的大魔头。
他只无声地弯过臂膀，将我搂住。
我窝在他怀里，微微昂起脑袋，「兴许，都不是？」
贴近着的身子不觉一顿。
我叹道，「如此，还有何事需得瞒我。」
他的目光瞟向窗外，「烟儿，我既答应把你放在心上，就不能任你再受世事繁杂之苦。诸如此类的事，只希望你切莫再管。」
这虽然是我们老早就说好的事情，可此刻听他重新提起，仍是忍不住动容。
往日里那些人指使我利用我，却从来都没有得到一个人如是对我说。
心中一暖，蹑起足尖细细地磨蹭他的下颚，「好嘛，好嘛，我答应你便是。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这些天，城外凭添了诸多衙役把守，无论出入均严加查探，看样子是在围堵朝廷重犯。我本欲去打探个究竟，结果受秦歆樾一记青眼眷顾，怯怯地缩了回来。
回到客栈里，饶乱纭为我俩各自易容。秦歆樾换上一身朴素的蓝色布衣，过分白皙的皮肤被描得黝黯了些，总是披散着的满头青丝也被齐整地绾在脑后，再配上他那绝顶完美的五官，虽说是寻常的农家打扮，可衬得他整个人竟是别一般的风姿。
只顾望着他兀自出神着，他却清浅一笑，托了下巴将脸凑近过来，妖冶之气绽放如红莲。
「好看麽。」
「好，好看。」
他的手轻柔地顺着我的鬓发，「烟儿也很好看。」
一提及这个，我不由得面色一垮，转过身去在墙上种蘑菇。
饶乱纭道，「教主似乎对饶某给您的扮相多有不满。」
岂止是多有不满，真真是哪哪都不满。哪比你笑面狐狸一向来无影去无踪的，此时就不需要改形换面。
我抬头瞪了他一眼，拿手指向秦歆樾，「喂，我说，你……可不可以把我弄成跟他一个样。」
他坚决地摆了摆手，「不可不可，那样搭配不好，容易令人生疑。」
此话激得我拍案而起，「于是你就把我弄成这副不男不女的模样？」
岂料得到他笑眯眯地回应，「教主请放心，您这副打扮任谁都不可能把您认作男人。」
「你！」
秦歆樾把我拉回他怀里安抚道，「这事都要怨我，让烟儿受委屈了。」
遂瞥了他一眼，心里直犯嘀咕。是是是，你生得这样高，扮成女人不太像样是吧，这理由我听了不下数十回。可言尽于此，我也没什么好说的了，只能别别扭扭地挽了他的胳膊。
哪知经过城门关卡的时候我俩还是被拦了下来，官衙声称城南工事告紧急需壮丁，要抓了全城所有身强体壮的男子去凑数。
我忍不住窃笑，而又暗暗担心。就凭秦歆樾那副身子骨，真不知道是否能承受此多苦头。
而他临走之前却附在我耳边叮嘱我，务必在此候他，不须多久他即回来。这么一来我心知他定有法子脱身才有些放心了，也好偷了个空到处晃荡顺便等他。
眼见着秦歆樾已然不在，我忽而想起了什么，于是勾动手指令一名衙役过来说话。
那人看上去年岁尚小，方才搜检时我就发现他只是看着我便频频脸红，真是个纯良的小家伙。
我循循善诱着，「小兄弟，最近发生什么大事了麽，城里不仅加修工事，还搞得戒备如此森严。」
他仍然垂着视线不敢抬头，「大大大……大姐，你不知道麽，现在满城都是告示，皇上要处置朝廷乱臣，并下令全国通缉其余党。」
无视他的称呼，我蹙眉疑道，「哪儿来的朝廷乱臣？」
「就是那吏部侍郎，阮缃融阮大人呐！」

第九十一章　　瑞　书
我已有如五雷轰顶，面上却仍维持着笑意勉强道，「小兄弟，从前我便听说阮侍郎一直饱受圣泽，怎会落得这步田地，敢问消息确实可信么。」
「大姐，信与不信，您看了告示便知。」
循着他所指的方向我找到一面告示，仔细确认过上面的内容以后，我禁不住一阵晕眩连忙扶住了墙。
阮缃融……默念着这个名字，我攥紧了手心。
「你还是要见他。」
背后的声音响起，我蓦地回头。
是秦歆樾，不知何时回来站在了那里。
我紧咬着下唇，好容易才发出声音，「你瞒着我的事，便是这个。」
他并不立马回答，反而缓缓踱至我身边，停下，目光闲散地落在了发黄的告示纸上。
我垂首，艰难地说，「你明明知道……」
他依然执拗，「你答应过我的。」
「我……」不由语塞，许久才道，「我是答应过你，可是眼下的状况不能不管。」
「那些与你有何干系？」
是，与我无关。可那个人是阮缃融。
我不语，他却大约已经了解到我的意思，眼中有利芒一闪，「你非去不可，即便失去一切？」
听他这么一说，胸腔里霎时间填满了一种类似悲怆的情绪，要将人整个撕裂。这种时候，我却还要一字一顿地坚持着，「非去不可，即便，失去一切。」
「……柳堆烟。」
第一次听到他这般叫我。
他微微扭头，啐出一口血沫。
见状我几欲靠近过去，都用手死命地抓住了墙缘，克制着没有动。
竟是这样么。自重生以来，与你在一起的日子是我最贪慕的，却也是我永远都抓不住的。或许我当知足，有了那一两点记忆，已经足够给我支撑一辈子的幸福。
虽说如此，这心内无法抑制的绞痛或许能够轻一点，好让我承受你接下来的所有抉择。
冗长的僵持，竟赛过刀俎下煎熬。
直至他认命一般地垂眸，自喉间溢出一声细不可闻的叹息。
「我为何非得迁就你对别的男人这么好……」
我猛然抬头，唇齿间颤抖不休，「秦歆樾。」
他蹙眉，「做什么。」
「秦歆樾。」
不管不顾路上行人纷纷侧首，我扑过去紧紧搂上他的颈子。
他亦回握了我的腰，手指轻顺着我的背部。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
路上快马兼程，需要十日的路程只用五日便到达了。于是立即混进京城，寻了一家客栈落脚。秦歆樾遣饶乱纭出去打探消息，却毫无进展，只探得阮缃融的处决之日在三天以后。我心下不安，遂提出要只身一人潜入皇宫。
饶乱纭唯恐天下不乱地说，「亏得教主能为别人做到这份上，实属难能可贵。」
秦歆樾面色一沉，自是不肯。
我又恼又急，只能当天夜里擅自溜了出去。	
立于皇城之上，只觉得过往的那些事端纷争犹临眼前。确实倦了，如果可以，只盼再也不要触及此处，只愿挺过了这遭从此远离了这世俗。
阖眼，纵身跃了下去，稳稳落入城中。
从这一刻起，便避免不了再沾染上一身黄沙。
接下来我偶遇到一名起夜的小太监，于是将他缚于墙角威逼利诱一番，方才相信他确实不清楚阮缃融所关押何处。一计上心来，我堵上他的口并扒掉他的外衣装扮在自己的身上，终于能够在皇宫里行走自如。
首先却是要到杜若那里看看，据说他为官清廉，还居住在我离宫之前的那处地方。
有些事不去想不去问，亦阻止不了心内清明。那日在逆龙堡之中一眼遥遥相望，便堪破了所有的舍与不舍。他总归不是我所想的那样，我为此心存畏惧，从而迫使自己不得不去面对更多。
到达了他的宅邸，我将自己隐于主屋檐之上，小心翼翼地挪开了一块砖往里面头窥视。
屋内布置简陋，就是那把书架占位忒大，正中一面书桌，桌上只搁置了一盏小灯。杜若正一身白衣端坐于案前，手中狼笔挥舞不带丝毫滞凝，衬得那整个人儿意气风发。
虽说早有心理准备看，可当我见到他单薄的背影时，还是忍不住心头一颤。忽而感悟，我与他的距离何止一个国家那么远。
突然他停下了狼毫，身子疲软地靠在椅背上，口里唤道，「无欢。」
即时，一个人掌灯走了出来，暗黄色的灯光隐隐托出半张金棕色的脸，果然是那名异士。
见了这人，我不禁怯了一怯。
倘若出了岔子，我未必能够脱身。
早便知这人武艺奇高，却不知何时起他竟与杜若如此寸步不相离。
杜若幽幽一叹，「今日早朝上，皇上对那件事还有意回避，此事却不能再拖了。」
那人恭敬答道，「圣意难揣，大人莫为此事操劳了身子。」
「不管怎样这已是定数，任他阮缃融有飞天的本事也难逃此劫。」他的面上已不觉表露出些许阴狠之态。
「大人说的是。」
这样的杜若，终归还是有些不能正视的。
却又听到他说，「无欢，你猜猜……林b会作何反应？」
竟然又这样轻易地说起了我，我既是愕然，又是心惊，一不留神足下踢到一块松动了的房瓦。
「谁！」杜若眼中爆芒利射。
接着那名异士摇身一闪即不见了身形。
此地不能再留，当即翻身跃下房檐，紧挨着宫内花鸟园林一阵狂纵。
待我稍稍停下来的时候，环顾一转四周，不由得暗暗叫苦不迭。
此处可不就是赵蕈麟的御花园？
前方几里处，一座别致的雅亭内灯火通明，衣鬓香影，觥筹交错，宛若一场宫中盛宴。
而在我的身后，那个人的气息还在一点一点的逼近。
正当我彷徨不决之时，一个声音乍然响起。
「你在这里做什么。」
我身形一震，迟缓地回头。
这一看，感觉到前景愈发的凄凉。
常言说的冤家路窄，眼前那身着一袭华贵锦服的，不是宝亲王赵晖麟还能是谁。

第九十二章　　虚　岚
既然是宫里的宴会，这厮会出现在这里不足为奇。
而这赵晖麟打小受其兄长庇佑，个性是出了名的跋扈张扬。过去我身陷宫中当大棋士的时候，便与他多有不合。
要对付这种人，办法只有姑且一试。
我扑腾一声给他跪下了，「王……王爷您英明神武，小的绝不敢造次的。实在是因为小的仰慕皇上已久头脑发热才做出此等荒唐之举，求王爷饶了小的这回下次再也不敢了。」
他官威气派十足，一边儿拿眼角打量着我一边问，「你是说……你喜欢我皇兄？」
话是这样没错，可是你能不能不要把说得这么明摆的事情重复一遍！
我羞耻地小声喏道，「小的……再也不敢了。」
「哦？是么。」他微微挑动着眉端。待脚步停到我面前时，突然一把将我提起，「君子成人之美，不成人之恶，何况本王哉！此乃好事，本王就为你引见一回，给你这机会。」
哎？！他胡扯八道些什么。赵蕈麟那家伙我只惟恐避之不及，而这家伙居然要为我向他引见，不要啊啊啊啊啊啊！
被他抓住了领子往前拖曳，我心内哀号阵阵，方有些后悔没有听了秦歆樾的话在他身边好生呆着，这不，把自个儿也给搭了进去。
痛苦地闭上眼睛，心内已经开始思忖等会儿见了赵蕈麟该如何应对时，却感觉到他抓住我的手陡然松开。
小心翼翼地打开眼睑，见到了赵晖麟瘫软在地上的身子，以及某张美丽得不得了同时也臭得不得了的脸。而赵蕈麟寻欢作乐的亭子还相隔甚远，真是不幸之中的万幸。
我坐起身来，挠着脑袋干笑着，「嘿嘿，嘿嘿，你……怎么来了。」
他傲然地昂起了高细的颈子，「不然你以为。」
讨好无比地拉了拉他的宽袍大袖，「咳，就知道你最好了。」
这种温情的时刻，却断然不能忘了那尾随而至的难缠家伙。
感觉到疾来的掌风，我与秦歆樾一并转身。
转眼之间，秦歆樾已经与他结结实实地对上了一掌！
「秦歆樾！」我止不住惊呼。
接下来，不等我反应，他二人同时翻转身子，往身后飘出。
两人之间的距离已然拉开近十尺！
我心急火燎地跃至秦歆樾身旁，「要不要紧？」
他干淡地瞥了我一眼，「雕虫小技，不过尔尔。」
是……是这样吗。
话说回来，这种时候不懂得见好就收，也不用故意激怒人家吧……
看向那人，已然面无表情地凝掌，蓄势待发，而那姿态竟是端的熟悉。
记忆中，那一招叫做梅影千踪。
是当日在苗疆对付源源不断围堵上来的追兵时，孟宥庭曾使用过的绝杀！
「小心！」我纵身将秦歆樾扑倒。
两人摔在了地面上，难免一阵吃痛。
而掌刃恰好自我头顶上横空划过，堪堪削落一缕青丝。
好险好险。
我虽无大碍，却还是惊着了秦歆樾，他扳过我的身子旁若无人地检查了一番。
可这一次就没有那么走运了，那响动之大已然惊动了赵蕈麟所在的凉亭。
眼见着燎燎火光自四面八方逼近过来，我隐隐约约听到了赵蕈麟指点江山挥斥方遒的声音。
秦歆樾拉起了我的手低呼，「走！」
原本以为那人也会追上来，哪知他却闪身进了另一边的丛林，看样子竟似不愿给人发现。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
在皇城里的金砖碧瓦上穿梭了许久，终于气喘吁吁地停下来。
秦歆樾说，「此地不宜久留，等那好事王爷醒了，恐怕就再得难混出宫去。」
让赵晖麟瞧清楚了外貌确是我的大意了，于是我低着脑袋不敢应声。
「怎么，还有事？」
「……关押阮缃融的地方还没找到。」
闻言，他的唇角抹开一丝冷笑，「何须这样麻烦，你只需解开了限制，便能单枪匹马摧毁整座皇宫。届时，那小子自然而然就出来了。」
我先是没有听懂，接着不由得一愣。
解开限制以后，我便是真正的寐莲教教主。
或许我会因此拥有摧毁整座皇宫的能力，那么你呐，难道你就能真的驾驭那个人吗。
见状，他约莫也有些后悔，方欲开口，我连忙笑嘻嘻地打断道，「你说的在理，却不现实，那个人明明就说过永远都不会见你的呢。」
「……」
夜风，冷飕飕地刮过。
我俩顽劣地对望着，然后相视大笑。
分明是这样别扭的两个人，却能恰到好处的糅合在一起。
无可，无不可。
这时又不得不回到正题上。
我担忧地道，「方才听杜若所讲的，我担心阮缃融……」
他柔柔地劝慰着我，「烟儿别担心，阮缃融是为汉朝皇帝的心腹，怎会说没就没。」
我不禁翻了个白眼，没准这家伙就眼盼着人家凭空消失掉。
「既是这样，何以四处都搜查不到他的踪迹？」
「关于这点，我亦有想法。」
「哎？」
本想再问，却见他锁起眉头兀自陷入思索之中。
……还是先别打扰他吧。
我自瓦缝间折下一根青草，叼在嘴里，闲闲地蹲在屋檐的边缘看风景。
这里是紫禁城，是最接近天界的地方。
京城的夜色奇美，星河浩渺如瀚。
我有些出神，忽而却感觉到有习武之人的气息由远及近。
那人武功必是上乘，尚不能确定是敌是友。
我起身，摆开了架势迎战。
但闻那人遥遥地呼喊道，「林b，是我。」
声音……也端的熟悉。
秦歆樾站在我身后，相当不悦道，「啐，多事。」
我没有心情与他斗嘴，只讶然地看向来者，「上官？！」
黑暗之中，上官珐琅安稳地落在了我的面前，他一身夜行长袍迎风玉立，目光淡淡却未作稍离。
「上官，你怎么会来……」
「我听说了御花园的响动，便猜着是你来了。」言尽于此，他微微抬头，「林b，我来找你，是想告之阮缃融的事情。」

第九十三章　　指　兰
这种时候重逢，不论上回分离时有多么的哀思愁肠，都该一并释然了。
上官珐琅复又上前一步，躬身掬礼道，「这位是……」
原来此次不比那日在九华山，秦歆樾未镶戴面具，他便认不得。
因为我的关系，秦歆樾素来不喜上官。我惟恐他张口即说出什么不得了话惹出麻烦来，遂抢先答道，「不必在意，都是自己人，自己人。」
身后，秦歆樾发出一记稍显不屑的冷哼。
上官珐琅似乎还心存疑虑，却已不再多说什么。
我假装咳嗽，急忙把话题拉了回来，「上官，阮缃融的事可有内情？」
提起这件事，上官珐琅敛容道，「林b，朝内党羽相争并非罕见之事，阮尚书是为两朝老臣位高权重，难保不遭人嫉恨。」
他的意思我明白，构陷其子阮缃融只是扳倒阮尚书一派的其中一步。
「……杜若是否也参与其中？」
「虽说是王焯昀上书参奏，他应该脱不了干系。」
与我所料的分毫不差，杜若是那样机敏的人，总不会把自己推到风口浪尖上。
但还有一事不解。
「那杜若府上有一名奇门异士，过去从没见过，不知是何来路。」
「此人名叫须无欢。据说，皇上曾在丹霞山上摆设猎场，以一把金如意为赏，并许诺谁能拔得头筹便能取得金如意，他日可以此任意讨要一样东西。」
啊，啊，我记得的，竟是这件事。可惜那之后我逃离了宫中，错过了这样一幕。
我古怪地笑道，「莫非那样东西也包括梅庐宝典？」
「正是。」
「当日丹霞山上的所有英雄豪杰，我均有印象，却未尝见过这位仁兄。」
他默然望了我一眼，却说，「是杜若取得了金如意。」
一语，石破天惊。
我不禁出语反驳，「绝无可能，杜若乃一介书生，手无缚鸡之力！」
他并不直接与我争执，反而平静地告诉我另一件事，「除此之外，还有几名青年才俊，一无所获。」
……好吧。既是这样，我已不能再一味地否认下去，于是淡道，「是又如何，那赵蕈麟未必真能把梅庐宝典送给他。」
「杜若只将梅庐宝典借阅一宿，便将那上面的内容烂熟于心。」
这般……好极！
杜若，我居然不知道你有这过目不忘的本事，或许官场真的是十分适合你的地方，我却真的没有了解过你。
感觉到秦歆樾支撑住我有些摇晃的身子，我微微抬头，「话说回来，指控阮缃融是乱臣贼子，他们有何凭据？」
上官珐琅没有立刻回答，他的目光有些失神地停留在扶在我腰间的手上。
我推开秦歆樾的手，有些尴尬地唤道，「上官……？」
他蓦地回神，听清楚我的问题之后，那样子看上去有些犯难。
「这……」
「……可是与我有关？」
见他艰难地点头，我心头骤痛。
到头来还是因我而起的，真是自个儿是造孽，我又怎能不救他？！
「上官，你可知他如今关押在何处？」
「我曾私下查探，宫中有八处疑似，尚不能完全确定。」
竟有这么多！赵蕈麟那家伙还是一如既往的奸猾无比难以应对。
我暗自咒骂了一番，表面上仍镇定道，「八处也好，省去了我们不少工夫。」
上官珐琅黯然续说着，「好友这般我却无能为力，只盼你救他出去，远离这朝廷。」
我深知他难处甚多不能勉强，于是颔首应允。
秦歆樾却忽而冷笑，「汉人的朝廷竟已没落至此，这等琐事须得依凭一个江湖中人之手，奇也怪哉。」
喂喂喂！我难堪不已，只能暗地里拽了拽他的袖子。
闻言，上官珐琅的面色有半分凝滞。他顿了顿，方道，「在下，惭愧。」
我勉强地笑了笑，「无妨，我本意就是要救他出来。」
上官珐琅临走的时候，貌似下定了万分的决心才终于问了出口，「林b，如今你便是与他在一起？」
「我……」我望了眼秦歆樾，触及到他的目光时，不由内心一柔，「是。」
他的唇颤抖了下，声音犹在叹息，「那，便好了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
八处，说多也多，说不多确也不多。
在处决日以前能寻到这些线索实属不易，我还得一个个探查清楚，势必把阮缃融的下落找出来。然而时间毕竟有限，秦歆樾提议分头行动，我却坚持要单刀独行。
秦歆樾微微挑眉，「烟儿这是不信我？」
此人又任性又恣意，我自是有此担心，却不能明白地说出来，于是献媚地安抚道，「哪能如此，接应之事同等重要。」
他面色一沉，「谁要接应你跟那臭小子。」
我瞬时间无语，瞧瞧吧，瞧他这喜怒不定的样子，休要再怪我不放心他。
好容易跟他达成了协议，他即拂袖而去。
暗暗苦笑地望着他的背影逐渐消失，我按压着酸软了的穴位，努力调整着身体状况。
我先挑了几个稍显容易突破的地方逐个侦察，利用排他法将范围缩小来。手指一一点过地图上那些被我标记过，缩减至三个的地方，视线突然亮了亮。
有其中一处，两侧山形凶险势成包抄，却是不可多得的易守不易攻之所。
我若要是赵蕈麟，便一定会选择这里。
不过若是故布疑阵，又得另当别论。
总之是要亲身去看看的。
抵达了那里，将自己隐藏于山岩之后，再仔细确认一遍四周的地形。那是一间拱起的洞门，洞口有四名护卫模样的人把守着，但还不知洞内又会是怎样的情形。
许久不见动静，我终于忍不住掷出四粒石子扑扑打出，纷纷击中了他们的天灵盖。那四人应声倒地，前路一片通畅。我故技重施将其中一名守卫的衣服扒了下来套在自己身上，顺便又取下了他的腰牌。
进入到山洞是冗长的石阶，下到尽头才见一道漆黑的铁栏，栏里同样有两名侍卫站岗。
一见到我即有人吆喝道，「干什么的!」
如今只能堵上一堵！
我出示了腰牌，沉声静气道，「上面下达了命令，我来传达。」
「是。」
等他们打开铁门，我走了进去，瞅了个空挡转身一记手刀，将他们弄晕。
从他们腰间翻出了牢门钥匙，再往里转。这里头还有许多隔间，都分别关押着犯人，各个蓬头垢面衣衫褴褛。
见到我，他们纷纷围了上来，摇耸着铁栏呻吟呼喊着，「放我出去，放我出去！」行为极为惨烈不忍睹。
我的足下生风，目光逐一分辨着，到底哪一个才是阮缃融，抑或哪个都不是。

第九十四章　　棱　角
牢房里，高高的铁窗处散漏着三两点的微光，自然而然地装点出一个极其微妙的空间。只稍稍闭上眼睛，似乎还能听到来自冥界恶鬼的嘶吼。呆在这里的人，都是急需被救赎的。所以对于那个人，更是不能不管不顾。
环顾着围拢上来的黑压压的人群，虽说隔着铁栏，面对着那挥舞着伸出栏外的手，我感到格外揪心。
都不会是他的。
随着时间的消磨，我变得愈发焦虑万分，寻人张口便问，「有没有看到过一个很漂亮的人，喜欢穿黄衣的，有没有看到过？」
「公子，可是要找他？」人群之中突然有人问。
循着声音望过去，只见一人倚着墙角而坐，俨然与其他人不同。在往他身旁一看，那枯草包裹着一个人的身体，隐隐露出一块失去光泽的黄色衣角。
我猛扑了过去，两手抓紧了铁栏，「他……他是……」
那人回答，「前些日子送进来的，不知是哪里来的公子哥，当天夜里就感染了风寒。」
是他！一定是他！
我方一掏出钥匙打开牢门，即有人欲夺门而出。
「慢着！」我拦住了他，继而反手将门从内插上。
这样一来引得所有人都虎视眈眈地望着我，只是暂无人敢靠近。
我扬眉朗声道，「尔等是为朝廷要犯，还想越狱不成！」
此言一出众人皆躁动起来，七言八语的弄的场面凌乱不已。
我蹙起眉头望向最初说话的那个人。
他依然坐着，自嘲般一笑，「公子此言差异，关在这里的像我这样真正的要犯其实无几，这些都是前几日跟这位病倒的公子哥一起送了进来。」
「是啊是啊！」有人附和道，「我们犯了什么罪！竟然把我们关来这里。」
又有人说，「我们都是山下种田的农民，一辈子老老实实的，从没干过什么伤天害理的大事！」
我心内一颤，这个，莫非是……故意为之，用以延误时间？
我急忙分开人群在仰卧在草堆上的那人身前蹲下，哆嗦地从枯草中拨出那张沾染了些许灰尘的脸。
这期间，人流已从牢门处争相逃遁。
我没有顾及那些，只掏出帕子来，颤抖着为他拭干净面庞。平日里他是最讲究的，而此时，赵蕈麟竟然会让他跟这样一群人关在一起，真是混蛋至极！
然而此地不宜久留，这既是圈套，等会儿必然少不了一场恶斗，再呆在这里于我不便。
费力地将他的身子放到背上，却见旁边的那人依然坐着，仿佛一切事不关己。
忍不住试探地问道，「你……你不走吗。」
他抿唇一笑，极尽沧桑，「我能走到哪里去。」
我虽心中生惑，却无暇多问。
方要离开，却不慎回头望了一眼其他隔间内依然在哀嚎着的人们。我叹了口气，还是将牢门全部打开，放他们全部出来。
最后我背着阮缃融混杂在人群里，与他们一道往地面上移动。事前那几名侍卫的尸体已血肉模糊，看样子已被这些人作泄愤之用。
全都是因我而起，我撇开了视线不忍再看。
终于达到了地上，却听见有一人在正前方高声呼喊道，「林爱卿好迟呀，本王在此恭候了多时了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
待看清楚了那人，我不禁心内苦笑，面上依然渲开了唇角，「原来是宝亲王爷，怎敢惊动您的大驾。还有，听说您昨日向吾皇献宠，不知结果如何？」
闻言，赵晖麟的面颊扭曲了一下。
据我所知，此事惊动赵蕈麟以后其颇为震怒，大斥他无智无脑。
见他那神情，我不由得大乐，「看样子是皆大欢喜咯？可喜可贺，可喜可贺！」
「林b，你不要太得意！换了一张皮囊本王一样讨厌你！」
我哭笑不得应道，「那还真是多谢了。」
「你！」他噎了下，却仰首大笑，「反正你今日是插翅难逃，等捉到了你本王再与你算账也不迟，势必拔你的皮，抽你的筋！」
不错，他本就武艺不差，此时还带着几名相当不赖的侍卫，何况我还载着阮缃融，确实处于不利之境。
我垂下了眼帘，忽然高呼，「秦歆樾――！」
林子里成群的鸦鸟夺路飞窜，紧接着有一人从天而降。
来人风姿非凡，面容精致无比，玄色衣袂飘飞如阵。
他稳稳地挡在我身前，施施然道，「烟儿慢走，山下有车候着，这里交给为夫便是。」
我还是有些担忧，「你……你一个人行吗。」
他蓦地回头，脸上似乎挂着些许怨念之色，「你不信我？」
我笑的开怀无比，蹑足将一个吻细碎地落在他的唇上，他俯下身子配合着。
「信，怎能不信。」
转身，驮着阮缃融向山下掠去。
山下果然有一辆马车候着，车夫一见是我连忙召唤道，「林公子快上来，大人要我在此接应。」
我不疑有他即跳上马车，放下了阮缃融的身子为他检查脉搏。
他的脉象极虚，似乎真的病的不轻。
只一些日子不见就被折磨成了这样，他何尝受过这种苦。我眼眶一热，不自觉地捉起他细腻的手来放到脸上细细磨蹭，想要将温暖一点点地注入他的身子里。只愿离开京城之后为他找来最好的大夫医治，从此真的，不再相见。
马车疾驰，一路上颠簸摇曳着。
我只是坐着，忽感心头不适，有什么惶惶然地在心里慢慢成型。
适才，这人是称呼我为……林公子？！
我急忙掀开了帘子往外望去，但见窗外景物全然陌生。
当下大惊失色，「这，这是要去哪里！」
驾车那人放声大笑，笑声通透着，撼天动地。
「林公子，要委屈您一阵子了，等见了我家大人……」
几面铁皮自四面八方围堵上来，扑扑钉实在了门上，窗上，封断了我所有的退路。
马车内自成一个空间，完完全全地与外界相隔绝！

第九十五章　　茔　殇
不知是怎样失去的意识，醒来时只见四周一片漆黑难以辨认身在何处。我试着动了动身子，感觉到手足被缚麻木不已。
恍地记起了阮缃融，以目光四下搜寻一番却无果，不免有些焦虑。
这时门开了，一个人撩起帘子走了进来，身影在屋内陡然拉长。
他的声线清雅淡泊，叫人听了着实舒服。
「听侍卫说，你醒了。」
我闻声猛然抬头，死死地盯住他的脸，「是你……」
「是我啊，林b，许久未见，幸好你还把我记得这样清楚，不枉我遣人在山下候着你。」
原来设下了这样完美的圈套的也是你，真是煞费苦心。
看到他这无比素净的样子，我的嘴里隐隐泛上了些许酸涩的味道。过往，只需一眼即惊为天人的那人，如今愈发的飘然欲仙，只是也愈发难以触及。
我不觉扬起唇角，「不久前就见过的，瞧你什么记性。」
「……你是说在逆龙堡吗，啊啊，那个果然是你。」
「何必明知故问，你不也是百分之百的确定才肯那般兴师动众的。」
「我不知道啊，就算派人一路追查跟去了苗疆也都不能确定，直至刚才我方能相信，你就是林b。」
这么说，那夜玫缀馆外两路缠斗的人马，其中有一拨便是他的人。
真不知道，居然为了我……花了这么多心思。
而他提到的刚才，又是指什么时候。
他似乎洞悉我心中所想，忽而轻笑道，「就是刚才我唤你名字的时候啊，真有些不能接受呢，那个丑八怪竟会变得这样漂亮。」
丑……八怪？！
从他的口里竟说出了这样的话，这是令我始料未及的。
我的声音无法抑制地有些颤抖，「你就一直是这么看我的。」
他踱至我跟前，伸手扳住了我的脸，神情渐渐转冷，「过去，你的存在是为笑柄，丑得其所。如今你徒有这张脸何用，总之是要经我手摧毁的，岂不更加令人耻笑？」
被他这么一说，我眼前发黑，不由阖上了视线。
初相识时候的我，兴许确是如此，世人怎样看我尽不在乎了。然而我一直都以为你不同，九华山上琼花阵中，你坐在席间一脸安详之态，目光温润似水。如今却告之我这些表象都是假的，是我自作多情了。抑或你只是习惯淡然处世，可以用那样的神情去面对一切。
那于你来说是极其简单的，而对于我……你不知道，那对于被世人否定取笑，被至亲利用疏离的我，是何等宝贵的事情。
思及此处，我的唇边流露出一抹极苦极苦的笑容。
再昂首，与之目光相持平，「杜若，你就那样讨厌我？」
他的身子一滞，继而发狠般地加重了手的力度，「对，我讨厌你，丑成这样的家伙何以让所有人都争着抢着想要？而今变成这样回来，你到底还想做些什么。」
我能做些什么，我也从来没有想过要做些什么。
那些因果，只是一笔笔足够我一辈子来偿还的孽债！
真的，宁愿不要才好。
终究是有些累了，任身子疲软着，困顿一阵阵袭来，只在听到他说话的时候意识才罄力挣扎着。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
他定了定，方有些冷静下来松开了手，稍稍退开一步再回身望向我，「林b，我想问你最后一件事情。」
我默然点头应允。
他低声续道，「当日在王焯昀的府邸你明明就发现了……为何没有向皇上告发。」
相信么，这确是我从来没有想过的。歪着脑袋，苦笑，「我好像……一辈子都对你下不去手。」
一辈子。
他的目光闪闪，眸中似有水色盈动，说出来的却是，「知道我还讨厌你什么麽。」
「……什么？」
「我讨厌你，对亲近之人便不设防，实属愚笨不堪。」
「是，你聪慧机敏，我从来都比不得你万分之一。」
这本是极为诚心的一句话，他却因此而暴怒起来，「我更讨厌你口是心非充痴扮傻，虚伪！虚伪！」
虚伪……么。
我微微愣住，这句话，端的似曾相识，好像曾经秦歆樾也这般说过那另一个我。
就真的令人那么讨厌么，我。
突然，他话锋一转，「猜得到我会怎样对待你么。」
我诧异回望着他，摇头表示不知。
他满意地笑了，同时合掌轻拍了几下，其身后即聚集满了一排壮汉，他们身材的魁梧，每个人的眼中都不吝流露出赤烈非常的欲望。
沐浴在这样的视线中，我只觉得背脊发凉。
杜若桀桀怪笑着，形貌是少有的扭曲，犹带着一丝残酷无情，「这些人都是怪物，今晚必须有一人来满足他们。你知道，我也并不是那么不近人情的，所以给了你两个选择。林b，要么你亲自来，要么……就得委屈阮大人了。」
「你……你说什么，阮缃融？！他……他在哪儿？！」
「别担心，他就在隔壁，随时都做好准备当你的牺牲品。」
我的……牺牲品。
到头来还是我的牺牲品。
阮缃融啊阮缃融，我只愿今生，欠你的能减一分是一分。
当我在心里毅然作出那个决定的时候，其实不是不害怕的。
我身子陡震，已然不能自已。
杜若俯下身子，佯装讶然道，「啊呀，你哭了。」
我愤然抬头，「放屁！老子的事……与他阮缃融无关！」
「好，很好。」他抚掌大笑，「记得，到时候不许抵抗，不许咬舌自尽，也不许不发出声音。」
他还特地嘱人解开了我周身所有束缚，这意思我明白，是要看着我自个儿甘愿的堕落。
眼前的人俨然化身修罗，将我迫到了悬崖上。
但求纵身一跃，却是不能，我必须留在这里保护某样东西。
我垂眸，将胸前的发线拢到一边，然后就着坐定的姿势缓缓分开了大腿……
目光淡扫，一一掠过人群，「你们有多少人，只管上来便是。」

第九十六章　　始　末　（杜若篇）
我是杜若。
我出身于江南的书香门第，家中除了双亲之外，还有一个孪生妹妹叫杜梨。
我与小妹打小一起长大，她生的机敏漂亮，从来都深得父母亲的宠爱，相反，我就很容易被冷落在一旁。每每这时，当街坊邻居看到了我，都会无不遗憾地摇头，说，这孩子生的倒也乖巧，只惜长相过于平凡，与父母都不大相似。
他们以为我年岁尚小听不懂才是，其实我都听懂了。不仅如此，我三岁那年起即能诗善赋。这大约就是人们常说的，上苍是公平的，当它在某一方面亏欠于你，就必然会在另一方面有所补偿。
也正是因为如此，父亲开始重视我，他要把我好好培养上仕途之路。
随着时间推移，我已然十八岁。小妹杜梨也是如此，转眼到了出嫁的年龄。
杜梨的名声早已流传在外，她不仅面容极美，而且颇有才艺，因而上门提亲的人不在少数，这其中包括一个叫邬泽的人。
邬泽乃富商之子，其人不但为人慷慨而且相貌非凡，连父母亲都认为那是招纳为女婿的极佳人选。杜梨却嫌弃他铜臭味太重，不愿嫁与他。父母向来都疼爱小妹，自是不愿勉强任由她去，留下了邬泽很是失意，我主动邀约他出去畅饮三千杯。后来换他回请我，这么一来一去，我与他熟络起来。
某天晚上，我在他家中同往常那般与之吟诗作对，忽然天空陡降暴雨，他便留我过夜，我自然而然地答应下来。
我俩本来背向而卧，到半夜他不觉转了过来，手突然探向我的下身。
我大骇，连忙出手推拒，他却猛然翻身将我死死地压在了身下动弹不得。
他的唇就捱在我的眼帘上，意乱情迷地唤着我的名字，「杜若，杜若。」
我眼角发热，想来是受到了蛊惑，胳膊软软地环住了他的脖子。
次日醒来，他邀我一同用膳，面色无异仿佛什么都没有发生过。而我回家以后，他又开始对我避而不见。我想找他问个明白，于是去他常去的花楼等他。
他看到我时，眸中有类似慌乱的情绪一闪而过，只是立马就恢复了常态。他说，「我想你是误会了什么，都是男人，你情我愿的事情还有什么好说的。你若一定要补偿，多少钱，我给便是。」
那一天我不记得自己是怎么回家的，只觉得心，整个撕裂。
既是输给了小妹，我当无怨无尤，过不了多久即释怀了。
江湖上盛传武林盟主与如玉公子斗四美之争，父母亲遣我陪小妹一起去散散心，我安然应允。
此行，竟让我遇上了林b。
这是一个相当奇怪的人，看到他在擂台上劈断黑纱与斗篷，张露出那张狰狞无比的面孔时，我不由得哑然失笑。后来见武林盟主与如玉公子为了争夺他而剑拔弩张，我仍然不禁想，这样可怜的人，或许天生就是应该得到幸福的。
那一别，即是几年。
我如父亲所愿考上了新科状元入朝为官，全家皆大欢喜。从此被分配到礼部，成为了王焯昀那个混蛋的下属。
当他的手从身后十分猥琐地包裹住我正在起草奏折的手时，我闭上了眼睛，隐忍地眉心一颤。
他的头伏在我的颈间，声音如醉如幻，「若儿，你知道吗，你身上的气息让老夫不能自拔……」
我从身不由己，直至如鱼得水，整个人转变得顺理成章。
如果没有那个人，一切还会这样运转下去。
某一次，皇上单独召见我，谈了几件公事以后，他忽然开口，看似漫不经心地提起，「杜爱卿，朕听许多人说过，你与朕的礼部尚书来往密切，可有此事？」
我心中一沉，不能估测他究竟知晓到什么地步，只能跪在他身前，咬紧下唇硬撑道，「回皇上，我与王大人之间乃公事所系无可避免，绝非结党营私。」
话题被我挑至拉帮结党的层面上，皇上听了，当即仰天长笑。
末了他亲自搀起了我，眼中颇带赞许之意，「杜爱卿这样的人，朕极为中意。」
听到这略带暗示意味的话语，我浑身一震。
不需多时我即上了龙榻，从此以往愈发沉迷。
此人不同于我过去遇见过的任何人，他恣意妄为，他极有担当，他……我爱他。如此天之骄子，绝无可能为我一人所有。我清楚这一点，也算别无所求。
可当我发现，或许某个人能够赢得他更多出寻常人的些许在意的时候，即有什么在心底不断叫嚣开来。
这个人，便是林b。
在九华山与我分别之后，他就入宫做了大棋士，以他的一技之长。不过是一个值得人怜悯的家伙，又只比我入宫早两年，皇上为何如此关注他？
原本想想罢了，何况他似乎还特别地在意我。可他撞破了一些，不该让任何人看到的事情。被逼上绝路的时候，我终于发狠，决定抹杀他。
当他逃出宫去的消息传入皇上耳中，恰好也是我取得了金如意之时。
过去这种时候，皇上总会不啻嘉许我，而此时他却没有多望我一眼，反而笑道，「好啊，朕已经迫不及待地想要知道，将来捉他回来的时候他会是什么表情，想想就有趣得紧。」之后他确也开始布置各式样各样的圈套，其过程悠哉闲适，有如在玩一场持久而又不腻味的游戏。
金如意被我牢牢地攥着，碾为粉末。
我派去盯着他的人一直追踪到了苗疆去。等他回来中原时，探子来报，他已经变成了一个与过去完全不同的人。
说是不同，其实也仅仅表现在外貌而已。
然而只是这样，便已足够叫我再不能平静。
支撑我二十年的认知倾然崩颓，这一点，在被邬泽抛弃的时候都没有那样强烈。
如果上苍是公平的，你何以得万千宠爱于一身，我却必须要甘于平凡，甚至不能匹敌于他的后宫三千佳丽？
林b……
口里泛上一丝丝的咸腥，爱也好，恨也罢，都在往后的日子里一并蜿蜒。

第九十七章　　呜　嚏
满墙的梅花，一地残香。
男子坐在屋檐下，白衣胜雪。
他笑望着院内那些嬉闹着的孩子，安详合度。竹篾在他手里穿梭飞舞，不消一刻即快要成型。
忽而他蹙起了眉头，是其中一名男孩，被他的玩伴不慎推倒在了地上。
男子站起身来，越过人群将那男孩抱起。
孩子们纷纷退开，面露畏惧之色。
而那男孩羞怯地把脸埋进了男子的肩胛中，小声地嚅喏着，「爹爹，不要这样……」
这时，男子才意识到自己的失态，他叹了口气，「烟儿，咱们进屋去？」
男孩扬起头来，声音甘甜无比，「好。」
他明眸皓齿，粉嘟嘟的小脸煞是惹人怜爱。
维持着抱着男孩儿的姿势，男子勾起了方才落下的竹篾回到屋里，并反手关上了门。
在榻边坐下，令男孩坐在自己的腿上，男子的手里依然动作着。
男孩看到了竹篾，于是歪着脑袋好奇地问，「爹爹，这是什么？」
男子抬起手来，目光停留在竹篾上竟有一瞬的恍惚，转而又立即平定下来。他安然答道，「这是斗笠。」
「斗笠？爹爹您做这个干什么。」
「有了这个，以后就能把烟儿的脸藏起来，再也不让别人看到。」
「……」
恍惚之中我做了这样一个梦。
这梦沉甸甸的，让我曾经以为自己可以这样一眠不醒。
睁开眼睛，只有沾湿的两颊昭示着真实。
这一刻已然没有了杜若，也没有了那些家伙。我试着动了动，只觉得周身恰如被拆了骨一般。
一个人就这样突然从屋子那角爬了过来，他形貌狼狈，散乱着的头发中还可以看见一双失色但依然美丽的桃花眼。
「林……林b，你，你醒了。」
醒来即令我见到了这张脸，既能勾起我一切痛苦的记忆。
许久才勉强笑道，「你……也醒了。」
「……是。」他的目光飘忽着，似乎不知该放在哪里。
心下暗窒，这才注意到自己的身体状况，抬首只见身上一片狼藉，衣衫没有一处是完整的，下肢还流淌着粘腻的血液。遂翻身背向着他，声音转冷，「没什么大不了的，我是男人。」
「林b……」
他的手哆嗦着抚上我的肩膀，引得我不由一颤。
「林b……」
手再往下，交叉在了我的胸前，是他从后面紧紧地拥住了我。
我的身子猛震，下意识狠狠地推拒，他却丝毫不放松力道。
他的气息附在我的后颈上，声音哀婉无力，「林b，原谅我，原谅我……」
那时的我尚没有余力去理解他这句话的意思，只是感到所有的心防都因为他这句话而彻底崩塌。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
确不是什么大不了的事，作为江湖上恶名昭彰的寐莲教之主，为失贞之事过于计较着实贻笑大方。然后却有一个人，从前就十分在乎这一点。我不禁想，如果此刻下定决心再也不见那人，是否会要好过一点。
答案竟是绝无可能的，即便像以往那般被他嫌着恶着，都还是止不住满腔的哀怨情丝。
思及此处，我忍不住掩面大笑。	
只有到了这种时候，思绪才愈发清明。
打我作为林b重生，即受到种种牵扰。为了上官在世人面前抛头露面也好，为了秦歆樾的事情宁愿做替身也好，如今又是为了杜若……也好。我都一一经历过了，可是未尝因此得到任何长进，一直以来活得有够窝囊。
而这些，却是此时此刻才注意到的。
我自负傲然入世不轻易服人，无形之中各种念想其实早已夭折得透彻。这平白过去的几年日子给以后造成的羁连，只叫人浮浮沉沉一辈子都不能超脱。
阮缃融将手贴向我的额头，有些担忧地唤着，「林b？！」
我别过脸避开他的手坐了起来，环顾四周一眼，故作轻松道，「这里……只剩下我们两个了呢。」
「啊……嗯，是。」他的视线挪至地面上，又是与方才同样的神态。
闲散地瞥了眼木门，「可以出去么？」
他答曰，「貌似是锁了。」
锁了便罢了，单凭这样的身子骨是无法从这里彻底逃出生天的。
于是阖上眼睛，静目养神。
不一会儿，还是重新打开了视线，犹疑半晌，才问出了口，「你……没有什么想和我说的？」
他猛地抬起头，瞳孔失神，目光空洞不已。
其间，他的唇角轻轻扯动着，似在挣扎。等到他开口，说的却是，「林b，你……为什么要救我。」
我心中生惑，却还是答道，「这不是理所当然的，就如同你挺身为我挡下傅了了的化骨噬心掌。」
「可那个是！那个是……」他的情绪本来有些激动，只是声音一转忽而又低了下去，「这与那本不同。林b，你终究还是没有不见我。」
听他这么一说，我不由得有些发懵，他所指的正是当日我与秦歆樾约定过的，只要能救他，哪怕永生再不相见。
你又是何必如此挂念着，到头来其实什么都没有改变。
舌苔处不断隐泛着苦涩的味道，我微微笑着，「我当你是朋友，又怎会置之不理。」
闻言，他的目光闪烁着，一时亮分一时，「你若是把我当朋友日后一定会后悔的。我就从来不把你当成朋友，从来也不。」
我与这样的视线相互凝望，这过程极尽冗长，极尽煎熬。
他的手终于探了过来，碰住我的脸。接着，他的唇亦然，细致地落在了我的颊上，以及唇上。
他的身子一直都在颤抖，仿佛怕我随时都会拒绝。
面对这样脆弱的他，我怎样都无法真正伸出手，将他推开。
与此同时，猝然传来一声巨响，是木门被生生地劈开了，木屑在身后飞散。
我茫然地回头，恰好对上一张极其阴恻的脸。心，陡然下沉。
「这算什么？」宛若来自地狱的声音。
那人气势极盛，似乎可以把眼前这个狭小的空间里的所有全部吞掉。
我想要扶着墙支撑起身子来，怎奈腿却无法抑制地阵阵发软，只能颤颤巍巍地低唤一声，「秦歆樾……」

第九十八章　　瞬　灭
他审视着我俩，最后视线定定地落在了我的身上，说，「你就这样对我？」
我立即出言反驳，「我没有……」话未说完，倒是我自己先愣住了。
没有什么，没有对不起他么。以我现在这个样子，再加上方才那情形，着实很没有说服力。
望了眼面色发白的阮缃融，我紧咬住下唇说不出话来。
见状，秦歆樾大笑道，「柳堆烟，你真的可以再无耻一点。」他的目光愈发转利，手腕翻折之间已是内力暗凝。 
我大惊失色，奋身挡在了阮缃融的跟前，「不要！」
掌风骤停在我的胸口处，消散得没有一丝一毫的残迹。
他面上的阴霾却没有减少分毫，忽然，那抿住的唇角溢出殷红色的血液来。
我明白他定是收掌时受了内伤，连忙掏出帕子来想为他擦拭干净，他却大力地挥开了我的手。
转身，即走。
「秦歆樾，等等！」
我想要追上去，但又力不从心，走得太急摔倒了，再看时门口哪里还有他的踪影。可我知道这回若不找到他，此生恐怕都别想得见。
遂不等疼痛稍减，拖起残破的身子吃力地向门外挪动。突然，眼前一暗，是阮缃融展开双臂挡在了我的面前。
我抬起头来，不解地眨了眨眼睛。
「林b……」他蹲下身子，乞怜一般地望着我。
接收到这样的目光，我不自觉回避地将视线移开，淡淡道，「外头大约已经没事了，我们……就此别过吧。」
「我，我回不去的。」
他说的确是事实，他的身份是为朝廷要犯，回去无疑等于自投罗网。况且他不懂武功，无论身处在哪里都不免叫人担心。可是我的心内仍然暗暗地吃惊，这不比以往的阮缃融，风华正茂，好强好胜，从不在人前示弱。
他续道，「所以林b，别丢下我。」
竟是这样，我本该猜得到的……我，难道可以安心做到拒绝这样的他么。
前一刻我是真心实意地想要彻底离开他，好给他，也给自己一个解脱。而今，我张了张口，只觉得有什么东西生硬地卡在了喉头，咽不下，吐不出，却又牵扯得五脏六腑一阵刺辣辣的翻搅。
很多时候，许多事，都是那么的阴差阳错。我不能想象，如果从前没有上官珐琅，如果后来没有秦歆樾，结局又会是那般的不同。
然而，世事就是这般，容不下半点假设跟犹豫。这些都是我不能告诉你的，从此以往，只愿你能一直好好的。
我闭上了眼睛，胸腔起伏着，将思绪一点一点的拢合。
方要开口，忽闻外头鹰声，划破长空。与此同时，初尘自门口处没头没脑地窜出直奔着我而来，样子仓惶失措。我反射性地伸手接住它，将它搂在了怀里。
小家伙在我胸口瑟缩着，并不时地发出呜呜的哀鸣声。
我暗叫一声不好，不由惊呼，「是秦歆樾啊，秦歆樾出事了！」
霎时间，满身的病痛仿若都脱离了知觉，我挣起身子朝着户外奔去。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
此处是一处高高的断崖，杜若竟把我们关在了这种地方。
云海之中，崖上的这间木屋宛若与人世间相隔绝，放眼望去只见苍鸢盘旋。
我抱着初尘站在崖边俯身鸟瞰，崖下是一片朦胧的明艳黄色。待云层稍稍散去，我才看清那成群的官兵，以及那标志明显的旌旗。
杜若一袭白衣，伫立于其中。
在他的身畔的半面金色巨人神情异常冷质，其臂膀里仰倒着一人，如瀑般的青丝流散了一地。
我的心陡然一跳，那不是秦歆樾又是谁？
杜若忽而昂首望见了我，于是扬声笑道，「皇上有令，能擒获苗疆之主，阮大人功不可没。至于林b，权当是杜某做个顺水人情送与阮大人罢。只是下回倘若遇到，绝不放过！」
……此话怎解？！
我已浑身冰凉，木然看向了尾随我身后而至的阮缃融。
他面无血色，惶然局促地摆手，「不，不是的。」
不论真相如何，我终于明白，这一切从始至终都是一个大大的阴谋。杜若站在漩涡的中央操纵了一切，我奋力挣扎着想要逃出桎梏，结果却是越陷越深。
他是赢家，绝对的赢家。
那一干人马开始撤退，我臂长莫及，只能冲着他干呼着，「杜若，你若敢伤他，日后我必不会放过你……」
他回过头来，最后瞟了我一眼，「林b，你还是那么天真。」
天真……对于这种指摘，我无力否认。这种威胁于他来说大概不痛不痒，我的潜意识里仍期盼着他能有所触动。
眼见着他那素净的身影即消失在山谷里，我微微回神就要追上去。
一双手却紧紧地环住了我的腰。
「别去……」
我罄力挣开，仍自顾自地朝山下疾走。
「林b！」他失声叫着，同时重重地摔倒。
我攥紧了拳头，愈加发狠地克制住了冲动不去看他。
走了一阵子，突然感觉到身后完全没有了动静，恰如那一线一缕的生机与气息也都凭空消失掉了。我彷徨了半晌，终究还是忍不住停住了脚步，回身。
循着方才所走过的山路再走回去，这时天色近暮。
远远地瞧见那人倚坐在一棵树下，样子狼狈不已，神色却端的恬静，目光之中隐隐透着些许迷蒙。
我缓缓走过去，他竟似也没有注意到。
在他跟前站定，轻声唤着他的名字，「阮缃融。」
他猛然抬起头来，一见是我，有些犹疑地道，「……林b？！」
我垂下了视线，「为什么，没有跟上来。」我不是真的想甩开你的，只是有点……
话音未落，他已经狠狠地扑了过来，口里凌乱地叫着，「林b，林b。」仿佛这两个字，怎么叫都叫不够。
我接住了他，可还是因为过于虚弱而令两人都倒在了地上。
他伏在我胸前，身子大幅度地颤栗着。
我叹了口气，拿手拍抚着他的背，「等我救出了他，这件事是怎样的，你一定要亲自告诉我。」
他的声音似在哽咽，却不失坚定。
「我答应你，我答应你。」

第九十九章　　定　案
安顿好阮缃融以后，趁着夜幕渐深，我只身回到了之前与秦歆樾约定过见面的地方。
那是京城外的一家空置着的农舍，从外观瞧上去没什么特别的。轻抚那破陋的木门，心中满满的尽是感慨。我原本以为这里会是历经江湖的终点，也把它当作是与你共度余下半生的起点，哪知天旋地转之间，一切变得那样颠覆。
大约是听到了动静，门突然自里面打开了。
与那日去向饶乱纭讨要九繁丹时的情形有所不同，此刻，心里所想的那个人是断然没有可能出现在这里的了，而门内出现的正是饶乱纭那张似笑非笑着的脸孔。
他见了我，自是不会十分友善，甚至有意无意地用身子将我挡在了门外。
「哟……柳教主。」
我不觉垂首，小声问，「有他的消息么。」
「没想到教主还是有心来关心我家主公的，不知阮大人可好？」
我的行踪既瞒不过他，也没想瞒着他，这种时候被他阴阳怪气地责问起来，我反倒能够安然回答，「劳烦饶护法费心了，他很好。」
「那便好极，比起我家主公的状况来说实属大幸。只是，饶某不明白，柳教主不陪着阮大人却到这里是……所为何事？」
我打断他道，「我与秦歆樾约定过要等他。」
果不其然，只要搬出秦歆樾的意思，他便难以拒绝。
他的笑容有些凝滞，言语上尚且还能应对自如，「可惜，可惜，主公不在这里，教主怕是要空忙活一趟了。」逐客之意，已不在话下。
我装作没有察觉到的样子笑着说，「他不在，我就在此等他，他仍然不在，我就接他回这里来。」
「接他？！哈……」他似乎听到了什么无比滑稽的事情而放声大笑，连肩膀都在耸动着，许久他才稍稍平定下来，眼角吊起，微讪道，「笑话，敢问教主打算如何接他？」
「只要饶护法肯助我……」
闻言，他隐隐有些动怒。我一个外人着实无权对他们指点什么，然而我别无他法。
还没等到他回答，屋子里已然叫嚣起来，一个尖厉的声音骤然响起。
「饶乱纭，毋须跟他废话，让我杀了他！」
这声音是……林b。
这一击来的突然，他身形极快，挟一柄长剑刺如白练，我急忙侧首才勉强避开，可这架势仍然于我不利，其包含愤恨的下一击怕是再难以躲过。
与此同时，那利刃被接踵而来的竹钉扑扑嵌进了我耳后的木门上， 一个身着漆色宽袍的人亦走了出来，是夏微白及时制止了林b。
秦歆樾离开苗疆之前必然做了安排，如今落入汉人之手算是寒食宫的头等大事，这些人会出现在这里均不足为奇。
林b的脸色本就极其白净，此时竟被迫得有些发青，他冲着夏微白横道，「做什么拦着我！」
夏微白依旧是那副冷淡模样无视了对方的所有质难，转而面无表情地对饶乱纭说，「赶他走了罢，切不可节外生枝。」
饶乱纭颔首应允，「也好。」
眼见着门即要在我面前堪堪阖上，我赶紧伸手挡住了门板，「等等！」
饶乱纭放开了门，明显不耐地道，「还有什么好说的。」
胸前里一阵急促的喘息，待平复下来，我慢慢抬起了头，「我对不起他，令他招了暗算却无能为力。你们既恨我，没有他的命令却不能动我，我倒是替你们可怜了。」
听了我这句略带挑衅意味的话，林b再次激动起来，并一把抽出了门上的剑，「你！你不要得意，看我这就杀了你！」
饶乱纭挡住了他，不动声色地回答，「难为教主有悲悯天人之心，恕饶某不能领情。」
我微微一笑，「不忙，如今我虔心寻死，也正好遂了你们的愿。」
他挑起了眉梢，看上去并不当真，「那真是感激不尽。」
我兀自续道，「在死之前，我恳请你们利用我。」
「利用……？此话怎讲。」
「城里已经贴满了告示，后天就要将他处以极刑。他们这样大张旗鼓地明文通告了行刑地点，不用我说你们也大约能猜到，定是想将所有的不安定因素一网打尽。你们从苗疆远道而来，路上奔波劳顿已折损了不少士气，况且你们的兵力又岂可与身在本土的汉人相匹敌？若有闪失，非但救不出他来，还极有可能把你们自己也给搭了进去。」
我这么说的时候，他也表现出略加思索的样子，「所以呢，以你一人之力又当如何？你以为自己还是过去那个叱咤风云的寐莲教教主麽。」
我一愣，声音跟着低转了下去，「他……出不来的。」
是呢，若能办到，我真恨不能让自己能够就此灰飞烟灭，换了那个人出来，只要能救他，其他怎样都好。
饶乱纭大笑，「这种事，不用特地说给饶某听。」
确也如此。我昂起了颈子，「不过，我亦为朝廷要犯，从来都是皇上的眼中钉肉中刺。这一点，能够利用。」
他颦眉，缓缓托起了下颚，「教主的意思……莫非是想以自己为饵？」
身后，林b不断嚷嚷着，「饶乱纭，别信他！他哪会有这么好心！」
我仿若未闻，只定定地望着饶乱纭。成也好，败也罢，全在他一念之间。
林b依然恨道，「不要你管！不要你管！」
饶乱纭忽然抬首，眼睛亮了一亮。他转身对夏微白说，「微白，或许可以一试。」
我看到夏微白默然点头，一直悬在心头的东西终于重重地放下了。
饶乱纭虽将我让进了屋子里，却装作没有注意到的样子故意没有安排住处给我，我自是不能在意的。到了夜深，浮躁的心情反而慢慢平复下来，我临窗而坐。
隐约之间听到了门后的响动，我吁了口气，「出来吧。」
感觉到那人屏息了片刻，终究还是别别扭扭地走了出来。
目光一直循着他动作，望着他气恼地大力坐下。
我轻道，「林b。」
他面色一垮，像一只暴怒的小狮子那般咤道，「听着！我不会信你的，迟早都会拆穿你的阴谋！」
我不由得在心里苦笑，这种时候，哪还能衍生出来什么阴谋。
然后我侧首，凝视着他的眼睛正色道，「那便瞧着吧，我若不能逃过此劫，但求死在你手上。」

第一百章　　天　钥
此时正值夏日，我将自己匿于京城南郊的一棵高壮槐树之上。头顶烈阳高照，四处都燥热难当，我的额头已然渗出一排细密的汗珠，然而我无暇顾及。只目不转睛地盯着不远处法场上的动静，生怕稍有差池便错过了什么。
接近午时，法场上的气氛才明显活分起来。接着，一个身材高挑披头散发的男子被两名刽子手架了上来。
攥紧了手心，指甲生生扣入肉里。
这种时候却万万不能失却判断，我必须在有限的时间里确认，被押上来的那个，究竟是与不是秦歆樾本人。
不多时，便见刑部尚书卢悟海出现在了那里，看样子是这回的行刑官。
我在心中迅速思忖起来，卢悟海这家伙与我私愿甚多，对他也有些许了解。此子有肚无量，应该还算好对付。
忽然，一名官差模样的人驾着快马贸然闯进法场之中，手里还举着明黄色的文书高呼，「报――！」
卢悟海不耐道，「有何事，快讲！」
那官差扑在座前再三叩首，并恭敬地呈上了文书，「大人，今晨有苗疆使者抵达京城，皇上特下旨延迟行刑。」
卢悟海摸了摸下巴上原本就稀薄的胡须道，「原来如此，竟来得这样快。那么皇上精心布置这样的陷阱就没有多大意义了……」
堂下那人再拜，「皇上有旨，暂将人犯收监听候发落。」
闻言，卢悟海发愣道，「这种事情，不是应该传达与杜大人吗。」
此话正好印证了我心中所想，本想再凝神听下去，哪知那官差突然身子一歪，即倒在了地上。
猝然间听到一个熟悉的声音，机械扭转身子朝着法场之外望去，来人正是杜若。须无欢也跟在其身后，看样子发出暗镖的正是此人了。
杜若全然不把位高他一阶的卢悟海放在眼里，反而道，「卢大人，是你疏忽了。」
卢悟海见状仍有一丝些茫然，却唯唯诺诺道，「是，是，多亏杜大人来得及时，才挽救了老夫的过失。」
不错，圣旨是假的，官差还是假的，这些竟被他一眼识破。
杜若抚掌大笑，「果然不出我所料，这种显而易见的圈套瞒不过那家伙。他不会这么蠢，平白地自投罗网。」
我浑身一震，刚想撤退，但闻杜若道，「无欢。」
「是！」
「感觉得到他的气息么。」
我禁不住屏息，待须无欢仔细确认一转过后，方闻他说道，「大约就在附近。」
「哦？原来他还是来了。」杜若慢慢地眯起了眼睛，「既然如此，那么恐怕只有抬出真正的人犯，才能将他请了出来。」
此时我终于能够确定，他所指的人是我，他的目标真的是我！
我只能眼睁睁地望着秦歆樾被一群不相干的人拖曳上来。他依然昏迷着，绞架上的绳索套上了他白皙的颈子。
杜若扬声高呼道，「林b，你若再不出来，后果你知道的。」
毋用他这般出言威胁我便早已按捺不住地想要出去，可是碍于须无欢在场，我努力扼住喉咙，说服着自己断不能冲动。时间就这样一点点的过去了，眼看着他的神情逐渐转为阴狠，我的心已提升至嗓子眼。
直到等来了一名侍卫惶惶张张地跪倒在杜若身前，「大人，不好了，法场外围失火了。」
「什……」
话音未落，又有侍卫来禀报道，「大……大人，城南出事了！」
隔不了多久，再得一名侍卫……
我不禁闭上了眼睛，苦涩地一叹，饶乱纭他们还好赶上了……
杜若的颜色变得十分难看，却又不得不各自分派了人手前去处理。他站在原地，骨节扣得嘎嘎作响。
须无欢退居一步，出声低唤，「大人。」
杜若有一瞬间的默然，「……无欢，你一个人可以么。」
须无欢躬身鞠拳道，「在所不辞。」看样子是打算为了他，只身应付所有的人。
杜若的脸孔终于有了笑容，「如此，甚好。」
时机成熟，对于须无欢我已顾及不了那么许多，遂纵身跃了出去。
见到我，杜若微微昂首，「你总算出现了，没让我等得太久。」
我掏了掏耳朵，「时不待我，杜大人这副落魄模样林某要是错过，此生就太遗憾了。」
他面色一沉，桀桀怪笑道，「林b，你的死忌也只有今天而已，杜某亦不会错过。」
唇枪舌战之间我止不住地感叹，一转眼我俩竟已落至此境地。只要与秦歆樾的事情牵扯上关系，我对你也是一样，仿佛往日里的情谊都是虚幻的那般。
当然，我一人难敌须无欢，那么三个人又如何？
我垂眸，忽然大喝，「饶乱纭！」
两个人应声而至，堪堪落在我的身后。
饶乱纭笑盈盈道，「饶某来迟一步，让教主久候了。」
夏微白依然不发一语，只用鼻孔轻哼了一声。
我转身望着他俩，「接下来……交给你们。」
「好说。」
眨眼的功夫他俩已翻身跃至绞架跟前，饶乱纭手脚麻利地斩断了绳索，夏微白为其掩护阻挡士卒的零碎攻击，配合十足默契。
须无欢自是不会巴巴看着，他身形疾晃，已然封锁住了夏饶二人的退路！
我稳稳落在他近前，冲着他谄媚一笑，「见笑见笑，你的对手是我。」
饶乱纭从我身后经过时，好像是说了一声，「这次多亏了你，后会无期。」
我苦笑，他真当再也见我不着么。
掩护着他们再也寻不到踪影，我开始屡打屡退。过去迫于须无欢的气势未尝与其有过多接触，真正交手这恰是第一次，他的功夫着实在我之上，与孟宥庭大约还在伯仲之间。
但是他的内力扎实，一招一式都有若板上钉钉。而我奇招百出，总是不吝瞅些个时机耍点小无赖，这才勉强应付下来，然而我心知这绝非长久之计。
一计上心来，我手腕陡翻，某样物事即从袖里落入掌心之中并同时向他掷出，漫天的白色粉末即飘洒下来。
我故作惊悚呼叫道，「当心！这可是苗疆秘制的化骨软筋散来的。」
他行为一滞，不由得挥袖驱逐着那些灰尘一般的粉末。
正是瞄准了这个空当，我施展轻功没命地逃匿，不出一会儿即出了南郊。这时，却不能顺着饶乱纭他们所走的路而行。我心知那边也将会是唯一的出路，可我必须为他们争取更多的时间。
我咬了咬牙，纵身朝着相反的方向驰去。
前方就是一座山崖，而那人的气息还一直跟着我由远及近，我干脆停住了步子候着那些人。这是最后一搏，是死路，也是唯一的生机。
须无欢率领着侍卫围逼上来，一步步把我迫至崖前，在我的身后，就是万丈深渊。
我拔出了腰间的匕首，摆开了拼命的架势。
须无欢不着痕迹地敛起了眉头，那样子是在告诫我，不要负隅顽抗。我却陡然清明了起来，不觉以目光回应着，不过是死而已，死又有何惧？
只是应付那些侍卫，将迫近我跟前的人一一掀翻在崖下，便让我有些精力不济。可这回须无欢并没有亲自出手，倒叫我不觉心生出一丝丝生还的希望。
恍然间听到了杜若的声音，有如当头一棒将我喝醒。
「无欢，你还愣着做什么！」
下一刻，一支箭穿过了我的胸口，剧痛侵袭过我的四肢百骸。我有些愕然地抬头，只看到杜若手里的长弓。
视线逐渐变得模糊，那抹白色的身影愈发的飘然出尘。
身子受到了冲力向崖下仰倒那一刹那，我含恨饮下了最后一口鲜血。
「是你亲手杀死了林b……」


第叁卷

第一百零一章　　此　记
一年一度的武林大会。
席间坐满了诸多的江湖名家，他们虽谈笑风生和乐一片，可此行的目的却彼此心照不宣，背地里谁都各自捏了把冷汗。
有一名鹤发老者悄然起身，特地绕了半面场子才望见场外侧的一座凉亭。
亭外风景别致，亭下坐着一男一女。男的线条粗朗，但不乏气宇轩昂；女的貌美如花，端庄里还隐隐透着风情。
男子远远地瞟了老者一眼，不大用心地说，「哟，原来是江堂主，怎得空上我这里来。」
这名老者叫做江重庸，是炼血堂新升的堂主，此时见了男子连忙鞠拳喏着，「老朽是来给您提前道喜的。」
男子扬眉道，「哦？不知卓某何喜之有。」
江重庸故作神秘地压低了声音，「门主客气了，这武林盟主的位置，可是非您莫属啊……」
一直在旁聆听着的女子不由掩口笑了起来，「哥，我倒不知你有这么大的本事。」
江重庸有些许尴尬，不过即刻便恢复了常态，「卓小姐此言差矣，卓门主得了那三样宝贝，即便是天下苍生之主也是当之无愧的！」
这话已是奉承到了极致，可卓人芳听过后的反应却是神情微变，许久才道，「没有那些身外之物，卓某也当尽力为之。」
江重庸连忙哈腰迎合着，「那是那是。」
临江的阁楼上，钟声毫无预警地响起，人们一一入坐。接着大会司仪宣布比武正式开始，锣鼓声震天鸣响。
虽说刀剑无眼，擂台之上生死各由天命，可这种拼法，还是过于残忍了一些。直至卓人芳跃至场上，以一把黑锆刃所向披靡，形势才出现了一面倒的状况。至此，再无人敢上台挑战，抑或说自讨没趣。
台下已不乏阿谀奉承之人开始起哄，拥立琅琊门门主卓人芳为第二十八代武林盟主，响应者自不在少数。即便是仍伫立在台上等待新的挑战者的卓人芳，也不觉流露出踌躇满志之色。
这时，却有尖厉无比的笑声骤然响起，仿若由天际漫卷而来。霎时间狂风大作，飞沙走石，倾覆山河日月。
是谁在混乱之中呼喊了声，「妖怪啊！」
即有人哆嗦着应道，「是他……他还活着，真的还活着……」
「他，他到底是谁呀？」
「别问了，逃命要紧！」
「可他只有一个人啊，我们这么一大群人还会怕了他？」
「孩子，别傻了，就算千军万马来了也万万不是他的对手。」
在场阅历比较丰富一些的老江湖们都无一例外的面浮惊恐之色，有的甚至开始弓下身子往案几下逃窜。不明就里的少年初涉江湖的询问无果，便纷纷效仿。
待台上烟尘散尽，有人伸出了脑袋偷瞥一眼，这才发现台上不知何时竟多出了一名纤瘦羸弱的男子，身影十分素淡，实在难以与方才那声惊扰天神的破空长笑联系在一起。这一看不打紧，本以为没什么特别的，哪知当对上男子那双异常清澈不含杂质的眼睛那一刻，只觉得有一股子的媚无声无息地流露出来，那感觉万般噬骨焚心，再坚持多一刻怕是连魂魄都能给勾了去。
这偷瞄的年轻人立马被身旁的老者按住脑袋拖了回去，并语重心长地教导之，「年轻人，那人千万看不得啊……」
「为什么？」
「咳，你还小，等有了老夫这般定力再说。」
「那前辈您为什么不看？」
「咳咳咳……」
台上，男子的声音飘然传来。
「本座即为江湖中人，这武林大会焉有不到之理？」
「是你……」卓人芳的面色变得十分难看，他陡然大喝道，「尔等邪门歪道，江湖上人人得而诛之，你还有胆来参加武林大会？」
男子不急不恼，只绽放出一抹艳绝的笑容来，「门主不会变卦了吧……日前，您遇见本座时可不是这么说的。」
「我，我说什么了！」
「您说……梅庐宝典，龙纹珀，玑缘璧，聚齐三宝者可以得天下。所以，区区武林盟主的位置，本座受之无愧。」
此言一出，卓人芳脸色已是发白，那纷纷躲闪着的人群亦忍不住攒动起来。
终于有人按捺不住高声叫道，「魔头，莫非你已经取得了那三样宝贝？！」
男子转身望向发问者，那目光清冽无比，令人望而生畏。挑惹得被这么看着的那人一阵面红耳赤，同时却又不自觉地浑身瑟缩。
「不……不可能的！明明……」江重庸方想说下去，待看清楚卓人芳的神情之后，他彻底失了言语，腿一阵发软险些跪倒在了地上
大家全然没有注意到这些细节，反而目光全部都聚集在台上的那个惊世大魔头身上，只等着看他下一步会对不怕死直呼对方“魔头”的那人处以怎样的责罚。
然而他却什么都没有做，只是手腕翻折，袖口处即凭空多出一条赤红色缎带，那缎带又仿佛受到牵引一般倏地拉长，扑扑地勾住了台下就近一张方桌的桌角，只轻轻一拉扯，桌子即稳稳地落在了台子中央。那桌下本来还藏掖着一两个胆小怕事的人，此时毫无遮拦地暴露在众目睽睽之下，莫不令人耻笑。
男子漫不经心地自胸前掏出一样物事掷于桌面。
人群里有人惊呼，「梅庐宝典！」
男子又取出了一方红色丝绒锦盒，并令盒口稍稍倾斜将里头盛着的东西向在座的所有人展示一番，然后用方帕垫着，慎重地搁在桌上。
「是……是玑缘璧！」
最后，男子抬手，以其剔透晶莹的手指缓缓抚上了左眼。
人们都以为那会是什么邪门怪招，遂不约而同地退后了一步。
男子满含讥诮地笑了笑，并以其明媚的眸子睥睨着众生。
江湖人士暗暗羞恼，却无人敢率先站了出来。
有人混杂在人群中愤然叫嚣着，「魔头！即便你不知用什么手段弄来了这两样宝贝，你也断不可能凑齐了这三样！」
不错，谁都知道，第三样宝贝的龙纹珀在江湖上失传已久。
男子仿若未闻，只是默然合上了双目。
突然，他的左目红光乍然，黑色图腾自眼角裂开般地延展，爬满了他漂亮的脸庞。那样子狰狞无比，却带着别样的惑力。
这是，真正的妖怪。
男子昂起头颅的动作端的别致，他动了动薄唇，声音如魅如幻。
「第三件宝物，寐莲教，柳堆烟。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
自此，被称作骇世大魔头的寐莲教教主重现江湖。
若说起事情的起因，那得追溯到三个月以前。

第一百零二章　　萧　墙
朦胧之中，好像感觉到有人发出一声突兀的惊叫，即撞倒了椅子奔出屋子去，一路上还不绝尘缘地高声呼喊着，「醒了！他醒了！」
我嫌那人太闹，不禁皱了皱眉头。
不情愿地将眼睛打开一条缝，待适应了屋内的光线之后才完全睁开。四肢还有些无力却不愿意再躺下去，于是翻了个身子坐起来，迷迷糊糊地挠着后脑。有些清醒过后，目光扫过周围所有物事，红帏鸾帐，瑞脑金兽，那是完全陌生的装潢。
这，是哪里……
好像是得救了，我能感觉到胸口的伤正在迅速愈合。而内力，似乎也在一点点凝聚在掌心。
榻边还有一名郎中模样的人，和蔼地捋了捋他花白的胡须，「公子感觉可好？」
「啊，啊，没什么不好……」
嘴上胡乱应着，忽而又听到了由屋外而至的高亢通报声，「王爷到！」
王爷……？！
循着门的方向望去，那进屋里来的一身墨紫色华服的男子，高贵无比地掀开袍子坐下，样子倒是有几分英俊，只是那神情太过僵硬了。
我托了下巴胡乱点评着，唇角边似乎还不觉流露出些许莫名的笑意。
见我这么一笑，他便不乐了。但见他蹙眉道，「你笑什么。」
我摸了摸脸惑道，「本座笑了么。」
「本座？！」他的脸色似乎又黑上了几分。
已有人在旁叱责道，「大胆！敢对王爷不敬，找死啊你！」
那人只顾转向我身旁花白胡子的老头，询问道，「聂大夫，他要不要紧。」
「王爷请放心，应该没什么大碍了……」
眼见他们送走了聂大夫，我只朝着不苟言笑的那人继续笑着，「赵蕈麟竟会将本座交与你看管，真叫人匪夷所思。」
旁边的侍从目瞪口呆，那神情仿佛是在为我连皇上的名讳都敢直呼感到不可思议。
「是本王执意这么做的。」
「哎？！」纵然是我，也不由得愣住。
「本王救你，也只是机缘巧合。」
「后来皇上也有差手下来要人的，不过全给王爷打发了。」那侍从献媚地岔言道，献媚的对象自然不会是我。
原来是这样。事情的经过无非就是，他出游时碰巧救下了坠落山崖的我便带回王府上，而赵蕈麟探听到了风声便想进一步查个清楚，却给他寻了个由头延误了。他本是好逸恶劳的祝厉王爷，替我欺瞒犯上的理由无非也就那么几个，勉强能让人信服。说起来，他算是我的救命恩人，不过，那又如何？
我懒懒地舒展了下身子，将两条腿一一挪下了榻边，裸着脚丫朝那人走去。他身旁的人一脸警惕地望着我几欲将我拦下，但被他抬手制止了。我停在了他身侧，扳住他的面颊即将唇送了上去。
只是贴着不够，我还对准他的下唇狠狠地咬了一口。
「林b，你……」任由下唇溢出血液来，他似乎想说些什么，却又什么都没说。
那时我作为林b时候的身份，他从步出逆龙堡大堂为我拦下杜若带来的官兵那一刻起应该就知道了吧。然而，事实并不只是这么简单呢，我是不是有必要告之一下真相？
顽劣心起，我放开了他，又缓缓踱至他身后垂首，将脸凑至他的耳边，手指有一下没一下地勾勒着他颈部完美的线条，声音沉吟着，「赵紫墨，你不是喜欢我么，所以那时才会三番五次地救我吧。」
他不耐地抓住我的手，「够了没有。」
我轻轻挑起了眉梢，「那个呆瓜到底哪里好了，值得你们这样喜欢。」
「住口！」
啊，啊，生气了……呵，不过还不够。
我继续挑逗着他的忍耐极限，「莫非你后悔了？」
「全凭本王喜欢，任何人都干涉不了。」
好吧好吧我明白好了，你其实也没有为他特别费心。像你们这种人，大可利用权势地位来为所欲为。此次会救我，大约亦是随心之举罢了。由此，也格外地叫人恶心。
手指按上了他的胸脯，在他的耳边吐息着，「记住，本座不叫林b。」
「……」
「呵……赵紫墨。」
感觉到他的身子细不可察的一顿，我俯身咬住他胸前的衣襟大力扯开。挑起眼角时瞟见侍奉在他身侧的仆从已再次露出相当的惊悚的姿态，然而我只需一瞥，便令那人即时红了脸。
我的手滑进了他的衣衫里面，不断地向下探索着，这时却再次被某人不客气地按住。
那人有明显的不悦，声音冰冷如铁，「你在玩火。」
「哦，你不喜欢？」
他的目光并不为所动。
啐，无趣。	
「是你自己不要，日后可别怨怼本座不懂知恩图报。」
我将手抽离了他的控制，他又兀地抓住了我的胳膊，这么一来两人如同私下较劲般地拉扯着。我有些吃惊，他的样子却十分认真，漆黑色的瞳孔里闪烁着熠熠的东西。
「你欠本王的，本王迟早都会向你索取回来，但不是现在！」
有一瞬间的瞠然，片刻之后，我抿唇讪道，「你就特地来向本座表明这个？」
他无言半晌，最后竟然说，「本王是听说你醒了。」
我的身子微微一滞，这话有几分听起来像是在辩解。垂下眼帘，有什么情绪在胸腔里剧烈攒动着。
……真的不必特别在意我的感受。这样较真，倒叫我有些不知所措。
我目光幽转，定定地望着他，「那你会放了本座么。」
他毫不犹豫地答道，「不会。」
虽说是意料之中的回答，但不可否认的心里有一片暗了下去。这是我并不熟悉的情绪，抑或是属于那个呆瓜的四年还是有什么东西无形之中感染到了我。
「这么说，连你也想占有本座？」
「是。」他抬起面孔，漆黑的瞳孔陡然一亮。
为这样直截了当的回答感到心惊，竟不觉失语。心内暗暗冷讪着，到头来还不是一样的。
忽而又听他述说道，「本王从一开始便说过，你迟早身心都会成为我的。」
身心……？他说的是，身心？！第一次觉得自己或许真的不应该招惹这家伙，他当真，他居然真的当真！真是徒有纨绔之名！我已咯咯大笑起来，笑得上气不接下气，「赵紫墨……我以为你会比较好玩，可惜你……未免也太过无趣了。跟那些凡夫俗子相比，简直一模一样，哈哈……一模一样。」
他没有说话，只是敛着眉头默然望着我。
终于笑声止了，我拿手指勾动着发梢，斜睨着他，慢条斯理道，「本座也不妨告诉你一声――你，休，想。」
「你到底是谁。」这时，他似乎终于想起来问我这个问题。
我高昂起头颅，微微侧颈，「你不知道么，本座便是那寐莲教教主的柳堆烟。」

第一百零三章　　雪　筑
醒来的当天夜里，我便身陷一场冗长的梦魇之中。
那一株枯木，一方矮阁。
阁楼的匾额上写着“雪香筑”三个大字，外面正飘着雪，前方百里处的荷塘也被冰封着，周遭景物满目的疮痍。
身着白色薄衫的男子站在屋檐下，攥紧了身旁少年的手。
少年被抓得生疼，但一直隐忍着没有发出任何抱怨的声音，他虽年岁尚小，却看出男子心事重重。
不知这样过了多久，男子携着少年步出了屋檐。
少年忍不住抬头问道，「爹爹，我们这是要去哪里？」
男子的身子颤了下，只是并没有看向他，「烟儿，跟着爹爹离开好么。」
「哎？！离开……这里吗？」
「对，离开这里。」
「那什么时候才能回来？」
「或许……回不来了。」
「那母亲呢，母亲怎么办，还有外公他们。」
男子慢慢地转身，在少年面前蹲下，他的手拨弄着少年细碎的额发，「烟儿……喜欢爹爹么。」
少年的眸子异常明媚，他就这样凝视着男子清隽的脸，不假思索地点了点头，「喜欢。」
「喜欢和爹爹在一起么。」
「烟儿喜欢和爹爹在一起。」
男子的眼中终于浮现出一丝暖意，「那么，烟儿和爹爹一起，找个没有别人的地方过上一辈子，可好？」
「没有……别人？」
「嗯，没有别人。」
少年有些为难地小声说，「可是，烟儿会想念娘亲。」
男子神色微变，默然许久，最后只能仰面长叹，任雪花掉落进了他的衣领里。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
许久没有做这样的梦了，后遗症是头疼难当，连嗓子也喑哑不已。坐起身来的时候，手还不慎拂落了榻边矮几上的香炉。
赵紫墨待我终究是不差的，还专门指派了个名叫碧珠的女婢来侍奉我。而这碧珠瞧着还算机灵，不过豆蔻年华却已被卖入王府终身为婢，只怕还身兼监视我一切行为举止的重大要务，着实令人唏嘘。她在外屋听到了响动，便急急忙忙地进屋里来问，「大人，您怎么了。」
我示意她弄点水来，不多时她即为我奉上了茶盏。
将茶水一饮而尽，满足地抹了抹嘴巴，然后问道，「现在什么时辰了。」
她战战兢兢地回答，「……是子时。」
原来才至子时……转眼又瞧着她那神情心内不爽起来，我颦眉问道，「碧珠，本座就这样招人害怕？」
她扑倒在地上，「奴婢不敢！」
「不敢，那你为何抖成这样。」
「奴婢错了，求大人饶了奴婢，实在是外面有传言说……说……」
「说什么？」
话卡在这里，她攥着衣角半晌不啃吱声。眼见着我面色一垮，她连忙不迭地回答，「有人说，王爷带回来的是一只妖怪！」
「妖怪？」我没有思想准备地一愣，继而放声大笑。
阔别多年又让我听到这样的称呼，竟是说不出的亲切。
我微哂道，「那你抬起头来瞧瞧本座……长得像妖怪么。」
她茫茫然地盯着我的脸，缓缓地点了点头，即时又用力地摇了摇头。
我有些哭笑不得，看着她一脸诚惶诚恐的表情，我摆了摆手令她退下。
实在犯不着大半夜里跟个小丫头过不去。
她便恭恭敬敬地行礼，然后退了出去，礼数周全得当。
待她关上门以后，我将身子重新陷于被榻之中。
有些疲倦地阖上双目，神思反而变得愈发清醒，我不禁开始沈思，自己到底在做些什么，慢慢的便了无睡意。
过去了的那段不长不短的四年时光，看上去都远离了，只是那记忆竟一点一滴地留存在脑海里。四年间，我结识了多少人，经历了多少事，都在这身体刻下了深深的烙印。
若能一直保持那样也罢，哪知一切回来得这样突然。所有的坚持，仅需一个契机，便土崩瓦解。
恍然记起某个人说过，血继的力量不是绝对的，重要的其实是人心，至于此时这句话得到了绝对的印证。或许，应该找到那人问个清楚。
可一想起那人，我猛地睁开了眼睛。
明明信誓旦旦地说过不会再出现在那孩子面前的，后来却平白地跟他搅混在了一起，但不知何时才能彻底洗净那千丝万缕的联系。所以情债这东西，真够麻烦的了，如果可以还是一辈子都不沾染的好。只愿一觉醒来，一切都不记得，还能继续肆意妄为下去。
再说起赵紫墨，那家伙只能用乖僻来形容，过去他想要的时候我不给，甘愿给时他又偏不要，着实扭得紧。罢了，我也不是真的想这样白白给了他，兴许只是看准了他不会就这样接受。若说是因为对我的兴趣消减了，可看起来好像又不是这样。所谓身心的……似乎比起过去要求的还愈发贪婪。
然而他终究是妄想了，某一部分，他恐怕永远都不能得到。
一句寐莲教之主的话便震住了他，之后他那有如吃进去一只苍蝇的表情我只要阖上眼睛便能看到，陡添的笑料罢了。这么些年来，有多少人只要听了我的名号便不敢再靠近，连看都不敢多看我一眼。又有多少人因为那名号反而企图接近我，占有我，数也数不尽了。世事苍凉，百种丑态。
扳着指头暗暗计算，会有多少日子再也见不到赵紫墨，想着想着便乐不可支起来，不由翻身卷带着被单滚到了床里。
总之暂时走不了，不如先静养一阵子，待武功完全恢复之后再做打算。
在我思忖着的空当，忽闻木门嘎吱作响，如若风声悄鸣。过不了一会儿门就被推开了，有人步子轻巧地踏进屋里来。
是谁会在这种时候不请自来，又为的什么目的。
虽说这种时候应该严肃一些，可我还是不自觉吊起唇角微哂了下，配合地再次闭上眼睛。感觉到那气息近至床前，我甚至似有意若无意地翻了个身。那人果然受到了惊吓，闪身进了床帏后头。
呵，还带着功夫呢。
我不禁好笑，于是继续佯装浅眠，等待其一接近身畔即翻手扣住他。
其实也不是不可以就这样跳起来，一举将他捉住。只不过我习惯了享受这个过程，之前越给了他希望，当他察觉没有退路的时候就会愈发绝望。拿住他的那一刹那，那会是一张什么样的脸顶着一个什么样的表情，我的心里已经迫不及待地开始期待起来。
哪知世事难料，外头突然传来了夜里巡查的侍卫的声音。
「哎……那边门怎么没关。」
我暗叫不好，那人已纵身跳出窗去。赶紧起身去追，可是哪还找得到他的踪影。
头，还是有些疼着，大约是方才动作太急身子又没完全恢复受了影响。我一手按压着额心，一边从院子里绕到大门处，刚好抵达门前时侍卫走过来询问了几句于是分开。进屋来，恰好看见碧珠正昏迷着倒在桌前的地面上。
无奈地抓了把头发，正欲唤醒她，忽而略有感知地视线再往上移，最后停在桌面的某件事物上。
……这个是？！

第一百零四章　　佩　珠
我叫醒了碧珠，她睁开眼一见到是我，立即诚惶诚恐地跪倒在桌子跟前。
旁敲侧击地询问过她，也自动省略了个中细节。对此她表现的却是一无所知，似乎事发以前便莫名其妙地昏了过去。
可怜的小家伙，从刚才开始就一直蜷缩在地上瑟瑟不已，那是惧怕的最原始反应。我依靠着桌子，保持着双臂交叠的姿态注视着她削弱的背，心内不住地权衡，这种反应是出自于本身对我的畏惧还是别的其他什么，譬如，因为某些事情败露而担惊受怕。
沉吟半晌，我煞有介事地摸了摸下巴，「很好，本座确实极为欣赏能够面不改色说谎的人。」
闻言，她的头埋得愈发低下了，「奴婢不敢！」
我不置可否，只是慢慢过转身子，自怀里抽出一只手，肆意地把玩起盛在桌上的某样事物来，「啊呀，那你能告诉本座，这是什么。」
她循着我所指的方向往桌上一瞟，咬着下唇答道，「回大人，这是王爷叫人送来给您的安神药。」
安神药？！对于药物我并不知晓多少，教中本不乏精通医理之人，只是行走江湖多年，那些基本的却不能不知，这种却从未遇见过。当下佯怒诈道，「本座何须安神。」
此时她已带上了某种坚定，仍然固执地回答，「大夫嘱咐过您需要。」
我终于明白了赵紫墨为何会派她来监视我，这孩子确值得嘉奖，口风紧甚紧，看样子无论如何我都不能从她那儿得出别一二般的答案。
我抿唇一哂，决计不再为难她。
俯身想要将她扶起，她却身子一颤避开了我的手，这倒叫我有些犯愣。
是了，怎能忘记，我是妖怪，是她不惜反抗都不愿触到的妖怪。
与此同时她也清楚地意识到了自己行为，她猛地抬头，脸色白得厉害。
「大……大人……」
我懒懒地舒展了下双臂，「折腾了大半夜，本座累了。告诉赵紫墨，明日午时以前都不许叫醒我。」
「啊……是！」
走进里屋，门在身后合实。
我自腰间掏出了火折子，手指比划着地面残留的痕迹。还有起先就一直很在意的，这屋内淡淡弥散开的香气，竟是那样的熟悉。
关于入侵者之事，我认为没有特别的必要告之赵紫墨，况且即便我不说，碧珠也是不能不向他禀报的。今晚的事令我得知，这些日子里赵紫墨暗地必有所动作。在明日午时以前，我必须理清所有的思路，以防他做出什么过激的事情来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
哪知到了次日，我醒时却率先得来了通报，说是两个时辰以前便有王妃差来的人，请我过去吃茶。
赵紫墨那家伙身为祝厉王，况且风流成性，会有三两个王妃本不足为奇。只是这样一号女子怎会平白找上了我，倒令我不得不在意了。
我撇了撇嘴不快道，「那劳什子王妃，难道不会亲自登门拜见本座么。」
碧珠一脸受到惊吓地神情，「大人，千万别这么说，奴婢这就为你更衣洗漱，好去王妃那里。」
罢了，毕竟住在别人屋檐下。
坐在铜镜跟前，等碧珠帮我梳好了发髻，她又从桃木衣柜里拿出一件素净的衣服替我换上。
垂眼瞥了那衣裳一眼，面料确实堪为佳品，只惜上面的刺绣过于单陋。不由得叹息，「难道就没有更加好看些的麽。」
「哎？」碧珠一时之间竟不及反应，只发出一声懵然的惊呼。
我捻住领口左右端详，皱起眉头，「偌大一座王府，裁缝师傅的手艺也忒不出众了。」
碧珠的嘴角似乎抽搐了一下，小声回答，「牛师傅过去是皇宫里的一品好手……」
哎，管他牛师傅还是马师傅呢。
好在衣裳的垂坠感极好，一站起身子，那搭在膝上的布缕即刻抖落足尖。
忽而抬头，透过镜子，定定地看向碧珠头顶的发髻。那是一支素银珠花，虽然不是多么的出众，也绝非名贵之物，只是屡屡花团锦簇别致，让人见着便喜欢。
她被我瞅得不觉退后了半步。
我相当愉悦地轻唤着她的名字，「碧珠。」
「是，奴婢在！」
……不用这么大声吧。
我笑容可掬地以手指勾动她的发髻，「这珠花不错……本座与你交换如何。」
她的身子有些僵硬，看上去整个儿人都受到了惊吓，「大大大……大人，奴婢这是便宜货，万万比不得您的！」
「不要紧。」声音愈发轻快了。
「可您是……」
我知道她难以说出口是什么，珠花本不适用于男子佩戴。然而我若是偏要，她又能如何。
拔下头上的锆簪，满头青丝即散落下来，嘴里还有些遗憾地轻叹，「啊……不重梳不行了。」
她自是拒绝不能，遂匆匆摘下珠串双手奉上，却无论如何都不肯收我的。我便不再勉强，重新坐下，安然享用着她的服侍。这样一来，对于原本兴致缺缺的茶会，此时竟陡感几分乐趣，尚有心思指点碧珠完成某些个动作，诸如这样不对那样比较好看之类。
待周身全都打理完毕，我转身面向碧珠，她望着我，神情微滞，两颊慢慢地渲染开些许莫名的燥色。
所以我说了，这珠花一定会适合我。
过去，像她这种反应我一直都不曾陌生，今日又让我得见，不禁心情大好，仿佛以往的那个人挣开了一切绑缚，真的回来了。
「碧珠，你们王妃是个怎样的人。」
她如梦初醒，连忙接道，「回大人，王妃乃名门闺秀，不仅温柔贤淑，气度举止高雅，而且对我们下人极为宽容照顾。」
「哦，真有这样完美的人？」我挑了挑眉，「碧珠你说，她比起本座又如何？」
「……」
眼瞧着她露出一副有苦说不出的表情，我不由得畅意地大笑。
「罢了，你只要告诉本座，她可擅长武艺？」
我的意思她必是立马就明白了。她面色忽转，张了张小口有些犹豫地回答，「据说王妃打小习武，十八般武艺样样精通，可自从嫁入王府以后王爷便不许她再碰那些东西……」
我有些不耐地道，「这便够了。真有什么，谁也别想瞒着本座，谁也别想。」
说着这些话时，目光似有意若无意地扫过她的脸。当两道视线相抵时，她惶惶然地低垂下了脑袋。

第一百零五章　　宓　姝
赵紫墨的王府自是恢弘不凡，我被引领着连续穿越过几道门才抵达王妃所居住的宓姝轩。
当我踏进门槛的那一刹那，屋内那万般和睦的嬉笑声戛然而止。
同一时间我亦见着了传闻中的那位王妃，不自主地在心内评定一番，只觉得她相貌端庄秀丽，外加精美的妆容与服饰，确也算得上是人间上品。屋里两侧还依次坐着佳丽无数，各个均是万种风情，大概全是赵紫墨的妻妾。
短暂的寂静之后，那莺莺燕燕之间再次喧闹起来，其间有人发出一声惊叹，「……他，真好看啊！」
「这样的人，真的是男人吗？」
「往后王爷若单宠他一人，我们……」
「笨蛋，他可是男人啊！王爷怎么会……」
七零八落的言语尽收于我耳中，对此等效应感到满意，我不由得勾了勾唇角。
哪知突然感知到那人群中夹杂着的一道异常尖刻的目光，猛然抬头，却再也捕捉不到痕迹了。
肆无忌惮地环顾着四周的时候，却有人从身后推了我一把，并刻意压低声线喝道，「还不快跪下参拜！」
我回眸斜睨了他一眼，继而目光下移至被他捱到的后肩，捺指漫不经心地挑刮着肩头沾染上的灰尘。
「你！你！」
不在意地抿嘴轻笑，「呐，本座的身子岂是尔等匹夫能够随便碰的。」
那人一阵瞠然，竟失了言语。
此时席间私语窃窃，无非是指摘我来迟了这么许久，还敢如此桀骜不逊之类。
那坐上的王妃亦是面露诧异之色，却没有出言训斥，反而起身走下位来。近至我身畔时驻步端详我片刻，缓缓启唇压低了声线道，「王爷与妾身说起过你的身份，原来你便是过去家父时常提起林b，林大人。」
我蹙了蹙眉头，着实不待见她对我这称谓。
她似乎误解了我的举止，继而解释说，「妾身康宓姝，家父乃当朝的兵部尚书。」
我挑了挑眉，原来是康怀德那个老迂腐家的闺女。
她又续道，「家父时常都说，朝中多次受您照顾，妾身在此替家父向林大人致谢。」
当我注意到的时候，已然嗤笑出声。
满座皆惊，投射在我身上的每道视线都饱含着极尽的难以置信与探究。
我垂眸，将鬓角垂落的一指青丝顺到耳后，目光幽转，「那笨蛋做事情，与本座有何干系。」
那个笨蛋所指谁人不得而知，却大有不明就里的人曲解了这意思。
康宓姝亦神色微变，尚不及发话，她身后那些赵紫墨的三千家眷即忍不住先后叫嚣起来。
「你好大的胆子，敢对姐姐说话如此无礼！」
「就是就是，姐妹们，咱绝对饶不了他！」
「……」
其实对于这种四处都是女人的地方还是多有不喜的，何况还是一群不知天高地厚的女人。
凝眸巡视四周一转，许多人随即噤声。
仍有人不甘道，「那……那是什么眼神啊。」
「嘘，小声点，会被杀的……」
「乱讲！在王府里他焉敢乱来？！」虽说这么说，气焰已然矮却了八度。
康宓姝置身于其中着实显得颇为镇定，她勉强笑道，「林大人请放心，王府里的都不是外人。」看样子是误以为我为了逃避罪责而急于撇清关系。说罢她扬手指出了一个位置，「大人请入座吧。」
我的座席设在诸多姑娘家们的上位，大约是康宓姝出自对我这名其父之友的特殊照顾了，而今却因为这样的安排而使场面陡然尴尬起来。我仿若未察，掀开衣袍大刺刺地坐下。
银盏悠晃，雪沫喷珠，恰似上等的好茶。我忽而兴致遄飞，自顾自地捧起案上陈列着的花茶，旁若无人地一一品尝。连着几盅下肚，我竟有些上瘾。
半晌，康宓姝略带犹疑地问曰，「林大人……不，妾身是说，王爷打算留林大人在府上住多久？林大人不妨再多留些时日，与大家伙做个伴。」
终于切入正题了，这只怕是极具代表在座诸位心声的问题。
我放下手中的茶盏，掏出帕子慢悠悠地抹了抹嘴巴，然后抬眼微微一笑，「王爷的意思好像是……不愿放本座走呢。这样也好，本座留在这里日日品此茶香，倒是万分惬意。」
「你！你不要得意！」已有一位不知名的姑娘家按耐不住，愤愤地拍案而起。就这一声，引带着席间大势嘈杂起来。
康宓姝制止了满座的吵嚷声，转而面向我，「如此甚好，以后王府里便热闹了。」
我暗地里好笑，敢情而今还算不上热闹。
又闻康宓姝嘱咐下去，命人给我包上些茶叶，方便我回去品尝。
我有些讶异，再次仔细地打量了这名女子。我相信她有一千个由头和在场的所有人那般视我为大敌，却寻不到一个理由来解释她对我的示好。
茶会在这种令人不舒服的氛围当中渐至尾声，我站起身来，先行告退。
走出屋子，议论声尾随而至，我反手阖上了门，将那些全然断绝在了脑后。
我步履如飞，不断地向天空抛起手中的牛皮纸包，昂首旋着身子，又将它稳稳地接在手心里，嘴角抑制不住地噙笑。
赵紫墨啊赵紫墨，日后你若还想独拥我，就必须为了我驱散这一整片的后宫花园，你可舍得？呵呵。
迈进院子的那一瞬间，脚下不觉一顿，笑容也僵在了脸上。
纸包扑扑掉在了地上，滚出去了老远。
此时最不想见的人，自那时起便再也没有出现过，消失得干干净净的那人，即在前方屋檐下。
一身墨紫色的华服，带着其独有的压迫感缓缓挪动了步子，姿态及其雍容高贵。
他弓下身子，替我拣起了纸包，在我面前将它打开，然后蹙眉。
「去宓姝轩吃茶了？」
默然点头。
等等，我为什么非回答你不可。
「以后像这种事情，不去也罢。」
……我有些感激地再次地点了点头。
他的目光停留在我戴着珠花发髻上，有些滞然地开口，「昨天晚上……」
啊，啊，他是为了这事而来，碧珠定是趁我不在的时间里向他汇报过了。经刚才一阵闹腾，我差点忘了个干净。
不知接下来他会说出怎样的话，我猝然拉住了他的袖角，打断了他道，「赵紫墨，你想不想抱我。」

第一百零六章　　截　影
感觉到他身子的停顿，我的手环上了他高细的脖颈，唇贴在他的侧颈，「呐，想……还是不想。」
维持这种姿势一动不动，他的声音依然冷静，「目的何在。」
「啧，美人投怀送抱的时候还说这种话，赵紫墨，你果然无趣。」一边这样说着，手指伺机自他腋下滑过，摩挲着他的后心。
他叹了口气，轻得令人感觉不甚真切，然后抬手将我分开了一些。
「本王不是因为这样才想要你的。」
不是？！
这倒叫我意外了。当初在逆龙堡，这个混蛋只看我一眼，便宣告了对我的所有权。此时却又说不是，叫人如何能信？
「世间的传说本王并无多少兴趣探知，可本王一直都不知道……你便是柳堆烟。」
说到江湖上关于我的传言，我也多少知道一些。他若是因此就害怕了我倒是很能理解，只不过……这样未免太不够看了。
「过去你是柳无名，后来本王当你是林b，现在你……」
我的眼睛亮了亮，「你需要哪一个？」需要哪一个，我便扮演哪一个好了。
「你还不明白！」他用力抓住了我的胳膊，「你若是林b本王大可一直庇护你，而今你却是邪教教主！」
他这么一说，那意思我便懂了。再怎么好逸恶劳的王爷，终究是不能不为江山社稷着想的。而寐莲教这颗毒瘤，赵蕈麟必定老早就想连根拔除的。
「为什么要告诉本王……」他的声音似在自语。
「没办法啊……」我摸了摸下巴，「这事儿，恐怕赵皇帝是知情的唷。」
眼见着他面露惊愕之色而陷入沉思中，我蹑起足尖暗自朝着屋子门口捱去。
「等等……」
「哦，对了。」兀地回头，勾起足尖一把夺过还被他攥在手里的茶包，朝着他微微一哂，「这个，是我的。」
趁着他不及反应的空当，我转身进屋将门紧紧地合实，这才吁出一口气。
在屋里呆坐着的碧珠即时自椅子上弹了起来，局促不安地小声喏着，「大人……您，您回来啦。」
瞟了她一眼，我肃容唤着，「碧珠。」
「奴婢在！」她惶恐地低垂了脑袋。
我踱至其身侧，弯下半身跟她耳语道，「碧珠，本座要好好嘉奖你。」
她的身子一震，「奴……奴婢不敢！」
我强忍住笑意慢道，「这样美丽的珠花各地都再也找不到了，多亏它的效应，本座现在心情极佳。」
她迷茫地抬头，有些木然地眨了眨眼睛。
「不过呢……」拉长了声线，转了个身在椅子上坐下，那衣袂飘飞如阵，「碧珠，你能不能跟本座说说，你与那赵王爷究竟讲了些什么？」
她扑腾一声跪下了，说话已然带着哭音，「奴婢不敢，奴婢知错了！」
我扬声大笑，顺便将手中之物拍在了桌上。
「去，把这些茶叶泡上三百杯，一杯也不许多，一杯也不许少，本座今日要喝个痛快！」
她接过纸包，面带苦色地去了。
望着她跌跌撞撞远走的背影，我不由得反思，会不会太欺负她了一点……
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
后来康宓姝又遣人给我送来了几包茶，每一次我都令碧珠给我泡好，然后欣喜万分地凭栏而坐细细品尝，个中滋味不同凡响。
这样的状态延续到某日终止，那呈上来的茶香，我只轻轻一嗅，即感到了其中不同。不觉敛起了眉头，自发间抽出了那只银质珠花轻轻地搁入瓷盏中。
珠花浸在茶里的部分，已然泛起了黑色。
在旁眼见着这一切变故的碧珠不由得惨白了小脸。
「碧珠。」
「大人，不是奴婢做的，真的不是。」她跪在我身前，失声哭道。
我陡然发出一声厉喝，「这件事再不许告诉赵紫墨听到没！」
「……哎？」她的神色有些发懵，继而迅速点头。
示意她起来去把茶水倒掉，我单手支撑着下颚，眯起了眼睛，将这些天发生的所有事情过滤了一遍。
打从那日被我撞见以后，碧珠就没有什么太大的动作，这大约也是赵紫墨的意思。而当时摆在桌上的药究竟是什么，我已无从得知。如今仍有一小部分用牛皮纸抱着，被我揣在腰间，只盼哪日出去能得到答案。
如今这件事，我当然知道她亦惟恐赵紫墨晓得，我若死了，赵紫墨极有可能直接怪罪到她的身上。然而有一点却能够肯定，这王府之中依然有人想害我。
毒虽有，可每次下的分量都不足以致死，这是我第二次收到茶包的时候便察觉到的。初期的药效大约只是毁其容貌，使人形色岣嵝。久而久之毒性深入骨骸，人才会七窍流血不治身亡。这样一来，下毒的过程既不容易被人发现，又令被毒害者之死看上去尽量自然，不会引人生疑。说起来时机关算尽，可惜这手段于我来说，还是稍显稚嫩了一些。
我尚不能断定是康宓姝所为，然而此事一旦捅破出去，她必是第一个受到牵连。更何况，我亦十分在意当日在宓姝轩里接收到的那道不明所以的视线。
遂想了这个法子加重了毒药的份量又当着碧珠的面验了出来，首先震住碧珠，才能得出许多调查的机会，也好调查清楚以后再作定论。
碧珠在院子了架好了竹椅，我在上面躺下，阖眸继续胡乱思量着。
忽然之间我猛地睁开了双眼，记忆里某些不熟悉的片段在脑海中阵阵流窜，我颇费了些周章才将思绪一一整合。
那天夜里在房中莫名的香味，以及那道包含各种恨意的视线。这个莫非是……
枕着手臂重新躺下，扬起嘴角抑制不住地笑了起来。
原来是这样，就是这么简单的事情，我怎么没想到呢。
略觉阳光有些刺眼，于是翻转了身子，几度调整姿势却还是觉得不太踏实。此处四面都是墙，只有头顶展露出一小片天空。这样狭隘，终究不是适合我呆的地方。
是时候离开这里了，我刚好需要一个契机。

第一百零七章　　衅　绊
正值夏季月初的夜里，叶影摇曳着幽邃无比。外加上月光淡泊，视线所及之处全都晕带着一层朦胧的色彩。
此时最不合时宜的是，一个人身着夜行衣晃进一间暗屋里，出来时仍旧形色匆忙，怀里似乎揣着某样东西。
眼看着他愈行愈远，我施展轻功追了上去。
跟着他穿越过大半个王府，最后见他停在了一座不小的庭院外围。那人谨慎地四下望望，然后纵身跳上了高高的院墙。
终于决定出手，四枚石子滑落掌心，遂劲道暗凝分两次发出，纷纷击中他的脚踝。
他发出一声极尽遏制的低呼，整个人笔挺地坠入院里。
我亦越上了墙头，继而稳稳地落在院子正中。
那坐在草坪上的女子双手抱住脚踝勉力揉捏，嘴里不时地发出隐忍的呻吟，月色笼出她极其秀丽的背影。
我踱了过去，脚步极轻地，「站不起来么，需不需要帮忙？」
闻声，她猛然抬头，「……是你。」
撩起衣衫，在她身前蹲下，「思思，大半夜的，莫不是又去聂郎中那里取了砒霜？」
「你……你……」她的眼睛瞠得大大的，好像在问你如何得知。
「砒霜这种东西太不够看了，不过真狠心呐，你可是本座唯一娶过的一名妻子。」
这句话并没有唤起半点温情的味道，反而招来她恶狠狠地一瞪，「而你是我嫁过的，最可恨的丈夫！」
「哦？本座比孟宥庭那家伙还不讨你的欢心么。」
「不许再提他！」
呔，谁比较可恶，一看便知道了。
「本座曾听人说起过你嫁给了赵紫墨，却没想到能在这儿再见到你，以这种形式。」
「我也没想到……为何你总是阴魂不散，三番五次破坏我平静的生活？」此女出语甚是恶毒，看得出来对我的满腔怨怼极欲宣泄。
我笑容可掬地回答，「别这么想比较好哦，你还不值得本座为你如此。」
「你！」扬起的巴掌即要掴了过来。
我抬手隔开，复又捉住她的手腕将其所有力道轻易化解。她的身子有一瞬间的僵直，最后软倒在了我怀里，惟剩下一双美目圆瞠怒瞪。
她身上隐隐散发的香气正与那夜在我房中留下的味道相同，也是记忆当中熟悉的。
我疼惜地替她理顺着额发，「思思，别与本座作对。」
「……休想。」
「如果是为了其他什么的，譬如正妃之位，本座倒是能够帮帮你。」
「……」
言尽于此，彼此都心照不宣。
会通过花茶来毒害我，恐怕也正是想以这件事来扳倒康宓姝。对于这种徒有野心却没有胆识的女人，我自有应对之策。
「你有办法？」印思思有些犹疑地问，一句话便轻轻松松地转移了她部分的注意力。
心道女人这种东西还真是愚蠢得可怕，面上表现出的却是一副胸有成竹的样子，「思思，那并非难事。」
「少自以为是了！康宓姝其父乃朝廷重臣，掌管全国三分之一的兵权，纵是王爷也得礼让着几分，对她岂能说废则废？」
恍然大悟状随口附和着，「相对印堡主这等江湖草莽来说，确实不能不顾忌一些。」
「你说什么！」
「本座的身份，你是知道的吧。」
她咬牙切齿地回答，「乱臣贼子，叛国通苗，劫狱要犯，每一个罪名都足以将你致死，外面都在传你究竟是死是活！」
了解便好，省却了我许多工夫为她逐一解说，不过……我淡然浅笑道，「你好像忘记了，我的身份还有一重，那便是你的丈夫。哦，对了，也是你丈夫的丈夫。」
眼见着她眼中的火光再次烧腾起来，我不急不缓道，「思思，你若是恨本座，可以将本座藏匿在这王府里的消息对外抖搂出去，届时，本座的处境将十分难过。」
「什么……你有什么目的，你怎会对我那么好心？！我为什么一定要按你说的去做！」她面露惊诧之色，嘴上虽然极力否认着，心里大约已经动摇了。
我毫不避讳地回答，「本座自有打算，做与不做全凭个人。」
静置半晌，她突然古怪地笑道，「林b，你糊弄谁呢，王爷私藏朝廷侵犯的消息若是给世人知道了，于我有什么好处！」
我遗憾地摇了摇头，「怎么能是王爷呢，王爷一向忠贞爱国，岂会与乱党勾结。本座分明与康怀德才是故交，老友之间相互帮助也是理所当然的。」
「你，你是说……」她探寻似地望了我一阵，忽而失控般地大笑，「林b，哈哈……林b，好，你很好！平日里真个看不出，你竟是这样黑了良心的人，亏得那么多人为你挖心掏肺！」
我掬起她胸前垂落的一缕青丝，唇贴在了她的鬓角，声音陡然低转，「呐……对着一个抛弃了你的男人，莫非还存有期待？」
她脸色剧变，似乎使出了全身之力将我推开，于是只能伏在地面上喘息，那形貌煞是可怜。
我拂了拂袖子，直起身来以余光俯视着她，「权势，地位，还有憎恨。思思，不妨让本座看看，你能做到什么地步。」
「将你……碎尸万段。」罄力地回答，字如珠玑。
「那还真是期待。」
最后附送她一个笑容，转身即走。
其实她也算是一个可怜的女人。如果没有遇见我，她大可每日陪在孟宥庭身边与其他三人争宠，大可再嫁时找个平平常常的人过完下半辈子，大可在赵紫墨的三千后妃之中甘于平淡而不至于剑走偏锋。
可惜我在这里人单势薄，除了坐以待毙，也只能借助了她的力量替我向外散布消息。几句言语相激，她将万劫不复。
趁着弦月被云层淹没，闪身进入到我所居住的院子。碧珠正挑着夜灯翘首四处望着，我自她身后拍了拍她的肩，吓得她险些惊叫出声。
回头一见是我，不由欣喜道，「大人你总算回来了，还顺利么，可有被人发现？」她所指的应该是赵紫墨安插在我庭院四周的耳目。
我只笑而不语。
碧珠有些疑惑地昂首轻唤，「大人？」

第一百零八章　　暗　涌
东窗事发的那天，直至清晨我才浅浅睡去，不多时碧珠却冒冒失失地闯进来将我叫醒，「大人，大人快醒醒，不好了，王爷来了现在就在屋外！」
我极不情愿地朝着床里滚动了一转，模糊不清地说，「来便来了，值得这样大惊小怪。」
「不是啊大人，王爷他……」碧珠申辩着。
她的话音未落却被某个不带任何感情的男音干脆打断，「碧珠，你先下去。」
我睁开了眼睛睡意全无，身子却保持着不动。
「……是。」碧珠喏了一声便走了出去，紧接着传来木门被砰地关上的声音。骤然之间，屋里的气氛紧张起来。他踱至我榻边，冰凉的手指抚上了我的耳后。
身子条件反射地僵硬了一刻，不过立马就回复了平静。当即慵懒地翻过身来伸展了下手臂，同时挥开了那只手。
作势揉了揉惺忪的睡眼，我说，「呐……是你啊。」
他自然而然地在我榻沿上坐下，目不转睛地俯视着我。这种姿势让我感觉很不舒服，仿佛自己变成了一道菜，任君玩赏，任君品尝。
我想起身，怎奈被他无声地摁住了胳膊强制地按下。最后惟有四目相望，甚至不能率先移开视线。
这样的他……果然很不对劲。碧珠，你为什么不早点说啊啊啊！
眼睛瞪得有些发酸了，心里还得飞速揣度着他的来意。究竟是为了昨日方传到府上的圣旨，还是因为别的其他什么……？
看着他似乎一直都不打算说话，我佯装不耐地撇了撇嘴，「赵紫墨，你疯了么。」
这成为了一个契因，仿佛是为了证明我的话一般，他的唇狠狠地碾着我的，带着极具侵占的味道。
我试着挣扎，然而他的力道大的吓人，于是我勉力调整了下姿势，也好让两个人都舒服一些。哪知这时他却停了下来，鼻尖相抵。那漆色的瞳孔近在咫尺，几乎能够映照出一个完整的我。
「你很习惯做这种事情。」这是他开口的第一句话。
我动了动身子，习惯性地高昂起脖颈，略带妩媚地一笑，「很多人都喜欢跟本座做这种事情。」
「……」	
霎时间他无语凝滞，而后疲惫地垂目，压制着我的手也跟着放松下来。
他起身，负手临窗而立。
原本以为他会做下去，哪知停得这样突然，倒叫我生出些莫名烦躁地情绪。
我亦翻身下榻，走到案几边为自己斟满一杯茶，一口饮尽，接着再倒上一杯。这时又听见他的声音时，手不由得一颤，杯口有茶水飞溅如珠。
「本王得到通报，说你最近跟本王的爱妾走得很近。」
只稍顿了那么一瞬，我肆意地大笑，「什么走得很近，只不过是夜夜相会罢了。你忘了，那是本座的娇妻。」
他忽地回转身子，言语里隐隐透着怒意，「若只是这样，你能否告之本王，外面的传言又是怎么回事。」
啊呀呀，查的很清楚嘛，一下子就拿捏准了根源。
「你在策划些什么！」迫切地紧跟着的一句。
不紧不慢地把剩下的茶喝掉，抹了抹嘴巴，然后放下杯子走至他跟前。右手轻柔地抓住他的一只胳膊，牵引着它缓缓地探入了我胸前的亵衣里面，我低垂了眼，温声道，「赵紫墨，本座只给你一句忠告――这副身子现在想要还来得及，晚了，这辈子你都休想再动本座一根手指头。」
他的面色一黑，那神情似乎想要将我生吞活剥，可是沉寂片刻，最终却忍住了什么都没有做。
窗外传来一阵细不可察的刮骚，我勾动唇角微微一笑，「啊，已经晚了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
此言如同一声口令，屋内即时绽满了血艳的红莲。
我抓住他的手陡然加重力道，同时狠狠翻折。赵紫墨大惊，另一只手化掌疾推过来，我亦腾出左手与其掌心相抵，两道内力激撞在一起。
这样僵持之间，一道清瘦的身影一跃而至，轻巧地跳进窗来。
「大人！」
我抬眼看了看来人，忍不住笑了，「贺灵。」
「大人，我来帮你！」言罢，数十根刺芒已然脱出指缝。
赵紫墨不得已换了个身法退后一步才堪堪避开，我陡然用力将其手掌抬高，抽出食指捺在他的掌心处，即时，一枚红莲浮出了他的手臂。
待两人隔开了一段距离，他蹙眉望向那道殷红的印记。
「这是什么。」
我自傲地扬首，「好看么，这个叫锁心莲，是本座留给你的记号。这个发作的时候可能有些难受的，而且，当这个长满十株之时……赵紫墨，你便完了。」
回头时贺灵正一脸怔忪地望着我，遂低身拦住他的腰。
「走！」
纵身跳出窗子一阵疾走，其间，贺灵伏在我的肩头一动也不动。
「贺灵，傅了了在哪里？」
「啊……了了哥在南门摆平那些难缠的家伙们，其他门也都有分派人手，对了，是我第一个找到大人的哦。」
这邀功的小家伙，让人莫名其妙地心情转好。我带着笑音说，「我知道。」
「哦……」说不清楚是失望还是带着别的其他什么的腔调。
「贺灵，你今日怎么这样安静？」
「因为，因为……」他的声音断断续续的，仿佛有百种扭捏，「大人刚刚……实在太帅了，贺灵都快不识得大人了。」
「哦？」我挑了挑眉道，「不然你以为你家大人是怎样的。」
他扳着指头开数，「我家大人又笨，又丑，又冒失，又厚颜，总之……跟您是不能比的。」
……喂喂，那我究竟是谁啊。
「啊！啊！那边，是了了哥！」背上驮着的小家伙突然雀跃起来。
顺着他所指的方向望去，我寻到一抹红色的身影武艺身法均见长，上下飘飞如蝶。
忽而胸腔骤痛，我停步放下了贺灵，不适感泛了上来，我不由得捂住了嘴。
「大人？你怎么了……大人？！」
掌心染抹上了颜色艳丽的液体，而胸口的痛楚还在延续。
到底是怎么了，那时的箭伤明明已经好了。
但闻贺灵焦虑地疾呼，「了了哥！快，快来！大人他受伤了！」

第一百零九章　　散　战
傅了了听到召唤转身的那一刹那，我没有遗漏掉他眼中的所有情绪，或惊惧，或疏离，或安心。这些全都糅合在一双美到极致的眸子里，汇成了无比炫目的色彩。
其实以前就不怎么喜欢这孩子，他打小性格阴郁而孤僻，在众多孩子里算不上有多么出众。他本是商贾之家正妻所出，自从其父亲娶了续弦夫人以后在家中便一直饱受冷落。某一次遭了毒打跑出来，被我撞见时身上早已体无完肤，于是我将他收养了下来。后来会选他做我的接替人只是一个偶然之机，那时传授所有的孩子内功心法，竟发现他在武学方面有极高的悟性。
我强忍着剧痛立起身子，微笑着对他勾了勾食指。
他犹豫了片刻才动作，落至我身前时即战战兢兢地跪下，「参见教主！」
「了了，你愈发有教主的样子了，本座很是欣慰。」
「属下不敢，属下有罪！」
「哦？何罪之有。」
「属下不该有眼不识泰山识不得教主，更不该出手打伤教主！」
「还有呢。」
他的身子猛震，不安道，「……那时属下不该与教主称兄道弟平起平坐，还……多次出言不逊！」
我叹了一口气，「那种状况下，也是没办法的事情。」
话虽这么说，他的面色却兀地发白，身子也没有因此放松半分，反而愈发战栗了。
贺灵也发现了这其中气氛的微妙，小心翼翼地扯了扯我的衣角，「大人，可不可以不要为难了了哥了，他纵有千不该万不该，此次护驾足能将功补过……」
我斜睨了他一眼，那孩子吐了吐舌头，怯怯地缩到我的身后……真是拿他没办法。
而后面朝向傅了了，「有贺灵替你求情，你便起来了吧，此次本座还得全指着你。」
傅了了余惊未了，探寻似地默默望了我一眼。
此时贺灵岔言，「了了哥，是真的，大人受了伤，还很严重！」
我颔首表示认可，接着问曰，「教里来了多少人。」
「回教主，山上留下一百人，其余的全来了。」
「这么多。」
我蹙了蹙眉头，这不经意地动作骇得他周身一颤。
「罢了。」我挥了挥手，「速战速决。」
「是！」
「噢，对了，那个赵王爷中了我的锁心莲，暂时无法行动，你带人去处理一下。」
「……要杀了么。」
「杀他做什么。」我嗔怪道，这孩子也忒不机灵了。「把他周身衣物剥光，拴住脚踝倒吊在房梁上，对，就这么办。」被人发现的时候应该很有趣，以泄我这些天来的心头不满。
傅了了领命去行动了，我在贺灵的支撑下一步一步往大门的方向踱去。中间若有侍卫来扰，贺灵轻易即把那些人平定了。
我笑道，「这些年，你跟着傅了了倒是学了不少。」
「啊，是！了了哥对我好得不得了，什么都交给我。」
闻言，目光稍敛，「也包括……梅弄三十九式么。」
「哎？大人，那是什么？」
「不……没事。」
我的眼睛已经微微阖上，贺灵担心地摇晃着我的身子，「大人，要不要紧，千万别睡呀。」
我被闹得不能安生，只得勉强应允了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出了南门，正门口停着一张轿子，由八名教中弟子把守。
贺灵有些焦虑地喊道，「愣着做什么，快把大人扶上去啊！」
那些人面面相觑，都搞不清楚是什么状况。
也无怪他们，除了某几个孩子，多数人都是未见我这副模样的。
我抬眼一一扫过他们，虽说都蒙住了半张面孔，我还是挑了其中一个面相熟悉些地唤道，「是昙嫣么。」
他们兴许都听出了我的声音，不约而同地跪倒在地上，众声齐鸣，「参见教主，恭迎教主回教！」
我抬手示意他们都起来，继而叙说，「昙嫣，你领着他们把这轿子抬到南华山上去，步履要稳，莫叫人发现了端倪。」
「是！」他们多是习惯了我行为处事的，全部回答响亮并无异议。
倒是贺灵一阵诧然，「大人，您……您不坐么。」
我耐着性子跟他解释，「王府遭了奇袭因而惨败，难保不会重整旗鼓追上来。外加上朝廷的圣旨已发，援兵兴许就快到了。更何况……碎荷山的秘密无论如何都得守住。」
贺灵似懂非懂地点了头，仍有些发急道，「可您的身子！」
我怜爱地拍了拍他的肩膀，「你和了了护卫着，足够了。」说着话，手，陡然一软。
「大人！」他连忙扶住了我。
「没什么大碍，只是有点痛……」
其实不只是这样，方才御敌的时候我便发现，浑身内力一点也使不上来，所以我只能完全仰赖了贺灵。难道刚回复身子，即要面临的是武功尽失？
「大人，您这受的什么伤，是那个王爷虐待你么？」
我无力地摆了摆头。
他颇费了番功夫才把我搀扶至马上，然后跃上另一匹马同时替我捉住缰绳，两骑并驾。这样的行走速度着实不大乐观。终于等到傅了了赶了上来，带领着大批寐莲教弟子屡战屡退，并瞅了个空当向我禀报道，「教主，前方十里处还匿了一把轿子，属下这就派人去取。」
喏，干得真不错。
突然想起另一件一直以来都比较在意的事情，遂出言拽住了他，「本座不在的这段时间，寐莲教与朝廷结盟，可有此时？」
他的面色微转，像做错事了般有些幽黯地回答，「有朝中之人拿着您的红莲玉珏大肆做文章，属下虽不能完全相信，却也不能干脆拒绝。」
说到这里，我的目光陡然一亮，「那块玉佩啊……确实掉了。」某天夜里，掉在了礼部尚书王焯云的府上。
莫非是那个名叫杜若的书生干的？！他似乎还不知晓我的身份，只是单纯地对我有莫名的嫉恨。
此外，说起朝中之人……那么，还有一个可能。
我不觉勾起了嘴角，「不打紧，日后本座自会解决。」
不多时，那派出去取轿子的弟子竟被挡了回来，一脸惊惶失措地跪在驾前。
「不……不好了，前面四处都是官兵，我们被包围了！」

第一百一十章　　围　猎
傅了了回头，征询意见一般地望向我。
我示意他只管决断，毋需顾及太多。
他定了定，忽而放开了嗓音高喝，「有多少人，都由谁带领着。」
「大约两三万人马，领头的那人从未见过。」
竟是从未见过的。无意识地与贺灵的目光相撞，我不由得心中一动。
傅了了亦问出了我心中的疑虑，「他有什么相貌特征？」
「那人一身黑袍，戾气极盛！」
傅了了仍是一副不能掌控的神色，贺灵却率先激动起来，「是他！大人，一定是他！」
我也只能猜到是他了。
那久居深宫之人，一般人自是不会认得。
「谁？」傅了了颦起了眉头。
「了了哥，那是皇上！」
「什么……」
贺灵目光闪闪地看着我，「大人，我们该怎么办，要和他打么。」
默然回望了他，不知该做何种反应。
他大约是读懂了我的意思，瞬间低垂下了脑袋，「我，我不要紧的。」
「乖孩子。」我揽过他的身子，无比轻柔地抚着他的头发。
我俩说着这样意表不明的话，傅了了自是不能理解。我转而对他说道，「这边方才经历一场厮杀，此时再与赵蕈麟所率的三万精锐对上，形势于我们将极其不利。而本座的身体状况你们也看到了，与其全军覆没，你们现在放下本座立马走，保存了实力日后再设法救本座出来。」
「教主！这……」傅了了面露为难之色，却不敢公然忤逆我。
「不可以啊大人！说是落到他手里，谁也别想活着！」
贺灵随便吵嚷的一句话即时扰得人心大乱，在场的几百教众纷纷跪下，齐声道，「教主洪福震天，恳请教主收回成命，保佑我教兴隆昌盛！」
我面无表情地弯起了嘴角，见到我这样的表情，傅了了在旁又开始不可抑制地浑身发战。
「你们都是在我教大劫之时选择留下来的人，真少了本座又能如何？这种话，以后在本座面前休要再提！」
「可是大人……」
「贺灵，闭嘴。」难得出口责骂他，他露出一副十分委屈的表情，我只装作视而不见。
遂吩咐傅了了去钦点余下的人数，不过才区区几百来人，令他们各自分组尽快自后方突围，以防被包抄。
此时，属于赵蕈麟那独特的桀笑声被风阵送过来，我扬首遥遥地望向前方，骑在黑马上的那人，英气十足的面庞。
身后的教中弟子已然开始有条不紊地撤离，而赵蕈麟的目标显然不在那里。也不知是否是忌讳我的功夫，甚至都没有分派人手阻拦。
我自贺灵手中抽出了马缰，压低声线道，「贺灵，你也走。」他却紧咬住下唇迟迟不肯动作，我终于发狠，「再不走，杀无赦！」
眼见着贺灵再没有跟上来，我策马朝前而去。
赵蕈麟一手摸着下巴，无比闲适地注视着我，那姿态昭示着他势在必得。
待走得近了，他扬声道，「传闻里的天下第一美人，朕今日终于亲自得见了，实在不虚此行。」
这人焉能不知我即是他的旧臣林b，却偏要与我虚与委蛇，果真死性不改。
我妄自笑曰，「素闻皇上风流之名，但不知何时才能亲近。若能秉烛夜谈，抑或者做些更加畅快的事情，本座亦不枉此生。」
那厮大笑，竟当着他三万将士的面大刺刺地回答，「与朕之意不谋而合，相见恨晚，相见恨晚也！」
对于这种厚颜堪与我一拼的家伙，我只能更加肆意地笑。
霎时间突然察觉到他神色微变，我下意识地回头，可是因为病痛拖累的关系还是反应缓了半拍，下一刻我已被击中后心匍匐在马背上。同时，一抹红色的影子自身侧滑出，直逼向赵蕈麟！ 
「带教主走！」那是傅了了最后说的话。
「是！了了哥你自己要当心！」
感觉到贺灵纵身跃至我身后，拉起缰绳猛地调转了马头。
马儿发出一声长嘶，承载着我俩一路狂奔。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「停下！本座有话要说。」
「不行，了了哥说过中途千万不能停，不然大人您要是耍什么花招我可应付不了。要一口气到达濠州，换匹马，然后回教里去！」
「胆敢不听话，不怕我日后罚你？」
「罚也不能停！」劝说无果，他的声音似乎愈发飞扬起来。
我故意板起了脸，「你不想救你的了了哥了。」
闻言他静默了许久，看样子并不是不知道傅了了现在的状况，最后咬牙狠狠地说，「了了哥武功高强，一定没事的。」这话听起来更像是在说服他自己。
我笃定道，「傅了了，一定有事。」
「那又如何，只要大人没事！」他打断了我，自暴自弃地掷出了这么一句话。
我有些发怔，正欲发话，感觉到他的头突然失却了重量一般，埋进了我的颈间，那里的衣襟立马湿成一片。
「大人，记不记得您曾经答应过我什么。」
「……什么？」问完我便后悔了，因为感觉到他的身子，动摇一般地剧烈颤抖。
「您忘记了！您明明说过，宁愿死我在手上！」
是那时候的事啊……遥远得，有些不真切。我暗自叹息了一声，「本座没忘。」
他连忙接道，「所以您不准死！不准就是不准！」那语速快得仿佛生怕我反悔一般。
「嗯，本座不死。」
本来不是多么了不起的承诺，他却因此而欢呼起来。
我缓缓地闭上了眼睛，那压在我心头的重量始终囤积着，任什么都无法令它减轻一些。
那个被我看着长大的孩子，接下来会被怎样对待，我不得而知。若换做是我便好了，无论怎样均不痛不痒，有如淡水云烟。而他不同，终究是长期呆在教中与世隔阂的人，再对上赵蕈麟那只老狐狸，极有可能因此改变他的一生。
正在这时，马儿毫无预警地高扬起前蹄，发出极尽凄婉的嘶鸣。若不是贺灵紧紧搂着我的腰，我想以我现在这副身子骨，一定会被摔了出去。
喂喂，之前不是好说歹说都不肯停下么。忍不住想调侃他几句，岂料一抬头来，我亦愣住了。
前方的路上突兀地横着一辆马车，一个人伫立于车前，正好与我相望。
我拧住了马鬃的手，不觉发颤。
没想到会在这里遇见你，秦歆樾。
 

第一百一十一章　　激　撞
他目光淡漠而稍显疏离，说不清里面带着的是什么情绪。
贺灵不认得秦歆樾，因而戒备起来，声音也拔高了八度，「来者何人，报上名来！你若是也想挡道，休怪我不客气！」大约是把他当作了其中一名阻挠者，不过……也差不多了。
秦歆樾动了动唇，极其冰冷地说，「这里还轮不到你说话。」
「你！」贺灵扬起了马鞭直指向他。
我伸手覆上了他的手背上，一点点摁下。迎着贺灵不解的目光，我示意他扶我下来。
哪知刚触及地面还未及站稳，胸口的剧痛猛然发作，我的身子有些摇摇欲坠。
「大人！」贺灵发出一声惊呼，即要扶住我。一只手却挡在他前面抓住了我的胳膊，同时唐突岔进的身躯将他隔开了去。
我惊讶地抬头，刚好抵上了某人的下颚，那张带着些许妖异的面庞即在不远的地方。
「放开我家大人！」贺灵自是不甘，十指凝掌直拍向秦歆樾的后背。
我目视了这一切，要出声制止已来不及！
那一刹那，旁边的那人又以另一只手勾住了我的腰，身形兀地飘转。停下来的时候，我整个儿人正抵在他的前胸上，心里竟是没来由地一阵慌乱。
眼看着贺灵又要发起攻势，我喝止道，「贺灵，快住手！」
「可……可是，大人……」
「下去！」
那孩子立马露出一脸受伤的表情，扭捏着不肯动作。
终究还是有些于心不忍，遂叹道，「是认识的。」中间迟缓地一顿，「我们……很相熟。」
「这样啊。」他撇了撇嘴，虽说看上去还不能完全信服，却乖乖地离开，走时还愤愤地拔起了路边的一株长草。直至看到他在不远处的荷塘蹲下，我才收回了目光。
其间，与我如此捱近着的这人沉静着，完全没有任何一丝的存在感。
待我看向他方欲开口，他的胳膊突然狠狠地箍紧了我的身子。
极尽霸道的吻零碎深深地落在了我的发间，还有额上。我无力推开他，只能微弱地抗拒着，「放开……」
他仿若未闻，只是更加用力地将我揉进他的身躯里。
「烟……」
「瑭儿！」
此言一出，他身子大震，摁在我后心的手陡然失力。
我借机从他的桎梏里滑了出来，却有些狼狈地跌在了地上。
单凭我一人总之是起不来的，不如调整了下姿势坐定。
我以手指顺了一把额发，微微抬眼，「瑭儿，作甚这样看我，莫非不识得本座了。」
「你……」他后退了一步。
「你说的对呢，血继的力量就是这样脆弱。」
「你是……」
「还不明白么？你来接的那个人，已经不在了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
荷塘那边的风凉飕飕的，我的额发被吹得有些耷落了下来，迷蒙住视线。
残忍地重复了一遍，「如果你想接的是他，那么他已经不在了。」
「怎么，是你……」站在身前的这个人容姿极美，妍丽的面庞上却面无血色。
平心而论，这并不是我期待看到的。
「哎，瞧这话说的，难道不应该是本座么。」我叹了口气，「打从你幼时起，本座便看着你长大。瑭儿，之前你一直都做得很好，趁着本座去林家之机设下一个完美的局，事后还将本座全然蒙在了鼓里。原先是本座欠了你的，你大可向本座索偿千万次。所以，本座并不怪你，也不恨你。」
说着这样意指明显的话，他似乎总算认清了眼前的事情。
他喃喃着，「……不怪我，也不恨我。」
我皱了皱眉头，不知他这种古怪的反应当作何解释。
他定了定，强打精神道，「这么说，我确应该感激你的宽宏大量，能让我活到现在。」
我苦笑，「说什么呢，本座现在这副模样你又不是看不到。倒是你，倘若想杀本座，不如趁着现在方便。」
「……」
「怎么，你下不了手。」我伏身将头搁在拱起的膝上，恣意地歪了歪脑袋，「很多时候都是，对着毫无防备的那家伙，你也都三番五次地手下留情了啊。」
「没有特别怎样……」他的目光撇向了一边
「难道你就不想问问，那家伙去了哪里。」
他即时回过头来，「他……」
「你果然还念着他。」我得逞地一笑，「我记得，那个时候你明明还在拼命想迫本座出来。」
「那是……」
「你本意是报复我，现今却真的迷恋上了那家伙。」
「……你说什么。」他一怔。
「啊呀，连你自己也没意识到么。这回，你失算了。」
他面色陡沉，语气也坚决起来，「这绝无可能！」
「是么。」我轻描淡写着。
「那家伙满骨子的愚钝，遭人利用还总不自知，全身上下又有哪一点值得我喜欢？」仍嫌不够地补充，「羞耻吧，我就是要你向我乞怜，因为我而喘息，在我面前展露百种丑态！」
默然望了他半晌，我的视线幽然移向了他身后停着的马车，缓缓地道，「从苗疆想得到这里的消息……不容易吧。我散布出消息不过才几天时间，你却赶到了，莫不是为了打听那家伙的下落而一直留在中原？」
他行为稍滞，张了张口没有说话。
「你忘了，不久之前他才对你做过什么？」
莫须有的背叛，我将令他坐实。
「我……」
「做到这个地步，你还能说心里没有他？」
「我怎样做，与你何干。」
「是，与本座无关。那现在怎么办呢，你还会说要将本座带回去么？」
本来并不是多么难以抉择的事情，他却似乎真的迷惘了。
这个孩子果然还跟从前一样过于执着，虽说容易动怒，骨子里却还是良善的。
许久以后，他忽然放声大笑，「说了半天无非是这个目的，你以为几句言语相激便能令我放了你？你是我一辈子的仇人，我当然要将你禁锢在寒食宫的地底下，让你终日见不着阳光！」
我挑了挑眉毛，「瑭儿，你以前分明不是这么说的。」
「什么……」
「你说，只要本座能爱上你，你将对过去的所有事情既往不咎。」
「那么你……你……」他的神情有些扭曲，话里带着少许的颤音。
凝视着他的眸子，我能清晰地感觉到那其中情潮翻涌。我不是没有犹豫，掂量着做到什么地步，才能令他彻底死心。终于忍不住噗嗤笑出来，「怎么可能，你在本座面前永远都只是一个孩子。」
这句话无疑直接刺中了他，他扭住我的胳膊狂暴地拉起，属于男人的手大力地掐住了我的下颚扳正了我的面孔，「你看清楚，我不是！如今我已不需要倚赖一个仇人生存！也再不是你收养的那群孩子当中最无特色的那一个！」
「哎……轻点。」
他是真的弄疼了我，却已然听不见任何人说话。他气息凌乱，同时强硬地将我往马车里推搡，「跟我走！」
「放开我家大人！」远远地传来贺灵的声音，我勉力回头，看到他正惊慌失措地往这里而来。
这时我已经完全被塞到了车里，铁门哐当一声罩了下来。我拉开帘子透过窗对他喊道，「贺灵，回去！」
「什……」那孩子不觉顿在原地，眼睛瞪得老大。
「现在就走，立马回教里去！」
「大人！！！」
「听我的，快走，寐莲教就交托给你了！」
贺灵愣住了，脸色一阵发白，「我……我知道了。」转身闪进高高的芦苇荡里。
待完全看不到了他的身影，我笑盈盈地回头对车外站着的那人说，「那孩子很机灵，跟从前的你一样。」
「你以为这样说，我就不会抓他回来？」
「啊，你会么，那可糟了。」
这句话他并不当真，于是我也不当真。
他不知道现在寐莲教陷入了怎样的困境，我正好利用了这一点。
他扬起马鞭对着我们来时所骑的那匹马狠狠地抽出一鞭，马儿即嘶鸣着朝着与贺灵所走的相反方向驰去。然后他也跳上车来捉住了缰绳，「如有必要，我一定亲手毁了寐莲教，好叫你无处可去只能老老实实地呆在我这里。」
「那一定，相当不错。」
「话说回来你怎会选了那小子？跟傅了了相比，他着实太不够看了一些。」
一提起傅了了，我心头一紧。
他续道，「傅了了相当难缠，着实无愧为接替你的人。」
「啊呀呀，其实本座曾经认定只有你才能胜任。」
「……一个令我国破家亡的人，会选我做继承人么，你还真是残酷。」
气氛莫名转冷，纵然是始作俑者的我亦感觉到了无措。
有些胸闷，目光不由得飘向窗外……
忽然惊觉到，我们所行驶的并不是回苗疆的方向。
「瑭儿，这是要去哪里？！」
他微微回头，那角度却不足以叫人看清楚表情。
「去一个你必定会喜欢的地方。」

第一百一十二章　　餍　欲
「据说北国有一个地方四季飘白雪带香。我一心向往之，不若就趁此机会一道去看看。」
「不……不要。」
「不要？」
「瑭儿！」我不禁抓住了铁栏。
「为什么。」
「我……」
「你还是没能忘记他。」
一语中的，我浑身陡然脱力。
缓缓低垂下视线，含紧了一口白牙。
他语气稍凝，缓慢道，「莫非，你在发抖？」
当我阖上了眼睛，那个人，连带那座宅子里的种种即有如走马灯似地在眼前一一晃过，指节在膝上不觉攥紧。
「瑭儿你明知道……那里于本座来说有何意义。」
出乎意料的，他没有立即回答我。
在那之后，长久得我以为不会再得到任何回应的时候，他忽而高扬起了手中的马鞭然后狠狠掷下，「世人皆道你生性凉薄却不知你也有这样一面，我亦不明白，那个人何以牵绊你一生！」
看上去是拼尽了他所有骄傲与挣扎的最后控诉。
我一愣，继而果决道，「那是本座自己的事。」
「与我无关，是么。」
「是与你无关。」
「呵……我亦宁愿如此。」
接下来他便不再说话，场面陷入一阵死灰般的沉寂之中。
只听得到嗒嗒的马蹄声，以及车轮与地面磕磕碰碰的钝锉声。
我凝望着驾车那人青丝留长的肃然背影，却无法料定其心中所想。
最终将身子倚靠在窗上，满心疲惫。
抽尽最后一丝力气扯住唇角苦笑，时至今日，我又是为的什么这样迫切，着实在他面前妄添了这许多笑料。
后来，马车避开了繁华的市集地带，直至入夜时分才进入到一个不算大的村落里。
我早已昏昏欲睡，马车骤然停下来的时候神思竟有一瞬间的恍惚。
面前即是一家毫不起眼的农舍。
揉了揉双眼，许久的沉默，令嗓音也变得有些喑哑，「这里……」
不是。
不是他说要去的那个地方。
莫非这是……被耍了吗。
秦歆樾打开铁栏，无声地向我伸出了双手。
我一愣，停在颊边的手也稍显停滞。
「下来。」
「哎？」
「你已经动不了吧。」
原来我一路上极尽隐忍，他其实早便知晓。
默然将手递至他的掌心里，即被他拉带进起身子拦腰抱起。
这一刻我万分后悔，却还竭力装出一副不甚在意的样子。
身后传来门被打开的声音，伴随着一人恭恭敬敬的发言，「主公，您回来了。」
我心中一动，下意识地回头。
「哟，是你。」
那人没有抬头，他的视线低垂着不曾涣散半分，仿佛全然没有听到我说话一般。
我不急也不恼，一字一顿轻缓道，「小，纭，儿。」
他的身子微微一震，神情亦变化了。
秦歆樾横在我腰间的手发狠拧了一把，我忍不住吃痛低呼出声，将脸埋在了他的肩胛。
他出声招呼道，「乱纭，进去了。」
「是！」
在这走路的空当，秦歆樾询问，「还有谁在。」
饶乱纭答曰，「遵照您的吩咐，阿三与阿四负责沿途清理痕迹以及引开追踪，阿二外出调度人手，留下待命的只有阿大一人。在下遣了他进城打探消息，大约明晨回来。」
「回来以后叫他也过来照看着。」
「是。」
「哦，对了，乱纭，去请个郎中来，口风要紧的。」
「……是。」
我略挑起眼角，见饶乱纭仍是一副心神不定的样子，忍不住轻抿起唇角来。
待进到屋里，才发现屋内的布景我并不陌生，这才恍然想起是何时竟来过这里。只是同上一回相比，所有人与事都变迁得那样不同，那时候的坚持仿若黄粱一梦。
秦歆樾将我搁在了一张宽敞的大榻上，方要起身，我却伸出胳膊缠绕住他的颈子。
他的唇角动了动，看上去颇费了一番功夫才镇定下来，只是说话仍带着颤音，「……做什么。」
迎着他的目光，我笑泠泠道，「一起睡？」
他神色剧变，将我的手臂自他颈后大力拽了下来。
「老老实实呆着，不然我真的会废了你！」
毫不畏惧地侧昂起脖子，「怎么，先废了我，然后再请郎中救我？」
他顿时无语，只是颜色也变得极其难看。
「瑭儿，我在想啊。」
「什么……」
「从那以后，你该不会就是留在这里一直等我吧。」
「……」
「哦，默认了。」
「是又怎样。」他咬牙恨道。
我眨了眨眼睛。对于他这样干脆的承认，我倒是表现得十分意外。
「奉劝你，最好不要挑战我的忍耐极限！」
说完这话的人，即像一阵风似地掩门拂袖而去，怎么看怎都有一丝狼狈。
望着他的背影愣了半晌，忍不住放声大笑。
我究竟是怎样的洪水猛兽呐，竟然能让他如此害怕。
视线逐渐移至窗外，涣然望向那幽黯深邃的天幕。
这样寂寞的夜晚，别放着我一个人啊……
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
其实我也撒了谎，关于秦歆樾。
重逢时，内心里盈满的各种情绪都是不容忽视的。想要激怒他，想要彻底地疏远他，这些恶劣的初衷，都在认知到某件事情以后开始动摇了。
抬手缓缓地抚上了右心，痛感顺着指尖不断地延伸，时而炙热时而悲戚。那是铭刻在灵魂上的记忆，一笔一笔地战栗着。却自发而成，无关意识，无关其他。
这种感觉似乎很久都不曾有过了，早已被我舍弃在了不堪一叹的过往。
诱因为见到农舍的那刻，让我不期想起了些个有关约定的事情。
第一次，他没能回来，是因为我的关系而被朝廷擒住。
第二次，换作是我身不由己。
而今，却以这种强硬的方式得以聚首。
然，物是人已非。
我若一直保持那家伙的形态，其实不是不能遂了他的愿任其予取予求。而我，便不行，从哪一方面讲都不行。
事实既定，终于惘然笑叹。
屋外的马蹄声由远及近，直达院子里，转而消停。
不消一会儿门被打开，饶乱纭极尽温良的声音也被穿堂的夜风阵送了进来，「老人家别怕，等看完了病在下就送您回去，绝不伤及您性命……」
扭转过头，正好看到眼睛还被蒙着黑纱的老郎中，以及横在他项间的判官笔。
噗嗤一声笑了出来，「小纭儿，你这言行举止何时能够统一了才好，这么多年了，真是一点未变。」
饶乱纭的面色转冷，连眼角残存的一丝笑纹也被消抹得寻不到任何痕迹了。
他声音冷然，「似乎轮不到你来操这份心。」
「那么如果是夏微白呢？」
「你说什么……」
「呐，换成是他便好？」
「……这与你无关。」
「啊呀呀，话可不能这么说。本座记得清楚，过去那孩子相当喜欢本座的。」
「……杀了你！」
言罢身形疾晃，下一刻那尖锐的笔锋已然抵住了我的下颚。
我顺着凶器的方向扬了扬脖颈，当感觉到他的犹豫与退缩时，忍不住弯了弯眼角，笑意顿涌。
「住手。」
是秦歆樾不知何时站在了身后，替我隔开了其手中的狼毫。
饶乱纭即时跪下，他本就皙净的面孔显得更加苍白，「……主公。」
秦歆樾有些无力地低叹，「你下去吧。」
「……是。」
待饶乱纭退出去以后，秦歆樾低俯下身子压了下来，拇指狠狠地捺过我的唇。
「我说，你真的想死么。」
「你不会放任本座这么死的，对吧。」
「你忘了，我才是最恨不得杀了你的人。」
「那就杀吧，现在就切断你眼前的脖子，本座的血你可要一滴不漏地喝干哦。记住，是一滴不漏。」
身后传来椅子与地面摩擦的刺耳声音。
我俩循声望去，即发现了此时正绊倒在地上，一直被我们遗忘在脑后的老郎中。
不由相视大笑。
约莫是方才那一系列的光景都吓着了他，以至于让他行动不便也仍寻思着趁机逃路。
秦歆樾自我上方下来，走过去捞住其一支胳膊将他猛地拉起，嘴上犹冰冰冷冷地说，「内子爱开玩笑，见笑。」
喂！你那态度真的是想安慰他吗。
还有，谁是内子啊……
解开了他周身的所有束缚，并令他坐稳在榻边的檀椅上，秦歆樾站在身旁轻敛眉宇道，「看看吧，不知他这是出了什么毛病。」
老郎中的手颤颤巍巍地伸向了我的胳膊。
我犹豫了片刻，再挣扎了一番，终于还是伸出胳膊任由他去了。
他看上去颇有些年岁了，也不知医术如何。不过既是饶乱纭请来的，就应该不会出什么岔子，那家伙办事总是可靠的。
但见他替我号着脉，不多时竟慢慢地镇定下来逐渐进入状态之中，还时而上下轻点着脑袋仿佛若有所思。
这期间，秦歆樾始终紧锁着眉头注视他的一言一举，只等他一出声即做出决断。
答案，呼之欲出。
老郎中突然抬起头来，一脸惊惶失措道，「这，这个是！」

第一百一十三章　　无　寄
「说下去！」
能感觉到站着的那人因为这发言而呼吸一窒，不加掩饰的不悦气息即挥散出来。
「这，这……」老郎中张大了嘴巴，却半天吐不出一个完整的句子。
心道这大概又是被某人的慑人之气给骇住了，我耐着性子尽量和颜悦色地述说，「老人家，真有什么但说无妨，不消怕他……」
「这是男人啊！」
「……哎？」我下意识皱了皱眉头。
这时老郎中面向着秦歆樾嚷嚷道，「大人，这可是货真价实的男人啊！」
秦歆樾脸色一黑，「有什么不对吗。」
「没，没有……」老郎中慌忙摆手。
我抽出手来不耐地顺了一把刘海，「一看便知道吧。」
「可这……」
「瑭儿，若没别的事，就将这家伙撵出去。」
「最后一次机会。」他却不依不饶，虎着脸兀自说道。
「是，是！」
老郎中哈着腰，哆哆嗦嗦地再次把手探向了我。我虽有一瞬间的抗拒，却被秦歆樾死命地摁住身子动弹不得。
半晌以后，那郎中抬头，目光怯怯地望向秦歆樾。
「又怎么了。」
「大……大人，容老生直言，夫人的状况不太乐观……」
「什么！」
我拉了一把秦歆樾，「要他说下去。」
老郎中惶恐地低垂下脑袋，「夫人的脉象不稳且气血紊乱，只怕是心脉受损啊！」
「心……脉？！」我不禁凝神。
纵是秦歆樾也十分震惊。
「想起来了什么。」他目不转睛地看向我。
「不，没事……」我冲他微微一笑，继而转向那老郎中，「老人家，这于内力来说可有影响？」
「回夫人，老生不是江湖中人，这方面的事情绝非所长，还望夫人切莫再为难老生……」
令饶乱纭送走了老郎中，秦歆樾带着满面地阴郁之色在我榻边自行坐下。
他问，「在王府时发生了什么。」
「哈？」
「少装蒜。」
「啊……那个啊。又不是什么要紧的事情。」
「内力尽失这种事也不算要紧吗。」
「你发现了呀。」
「已经这样了，你有想过叫我不要发现么。」
「也是……」漫不经心地回答着，却禁不住困顿而阖上了眼睛。
「要睡了？」
「恩。」
「好吧。」他站起身来，替我轻掩好了铺盖。
门吱呀一声被关上了，时间似乎静止在了那一刻静谧的夜幕之中。
待暗色逐渐占据了眼帘，我才缓缓睁开了双眼。接下来就一直瞪视着农舍里那根并不高大房梁想着许多事情，这样许久都了无睡意。
直至天将亮时不知不觉睡去，再醒来已到了午时。
屋内，一身素净的衣衫首先映入眼帘，转眼又不期望进一对漆黑有如黑曜般的眸子里。
这光景叫我微微发愣。
其间，那人已走至榻前，恭敬有礼道，「教主，您醒了。」
我转动了下眼珠，心内便有了主意，遂及时寻回了笑容，「你就是阿大？」
「是。」
作势要起身，他便连忙伸出手来扶我，一举一动均悉心周到。
坐定之后，我朝着他暧昧一哂，「像你这样的人，竟叫瑭儿抢先得到了，可惜。」
「多谢教主抬爱。」
「不如你从此跟了我如何？」
「一切全凭主公安排。」
这人颇有些宠辱不惊的味道，更叫我打从心底里喜欢。
目光不自觉飘向他方才伫立过的地方，那跟前是一张样式陈陋的案几，案上却摆放着看起来价格不菲的砚台与纸墨。而那种铺展开的宣纸上，墨迹勾勒的轮廓一跃即出。
他亦回身，神情似有一瞬短暂的凝滞。
我装作没有察觉到的样子，另起话头问道，「瑭儿呢，瑭儿在哪里。」
闻言他略显诧异之色，不过很快即回复了平静。
「主公有要事处理，差我来照看您。」
「哟，是什么事，竟比本座更重要？」
「宫里的一些琐碎之事，不值一提。」回答也是滴水不漏。
突然忆起饶乱纭说过，这个人昨天夜里是外出探听消息了，心内不由一阵悸然。他既已回来，傅了了的事情也一定是调查清楚了，报告给秦歆樾以后，不知那家伙会做出怎样的决断来。
寐莲教，那个孩子，从小就恨着那里。
而今教内散乱无纪毫无章法，就好似一片风中巍峨着的孤叶那般脆弱。我虽派贺灵回去主事，只惜他年岁尚小不懂得许多权衡应对之计。这种情况下，秦歆樾若真有心做出什么，寐莲教仍旧前途堪忧。
阿大在旁，慢条斯理道，「教主，偶尔也试着相信别人如何？」
我猛然抬头，难以置信地望向那张依旧点尘不惊的面庞。
被，教训了……居然给这种角色的人教训了？！
情绪陡然转冷，仿佛周身被什么肆意浸透了一般冷彻。
我正欲开口，门口处却传来略带凌厉的声音。
「阿大，自己去领罚。」
回头望去，是饶乱纭倚靠着门槛，双臂交叠于胸前地站在那里。
「是。」阿大面无表情地应着，仿佛那是与他全然不相干的事情。
等到阿大出去之后，我微微地眯起眼睛，「昨天才想杀本座的人，这样做好吗。」
他言道，「不消拿话激我，在下都一样憎恶你。」
「憎恶吗……啧啧，真严重呢。」
「我来是传主公的话。」
「哦？」
「主公吩咐说，要我与阿大护卫着你先回苗疆。」
「什么……」这……莫非是？！
「如有必要，我一定亲手毁了寐莲教，好叫你无处可去只能老老实实地呆在我这里。」他是这么说过的。
那么，寐莲教……
十指不觉用力攥紧了衣角。
饶乱纭戏谑道，「有这么惊讶麽，主公将你抛下。」
这时，身子竟然不受控制地一震。
「呀……说中了。」
本来不是这样，被他这么一说却好像变成了真的。明白不能受其言语相左，因而竭力遏制着唇角的轻颤。
「何时走。」
饶乱纭犹自若有所思。
我冷冷一笑，「再不说话，本座可要自己走了。」
「啊，那可不行，倘若主公怪罪我等没能照顾周全，咱们做属下的着实担当不起。」
对他的虚与委蛇感到厌倦，我亦不大认真地回应着，「是么。」
「所以明日清晨时分便出发，柳教主你看如何？」
「那便好。」
「不过……」
心知他必有后话，于是耐着性子听下去。
「不过这种危急时刻你却选择独自去到外域安生，这样真的可以吗。」
「……你说什么。」
「哎？原来你不知道吗，朝廷派兵四处围剿邪教教徒，江湖群雄亦云集响应，这样重大的事情……你怎能不知呢。」
我确实不知，在那之后江湖上竟发生了这样大的变化。且不提秦歆樾，如今任谁都能灭了我寐莲教。
「……有没有傅了了的消息。」
「教主所指的，可是那位被天朝皇帝擒获囚为禁脔的红衣美人么，关于这点天下间众说纷纭呢，可惜其他的在下便不清楚了。」
……你已经知道的相当多了。
他笑吟吟道，「路上奔波劳顿一定相当辛苦，所以请柳教主好好休息，明晨之前我等便不打扰了。」
这话已然点得通透。
此时我也终于明白了，秦歆樾的指令或许存在，或许也不存在。
唯一能够肯定的是，饶乱纭他迫切地希望我走。本来可以不要遂了他的愿，只是有寐莲教的事搁在眼前，我便不能不走。
忽然放声大笑，纵是既要出门去的饶乱纭也不自觉回过头来。
「小纭儿，做到这个地步这是难为你了。」
「……」
「即使可能被他拿来泄愤也不想让本座呆在他身边吗。」说着，声音陡然低转，「呐，呐，小纭儿，这究竟是忠心护主的效应呢，还是因为别的其他什么，比如说……夏微白？」
「你……」
我不着痕迹地打断他，一字一顿道，「今日的事，往后本座必当好好回报你。」
言尽于此，再无半点遮拦。
他默然半晌，缓慢道，「饶某拭目以待……」
虽说是彼此都心照不宣的事情，真正实施起来却不得不废却一番功夫做足了这形式，以至于我挣扎了许久才攀过那瞧起来似乎变高了的木窗。我相信，比起大摇大摆地从正门出去，饶乱纭必然更加乐见我这副狼狈的模样。
矮墙那头可见阿大的身影，似乎是在喂马。
我不能料定他是否与饶乱纭沆瀣一气，也就是说，眼下我还得避开他的视线翻过这堵高墙……
当我坐在墙头上的那一刻，最后望了一眼这院子，将千丝万缕的感慨一点点地舍弃。
饶乱纭正站在一扇窗前，与我遥遥相望。
高昂起颈子笑得妖孽，迎着他的目光，坠落。
如期而来的疼痛盈满了全身，我却没有时间再耽搁。虽说秦歆樾可能直到明晨才会回来，可是以我这副身子，我却赌不起。倘若此时让他遇见了，那便前功尽弃。我早已不存在气力再实行第二次逃遁。
于是罄力挺起身子，一路往着树林子的方向摇摇晃晃而去。

第一百一十四章　　丝　眠
不知走了多久，我脱干浑身力气地软倒在荒野的草地上。
兴许不得不在这里过夜了。此处距离王城不远，绝对算不上安全之所，然而在这种情况下我别无选择。
摊开手臂仰躺着，任凉丝丝的夜风刮骚着脸颊。
其实若能一直这样躺着也不失为一件极其乐道的事情，只惜被世事牵绊着，现实就难得恣意了。这样想着，困意逐渐涌了上来。
夜似乎更深了一些，我迷迷瞪瞪地将要睡去，另一边的田埂上却隐隐传来了琐碎的说话声。
「……真要做么，大哥。」
「废话！」
「可，可是……」
「老四，莫非你怕了？」
「怎么可能啊大哥，只不过那家伙……」
「虽说迄今为止我们兄弟五个是吃了一些苦头，不过想想吧！那家伙会让我们发怎样一笔横财。」
「话是这样说没错……」
「莫要怕了，这次的迷香是来自西域的佳品，任他花颜圣医再如何高明，都难逃我们的手掌心……」
他是说……花颜，圣医？！我不禁凝神，心中的悸然有如排山倒海一般。
那边还在继续吵嚷着，「大哥，老四就是个胆小鬼，不如将他一人留下，也好少个人来跟咱兄弟几个分这红利。」
「恩，有道理。」
「翟炳睿，放你的屁！老子非去不可！」
翟炳睿这名字么，确实从哪里听过。还有那熙熙攘攘毫无意义的争执方式，以及这白痴似的处事行径也让我感到几分熟悉。
等到他们走远了，我终于还是忍不住支撑起了身子。
那些笨蛋大约要干些什么勾当我早已猜到了七七八八，而今我自顾不暇，也只能跟去瞧瞧了。
尾随着他们拐进芦苇荡中，抬头时恍然望见河岸边上的小茅屋。此时屋子里一片漆黑，我不能想象那个人是否会住在这种地方。趁着月色，那五个家伙鬼鬼祟祟地捱近过去，争先恐后地扒在窗前，相互抵着脑袋试图透过薄纸往里头张望。
其中一人自怀里摸出一支吹筒，里面装着的大约就是方才他们所说过的西域迷香了。遥望着他拱起身子一阵鼓捣，我不由伸手拽住了身旁用来遮掩行迹的芦苇。
形式就是在那一瞬间发生变化的。
白色的烟雾自吹筒里猛然四射，引得那五人纷纷侧首，均捂着嘴巴发出无法抑制的齐整咳嗽声，看样子是呛着了。
接下来，屋内灯光四起，映衬得窗帏通透不已。茅屋的门被大力推开的同时发出一声巨响，伫立在门槛那里的人影也被光线陡然拉长。
果真是阮缃融，与记忆里的容颜未发生多大变化的阮缃融。
他甩袖薄怒道，「尔等三番五次来此犯我，都不要命了！」
那几个人总是识时务的，眼见着大势已去便稀稀落落地跪下，狗腿之态毋庸言表。「阮大人!小的们有眼不识泰山，还望您高抬贵手饶了我们兄弟几个，下次不敢了！」
「恩？还有下次？！」
「不不不小的失言，是永远也不敢了！」
「罢了，就再放过你们这次，倘有下回决不轻饶！」
「是是是！没有下次！」
得到特赦令的五个人一溜烟跑了。
而阮缃融就始终站着未动，直至低咽一声骤然捂住了心脏。
我默默地望了他一阵子，转身离开。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
城郊废弃了的土堆下生起一团篝火，火苗高窜，时而发出噼啪爆破的声响。五巨头围着火坑席地而坐，相互之间打闹吵嚷不休不止。
为首的红毛笨蛋懊恼地灌下一口烧酒，而后啐道，「憋屈，真他妈憋屈。」
翟炳睿迎合地替他斟满了杯子，「大哥，这没可能啊！西域的迷香没理由失灵啊，定是阮美人儿暗中搞了鬼！」
红毛反手敲了他一个爆栗，「废话，你以为我不知道吗！」
「是！是！大哥教训的是。」
这时有人不自觉地流露出幸灾乐祸的意思，「我就说了吧，那家伙不是好对付的。」
此语一出即引来了众怒焚身，四道目光闪闪如炬，齐刷刷地望向那名多嘴发言者，「老四，你讨打？」
「不……不敢，大哥我不是这个意思。」
「谅你也不敢！」
里面看上去最为冷静的黄毛忧心忡忡地开了口，「现在怎么办呢，要放弃么。」
「放弃？呸！老子打小就没读过书，从来都不知道放弃是什么意思！」
「大哥……这没什么好骄傲的。」其余四人小声嘀咕着。
彻底激愤起来的红毛站了起来，并狠狠地将手中的杯盏摔进了火堆里，「他奶奶的，等到明儿晚上，老子定要想个法子破了他丫的防护罩！」
「大哥是否已经有了头绪？！」不明就里的紫毛仰视着他心目中完美的大哥，眼中浮现出崇拜景仰的美丽光泽。
「……」
「大哥？！」
黄毛顺手将一只鸡腿塞进了紫毛嘴里，亦抬头仰望道，「大哥，这事儿急不得。我们不如从长计议一番再作打算……」
「不行！在这里遇见阮美人儿的机会千载难逢，煮熟的鸭子若是飞了老子我非悔死你们不可。」
「听说花颜圣医如今是朝廷侵犯，一时半会儿应该没有别的地方可去。」
「那就更得先下手为强，以防哪天给朝廷捷足先登了。」
原来笨蛋也还是有一点头脑的。
这样想着，一直倚靠在土方的另一侧坐着的我不自觉地掩口低笑，以至于有些惊扰到了那些家伙。
「谁！是谁在那里！」
转眼间，五道花花绿绿的身影即把我团团堵住，退路已然没有。
「原来就是你这小子！」红毛站在最前面，摩拳擦掌道。
翟炳睿藏在他身后叫嚣着，「就是就是，敢偷听我们兄弟说话，不想活了！」
目光一一略过他五人那乱糟糟的头发，我挑了挑眉。
「你们想弄到花颜圣医？」
「是又如何，这与你没关系吧！」
「小子，休要多管闲事！」
眉尖再挑。
「呵，就凭你们？」
「你说什么……找死啊你！」
「喂喂……看他那什么眼神，真让人火大！」
不禁暗自蹙眉，无论如何这帮花匪还是太不讨喜了一些。若在往日，我定会逐一拧断他们的脖子。
「本座有个计划，要不要试试。」
「本座？！」那帮人均露出相当古怪的表情。
「伙计，你知不知道自己是在跟谁说话！」
「自是知道的。当然就是江湖上人人闻风丧胆的，花间……五贼啊。」
说前面半句的时候，他们的脸上别无二致全都浮现出相当得瑟的样子。所以当他们听到后面，那副陡然跨下的尴尬臭脸让我忍不住笑出声来。
所以说了，五贼才是他们的正身，花间五杀什么的不过是他们自封的“美”名。
而今，他们只怕早已认不出我这“老大”了。
还是黄毛率先回复了常态。果然是饱受尊敬的理智型老二，在五贼当中处于精神领袖的地位。
他说，「这位兄弟，你既然知道为何还要如此。」
抬眼瞥了他一眼，不耐道，「本座高兴如此，不可以么。」
在这空当里，翟炳睿作势凑近红毛耳畔低语着，声音却足以叫在场所有的人都听到，「老大，您瞧瞧这家伙……」
随之，五道如狼似虎的目光纷纷落在了我的身上。
就晓得那家伙鬼点子最多，不过……有什么关系。
我微微扬起颈子，调整着角度任君观赏。
翟炳睿小心翼翼地试探道，「您看着……可以么。」
红毛摸着下巴一脸的思索状，「可以是可以，不过……」
老五的紫毛表现得亦是十分犹豫，「不过他跟花颜圣医的名头相比，怕是值不了那么多钱吧。」
……居然说，我比阮缃融更不值钱？！听上去是无心之言，从而也愈发叫人火大。
我的手抚住额心，许久才按捺住发作的冲动。
半晌才说服了自己，我犯不着跟这帮没有见识的笨蛋抠气。
于是挥了挥手，「怎样都好，本座与你们的初衷是一样的。」
「老大，他也要花颜圣医啊！」蓝毛惊叫道。
感觉到他们明显的敌意，我高深莫测地摇头。「然也，只是一点私仇罢了。」
「原来如此。」一群人做出恍然大悟的样子，其实他们什么也不知道。
最后极尽魅惑一笑，「事成之后，本座也是可以任由你们处置的哦。」
「你是说……？！」
我轻点了下颚，他们即时容光焕发一片。
这样优渥的条件，有谁会不答应呢。
在微妙的气氛当中，一帮人达成了诡异的共识。
更有甚者，他们拉扯着我一道在火堆旁边坐下，好酒好肉伺候着。
这于我来说确是一种不错的境遇，好过一人在荒郊野林里冻死。
我单手支撑着下颚，对着紫毛勾了勾手指，「小紫，本座要享用你那只鸡腿，快拿给本座。」
「……为什么是我。」视线不情愿地飘转向他的老大。
红毛一本正经道，「老五，给他吧。」
而后端茶送水不在话下。
「过来，帮本座捏捏腿。」
「……为什么还是我。」
「本座累了，小紫，把你那令人反胃的衣服扒下来给本座当铺盖。」
「……为什么始终都是我！」

第一百一十五章　　留　连
初夏时节，晨光熹微的茅屋前花鸟虫鸣。
屋前的芦苇荡之中停着一叶扁舟，我则同五个笨蛋一齐掖在上面，满心地不欢乐。昨日方休息了一宿身子有所好转，今日却合着这帮人来做这种事，只道这着实不符合我的行事做派。
候了许久，红头的一字号笨蛋问我，「确定不会有失么。」
我目光飘转，望向茅屋，「啊，出来了。」
其他人循声望去，恰好看见走出茅屋的那抹鹅黄色身影。
阮缃融流散着一头青丝，一手端着泛着奇异墨绿色的药钵，另一只手则拿了一只小杵。
不知道名字的蓝毛失声惊叫道，「啊啊啊就是那个！里面总是盛着些个乱七八糟的东西，要当心啊！」
「哦，是吗？」我不由诧异，那家伙从来都注重外在形象，还真能收藏什么要不得的东西不成。
正想着，那黄衣的美人儿竟然背朝着这边，在门前一棵粗壮的榕树跟前蹲下了。
「有空当！」
说出这种话的人既要飞身出去，我禁不住头大，赶紧低喝制止。
「慢着！」
「作甚拦着我？！」翟炳睿老大不乐意地看过来。
我耐着性子解释道，「对于他这种半点武功也不通的人来说，所谓的空当也算不得空当。尔等半夜偷袭几次，又有哪一次能顺利得手？」
仿佛被踩到了痛脚一般，他粗着脖子嚷道，「那你说该怎么办！」
「所以，一切都要听从本座差使。」
「……你说什么！」
「等等老三，让他说完。」黄毛出手拽住了他。
这时，我却兀自发出了一个单音。
「啊……」
五笨蛋亦是一愣，不停地追问，「怎么了？发生什么事了？」
我木然地抬起一只手，食指颤颤悠悠地捺向他们身后。
于是他们纷纷回头……
一时之间，竟然没有人再开口说话。
阮缃融不知何时已经站了起来，举起了手中的木杵迎着阳光的方向仔细端详。而在那杵上不断缠绕蠕动着的，似乎是某种多足生物。
所谓玫瑰带刺，美人有毒。我拿手肘撞了撞红毛，「喂，你确定你们想要的是他这种美人么？」
红毛终于回过神来，眼睛里也带上了一丝不确定。
这可不行哦。我连忙接道，「不过话说回来，传言中他天赋异禀，极其擅长床第之事。」
「真……真的吗。」
……我哪里晓得！
默然点了点头，良心还是受到了小小的谴责，也不知道是对着那边的黄衣美人还是对这帮混蛋。
「那……好！我们兄弟就干了吧！」红毛咬着牙，仿佛正在做出一个异常艰辛的决定。
我暗自抒出了一口长长的气。
阮美人继续挖掘着属于他的奇珍，包括各种爬虫类、两栖类，盯着瞧久了，即使相去如此远的距离，也还是感觉到了胸腔里一阵一阵的翻滚。
等到他采集齐了所需之物即要进屋去的时候，我低呼一声，「快去！趁现在！」
方才还跃跃欲试的翟炳睿，此时瑟缩地望着我，「真的要去吗，他……」
「放心，他那些东西还不成形，害不了你。」反而还有可能因为捧在怀里的那些宝贝而忌惮你三分，只是这后半句话我未曾说出口。
「可，是……」
「没有可是。」不耐地将手扶上他的腰间，一把抽出。
「啊啊啊啊啊！」他惊叫着飞出，狠狠地砸向了阮缃融。虽说没有内力，做到这种程度还是轻而易举的。
木舟上的人同时侧目，一脸惊悚地望向我。
做什么这样看我，我可没说过自己不会武功。
那边的阮缃融亦是瞪大了眼睛停在了原地，躲避已是不及，约莫是在寻思究竟是扔掉手里的东西比较好，还是直接被绿毛直接撞飞比较好。
「做什么愣着，你也快去呀！」语毕，我已徒手送走了蓝毛跟紫毛，然后又瞥向了黄毛，「阿黄，你去封锁住他手上的动作，记得不许让他掏包！」因为阮缃融总是习惯无时无刻都装着各种尺寸的银针在身上，随便挨上一根都足以叫你半身不遂。
黄毛相当郁卒地看了我一眼，于是也跟去了。
终于只剩下红毛。
见我面朝向他，他竟然往后退却了一步。
「你……你要老子做什么。」
我望着他，嫣然一笑。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
那边正以一种相当交缠的方式厮混在了一起，最后已然接近纯粹的肉搏。我知道阮缃融此时又该要皱眉了，他向来最讨厌这种尽失男人的场合。
所以，我将令他解脱。
「住手。」
激烈的动作未得消停。
我的声音陡然拔高了八度，「本座叫你们全住手，没听到么？！」
所有人均是一怔。
缠斗在一起的人齐齐望向了这边，在那之中，阮缃融已然衣衫凌乱，十足的狼狈之态。
黄毛顿住了方要抢夺其腰袋的手，张了张口讷讷地道，「大……大哥。」
而我，施施然将红毛掷于眼前的地面上，他即发出一声不加掩饰的痛吟。
「大哥！」他的难兄难弟脸上，无一例外都浮现出既是意外又是担心，也更不乏畏惧的神情。其实有什么好怕的，此时我也不过是个废人而已。
「你们听清楚了，只要遵照本座的意思去做，本座便饶了他的性命！」
那帮乌合之众竟是无一敢应。
我不由得颦起了眉心，「阿黄，你说！」
「……要我们做什么。」
这才叫痛快不是，对此我满意地颔首。
「首先嘛……」视线一转，食指捺向平日里一身黄衣倾城而今却遭了难的美人。他一脸瞠然之色，那对勾人的桃花眼里尽是黯然。「先把他绑起来，抬进那屋子去。」
「好吧。」
黄毛不再细问，倒是领着其他三人OO@@地动作起来。
我则蹲下身子，戳了戳红毛因为痛苦而扭曲的脸。
「知道本座是谁么。」
他惶恐地摇头。
「无情啊，就知道你们不记得。」我叹了口气，掏出帕子替他擦拭满脸的汗水，「呐，你难道忘了“林b”吗……」
听到这个名字，他猛然撑大了眼角，翻滚着喘息着却都无法挣扎出声音，那干裂了的嘴唇只能痛苦地嗫着。
我抬头，眼见着阮缃融已经被送了进去，遂站起身拍了拍手。
手帕也随之掉落河中。
不是不想继续以他为质携进屋里去，怎奈经过方才那出表现，我的手已有如瘫痪了一般。而且这种事断然不能给他们发现，所以才设法用言语震慑住他，但愿有所裨益。
每次都这样，恣肆到最后，只能独自暗尝这苦果。
越过门槛的时候黄毛他们正好要出来。
翟炳睿怨气冲冲地问，「我大哥呢！」
笑盈盈地回答，「在外面河岸上睡着唷。」
「你想死么，竟然把大哥……」
「喂，老三！冷静！」黄毛再次制止了他，转而向我质问道，「你把大哥究竟怎么了。」
一眼即看出端倪，果然是这五人当中相对机敏一些的人。
「他中了本座的随心蛊。」
「那是什么？」
「放心，本座害不了他性命。」与此同时我摊开了手心，现出一只青瓷圆口小瓶来，「把这个给他服下，可以减缓五个时辰的痛苦。」
「只有五个时辰？！」
我扬起了唇角，「啊呀呀，你以为是在和谁说话？」锱铢必较恐怕是我这辈子都改不了的劣根性了。无论谁是怎样对我，他日都必定一点一点的索偿回来。
他不禁哑然，最后只能愤愤地抓过我手中的药瓶。
待他们全都退出去了，我踏进屋内，并反手所上了门。
屋内的陈设均十分简易，远远比不得宫中，倒不像是他会居住的地方。
而他，正被五花大绑地搁在榻上。
我禁不住苦笑，那些家伙做事情总是太过了。
不过，算了。
自行在榻边坐下，手指轻轻地替他理顺着有些乱掉的额发。
他依旧保持着适才看见我时的那副表情，身子僵直不已。
我缓缓地低下头颅，唇，细致地捱上他的耳骨，「融儿，不识得本座了？」
他身子一震，像是泄干了所有气力一般瘫软下来。
我续道，「是我啊，是我，我是林b啊……」

第一百一十六章　　渐　离
此语竟一举成为了诱因。
美人的身子大力战栗起来，胸口处起伏着，看上去十分辛苦。
我故作不解，手指探至他胸前一阵低迷地摩挲，「怎么，莫非是病了，好生躺着不要动，让本座仔细瞧瞧。」
他侧过颈子朝向我，颜色淡薄的瞳孔里折射出了我不带一丝温情的眸子。
不由怔忪半分，原来已经这样不加掩饰了，无怪他变成这样。
他的唇角颤抖不已，许久才拼凑出一个完整的句子，「你若真想绑着我，大可不必用这种方法，我亦会由着你。」
「是么，看来本座是多此一举了。」
「……林b，你，你还愿意见我？」
我轻言笑道，「瞧你这话说的，你有做什么令本座不愿再见到你的事情么。」
闻言他只是紧咬着下唇迟迟不肯说话。
若再不说，那便迟了。
于是，起身。
他一脸惊惶失措地回头，「林b，你去哪儿？」
我扬起了唇角，「本座的事，何时轮到你来管。」
「林b！」
手刚触及到木门，即听到身后一阵乒乒乓乓的凌乱声响。
回头，见他撞翻了椅子跌落在榻下。
身子尚被束缚着无法动弹，可那眸中的迫切却叫人无法忽视。
「是我！」
「什么。」我下意识蹙了蹙眉头。
他重复道，「都是我做的！」
「哦？」
「向皇上献计招你进宫就近监视的是我，拿你的玉佩去号令寐莲教的是我，设下天牢之局的是我，后来诱你去法场自投罗网的是我，当日……故意将你寄放在上官府上以此来试探你和珐琅的也是我！」
等他一口气说完，霎时间，周遭静默得只能听见他艰难的喘息声。
其实打从我回复意识便立马有所感知，阮缃融既然与玑缘山庄庄主林缺有些交情，十有八九都不会认不出林b的模样。而对于我的身份，恐怕一开始他们也并不肯定。可仍把这样的我当做林b交与上官珐琅，理由无非也只有这样罢了。赵蕈麟一直都不信任上官珐琅，所以必然会伺机刺探一番。显而易见的事情，只有那个傻小子才会沉浸其中堪不透。
与预测当中的几乎别无二般，可心里还是涌现出了一丝五味陈杂的感觉。
半晌，我都缄口不语，任细流在心头上涓涓延延。
毋需多久，那将什么都不剩下了。
无怪阿大说我难得相信他人。经过诸如此类的事情，还会毫无保留地信赖他人的，那才是真正的傻瓜。
我抬手不自觉点了点鬓腮，「做得相当好嘛。」
「……什么。」
「多亏有你，如今本座才得以站在这里啊。」
「你……」
「啊呀，原来你没注意到么。」
美人惊愕地瞪大了双目，当其中的疑惑彻底消散时，他紧紧咬住了下唇。
在他身前蹲下，「为何不回宫里去，那之后……你立了大功吧。」
他阖上双目，一副很疲惫的样子，「这个……不需要告与你知道。」
倒是出人意表的回答，也是出乎意料的坚决。
「怎么，换作本座便不行？」
关于这个，他干脆不理。
倔强的孩子并不引人生厌，乐趣就在于看到他彻底被摧毁的那一刹那。我极有耐性地以手探向他的面颊，勾勒起那秀丽的轮廓，「不喜欢么，本座现在这副模样。」
他一滞，果断地避开了我的手。
我依然不急不恼，反而环抱住膝盖将头搁在上面，然后咯咯笑了起来，那一刹感到自虐般的畅意，迅速侵占着四肢百骸。
「连你也觉得那个笨蛋比较好啊。你，还有你们。」
「……」
「明明是你们一手将本座逼迫出来的，为何事到如今却是本座一人遭受记恨呢……」
自说自话着，尾音竟有被消减了的错觉。
有什么凝滞了，极其迟缓地动摇着。
黄衣的美人依然一动未动地伏于地面上，只是那剧烈抖动的肩头毫无保留地泄露着其心中的情绪。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
不知在屋子里呆了多久，打开门时即见人头攒动，这场面倒叫我有些发愣。
面前，四色毛头齐齐地坐在门前，同时仰头略带尴尬的一笑。当然，还有一只毛头去了哪里，我心知肚明。
……竟把这茬给忘了个干净，还好没出什么差错。
遂冷冷地颦眉道，「尔等怎么还赖在这里不走。」
还是翟炳睿率先拍屁股爬了起来，「嘿嘿……老大。」
哦？看样子他们已从红毛口里得知了，我心中一动，只是他的下一句话便令我立即忍不住地垮下脸来。
只见他相当猥琐地压低了声线，「不知阮美人的滋味如何……老大过瘾之后能不能赏我们兄弟几个也尝一尝？」
「……翟炳睿！」
「啊，是！」
「尔等原来还认得本座是老大？」
「是是，老大永远都是老大！」
不能估算这种家伙口里会有几句真心话，我半真不假地回答，「既然如此，现在本座要尔等以死谢罪，肯不肯？」
蓝毛哭丧着脸嚷道，「老大，不要这么绝情嘛。」
紫毛也弱弱地说，「之前是咱们错了，以后再不敢犯了。」
我啐了一口，「你们几个认错都跟吃饭似的，就这点儿份量也未免忒轻了些。」
「老大，那要怎么办啊……」
果然还是很吵，我暗自抚额，「罢了罢了，都滚吧。通通滚！往后都不许再到本座面前出现。」
「不要啊！」众生齐齐发出悲戚的哀嚎声，险些把这座不甚结实的小茅屋顶儿给掀了。
黄毛在旁忽然开口，「老大，您能不能先把大哥身上的那……什么蛊给解了。」
我不由得回头望向他，心里掂量着这是否才是他们的真正目的。
相视片刻，我微微一哂，「这世间，只怕一般人都解不了本座的随心蛊。」
「什么……那，那怎么办！」他的面色陡然一沉。
我漫不经心勾了勾手指，令他的右耳靠近过来，「教你个法子如何。」
于是，便出现了这样诡异的光景。
黄衣美人坐于榻边上，仍保持着手足被缚的不甚优雅姿势，一脸愕然地望着面前三拜九叩的几色杂毛。
那些杂毛的眼中无一例外都奉上了至高的虔诚与崇拜。
这一刻，他被奉为天神，享受着赵蕈麟那厮恐怕都得不到待遇。
我在旁倚靠着门站着，不由得满意地摸了摸下颚。
待消化干净了这个现状，阮缃融薄怒道，「你们这是做什么！」
「阮大人，求您救救我们大哥吧！」
阮缃融昂首瞟了我一眼，不带任何感情的。
「我，救不了。」
「别这么说嘛大人，我们都知道您能救的！」
「就是就是，连老大都这么说了。」
「老大？！」
我咳了一声，插话道，「融儿，自古上苍有悲悯凡人之心，不需与他们过多计较，该是时候以德报怨了。」
「你……」
「好了好了。」我对着那四人招呼着，「融儿被你们的诚心感动了，从而答应了你们的请求，现在没事了。」
四笨蛋再次齐首叩谢道，「谢阮大人，谢老大为咱兄弟说话！」
阮缃融可能有些脱力，「你……你们……」
我朝着他们摆摆手，「于本座来说，这种小事何足挂齿，尔等日后还是多讨着融儿欢心才是。」
「那是一定的，那是一定的！」
终于忍受不了这群笨蛋而将他们再次撵了出去。这时，阮美人突然发出声音，令我去关门的手不慎顿了一拍。
「你有什么目的。」
于是关上门，转过身来。
我笑，「为何这样问。」
为何每来一个人都会这么问，我看起来就是那种非得时时刻刻参合着阴谋算计的那种人麽。
他却没能回答。
自胸腔里溢出一声细小的轻叹，我垂下视线，自腰间掏出一个纸包，搁在他面前的桌上，「看着，这里是药方。当然，蛊毒只有下蛊者才能彻底根除，你只需用这上面的方子来缓解他的发作即可，记得，每隔三个时辰一次。」
「你……你要去哪儿。」
我的食指捱在唇边，轻道，「嘘……这是秘密。」

第一百一十七章　　遏　折
待一阵静修之后，我在屋内翻箱倒柜着好一阵捣腾，竟找出几样阮缃融珍藏的，诸如回复气血，回复精力，回复状态以及……怪力乱神此类的药品。最后又擅自从中挑出了几种，在其强烈不满的视线当中只身出了茅屋。这时，恰好看到黄绿蓝紫四色毛种正围坐在屋前青青茸茸的草地上，替他们的红毛大哥又是捶背又是捏肩。
紫毛剥了个橘子献宝一般地捧至红毛嘴边，「大哥，你吃！」
红毛低头咬了一口，可是立马就啐了出来，转而哀嚎道，「拿开一点！呸，他妈的你想酸死老子！」
「对不起大哥，我错了！」紫毛泪眼汪汪地抱住了脑袋，恰似已经做好准备承载其人接下来的暴戾。
红毛确实也举起了右手，只是悬在空中，不一会儿便放下了。
「大哥？！」其他人也瞧出了异状。
只见红毛万分颓然道，「罢了，罢了，只怕日后再也没机会吃到这么好吃的橘子了……」
「……」
本来是初夏，气温却陡然转冷，所有人都不自觉地环住了肩膀。
我不由得噗嗤笑出声来，引得他们一致侧目。
「老大！」
除却了中蛊而气虚的红毛，其他人无一例外都站了起来。
我抬手制止了他们七嘴八舌的吵嚷，然后俯身将最后一枚药丸塞进红毛的手心里。看着他吃下去以后，我说道，「本座现在必须走了，尔等几个留下来当好自为之。」
「老大您是要去哪儿？！」
「别，别丢下我们兄弟几个，我们和您一起去！」
此言一出即引来了一片应和声，眼看着就要失控。
忽而厉声道，「尔等想自寻死路么！」
他们俱是一惊。
我心内好笑，却仍作势环顾了他们一周，「本座若要去寐莲教，尔等也要跟着去么！」
红毛仍坐在地上，听了这话即时满面的虚汗，「老大，那里如今去不得啊……」
其他人纷纷点头，如同小鸡叨米。
「就是啊，老大，据说六大门派要联合围剿碎荷山呢！」
「不错，好像还是武林盟主领的头。」
「话说回来，老大您去那里做什么……」
聆听着这些意外得到的消息，不知何时竟陷入沉思之中。
翟炳睿犹豫地问道，「老……老大？！」
斜睨他一眼，他立即吓得往后缩了缩身子。看样子，那时候将他一把扔出去的记忆着实给他带来了极大的阴影。
不觉冷冷一笑，「本座此意已决，尔等休要再胡言乱语。」
抬眼，却见到他们每人的脸上分明都是一副呆住的神情，我才意识到方才无意识地流露出了相当不合众的表情。当下缓和了一些道，「尔等只管跟着花颜圣医，当然……」我扬了扬眉毛，「他若是有什么闪失，你们知道后果的。」
「是是是，老大请放心！阮大人是您的，我们兄弟几个全记住了，一定会全力保护好大嫂！」
……不是这个问题吧，我是在以你们大哥的性命作要挟哎。
罢了罢了，管他过程如何，只要结果相同便好。
独自步上了来时拥挤不堪的那叶扁舟，撑篙离开。
停靠在下游的河岸之后，我跳上了岸，并拿出阮缃融那些药中似乎带“毁尸灭迹”功效的那种极其浪费地撒在了船面上。
一瞬间的功夫，小船即化作了齑粉，白茫茫地盈满着附近的水面。
我禁不住目瞪口呆，只道幸好方才使用时没将这东西沾染到自己身上。
话说回来，阮缃融过去还时常自诩风流，还白得一身美名，不料竟热衷弄出这些奇奇怪怪的东西来。
提到过去那些年头，又莫不令人唏嘘。倘若他还这样过于执着，搞不好日后真的一蹶不振。
其实这些都与我无关了。将那五只笨蛋放在他身边照料着，已然是对他仁至义尽。
不错，交给他的药方上只写了一个字，聪颖如他，必然不会不懂我的意思。
一个“蒙”字。
随心盅是一种潜伏的蛊毒，中蛊者将会全凭下蛊之人的意志行事，相当于一种精神操控，因而不会有红毛那种全身虚软站不起身的那些症状。我离开教中已久，哪会随身带着那种东西。所以说，红毛中的根本不是什么随心盅，而是普通的蒙汗药。
所谓三个小时用一次药，也只不过是为了巩固蒙汗药的效果。之后交给阮缃融，他那些瓶瓶罐罐每一样都足够叫那些人应付不暇心悦诚服。
这样朝着碎荷山的方向行走了一阵子以后，我吞下了标签是回复体力的那瓶药。
不知这些药会否怎样的后遗症，可一想到极有可能是那些爬虫类两栖类精制而成，胸腔里的郁积之气都会叫人忍不住作呕。
路径一处荒凉之地，道路旁竟开着一家茶馆供旅人歇息。我自是身无分文，所以也就没有进去的打算。
哪知回头时恰逢一人捱在我身后站着，那距离贴近得令我差点失声叫了出来。
那是一名男子，细高的个子，只是看上去稚气未脱。
我勃然大怒，不禁一巴掌摔在了他的脸颊上。
他被我打得一愣，满脸的青红交接。
原以为他会发作，哪知却没有。
他退后一步，猛地躬身大声道，「抱……抱歉！」
「哈？」虽说尚在气头上，却也不曾想过会被人这般道歉。
真是没有半点风骨的男人。
「姑……姑娘，我不知道你会突然停下来，我只是，只是想邀你进去喝碗茶……」
我一怔，额心的青筋猝然爆起，「你说，谁是姑娘？」
他面露错愕，「姑娘……你，不是姑娘么？」
「……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「抱歉抱歉，方才一时看岔眼冒犯了您，请……请一定不要介怀！」
无视面前不断乞求原谅的的男人，我专心致志地捧起了茶碗搁近仔细端详了一番。这里毕竟不比过去我呆过的那些地方，茶具均是简陋。可惜手帕早已被我丢在了那个芦苇荡里，我惟有十分嫌弃地拿宽袖擦干净了茶碗的外瓷，然后再将碗里茶水一饮而尽。着实有些渴了，才会任由这个罗里吧嗦的多余家伙坐在我的对面。
「您……您是哪里人呢。」他结巴地追问着。
我将茶碗大力地掷在桌面，他立即了然地替我重新斟上，倒是有几分机敏。
「那您……您今年多大了，家中可有妻室？」
喂喂，这问题就太过逾越了吧。说起来，到我这把年岁的人，家中早该妻妾成群才是。只是那些事情似乎至始至终都与我无缘，只有逆龙堡那回的体验，倒叫我有了一次新鲜的经历。
见我仍是不答，他锲而不舍地道，「我乃潮州人士，名叫江仲亭。」
「江？」我抬起头来。据我所知，在潮州，姓江的望族只有一个。
「是，是的！」
「你父亲是？」
他兴高采烈起来，恐怕以为我对他的身世有着莫大的兴趣。「我父乃是炼血堂副堂主江重庸！」
……果不其然。
我微微垂首，一缕鬓发即掉落下来，挡住了视线。
六大门派围剿寐莲教，炼血堂正列于其中。
「小子。」
「……哎？」
手指掐住他的下颚，陡然拉近。
唇抵在他耳畔处，极尽私语着，「呐，我说，你是不是喜欢本座呵？」
「这……这这这个……」他顿时面红耳赤，支支吾吾地说不出完整的话来。
眼瞧着他这反应，答案毋需言表。
这下，事情就变得更加有趣了。

第一百一十八章　　桂　渡
后来了解到，原来炼血堂的正牌堂主江重道为了响应江湖上围剿邪教的号召，早已带领着大批人手来到中原一带。江重庸作为副堂主，早已跟随其兄长而去，留下其子江仲亭晚了几日出发，却恰好在途中遇见了我。
这偶遇令我临时改变了主意，决计暂不回碎荷山。
而此时，前方几百里处即是金碧辉煌的浮云楼，楼宇雕栏玉砌，檐牙高啄，楼前芳草萋萋，一片生机盎然。
我转而对江仲亭说道，「呐，你确定要本座进去么。」
「啊，是，是的！」
回答得既是坚定又是迫切，倒是不错的决心。不过嘛……
我挑起了眉梢，「你要的是一名男子，即使当着天下众英雄的面令炼血堂沦为笑柄也不要紧吗？」
「哎？」他有些愣住了，看样子是从未考虑过这个问题。
「罢了，你独自去便是。本座，等你。」我勾起了笑容，尾音着重放在最末的俩个字上，十足的魅惑之意。
「可，可是！」他即时捉住了我的胳膊。
讶异于他眸中不加修饰的焦虑。这一眼，竟叫我也有些恍惚。
我动了动胳膊，他不敢太过冒进，遂立马惶恐地松开了手。
我抚慰道，「没关系的，本座不会走。」
接下来他用身上所带的盘缠为我在浮云楼附近一家小客栈里订了一间上房，将他赶走之后，我砰地大力关上了门。
方才的种种，令我不期想起了一些不好的事情。
江仲亭如何于我来说，固然不重要。只是，所谓天下人的目光真有那么重要麽？在世人眼中我胡作非为惯了，自是不会考虑这些。然而有时候却会身不由己地受到牵连，无论怎样想要，怎样需求，都只会被大力地推拒。这种情况下，也只剩下无奈了。
当夜色蔓延，屋内的事物皆被黑暗吞噬时，我倚坐在窗上，开始大口大口地灌酒。
这自是不比浮云楼地窖里珍藏的那些美酒佳酿，却足以叫人一醉不醒。
再抬起头来时，视线已然朦胧成一片，神思一点点变幻得轻渺。
我张了张口，轻唤道，「父亲。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
次日清晨，江仲亭又来寻我。
一打开门即看到那家伙，宿醉之后的头痛感令我相当不耐地道，「又来做什么，莫非大清早的便发情么。」
他面色骤然发白，咬着下唇急欲辩解些什么，只是支支吾吾地说不出话来。
我摆了摆手，「进来吧。」
挪开抵着门的手将他让进屋来，同时却见廊道上的阴影里，一个人形一晃而过。
默然关上门踱回屋中，江仲亭还局促地站住。
「坐吧。」
「林烟……」
林烟是我告之他的假名。我下意识回头，却看到他一脸泫然欲泣的表情。
「林烟，昨天你生气了吧……我做错了什么，告诉我，我会立马改正的！」
居然这样问……可你最大的错在于错了还不自知错在何处。
我微微一笑，「怎么会，昨日本座心情不佳罢了。」
「真的吗？」他看上去松了一口气，「我紧张了一宿，生怕你今天就不理我了。」
所以大清早才赶着来确认吗。
我近身一步拉住了他的手，他的脸顿时涨得通红，眼睛里闪烁着万分欣喜又夹杂着难以置信的耀眼亮光。
面不改色地道，「你也累了吧，与天下英雄共商大事，还忙着照料本座。以后切不可这样累着，本座，会心疼。」
「没，没这回事！一点都不辛苦！」
我做出一副惊讶的样子，故意将话题往那上面引导，「不是说此行是要诛灭魔教的嘛。」
「是这样没错，不止是六大门派，江湖上有心致力于为善除恶的其他门派也都已到齐，只不过……」	
「只不过？」
他犹疑地看了我一眼，终于下定决心似地说了出来，「本身共歼魔教是于江湖各大派都极其有益的事情，只是魔教的所处之地仅有孟盟主一人知道，可事到如今，他却提出了相当苛刻的条件！」
「恩？」
「他竟然要求江湖六大派均得接受浮云楼的编制！」
话音一落，饶是我也不由得一阵愕然，忽而又不觉转为好笑。
这口狮子张得还真大，也忒不客气了，孟宥庭那厮，果然还是那么的肆意妄为。
我沉吟半晌，方开口说，「你们如何能肯定他所言非虚，据本座所知，碎荷山之址在江湖上无人知晓。」
「这……听说，听说他曾娶魔头为男妻，后来因不明原因两人才决裂。」
「依那魔头的个性，怎肯轻易把处址告之于他？」
「他们是夫妇……」
「是夫妇又如何，那印思思的前车之鉴还不够世人好生记着吗？」
莫名其妙的烦躁，令我的言辞不自觉激烈起来。
而此话也终于问住了他，他张大了嘴巴许久都是无语。
「罢了罢了，我亦不过是随口说说。」
他到底还是一个初涉江湖的毛头小子。
我本打算不再为难他，哪知下一刻他即表决心般地突然高声道，「我会弄清楚的！下一次你再问我，我必问无不答！」
「是吗……真是笨蛋呢。」
「哎？林烟，你说什么了？」
「不，没事。」
后来问起我与他的事现有多少人知晓，他竟说已然向父亲报告却当场遭到拒绝。原以为昨天那番话能够吓住他，料想不到他这样心急，还好没出什么大乱子。
就这样过不了多久他即要走，说是浮云楼内还有大事。
在窗前确认到他走远以后，我转身翻出了从阮缃融那儿拿来的各色药品，而后靠着易容术的效用也跟着混进了浮云楼。
依旧是并不陌生的浮云楼主事大堂上，四周满是熟悉的面孔，那过于靡华的气息也依旧引人厌恶。曾经这里卧坐席间金盏交错，曾经一袭红盖飘零如斯掩黄沙。尽是些要不得的记忆，我站在人群之中遥望着孟宥庭那张久违了的脸庞。
孟宥庭抬手遏制了嘈杂不已的人群，扬声道，「关于昨日的提议，不知各位同僚考虑的如何。」
席间有一人喊道，「孟宥庭，竟然提出这样的要求，你他妈不是人！」
孟宥庭斜瞥了他一眼，缓道，「伍兄，你我兄弟一场，不妨当着众英雄的面直说，你又是为的什么目的要摧毁寐莲教？」
「什么……」
「五年前，被你一番玩弄之后下狠心抛弃的戏子金瑶儿，似乎是投奔了寐莲教，并且处处与你醒日山庄为敌煞是棘手，可有此事？」
「你！」伍栈的脸一刹那间被激得面无血色。
「孟宥庭，你不要欺人太甚！」
众人循着声音望去，正好看到老态龙钟的逆龙堡堡主印一笑。
「原来是岳父大人。」
「住口！思思的事未了，老夫与你没完！」
「那好吧。印堡主，思思被朝廷打入天牢这事与孟某有何干系？被妒火反噬才会招人利用，要怪只能怪她自己罢了，你也是因此冲着寐莲教而去的吧！」
「是又如何！老夫与魔教势不两立……」
他的情绪猝然激动起来，以至于差点一口气没上来，身子倒退几步险些跌倒，还好被随从即时扶住。
见状，孟宥庭摇了摇头，「而今江湖武林混乱至此，各种私欲充斥其间，难道还不需要统一整改，要等到朝廷坐收渔翁之利那时便悔之晚矣。」
此话说的合情合理，倒迎来了几声零碎的应和声。只是不管怎么说，收编所有的门派这种事还是有些太过了，始终都不能得到大众的认可。
这时，一个熟悉的声音突兀地自身后传来响彻了整座大堂，引得众人纷纷回头。
我亦感诧然。放眼望去，看见江仲亭站在我后面不远的位置，红着脖子喘着粗气，看样子是鼓起了莫大的勇气。
「孟盟主，你从何得来的碎荷山所在之地，一句空口白话罢了，我等又凭什么相信你！还请拿出真凭实据来！」
一头花白头发的江重庸满面仓惶地拉了自己儿子一把，「亭儿，你疯了！」
江重道在旁，亦是露出了十分不悦的神色。
而站在众人目光之中的江仲亭仿若未闻，只是依然偏执地狠狠瞪视着孟宥庭。
我禁不住抚额，这良善的孩子笃定是斗不过孟宥庭那只狐狸的。

第一百一十九章　　骤　转
另一边，孟宥庭犹自回望着他，目光淡淡却不曾稍离。到底是行走江湖多年如今屹立在武林之巅的人，面对这种质疑仍旧能做到面不改色。然而众人却不能不知，他是陷入了一种怎样的两难境地。
倘若明确答复，他将失去筹码。
闪烁其词，他又将失去全天下人的信赖。
在场所有人都屏住了呼吸观望着这一时间，他们期待着孟宥庭将会做出怎样的回答。
孟宥庭稍顿了片刻，终于了开口，但不是对着江仲亭，「这位小兄弟，似乎是潮州炼血堂出身的，是吧，江堂主。」
江重道连忙上前一步掬拳道，「正是！小侄不懂江湖规矩，望盟主海涵。」这是体面上的应答，虽说谁都想知道真相，可任谁也不愿引火烧身。
孟宥庭道，「不打紧。少年时代血气方刚，将来才能成就大事。」
「托盟主吉言，等回去之后我们兄弟俩必当更加潜心教导小侄。」
「那敢情好，可喜江湖武林后继有人哪……」
众人一致发出了齐整的唏嘘，连我也不禁翻了个白眼。再这样你来我往的客套下去，真相一辈子都不能被翻出来了。
在这种氛围之中，江仲亭那里却猛然迸发出一声低喝，「你，不要逃避问题！」
人群再度沸然，显然对于这种状况，所有人都未曾见到过。江重庸牢牢地抱住了自己儿子的胳膊，险些就要老泪纵横。「亭儿，快，快别说了！」
江重道的脸现在已经有些挂不住了，他犹豫地看向孟宥庭，「盟主，这……」
孟宥庭竟然轻笑起来，「也罢。为了我们江湖可爱的未来新星，孟某就替大家解答了这疑惑。」
这便是孟宥庭的高明之处，他显然心知避重就轻解决不了根本问题。
他的神色忽然就黯淡了下来，声线压低着，仿佛在阐述一件极其痛苦的经历。「说起这件事，便不得不提到一位孟某相当敬重的人。」
什么……胸口一窒，目光已不觉凝滞在他不断闭合着的唇上，只怕他下一刻就会随意说出那个名字来。
「那个人是……」
不，不要说下去。不要！
惧然地闭上眼睛，哪知突然就得救了，是大堂的门被外面推开，送进来一丝外面的亮光。
我木然地站着未动，众人的议论声却逐渐充斥了我的整个神经脉络。
「快看！那个是……」
「他怎么会出现在这里，不可能！」
「他不是死了么，柳……」
猛然惊觉，身子不受控制地也跟着偏转了过去。
大片大片的白色盲点占据了视线，直至一个背光的人影在瞳孔上凝聚成型。
不是他……？
来人是一个肩膀削细的女人，那端正的佛帽下有着一张绝美的面庞，下巴尖细眉眼如杏，皮肤光润得让人看不出年岁。她一步进屋，即引得众人纷纷让出一条道来，极显对其的恭谦之态。
她就站在大堂的正中央，手握珠串缓缓的躬身，「阿弥陀佛，贫尼法号了残。」
了残，她是了残。
「姑姑，您怎么来了。」孟宥庭亦表现得极其意外，连忙走下高座搀扶起了她。
有一名老者小心翼翼地探道，「你，你是不是姓柳……」
了残默然许久，终于答道，「贫尼还有个俗家名字，叫作柳蝶问。」
「天哪，真的是她！」人群中有人率先发出一声惊呼，即带来无数闲人自发的感慨。
「苍天开眼，苍天开眼啊！」
「雪香派武功的终于后继有人了……」
我猛地扣住了十指，大力得几欲生生折断。
站在我身旁的人只古怪地望了我一眼，也跟着参与到那激烈的讨论之中。
那名老者莫不惋惜地叹道，「梅庐公子的事情着实可惜，江湖上从少了一名武学奇才啊……」
「阿弥陀佛，家兄已然入土为安，还请施主莫要挂念。」
气氛陡然低沉。
仿佛为了要缓解气氛一般，有人叫道，「大家要齐心协力为武林除害啊！」
「此次不铲除了邪教誓不罢休！」
「只是，碎荷山之址……」
恰似无意的一问，话题又兜回到了起点上。
了残扬声遏制了这看上去无止尽的纷杂，「各位请听贫尼一言。」
「师太你尽管说，我们听着便是！」
「是，是，听无不从。」
跟着起哄的人不在少数，足见当年雪香筑在武林中的威信。
了残目光一转，看向了孟宥庭，「庭儿是家兄收养的孩子，贫尼看着他长大的，他说知道的便不会有错，各位英雄大可全力相信他。」这么一来，她与孟宥庭的关系便了然于众。
「可，可这个是……」人们仍是面面相觑。
禁不住冷笑。这事非同小可，岂能因为一个女人的话就妄下定论？
了残的目光渐渐转冷，「各位请放心，那个孽畜害死了生身父母，还在外作乱为害人间，贫尼有责任清理门户！」
此话极有份量，所有异议都不觉戛然而止。
即有人马后炮地呼喊起来，「我等本来就是拥护孟盟主的，是不是啊，大家？」
「就是，就是。」
从此刻起，关于江仲亭那个江湖小卒的一切事情，都被人抛到了天外。
这就是江湖百态。
我站在人群中，只恨不能立马掀了这浮云楼，令万物皆化尘土永远在这里静葬。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
宴席之前，我便先行告退。
明知这种举动极其容易引起有心人的注意，可这一刻，我似乎已经灰败得顾忌不了其他。
走出浮云楼，一路浑浑噩噩地回客栈，路上一个行人也没见着。
刚转过楼前的主干道，便看见了前方林子入口处立着一个漆暗的背影。
不由顿住脚步，那人亦向前迈出了一步，月色勾勒出他面庞的模样来，右颊上的泪痣俨然妖绝。
这样对望之间，心头竟被逐渐替换上了新的情绪，唇角也终于溢出了笑容。
「啊呀，总算出来了，本座以为你会藏得更久一些。」
「你早就发现了。」
「恩……不怎么早，约莫是昨天夜里喝酒的时候，那时你怎么不出来，害的本座独自喝了那么多。」
「我以为那时你应该不想见我。」
「是嘛……」我抬起手，懒懒地挠了挠后脑，在他身前停下，「果然，瑭儿是不能放下本座不管的。」
「……你。」
「恩？」我扬起了头颅。
「你那是张什么脸……」顺手搂过我的颈子，掏出块帕子来在我的脸上一阵猛擦。
「哎？哎！轻……轻点。」
任由他擦拭着面部易容的痕迹，身子不觉脱了力气停在他胸前轻轻倚着。
「他死了。」
他的手微微一顿。
「他真的死了。」
「……」
「我一度以为自己弄错了，可是……当今天听到这个消息的时候，我，我……」
「烟！」
「瑭儿你告诉我，为什么，为什么我会这麽难过……」
他的手扶住了我的肩膀，力道大得几近把我捏碎。
在他的怀里抬起头来，竭力乞求着，「抱我，瑭儿，抱我……」
感觉到他的身子大震，我伸出手臂拉下了他的颈子。
当彼此唇齿相依的那一刹那，才能感觉到灵魂最深刻的激颤，能够吞噬掉所有的知觉与意识。
可那天晚上在客栈里他从头至尾都没有碰我，而只是在我身边躺下，以极其保护的姿势，替我拭干着两颊不断流出来的泪。

第一百二十章　　棋　笥
第二日醒过来时，天才刚刚转亮。
盯着面前熟悉的睡颜，不由愣了半晌，终于在脑海中理顺了昨天夜里的事情。下榻，打理好整夜未离身的衣裳，便在铜镜跟前坐下，执起木梳慢悠悠地捋过流散的头发。
这一过程其实可以延续很久，直至眼看着两鬓斑白，心中再无所寄。
帘卷处早风寒，刚梳顺的青丝骤然飞散。
我搁下梳子，起身回眸，「你醒了。」
他犹仰躺在榻上，面上还带着初醒时的迷茫。
这时我已俯身，将唇印在他了的额心。
他一顿，道，「这是做什么。」
笑盈盈地回答，「奖励。」
「奖励？」他皱了皱眉头。
「昨天，幸好有你陪着本座。」
「所以呢？」
「听话的孩子给予奖励，理所当然的不是。」
「你果然……」他的面色变得极其难看，最后干脆阖上了眼睛，约莫是不想再理我。
只是，可能不该说的话，还是在那一刻说出了来。
我叹道，「你从小就是这样，闹起别扭就会把自己一个人关起来，不听任何人的。」
「……够了没有。」
「什么……」
「够了没有！」他猛然睁开眼睛，暴怒地将我掀平在榻上，额心与我的相抵。
这么一来，两张面孔静在咫尺之间，他眼睛里热度燃成了一片熠熠的火光。
我不舒服地动了动，却被他大力摁住。遂忍不住出声叫道，「瑭儿，放……放开！」
「为何总要故意激我……」
「……」
「你明知道……我把你当成了怎样的存在！」
「冷静点……」
「我早就不是孩子了。」手，陡然下滑，开始大力地撕扯着我周身的衣物，带茧的掌心粗鲁地抚过我的肌肤。
「瑭儿！」我的手抓住他的头发，试图令他离开我的身体。
他的头俯在我的颈侧，声音有些呜咽不清，「你看清楚，看清楚！我已经可以拥抱你，占有你……」
颜色微变，有些严厉地喝止道，「停下！快停！」
「这是你要的吧……」面前的人俨然已经失去了理智。他仿若未闻，继续俯身在我胸口处留下了激烈的印记。
最后反而干脆放松下来任这人摆布。这时被握住了下体的脆弱，引得浑身一阵痉挛。
他分开了我的两条腿，默念一般地说，「要进去了……」
「……呵。」
猛然顿住，错愕地注视着我的眼。
「你笑什么，为什么，这样看我……」
我冷冷一讪，「如果你现在进去了，那么本座将如你所愿，把你当成一个真正男人。」
他一愣，似乎有些无措。
我接着续道，「一种这世上最肮脏，最丑陋的东西！」
动作终于停滞了。
最后，他从我身上翻转下来，仰倒在了我身侧。
掩面大笑。
笑得肩膀耸动着，仿佛不堪一击。
我亦躺着一动未动，直至他笑声消停。
微微扭头，但见他维持着张大嘴巴的姿势，表情悲切得几近再也发不出一个单音。
这是从未见过的他，不加掩饰，不带任何牵强的骄傲。
有些慌乱地勉强支起上身，与此同时，是有什么极欲宣泄却未能宣泄掉的，引发着胸腔里不断发出剧烈的嘶鸣。
真有那么悔恨么……
好像是为了慰藉什么，我自然而然地搂住了他的面庞，轻轻磨蹭着，「瑭儿，瑭儿，别怕，本座在这里，都原谅你，原谅你。」
他终于有了反应，瞳孔里逐渐凝聚住一点亮光，「如果我硬要坚持，你能原谅么？」
「……」
「除了，这件事？」
「……是，除了，这件事。」
两相默然。
至此好像什么都没有改变，可我们都心知肚明，一定有什么在无形之间被沉淀了。
好吧，算我不对。明明前一天还主动要求的，转眼却抵死不认账。
这种感觉忽远忽近，时而想要亲近，时而只恨不能离得更远。
我坐起身来重新整好衣服，回头问他，「瑭儿，下棋么。」
他微微一滞，「也好。」
于是自柜子里取出弈枰在榻边排好，看着秦歆樾在我对面坐下遂将一只棋笥递了过去。
首先，由猜先决定我执黑子先行。
我浅笑道，「这样好么，本座可是很强的。」
他冷哼一声，并不答话。
这下棋的过程是极其沉寂的，只剩下我一人断断续续说着，时静时续。他蹙着眉心，耐心听着。
「……父亲从前很疼爱本座，教会本座很多东西，武功也是，下棋也是。你或许不信，在本座十岁那年，无论是棋艺还是武功，都已超出了周围所有人的想象。」
「本座因此被人叫作神童，可这并不是本座愿意的。父亲因此愈发保护本座不与外界接触，以至于后来，本座甚至没有一个同龄玩伴。」
说到这里，我抬起头来看向他，「瑭儿，你也没有吧，由于本座的缘故。」
他望了我一眼，垂眸掷下手中的白子。
我笑了笑，继续道，「这倒没什么要紧，正如你所知的，因为我喜欢他。」
不错，是发自内心的喜欢。
「是从什么时候开始变的……大约就是那个时候吧。雪香筑常年都会下雪，可那天夜里，雪下的格外大，几乎淹没了整座山。」
「父亲与母亲在房里发生了争执，本座记得，母亲的哭声就像是雪崩，即使躲在房间里，用被子蒙住脑袋都能听得真真切切。」
她说，我当初为何要生了这个畜生，如今却和我来抢夺你？！
「此事惊动了母亲娘家里的人。他们来了，来了很多人，一致逼迫父亲，要他给出一个明确的答复。」
「是什么？」他突然抬头，问道。
我只缓缓地落下一枚黑子，「因为他们说到江湖颜面什么的，最后父亲答应，把本座交与他们。」
他落子的手明显顿住。
「本座自是不愿意跟他们走，却没有人听本座说话。出雪香山的那一刻，本座把那些人都杀了。外公，舅舅，还有表兄，全给杀了。」
「为什么，一定要做到这个地步。」他的目光闪烁着，说不清楚其中带着的是什么情绪。
「本座趴在地上哭的时候，突然想起来还要杀了父亲与母亲，于是跑了回去。」
「结果回去以后却发现，母亲自缢了，父亲……不在了。」
「……」
「然后，没了。」
那之后我便再没有见过父亲，直至从别人口中得出他已然死掉的确切消息。
就是这样，整个事情经历。
我不知为何要特地讲给面前的这个人听，抑或是为了解释清楚一些什么。而他听完之后，也没能发出任何的看法，只是静静坐在我的对面，宛若不存在一般。
我的视线渐渐游移至窗外，阳光已然从哪里洒漏进屋子里来，端的安详之态，胸口的位置也一点点地变得平和。
不合时宜的是，门被突然推开了，我与他同时回头。
江仲亭正气喘吁吁地站在门口，方要开口说话却看到我俩，即时震住。
我站了起来，不慎带起棋石散落一地。
秦歆樾亦起身，漫不经心地站在我身旁，满面的不善之意。
江仲亭瞪大了眼睛，不能理解地来回望着我俩，然后总算开口十分犹豫地询问，「林烟，你，你这是……」
「一个老友罢了，昨天恰好在这镇上碰到。」
其实这句话着实没有什么说服力，秦歆樾那象牙白色的胸膛依然敞开着，而榻上的痕迹因无人收整，依然凌乱着。

第一百二十一章　　构　陷
「老友……？」江仲亭讷讷地重复着。
秦歆樾在旁冷哼一声，我只充耳未闻，转而对江仲亭嗔道，「你总习惯大清早的来扰人清梦吗。」
「不是的！」他极力申辩，「昨日我便想来，只是……」
「只是如何，天下之间还有什么事情更胜于我？」
「没，没有这回事！」
「身为男子，狡辩的样子太难看了。」突兀而至声音，竟是出奇的冷然，凉飕飕的风跟着自窗外灌了进来。
我倍感意外，继而忍不住捧腹，暗笑到内伤。不为别的，只因说出这话的竟是身边脸黑得好比雷神的人。
江仲亭愈发哭丧着脸道，「对，对不起林烟，下次我再也不会这么做了 ！」
其实我如何不知昨日发生了何等的大事情，夜间的应酬也必是会进行到下半夜去的，他却在此时火急火燎的赶了来，无非是为了告之我关于昨日那件事的确切消息。
而今，我却不能接受这番盛意了。
我抬首睨向秦歆樾，他即会意。一晃眼的功夫，他就已经扣住了江仲亭的脖子。
江仲亭颜色大变，却挣脱不开，只能一脸惊惶地叫着，「你，你这是做什么？林烟！林烟！」
我笑吟吟地说，「江公子，接下来得先委屈你一阵子了，待本座要到江老伯令人满意的答复，便会立刻放了你。」
事到如今，所有的图谋均暴露在眼前，他却仍是满脸不信的单蠢样子，「你……你说什么呐，林烟。你是要拿我威胁父亲？你不是这种人，对吧？！」
我不由得火大起来，「你又了解本座多少！管好自己的嘴巴，莫要再妄下定论！」
「可，可是林烟，你为什么要这么做！」
「这个，你日后就会知道。」
将他束缚着并封住了口鼻，然后扔进了客栈的置物大箱子里。秦歆樾言道，「他的失踪不消多久即会被人发现，我等必须在那之前做好准备。而这里易攻难守，再呆下去实非长宜之计。」
「不错，所以本座要你即刻去给江重庸送一封信。」
「为什么是江重庸。」他蹙了蹙眉头，「他是为炼血堂副堂主，手中没多少实权吧。」
我满有把握地回答，「关于这件事，你只管听本座的便是。」
「好吧，我这就叫人去……」
话未说完，我俩都有些愣住了，为的眼前这种莫名的信任以及依赖。
而后先是我顽劣地张狂笑道，「啊呀呀，本座记得某人曾经信誓旦旦地说要毁了寐莲教，如今又算是什么立场？」
他亦捏住了我下颚，拇指万分轻柔地捺过我的唇，「说的没错，寐莲教必须交由我亲自毁灭。」
「是嘛，那还真是叫人振奋。」
「毋需着急，眼看着就不远了。」
正说着，饶乱纭却神色匆忙地进来了。
起初我便知道他必定在距离这儿不远的地方照应着，却没料到他会这样直接地出现。视线偶然相抵的时候，我的思维还是不受控制地凝滞了少许时间。
他的目光似无意地从我身上略过，然后转向秦歆樾说，「主公，有人来了。」
「是谁？」
「琅琊门门主，卓人芳。」
我与秦歆樾对望一眼，于是他敛容道，「他来做什么。」
「属下不知，不过看样子是一路打听着来的。」
秦歆樾问我，「要先暂避着么？」
我笑着摇了摇头，「没这必要，搞不好还会弄巧成拙。」
「那？」
「他来的正好，江重庸那里暂不用去了。」
「……」
「本座一人应付他足矣，倒是你们不方便出现在这里。」
他面色微变，「但是……」
我知道他要说什么，遂打断道，「你若不能放心就只管在外面候着，记住，不许打草惊蛇。」
他显然还不能认同，却因为了解我这十分固执的性子，而不得不应允下来。
待他与饶乱纭退出去以后，我重新在镜前坐下，将头发全部都绾在了脑后，这样一来，我便能轻易回归到林b的姿态。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
关于卓人芳这个人，过去总把他与孟宥庭当作一个联合体，未想过会有与他独自周旋的这一天，也未曾特别注意过这个人的根底。而今，廊上的步履极其沉稳，略一听闻便可知来人武功修为其深。
最后他停在了门前，我也正好将门打开。
凝视着那一脸的懵愣之态，我不动声色地分辨，那究竟是出于看到了我，还是仅仅就我自主把门打开这件事而感到意外。
我笑道，「原来是卓门主，林某恭候多时了。」
他迟疑地确认了一遍，「……林b？」
「正是。」我将他让进屋子里，并回到案几前沏茶。
「林兄何以知晓卓某会来。」
不急不缓道，「门主难道不是听说了林某在此处，才来叙旧的么。」
「卓某不过是昨日里听人说起了江兄弟金屋藏娇的事情，特来拜会。」
「哦？」他说，昨日？！
我挑了挑眉，不论这话里头含着几分真心话说得这样明白无疑是把话头抛了回来，若问起江仲亭的下落，那便叫人极难回应。
他尤续道，「卓某万万想不到，江兄弟钟爱之人会是你。」
「让门主见笑了。」我将茶水递予他，眼看着他将茶水放在了案上，于是端起自己的抿起一口，继而说，「自从那弃以后，林某别无所求，能寻到一个疼爱自己的人便过了此生罢。」
「当日喜堂之上，盟主那么做却有不妥之处，不过自从林兄走了以后，盟主还甚是记挂着。」
喂……这家伙睁眼说白话的吗。好在狐狸尾巴也随之暴露了出来，说了这么多，无非就是要刺探这个吧。
我叹了口气，无限哀思连绵，「他随口一句话，竟叫林某日后再无安生之处。」
「此事也无怪盟主，最近江湖上却有寐莲教重现江湖的传言。」
「所以才有了今日的征伐之举？」
「……不错。」他回答的语气有些犹疑，大约是想不到我会主动提起。
我哂道，「其实林某也有自己的做法。他孟宥庭做的事，无论天涯海角，林某当阻挠到底。」
「林兄是否还怨恨着盟主？」
没可能不恨吧。我抬起头来，目光闪闪如炬，「恨，恨不得杀了他。」
「莫非，林兄是想……」
「林某在此不妨直言相告，武林盟主之位，我要定了。」
他大吃一惊，手撞翻了桌上他一口都没有喝的茶。
「啊呀，吓着门主了。」我连忙抓了块帕子替他拭着沾湿的前襟。
「罢了罢了。」
兴许是因着对于方才那句话的排斥感，他颇不耐地将我挥开。我也不勉强，遂退回到案边坐下。
接着，他却迸发出相当违和的笑声，好像方才的话只是我在与他打趣一般，「卓某从来不知，林兄竟是这样不通晓事理的人。话已至此，卓某就不得不说上几句了。自古以来，江湖上以三宝为尊，积齐三宝者才可得天下。只惜龙纹珀早年失散，玑缘壁更落入苗疆，现今只有盟主尽得《梅庐宝典》其中奥义，因此被奉为武林至尊。就凭林兄现在这副样子，还能做到何种地步？」
我怎会听不出他话里的讥讽之意，无非是在笑我一介残花败柳焉敢有如此野心。我再汲了一口茶，淡然相处，「事到如今，林某早已别无选择。」
他的声音逐渐转冷，「奉劝林兄不要做出一些错事来才好，以免日后悔之晚矣。」
「门主的忠告，林某必会牢牢放在心上……」
说着这话时，他的身子突然一僵，顿在了当场。他的手颤栗着抚上了胸口，背也跟着弓了下去。
我站起身子，笑盈盈道，「这滋味，不好受吧。」
他猛地抬起头来，十分错愕地望着我。
端起桌上地茶盏，手指慢慢抹着杯沿上的水渍，「谨慎地选择不喝本座倒给你的茶，却还是百密一疏了。殊不知本座方才为你擦拭衣襟的帕子是沾染过药物的，是你钟爱的小融儿，亲手调制的化功散。」
「……你想杀我？」
我微微一笑，「此事，说来话长了。」

第一百二十二章　　合　谋
「卓人芳，事到如今，你还觉得本座没可能拿到武林盟主的位置吗。」
「你……你果然是……」他的一只手攥紧了胸前的衣衫，痛苦之色溢于言表。
「如何，这难道不是你想要的结果？」
「……妖孽。」他咬紧牙关，半晌才挤出这两个字来。
我在他面前蹲下，伸手拍打着他的面颊，「俗话说，识时务者为俊杰，卓人芳，更加注意一些自己的言行比较好哦，如何处置你便要看本座此刻的心情了。话说回来，这体内的化功散若是不能尽早根除，你这身上等武功可就真的没救了。」
「你到底要如何！」
「本座且问你，江山与美人于你来说，孰轻孰重。」
他啐了一口，答曰，「依卓某之见，惩奸除恶廓清天下是为第一重务，权势地位儿女私情皆为其次。」
「是吗？」我不觉掩口笑了起来，「真料想不到，本座的事竟值得你这样上心。」
他仅以一声冷哼来表达心中的情绪。
我不急也不恼，「那好吧，本座就给你两个选择。」感觉到他眼中暗燃起的一丝类似希望的光芒，我缓道，「其一是武林盟主的位置，其二便是小融儿了。卓人芳，你要哪一个？」
「说什么呢，你……」他的目光转为错愕。
「听着，不管选择哪一个，本座都会满足你。」
「呵……你真能有这么大能耐？」
「本座是什么人，你难道不清楚么。」
「……我凭什么要信你！」
「到底哪个嘛，你只管说，要，还是不要。记得，机不可失哦。」
他沉默了，半晌才犹豫道，「我要武林……」
得逞地一笑，「啧，心动了。」
「你！」
「卓人芳，你是不是觉得，当上了武林盟主之后，小融儿也能不费吹灰之力得到？本座不妨告诉你，这世间之事非能尽人所愿。」
「不用你来教训我！」
「好吧，也不是不可以。不过，在那之前，要不要听一个更好的提议？」
「……是什么。」
我站起身来，抬手捏住头上的发簪缓缓抽出，青丝随即滑落下来垂满肩膀。 
「给你三个选择，其一，武林盟主的位置；其二，小阮儿；其三，再加上本座。」
「加上……你？什么意思？！」
「啊呀呀，看上乎从未想过这个可能性呢，所以说，不妨现在开始仔细考虑看看如何？
「我要你有何用？」
「竟是无用么？本座以为，这世间不乏有人对本座有此念想。」
「你……」
手摁上了他的肩头，向他身后的地面推搡着，声音极尽低敛而婉转，「你，不想试试么……」
他阖上了眼睛不再看我，似无言，也似不甘。
「到此为止。」
刹那间，我被人从后方拧住了胳膊，猛然提起。
我转身瞥向来人，不乐意道，「怎么是你。」
而他的眼中还隐隐透着怒气，「将我支开，就是为了干这种事情？」
撇了撇嘴，「你情我愿的，有什么不对？」
「……」
眼看着他那极其难看的脸色，我连忙道，「只是逗逗他罢了，毋需当真！」
「是吗。」
用力地点点头。于是暗自呜咽，没有内力靠他人过活而不能随心所欲的日子，真不大好受。
他的面色稍微缓和了一些，并问，「如今之计是要如何？」
我回头瞟向了那形色愈发痛苦的人，「看样子，是达成协议了。」
卓人芳咬着牙道，「魔头，卓某何时与你合谋了？」
我晃了晃手中的青瓷小瓶，似不经意强调着，「就是方才嘛，天下啊，天下！」
他一把夺过了我手中的东西，拧开木塞一口灌下。
而后，他摔门走了。
秦歆樾漠然地望了一眼他离开的方向，「这样放他走不要紧么？莫非你药里……」
「你果然见过阮缃融。」不然何以得知我那些小伎俩。
他虽不答，可答案已经了然于我心中。
「你没为难他吧。」
「……没特别怎样。」
那就是怎样过了。
我不由得抚额，「没事尽与他为难做什么。这么说，让那家伙知晓了。」
「我不知道你瞒着他。」
两相默然。
不觉抿起唇角，「这回本座给卓人芳的那个是真正的解药。」
他有些色变，「你不怕他回去之后毁约？」
「那人的野心本座一看便知晓几分，故而才有此一番试探。本座若是他，一定会两边都应着，坐壁观枫得渔翁之利，本座也正好利用这点。」
「那是你才会做的事。」
只当做没听见地笑着，「不过为了以防万一，本座与你现在就撤。」
「……什么。」
「喏，还有带上箱子里的那家伙。」
「这种时候，要他有何用？」
「呀，他不是喜欢本座么。」眼看着面前这人脸又要变，我赶紧加了一句，「炼血堂再怎么说都是江湖六大派之一，于本座的计划来说必有助力。」
「真话还是假话。」
我一愣，与他相望了片刻，然后大刺刺地笑，「当然是真话。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
日行几日才达到碎荷山。
山上，秦歆樾先一步跳下马车，并把手递了过来。
我将手搁在他的掌心里被他扶着下车，遥遥地便看见贺灵朝着这里直奔而来。
「大人！真的是大人！」
「贺灵。」我微微一笑，张开双臂接住了他的飞扑。
秦歆樾将贺灵自我怀里捞了出来，贺灵挣扎着，可怜巴巴地道，「大人，他欺负我。」
「瑭儿，你好歹也让着他些。」
「……」
最后，秦歆樾黑着脸放开了贺灵，贺灵再次像一只章鱼似地缠了上来。
「大人大人，这些天你就跟这家伙一直在一起么？」
「算是吧。」虽说有些偏差。
抓住我的衣袖四处张望，「他有没有对你怎么样？」
我禁不住苦笑，「能怎样啊……」
秦歆樾在旁不温不火地插言道，「必要的时候，是得怎么样。」
贺灵自我胸前探出了脑袋，「大人，他说什么呐？」
「……没什么，小孩子不需要知道。」
贺灵撅起了小嘴。
「先不说这个，贺灵，山上的情况如何？」
「大人，贺灵正要跟您说，那次出去的那些弟子仍有一部分至今未归。」
我蹙了蹙眉，「也未探查到下落么。」
「派出去的有无功而返的，也有跟着失踪的。」
「哦？」我心下一凝，询问道，「那是派去哪里的。」
「还能是哪儿，当然是上次大家分开的地方了，这肯定是那个什么王爷搞的鬼。」
我不置可否，「而今大敌当前，这些事搁到往后再说罢。」
「这样可以么。」贺灵看上去还有话要说，不过硬生生地吞了回去。就着这个姿势往我身后一看，遂惊叫出声，「大大大……大人，那人是谁？」
我下意识回身望去，但见江仲亭被五花大绑着，自马车后抬了出来。
「啊啊，那家伙，贺灵，你去给那家伙准备一间上房，好酒好菜伺候着。」
「是……」
贺灵虽不解，却仍是去了。
我摇着头笑笑，「贺灵这孩子从来都乖巧，是吧，瑭儿。」
「哼。」
不跟你似的，从来都别扭，我笑眯眯地腹诽着。

第一百二十三章　　殁　独
接着往教里走，走了几步之后，顿了顿，忍不住回头望向紧跟上来的那人，「你……」
「什么？」他挑动了下眉头。
「你要留在这儿……？！」
「自然。」
「你便罢了，那小纭儿……」拿眼角瞟了一眼还站在马车边上的饶乱纭。
「他可以不在这里。」
「……好吧。」撇开脸无奈地望向方急色匆匆回来的贺灵，「贺灵，也给秦大人备一间上房，带他前去歇着。」
「大人，可是……」
「听本座的，只管去便是。」
贺灵缩到我身边怯怯地小声问，「大人，留下这家伙真不要紧吗。」
「当然要紧。」
「哎？」
「所以，你知道该怎么做了吧。」
「我，我明白了！」
「嘘――！这种事，私下里办好就成。」
「是！」他的小手攥成拳状，表现得相当兴奋。
「知道便快去吧。」我满意地摸了摸下巴。
转向身后时，恰好窥见秦歆樾那微微抿起的唇角。
他作势清咳了一声，越过我身前先去了。
最后，我不自觉停在原地望着他的背影，竟有半分怔忪。
这孩子……
山顶上，千羽大殿之中。
我将身子委于高座，俯视着殿下密集的教徒。懒懒地四顾了一转，只发现那里增添了许多新的面孔，即可得知这些年来傅了了是采取了怎样的治理政策。其中还有一人站得比较靠近座前的，面容特别妍丽，我还禁不住盯着多瞧了几眼。
一手托着下颚漫不经心道，「本座不在的这段日子，尔等还留着做什么呢。」
此言一出，引得众人纷纷大惊失色，他们慌忙齐齐跪倒一片。
「我等一心遵从教主之意，决不敢擅离教中。」
所指的分明不是这意思，却被这些人这般回应，不过也罢了。
接下来依照惯例对教中事务一一询问并当场决策，随即宣布就此告一段落，顿时引得人群面面相觑议论纷纷。
我皱了皱眉头扬声道，「有什么不对吗。」
霎时间众人噤声不敢再言。
贺灵站在我身旁看上去也有些着急，「大人，大敌当前，何不趁现在先行部署着。」
我瞟了他一眼，慢道，「贺灵，你如今是愈发放肆了。」
他面色一白，不由失声叫道，「大人！」
「关于此事，本座自有安排。」
「是……」他黯然低垂下了脑袋。
我只当做没有看见的样子，起身径自往后殿走去。
蓦然回头时，但见贺灵已被一群人团团围住劝慰着。
「贺大人，您来教里时间不长，自是不了解教主的脾性的，我等早已习以为常」
还有人言道，「教主这样也不是一天两天了，大人以后要当心些切莫再冒犯教主。」
诸如此类的话一字不差地落入我耳中，我只轻叹了一声，便再无其他。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
一进入所居的凌花殿，我便招来昙嫣问话。这家伙是上次在赵紫墨的王府上重逢的，因而才会增添出些许莫名的信赖感。
掰弄着手指，我淡淡道，「呐，昙嫣，本座且问你，教中是否有个叫金瑶儿的。」
昙嫣恭敬地回答，「回禀教主，金瑶儿几年以前加入的我教，近年来由于办事得力而被傅大人提升为四使之一，称为音使。」
过去我在时任命傅了了为蝶使，而今他已提升教主，必是需要选出一人从中顶上的。
我了然地点点头，「也好，待本座亲自看看，若没太大问题就让他顶替傅了了。」
听了这话，昙嫣即显出一副欲言又止的难言表情。
我凝视他片刻，「昙嫣，有什么话但说无妨。」
他却扑腾一声跪在了我跟前，仿佛犯下了什么滔天大罪。「禀教主，顶替傅大人成为四使的正是属下。」
「其余四使呢。」闻言，我禁不住一愣。
「酒使袁玢大人仍在教中，玉使上官大人尚留在京城里。」
这些我都知道。「那顾月呢！顾月去了哪里？！」
「月使顾大人……早在教主出事的那个时候，便离开了教中……」
我的手一颤，好似突然没有了知觉。
那四个孩子，是我最用心培养的，怎料他们当中也会有人先一步离开。
我下意识低头望了望跪在我膝下战战兢兢着的昙嫣，虽说这孩子打小便勤恳用心，只是我早料定他资质不高难成大器，所以才故意一直冷落着。而今，却是别无选择。
疲惫地挥了挥手，「你起来吧。」
「……谢教主。」
「可知顾月而今身在何处？」
「这……」他紧咬着下唇支吾不已。
我不由讪道，「昙嫣，你该不是怕本座将那顾月弄回来占了你四使的位置？安心好了，本座对弃子从无兴趣。」
「不，不是这样的！」他连忙争辩，「只是顾大人他……」
「哦？」
「顾大人……」他的声音再次低转了下去，半晌才续说，「据说顾大人早在离教之前便与醒日山庄的濮阳庄主有私。」
醒日山庄正是如今同来围剿寐莲教的江湖六大派之一。当年那只是一个新兴的小门派并不起眼，我也是曾经派遣顾月对其实行过打压，只是因为这样就说那两人有什么，而今又正值教中受难之时，我无论如何都不能接受。
「本座不信。」
「教主！」
「好了，就这样，你下去吧，叫金瑶儿来。」
「是……」他也是知道我说一不二的性子的，遂默然退了出去。
当我看到金瑶儿时便立马发现他便是刚才在千羽殿里格外引人注目的那个人，显然他对我要单独召见他这件事也感觉到了无措，进来之后面上便一直是那副惶然之色。
这家伙过去是个戏子，早已习惯了世事凉薄，而后好容易盼到一个人能带自己出了那围栏，到头来却被弃之如敝履。
我将手搁在他的肩头，即引发他的身子一阵轻颤。他抬起头时，目光里有短暂一瞬间的迷茫。
「你，恨他么。」
「什么……」他的神情转为惊愕。
「对于那种人，是不是应该杀了他，喝干他的血，令他永无宁日？」
他似乎被这样直白的言语吓住，愣愣地看着我的眼睛许久，才终于下定了决心一般地回答，「是，我恨他，要杀了他！」
于是我轻笑起来，「往后都不用怕了，本座会将毕生所学传授于你。」
等到他也退出去，我将手支撑在座把上站了起来，此时已是入夜时分，凌花殿内的一切都披靡上了一层朦胧的月白色。
慢慢踱至屏风跟前，叹道，「偷听可不是好习惯哦，瑭儿。」
顿时，一袭黑影至屏风后面晃了出来，眼前的那人的肤色极其白净，宛若无暇的瓷，缀以右眼下的泪痣，却端的妖娆。
「只是碰巧罢了。」
「是么，你又来这里候着本座了，本座记得你小时候也……」
「你和每一个人都这么说？」
「哎？说什么。」
「……那传授毕生所学之类。」
「啊，啊，那个啊，不是每个人，但也差不多了。」
「你还真能毫无保留地这么做……」
「本座都做到了呀。」
他似乎小声嘀咕了一句，「我不是这个意思……不过算了。」
我却沉浸在思绪里，视线犹有一刻的迷蒙。
「除了……」
「除了？」
「不，没什么。话说回来，瑭儿，你今日来找本座所为何事。」
他一本正经地答道，「天色不早了。」
「是，所以？」
「一起睡。」
「吓？」
我不禁向后缩了缩，那人配合地将身子捱了过来。直至后背猛地抵住了屏风，我吞咽了一下，弱声道，「本座不是特地差人给你准备了一间上房？你……你不满意么，不满意还能换呜哇哇！」眼睁睁看着他伸向我的大手，我毫无抵抗能力低闭上了眼睛。
他的手却是自然而然地勾住了我的肩膀，令我的脑袋捱上了他的肩头。
「那确是相当的美意。」美意两个字似乎被他含在牙缝里，咬得嘎嘎作响。
我痛苦地吞咽了一下，心内哀嚎着。
贺灵，你到底做了什么！

第一百二十四章　　镜　湖
梦华如涟漪，无声地泛开了一圈又一圈。
待波澜归于平静，眼前出现了一个男孩的面孔。小小的脸，却依然可以展望到未来绝代风华的模样。
我弓下身子，伸出手无比怜惜地去触碰他还有些婴儿肥的面颊。
他却愤然避开了我的手，瞳孔里还凝着小小的火光，「你是坏人！」
「哎？是么。」我并不勉强，于是直起身来。
「坏人！你抢了我父王！」
「嘘……」食指捱在了唇边，我轻语道，「这不叫抢哦，你父亲爱上了本座，这是理所当然的事。」
「你骗人！我父王爱的是母亲，是母亲！」
「呵……有那么难接受吗，爱上本座这种事。你也会爱的，等到你长大以后，瑭儿……」
波纹随之消褪，直至眼帘被一张放大的脸全部占满。
怔然片刻，我抬起手来抚上了某人的睡颜，有如刀削一般的线条早已不是少年的轮廓，也不同于想象之中的那般硬挺。而那属于男人的颀长身躯就侧卧在我身旁，只翻一个身子就可以把我整个笼罩。
当认知到这个事实以后，心中竟是一阵没来由的悸然。
挪开他横在我腰间的臂膀，蹑足下榻，正欲吆喝手下侍从，却隐隐听到大殿之外这样的议论声。
「教主真的回来了吗？我昨日不当班便没有见着，可惜。」
「谁知道，这种事。」
「哎？为何这么说？」
「你是新来的怕不知道，过去教主从不以真面目示人，傅教主又没跟着回来，只听贺灵贺大人这么说，谁知到底是不是真的。」
「从不以真面目示人？竟有这等事！」
「是啊，我打从出生就在这里，如今已是第十六个年头了，却从未见过教主的真面目。」
「怎么会这样，之前可是听说我们教主是天下第一的绝顶美人啊！」
「谁知道，不过据说教主去苗疆以前不是这样的……」
我皱了皱眉头方要开口，忽闻贺灵的声音兀地清晰。
「胆敢在凌花殿跟前嚼舌头，都不要命了！」
「贺……贺大人！」
「以后都不许再犯听到没！」
「是！属下不敢了。」
我吁了口气，短暂的安静过后，贺灵的脚步声由远及近。遂反身阖上了门，并靠在门前，双臂交叠在胸前悠哉游哉地候他过来。
他见到我时亦是一惊，半晌才结巴道，「大，大人……」
「回去。」
「可……可是！」
「短期以内，本座不想见你。」
「大人！」他的声音已然带着哭腔。
「依照本座说的去办，从现在开始，本座说的每一个字每一句话你都要牢牢记在心上，若有闪失本座决不轻饶你！」
「贺灵遵命！」
「听着贺灵，月……」
「什么？」
他神情一怔，似没有听懂。
我摆了摆手道，「你只管记着便是，将来必不会无用。」
「……是！」
令贺灵离开以后我回到了殿内，见榻上那人依然熟睡着，于是拉开屉子从中取出了一把流云形状的钥匙，然后只身绕到殿后。
眼前尘封了的金属大门上挂着一把古典样式的锁，我将钥匙插进锁孔里去，顿时发出铁锈咯吱摩擦的声音。稍微多费了一番功夫，门还是被打开了。亮光沿着门的棱角透露了进来，登时照亮了整个幽黯的凌花殿，那一片波光湖影，竟是别有洞天。
离开这里已经将近五年了。
裸足走下水去，初夏时节那一池冰水冷骚着足底微微地发凉。
接着，放任自己仰躺下去，合上眼睛，任由湖水淹没了半边身子浸湿了衣衫。
这一刻才感觉冷冽噬骨的锥心疼痛，引得背脊不断地刺透，禁不住地战栗。
本以为会一直这样摇曳下去，却有一双手臂穿过了我的腋下，蓦地将我自水中捞起。
我张开眼睛，眼翦上不慎沾到的水珠令视线还模糊着。
「……是瑭儿？」我揉了揉眼睛。
「这是在做什么。」
下意识低头望了眼已经相去有一段距离的湖面，「这个啊，是练功哦。」
他挑了挑眉，换上了一副别想骗我的阴沉表情，「我怎么不记得你现在还有内力可练？」由于怀抱着浑身湿漉漉的我的关系，他周身的衣衫也立即湿透了。
「……穿帮了。」我讪笑着，暗自懊恼不经意间竟忘了这茬。
「为何非得这样。」他继续追问，似乎还对这个问题有着相当特殊的执念。
被逼无奈到后来，我勾了勾嘴角，「因为很舒服啊，瑭儿你要不要也一起来试试。」
「没有真气护体，说不定真的会死。」
「死了倒好，瑭儿不也希望如此吗，还是说，你已经开始后悔了？」
「我倒是从一开始就打定了主意。」
「哎？」我微微诧异，这倒是头一次听说。
「不爱我，便杀了你。爱我，便放你一条生路令你生不如死。」
「确是像瑭儿会做的事呢。」
「在讽刺？！」
「没有，本座只是想知道，而今你又是在干嘛。」
「……浪费一些时间罢了。」
「是吗……」
维持着这姿势他迈开双腿往岸边逐步挪动，我正过脑袋，视线不觉移至天际，声音亦虚渺得不似自己的。
「昨天夜里，不知怎的就梦见了一些事情。」
「……」
「倒不是关于雪香筑的。」
「哦。」
「瑭儿你有没有过这种感觉，物是人非，一转眼的功夫什么都变了。」
「父王将母妃打入冷宫的时候，我确有过这种感觉。」
「呵，这样啊……那么，那个时候呢？」感觉到他的身子明显一滞，我缓缓续道，「长时间以来都没听你提到过那孩子，当真把他忘了吗，还是说……」
这时已达到了岸边，他却猛然松手将我扔在了湖沿上，「这事情还轮不到你操心。」
「哎，痛！」
夸张了几百倍的低呼，自是被他理所当然地无视了。
我抬起头来，望向他临湖远眺的侧面，不觉抿起了唇角。
这难言的静谧在不久之后便被打破了，是昙嫣带着满面的惶然无措之态，气喘吁吁地冲了进来。
「不好了，教主，不好了！」
我即时勃然大怒喝道，「谁批准你进来这里的。」
「属，属下罪该万死，实在是因为……」
后面话不成语，看上去确实遇上了头一等的大事情。
我不觉凝神，「说下去。」
「禀教主，酒使袁大人在昨天夜里遇刺了！」
待赶到袁玢所居住的酒珍阁，只见那里的墙内墙外已经围满了教徒，贺灵与金瑶儿也在其中。
昙嫣一声令下先一步为我清理开人群，令我得以顺畅地进入阁中。此时袁玢正躺在床上，面目血色，双目紧紧合实着。我以手指拿捏住他的脉门，只觉得其脉象虚弱，看样子并没有彻底脱离危险。
回眸看向昙嫣，「可有查出来是谁干的？」
昙嫣答道，「袁大人似乎留下了证据，还请教主核实。」
「哦？呈上来。」
「是！」
不一会儿他即送上了一方边角粗糙的细绸，约莫是从亵衣上撕扯下来的，上面还有丝丝殷红色的血液渗出。
昙嫣一直低垂着脑袋不敢看我，我奇怪地望了他一眼，便低头打开了布片。
盯着布片瞧了许久，又仔细核对过袁玢亵衣下摆上的缺口，确是完全的相符。我默然关上了它，并将它随手塞进了袖子里。
当即问曰，「昙嫣，能肯定这字是袁玢所写么？」
「回禀教主，属下已派人验校过，这确是袁大人的血。」
「是么……」我站起身来，忽而扬声道，「叫贺灵进来，本座有话要问他！」

第一百二十五章　　入　局
不消一刻贺灵便进来了，看向我的那目光有如一只弃犬，「大人，您找我？」
我不愠不火地道，「放肆，你以为在跟谁说话？」
跟在旁边的侍从适时推了他一把，压低声线告诫着，「贺大人，赶紧参拜教主啊！」
闻言他脸色剧变，却还是掬礼道，「属下参见教主！」
我并没有立即叫他起身，「贺灵，昨天夜里你做什么去了。」
他猛地抬起头来，表情即是震惊又是诧异，「昨晚属下很早便歇息了。」
「可有人证？」
「没……没有。」
「没有？」
他连忙申辩，「属下因为心情……方面原因，并没有叫人陪着！」
我自是明白他所说的心情原因是怎么回事，不然这孩子也不至于大清早的便去凌花殿找我，只不过当作没有注意到的样子反而说道，「这么说，就是没有不在场证明了。」
「大人！」此时他显然再也顾不了许多礼数地脱口而出，眼中写满的俱是难以置信。
「来人，把他押下去关起来，听候发落。」
「大人！大人！我没有杀他，不是我，真的不是我！」
眼看着贺灵被侍卫拉扯着，声音逐渐减远，我回头吩咐着昙嫣，「叫几个人手在此日夜看护着，此事由你全权负责，若有闪失拿你试问！」
「是，教主！」
布置好一切以后，我缓缓回头望向袁玢。
昙嫣在旁小心翼翼地开口道，「教主，这样就能断定贺大人是凶手了么。」
「你也看见了，那布上写的字。」
「确是贺大人名字里的“灵”字。」
「全教上下叫这名字的本身屈指可数，何况依玢儿的身手，更没有几个人能成为他的敌手，除非……」
「除非？」
「除非是遇上他没有防备的人。」
「原来如此，所以贺大人他……」
话音未落，突然有人惊惶失措地来报，「教主，不好了！属下今日巡山时发现，山下有外人入侵的痕迹！」
「哦？」我挑了挑眉，「这么说，不排除是外人干的可能性咯。」
「禀教主，属下也是这么想的。」
于是环顾四周一转，「尔等可有谁察觉到了异动？」
纷纷摇头。
昙嫣与我耳语道，「教主，这个莫非是月……」
我漫不经心地瞟了他一眼，他即时噤若寒蝉。
「不论如何，玢儿留下了证物确是不争的事实，此事到此为止。」
「是！」
「对了，玢儿若是醒来，要即刻向本座汇报。」
「属下明白。」
步出酒珍阁时，人群早已散尽。我本一心往凌花殿行走，忽而想起了还留在殿内的那人，不由得心头一跳。遂转身，朝着完全相反的方向而去。
来到一排从外观上看别无二致的红瓦砖房跟前，还未进栅栏里便能听见屋子里传来的嘶声力竭的叫喊声。
「放我出去！林烟，我要见林烟！」
我不觉蹙起了眉头询问屋前的那名看守，「这是怎么回事？」
一见是我，他们先是愣了片刻，然后才匆忙低头，「回……教主，这人已经闹腾了一夜，嘴上也一直没停过，不知究竟在说些什么。」
「一夜？尔等可有照顾不周？」
「属下不敢！属下遵照贺大人的指示都是好酒好菜伺候，只是他都不吃不喝……」
我沉吟了半晌，命他们把门打开。
虽说心中已有准备，可当我看到了江仲亭的样子还是心内吃了一惊。他依然维持着被束缚住手脚的姿势摔在了地上，额心正渗着血。
于是令两人依旧在门前把守着不许任何人靠近，遂转身进屋将门掩好。
同时，趴在地上的那人抬起了头，看到我的那一刹那，眼中竟迸发出不能忽视的亮光来。
「林烟，是你，你来了！你终于来了！」
费了些气力把他弄回到榻上，我倚靠着床槛，手臂交叠于胸前，「江仲亭，你若想死，本座有成千上万种方式可以成全你。」
「我，我就是想见你一面！」
「哦？见过以后呢，去死吗？」
「什么……」他瞪大了眼睛，满是瞠然。
「怎么，没想过？真是懦弱的男人啊……」
他紧咬住了下唇，面颊抽动着，似在挣扎。
我望着这样的他静默了许久，方要开口，与此同时却听见了他的声音。
「林烟，你到底是谁。」
「啊呀呀，事到如今才问这样的话，莫非你还不知道么。」
「你，你真的是……」
「本座正是你们所谓的武林正派要征伐的那个魔头。」
「不会的，你是林烟，你就是林烟！」
喂……究竟有没有在听人说话。
他犹自续道，「林烟你不知道，看到你的第一眼我就……我就想把你娶回家，后来即使发现了你是男人我也不在乎，所以……所以不要骗我，你是林烟，你一定是林烟！」
我的手扶上了额心，顿时感到阵阵地脱力。
这个人，究竟要自我满足到什么地步？
眼看着他大有喋喋不休下去的趋势，我决然打断了他，「江仲亭，你不妨想想清楚自己如今的立场如何？」
「哎……？」
「你有什么资格向本座乞怜？」不觉间语气已然加重。
因为这句话的效应，他也终于缄口不语。
我叹了口气，但不知绮念何思。
「江仲亭，你真不适合这个江湖。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
本来只是心血来潮便去看看他，哪知到了末了，只觉得愈发憋闷起来，早知如此，还不如回凌花殿里去和那讨嫌的家伙继续周旋。
江仲亭被我强制性灌下各路药品现在已经睡下，走出屋子时不经意望了望当头的烈日，只觉这一天还漫长的很，指不定会生出些个什么事端。
仿佛为了验证我这没来由的预感一般，前方便有人来报，「教主，属下在山下擒住一个人，鬼鬼祟祟的，一直向人打听我教的下落！」
「这种事何须向本座汇报，你们知道该怎么做的。」
「只是那人口口声声说有要事找您，属下不敢耽误……」
「哦？」我习惯性地挑了挑眉，「他只有一个人？」
「千真万确，属下确认过他的确没有同党。」
「那么，带他到千羽殿去候着本座。」
「是！」
待他走了以后，我并没有立马往千羽殿的方向行走，反而策马去了后山。
初夏时节，漫山遍野的繁花似锦。山腰处有一间简陋的木屋，旁边是一小方清池，里头冒着才发出新芽来的粉色荷花。
走进了木屋，屋内布置陈楼，虽说积满了厚厚的尘埃，但还是和从前一个样。稍作打理一番即倚在榻上浅浅睡去，这一觉竟不算太短。等到再睁开眼睛，已是傍晚黄昏时分。临走前打开柜子，从中取出一件挂着白色长纱的斗篷来，一手撩起轻纱，抬手放至颊边轻轻摩挲。
过了许久，突然翻折手腕，白纱即罩落眼底。
宛若一场仪式。
这样一来，一切将不休不止。
跨上马背驰往千羽殿，遥遥地便能看见众教徒在殿前翘首相望，约莫是等得着急了。而当他们看到我，却均显出一副呆住的表情，我作势清咳了一声才令他们全然缓过神来。
接着，“恭迎教主回教”这样的话，响彻了碎荷山的天际，比前一天来的更加热烈。
步入千羽大殿，撩起月白色的衣袍旋身坐定。
手下的教徒已将那人押了上来，并令他屈膝跪在殿前。
他抬起头来，费力地瞅着他的上方，我的位置。
虽然心知他必然看不到我的表情，可我还是忍不住勾起了唇角。
「你有何事一定要见本座？」
似乎没有料到我会突然开口而身子猛地颤抖了一下，形貌很是滑稽，只是殿内一片肃穆并无人取笑。
待他重新跪定，他伏在地面上嚅道，「小的是受了琅琊门卓门主之命，特来转达门主的意思。」

第一百二十六章　　蛮　系
「卓人芳是么。动作倒是挺快，不赖嘛。」我扬起颈子，同时曲起食指抵住了下颚，「说说看，他开出的什么条件。」
那人兢兢战战地回答，「卓大爷说，先要看看教主实在点儿的诚意，空口无凭的日后难得对证。」
卓大爷？！我蹙了蹙眉头，指不定这人是卓人芳从哪里花钱找来的路边货色。
「那他的意思是……」
「他的意思是说，要您，要您……」
「啊呀，唧唧歪歪的。卓人芳派来的人，就是要专程浪费本座时间的吗。」
「不不不不敢，小的实在是……」
「瑶儿，你且去询问一番，倘若无事便撵了他出去。」
「属下遵命。」金瑶儿应了下来。
那人脸上的表情有如生吞下去一只蚂蚱，连忙张口叫道，「等等，小的确有话要说！」
我忍不住在偷乐，这本是为了夺取主动权而使出的些个小伎俩，却不知会有这样的效果，于是按捺着心中的愉悦刻意道，「也罢，那就再给你一次机会。」
「谢……谢教主！」他再三叩首，仿佛我给了他天大的恩赐，连语气也跟着激扬起来，「是这样的，卓大爷说，只要在那之前您肯弄来武林三宝之一与他交换，他将保证寐莲教安全度过此劫。」
此话一说出口，众人皆是哗然，直至我抬手示意才令议论声稍止。其实无怪他们这种反应，六大门派联合发出英雄帖通告天下剿灭邪教的的时限即是五天以后。这五天时间内即便是途中跋涉也嫌不够，更不用说再加上夺宝。想必那卓人芳笃定我拿不到三宝，才有了此等要求。
我犹自淡道，「这么说，卓人芳已有对策？」
「小的只是一介跑腿的，对这种事情实在不知情。」
「口说无凭，本座即使弄来了三宝又如何？」
「这个……小的就不知道了。」
确是十足无理的提议，全由这个毫不相干的人来搪塞。
我闲闲地打了个哈欠，「也罢，就这么办吧。」
「哎？！」
「怎么，这难道不是卓人芳所期待的结果吗。」
「没，没有，正是正是。」
「如此甚好。」
末了下意识望向身侧，恍然觉得贺灵不在时还是多有不便的，于是仍转向金瑶儿，「瑶儿，你带他下去歇着，切莫怠慢了。」
那人惊恐地道，「可，可是小的还得回去告诉卓大爷……」
瞧他那样子，莫不是怕我夜里将他吃了吧，传言中我真有这般可怕么。
满不在乎地摆了摆手，「那便送他走吧。」
金瑶儿露出几分诧异之色，却还是躬身领命了。
在这空当里我仍去了袁玢那里一趟，见昙嫣与几名教徒依然在酒珍阁里照顾着，当他们同时抬起头即看到我均是形色一滞，直至我掀掉了斗篷开口说话，他们似乎终于找回了神思。
「玢儿的情况如何？」
昙嫣的声音还带着哽咽，「教主，这恐怕……」
「不许胡言乱语。」
「教主！」
「昙嫣，记得本座如何跟你说过的。」倘使玢儿有什么三长两短要拿你试问。
他身子一震，许久才道，「属下不曾忘记。」
「那便好。」
站在他身后的那几人脸上也都显出了不同程度的复杂神色，约莫是都觉得我忒不通情理，却无人敢言。
走出酒珍阁时夜已渐深，恰逢金瑶儿回来复命，我才心生出几分慰然之感。
这孩子总是有礼的，恭恭敬敬地掬拳禀报，「属下已经遵照您的指示全部处理妥当。」
「哦，干得不错。」
「只是属下尚有一事不明白，为何不干脆杀了他？」
「呵……本座要他禁锢在这碎荷山上他偏不肯，而今，即便本座不出手，亦有人不会放过他。」
「教主说的可是那卓人芳？只是那三宝之事……」
「关于这个，本座自有主张。」
他看上去还有不解，却已不再询问。
我冷笑道，「妄想一石二鸟得权势地位并举，这种勾当，也只有武林正派人士做得出来了。」
说起这话时，金瑶儿低垂下了脑袋。
我即刻察觉到他定是想起了某些过去的事情，遂接下去言道，「日后便好了，迟早有一天，寐莲教将统领整个武林。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
回到凌花殿，候在外殿的侍从匆匆迎上来替我解开了身上的披风。
不经意问起秦歆樾，得到的答复却是，他很早便睡下了。
闻言愣住，继而又问起，「今日你可见他有异状？」
他很为难地小心回答，「秦大人什么也没说。」
想想也罢了，那家伙真有什么也是不露于形的。
遂只身进入内殿，里头并未掌灯，月色染满了所有的陈设，宛若一层轻纱。再靠近榻边，跟前摆放着一张四角方桌，一把紫罩香炉，上面燃着熏香，袅袅薄烟暮。
帐幔被夜风吹翻了过去，即把那人的背显露了出来。
我蹑足过去在他身侧坐下，伸出手来捱上了他的肩头。触及到他身子的那一刹那即感觉到烫手的热度，我微微讶异，转而将手轻柔地探向他的额心。
果然是发烧了。
明明清晨时还好好的，除非……
恍然记起他是为南方人，空破经受不住北国这冰冷湖水的折腾。
这样烧下去一直不被人发现，真正死掉的会是你吧。
于是蹬掉木屐在他身侧躺下，并扳过他的脑袋令他枕在我的胳膊上。
这一刻，时光飞转。
眼前出现的是那段记忆，在梦魇之中摇摇欲坠。
「我讨厌你！我讨厌你！」
「乖，不哭，睡一觉醒来便不记得任何事。」
「你骗人，母妃她……」
「瑭儿你听着，从现在开始你只要想着本座就好。」
那个哭得嘶声力竭的孩子，最后却在我的怀中安然入睡。
就这样，迷迷蒙蒙之中想起了许多事，然后睡去。
在熹微的晨光里醒来，先试了下他的额头感觉热度已有些消褪，这才松了口气。然后翻身下榻，吩咐候在殿外的侍从端热水进来为他擦拭被汗水浸透了的身体。
末了，又为他更换过衣裳掩好被褥，侍从便出去了。
其间我只是倚靠桌沿立着，直至他醒来。
他睁开了双目，眼睛恰如还不能适应阳光地稍稍眯起。
我则离开了桌子，将脸凑至他跟前。
「你醒了。」
一见是我，他略嫌懊恼地撇开了脸。
「……真冷淡呢。」
他冷哼一声，即掀开了被褥直立起上身。
捧起茶盏递至他面前，笑意盈盈道，「放心，没有毒哦。」
他抬头望了我一眼，接过，一饮而尽。
这时我却幽幽地开口，「瑭儿，本座有话想跟你说。」
他顿道，「终于说出来了。」
「哎？什么。」
「闹了半天，这才是你的目的吧。」
我默然不语。
「你是什么人难道我不知道？在我面前，你又何需如此？」
「瑭儿……」
「好吧，有话直说便是。」
不由哽住，本来是想说点什么，硬是被消磨得分毫不剩。
渐渐地，渲开唇角，染抹上自觉最艳丽的笑容，「不愧是瑭儿，果真最为了解本座。」
他身子一震，漆黑的瞳孔里隐隐透着戒备之意。
过去……他也时常这样看我呢，如今真正一点都没有变。
「本座要你帮一个忙。」虽说是帮忙，确实毋庸置疑的语调。
「什么……」他有些迟疑地问。
我笑得恣意，「本座要借你的玑缘璧一用。」

第一百二十七章　　漠　凉
「你说什么……」他神色一凛，瞳孔的颜色变得愈发漆黑。
「需要本座再说一遍么，就是玑缘璧啊，在你那儿吧。」
玑缘璧的真正所有者为谁彼此都心知肚明，只是这时却刻意忽略了。这是我与他两个人之间的交易，抑或说，战争。
「那又与你何干。」
我清浅一笑，在他面前低下身子，手指略带挑逗意味地轻划过眼前无比精致的五官，「瑭儿，本座需要它。本座要救寐莲教，就必须借助它的力量。」
「发生了什么事。」
于是将卓人芳开出的交换条件大致与他复述了一遍。其间，他仍旧坐着，一动未动，只是眉宇之间愈发清敛。
其实我们或许能有更多选择，譬如令他出兵相助。虽说这极有可能上升到两国之间的矛盾，不过我却是不在乎的。然而出于一种特殊的偏执，我未开口，他亦未提。
待我阐述完毕，他有些恶毒地勾起了唇角，「这么说，只要是三宝之一便可以了。」
「……是这样说没错。」已有预感他接下来会说些什么，我竟不觉有些踌躇。
「那种东西，在你身上不是……」
「啊呀呀，瑭儿，你是真的想让本座死掉么。本座若死了，寐莲教留着还有何用。」
「……还真是直言不讳啊。」
「你不是最了解本座的人么，在你面前，本座又何需伪装。」
「少说这些有的没的。」
「那么，玑缘璧的事儿……」
「柳堆烟，你是不是笃定我非答应不可？」
我禁不住一愣，他过去极少如此称呼我，会变成这样，只能证明他真的生气了。
而后不知死活地笑，「难道不是？」再过分的要求，你都会答应。
他腾地站了起来，居高临下地望着我，他的眼中有如燃起了炽烈的火焰，几欲把我焚烧殆尽。
我不觉后退了一步。
他亦逼近了一步。
再退，则抵上了桌子。
他突然俯下身来，扳住我的下颚将我桎梏在他的吻里。
我站着未动，任由他的唇舌在我口中肆意掠夺。
过了许久，他才把我放开了一些。
我抬起右手以袖口擦拭过嘴唇，然后微微扬起头来望向他。霎时间，视线有一瞬间流转。
「利息……只是这样便够了麽。」
他扯动着唇角，面色剧变，疾退一步与我之间的距离相隔更远。
我犹自上前一步，「不够的话，要不要来点更刺激的。」
这一回，他仍站着发怔。当我的手滑进他胸前敞露着的衣衫里，他才回复意识拉开了我的胳膊。
那最后一眼亦叫人难忘。
他带着即是恨意又是无奈的神情低诉，「我为何要爱上你这种人。」
待他整好衣衫出去以后，我缓缓地转过身来看着门的方向。
门槛里已看不到那个人的背影，直至金瑶儿进来问话。
「教主，用五天时间往返苗疆与这里，真的够吗。」
「够不够……有什么关系呢。」
「哎？」
蓦地找回神志，对他安抚地一笑，「本座自有方法。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当日在千羽殿，我接到派去京城的探子来报，说是仍未找到傅了了的下落。与此同时他还带回来一个消息，说是上官珐琅深夜擅离京城，被赵蕈麟派人擒住投入了天牢。
听到这个时，我忍不住头大，那孩子必是听说了寐莲教有难的消息一心想来救援，哪知赵蕈麟早有防备被逮了个正着。记得我曾经跟他说过，既然去了京城，教中的大小事务再与他没有干系，可他不仅在那时插手接下了失忆的我而险些被捉到把柄，此次更是出了乱子无疑雪上加霜。
手下待命的教徒上前一步询问道，「教主，是否要派人手前去救助。」
我烦躁地顺了一把头发，「眼下没工夫管这种事。」
这时，又有教徒满面的神色的匆忙地自殿外冲了进来。
我素不喜如此喧扰，因而不悦地皱了皱眉头，「何事如此惊慌。」
他结巴道，「回……回禀教主，月使大人回来了！」
「月使？」我一时之间并没有反应过来。
「是，是顾大人啊！」
「顾大人？」我不由得站起身，「你说……顾月？」
「正是！」
「他在那儿？快要他来见我！」
不一会儿，一个月白色的人影出现在我视线里，并由远及近，最终在我的注视之下在空廖的大殿正中央进行参拜。
「属下参见教主。」
这一刻，我反而彻底冷静下来。
遂重新坐下，面上带着玩味的笑意讪道，「月儿，原来你还记得本座。」
他不卑不亢答道，「属下从来不曾忘记教主。」
「是么。」我不置可否，「而今你回来，是有何打算。」
「回教主，教中有难，属下不能置之不理。」
「哦？当真？实在叫人感动呐……你们都听听，谁能做到月使这般不管身处何方都一心挂记我教，本座就放尔等各自出山去！」
此言未必出于善意，殿下教徒必不会听不出其中端倪，齐齐跪倒在地。
「属下不敢，属下必当遵从教条教例。」
终而心觉满意，令他们全部起身。再望向顾月，只见他站在其中仿佛完全不受其影响一般。
忍不住挑了挑眉，「月儿，此事你怎么看。」
「属下违反教条教例，甘愿受罚。」
「哦？是吗，这可是你说的……来人，将月使送进刑房伺候。」
听到这句话时，顾月依旧面不改色，倒是他身后那一群人纷纷为他求情。
「求教主开恩！」
「顾月使纵有千错万错，眼下正值用人之际，恳请教主允许月使将功补过！」
我抬手制止了道，「本座意已决，尔等谁要再求情，与月使同罪论处。」
殿下顿时鸦雀无声。
等到行刑后我去看他，见顾月被绑在刑架上，身上满是鞭痕，手腕上还被拷以锁链。刑房里盈满了湿腐的味道，总觉得跟这人的存在有些莫名的违和感。
我走近过去，他听到动静抬起头来，自散乱的发丝里显露出那张处事不惊的面庞。
我兀自抚上他的脸，丝毫不吝疼惜之意。「月儿……受苦了。你可恨本座？」
他一开口，唇角处即有血丝溢了出来。「属下不敢有怨言。」
「是吗……」我四处打量了一周，恰如不经意地提起，「月儿，这些年是怎么过的。」
他顿了顿，仍答道，「属下与濮阳少卿在一起。」
虽说是意料之中的回答，我却还是感觉心中一堵。半晌才找回知觉，机械地鼓动着舌头，「你们怎么认识的。」
「教主曾派属下去劫他的货物。」
果然是那个时候吗……
「这个当头，他又怎可能放你回来。」
「他……他确实……是属下执意要回来，他拦不住。」
「哦？他既然这样迁就你，你为何不诱他退出六大派联盟？」
「他要做的事情，属下也不想拦他。」
干净果决的回话，不带一丝一毫的隐瞒。听在我耳中，是极其刺耳。
我的手指生生掐入他的肉里，在他的颈项处又新增了一道艳丽的血痕。
「于是，你选择背叛本座？」
「属下……绝无此意。」他喘息困难地回答。
「谅你也不敢！」
最后掷下了这句话，然后出了刑房，我对尾随我身后的金瑶儿说，「把他放了吧。」
金瑶儿惊讶不已，张了张口却没有说话。
我哂道，「想问什么只管问便是。」
「属下只是不明白，教主既然打算放了顾月使，为何还要当众责罚他。何况以本教如今的状况，倒不如一开始便赦免了他以笼络人心。」
当真是聪颖的孩子，我不觉欣赏道，「瑶儿，你若能早些跟着本座，本座必会指令你为下一任教主。」
他连忙躬身掬礼，「属下不敢。」
我抬头望了眼天际之中那轮明朗的月，似回忆道，「瑶儿，记得玢儿出事的那个夜晚么。」
他大约是不解其意，而有些犹疑地回答，「属下记得。」
我转过身子，敛容望向他，「瑶儿，教中有内奸。」

第一百二十八章　　协　议
「内奸？」闻言，他颜色微变。
我续道，「六大门派要合力围攻我教时本座便曾想过，大约有教中人将碎荷山这地方给泄了出去。」
「属下以为，也极有可能是当年流散在外的教徒所为。」
「我教教律一向森严，大部分教中弟子也都心知叛教会是个什么下场，况且那些脱离出去的教徒又怎敢公然将自己的身份抖露出去。时隔五年之久，本座不在碎荷山也安然无恙，大可证明这一点。」
「如此看来是没错。」
「玢儿遇刺时，对方采用钝刀将其身上划得尽是伤痕从而掩藏身上的武功派别，也令本座怀疑凶手即是我教中人。」
「可教主您也说过，袁酒使武功超群，一般人难以与他匹敌，除非是他没有防备的亲近之人。」
「瑶儿你想想看，这一切若放在顾月身上，便可以得到合理解释。月儿与玢儿打小一起长大，感情甚佳。」
「教主您的意思是……」
「不错，正是如此。」
「那贺大人不就……」
「贺灵，本座要多委屈他一段日子了。」
「说起来属下也有听人猜测过，此事是顾月使所为。这样一来，外面入侵的痕迹也可以得到解释了。」
哦？消息竟然散布得这样快。
他忽而想起了什么，惊慌道，「那教主您叫属下放了他……」
「瑶儿，乖乖去做。」我正色道，「本座心中自有考量。」
「是。」
他应下来之后便进去了刑房，不多时同顾月两人一道出现在了我面前。顾月的身子看上去摇摇欲坠，若没有金瑶儿支撑着，想必站都站不稳。
我将手搁在顾月肩上，缓缓道，「月儿，本座允你一次将功折罪的机会。」
他猛地抬起头来。
我本背着月光站立，拉长的暗影正好笼在他的脸上。
「本座要你去照看玢儿。」
「什么……教主，这！」一旁金瑶儿大惊失色。
顾月敛眉道，「袁玢他怎么了。」
我的笑容加深，「玢儿受了伤，伤势很严重。」
「是吗，属下遵命。」滴水不漏的应答。
分开时，金瑶儿特地气喘吁吁地追上来问我，「教主，这样真的可以吗。」
「有何不可？」
「让顾月使去袁酒使那儿……」
「有什么可担心的，还有昙嫣他们在呢。」
「可是……」
「金瑶儿！」
他终于忽然噤声。
细不可察地叹了口气，「回去歇着吧。」
「是。」
待他走远以后，我却折返路程只身往山下走，沿路碰到巡查的教徒也都全部避开了。山下泊着一只小船，我上了船令艄公把船开到对面的湖岸。虽说是晚上，水面上仍旧罩着浓雾，几近看不到四周的光景。靠岸以后我跳上船再徒步行走了一阵子，终于望见前方一家尚未打烊的小酒馆，门前的旗子仍在随着夜风飘摇。
一跨入酒馆的门槛，店小二便急急忙忙地迎了上来，「客官，本店今日被整个儿包下了，请你还是到别家看看。」
「即是如此为何不关门停业，未免不合常理。」
「这……」
一个声音唐突地茬道，「不能迎客千里，惟有敞朱门以示诚意。」
循声望去，但见一人在八仙桌旁坐着，并摇了摇手中的酒樽向我示意。
店小二见状于是不再拦着，并遵照那人的指示关上了店门。
我则自顾自在八仙桌旁边坐下，手肘抵着桌面，支撑起下颚闲散一笑，「哟，真的是你。」
「教主怎知卓某在此。」
卓人芳，这个人比起上回见面时的狼狈，已然回复至平日里风姿斐然的模样。只是于我来说没什么差别了，同样腐朽在了骨子里。
「山鹰告诉本座的。」
「喂……你说笑的吧。」
「有什么要紧的。」
「也是。」他啖了一口酒，继而道，「昨天胡三刀就是在这里打听碎荷山而后被你教中人发现强制带回去的，所以今日卓某就想来此碰碰运气。」
「这么急着见本座，不知所为何事。」
「别这么说嘛，教主不是已有准备才会来此吗。」
「是呢。」
「那么，我们来谈谈交易。」
「你似乎笃定了本座身上带着三宝？」
「教主昨日答应的那般干脆，总不是忽悠卓某吧。」
「自然不至于的。不妨猜猜看，本座带来的是哪一样。」
「依卓某之见，应该是玑缘璧吧。」
「哦？」
「教主与苗人之事，嘿嘿，卓某略有耳闻。」
这两声暧昧的笑着实把我恶得不轻，我只装作不在意的样子答道，「如果你想要的是玑缘璧，这回恐怕得失望了。」
「是吗？」他似乎也颇感意外。
我自袖中取出两张薄纸，轻轻袅袅地搁在了桌面上。
他的目光循着我的手动作，最后直愣愣地望着那两张纸，诧异道，「这是什么。」
「梅弄三十九式。」
他不可置信地望了我一眼，跟着匆忙拿起桌上的纸张仔细端详起来。
「……的前二十式。」我嘴角扬笑，轻快地将这句话接完。
他顿道，「你什么意思。」
「梅弄三十九式，虽不及梅庐宝典中记载的武功招式心法齐全，却是其中最上乘最精妙的部分，早在二十年前便在江湖上享有盛誉。这套秘籍，你可感兴趣？」
「那后面的呢。」他脸色森然，言语中还透着明显不悦。
「卓人芳，你的为人本座还是有些知道的。为了以防万一，本座与你约定，事成之后再将另外十九式教到你手里。」
「是吗，卓某又凭什么信你！」
「别急，你若不服，你我不妨作一个双赢之策。」
他冷笑了一声，「何谓双赢。」
我不急不缓地说出了一个名字。「江仲亭。」
听到这三个字，他的反应是猛然看向我，不知名的情绪令目光微微敛起。
「江兄弟果然在你手里。有江湖传言说，他是与两心相悦之人私奔了，卓某却知道一定不止是那样简单。话说回来，你有没有把他怎么样？」
我避重就轻地回应了他，没有提及的部分总之是两人都不关心的。
「怎样，卓人芳，筹码足够分量了么。这人情卖给你，要拉拢还是火拼炼血堂都在此一举，这正是为你日后统领江湖奠定下的基础。」
「江重道若是不应又如何？」
「此事还用本座这邪教中人岔话么，即便江重道不应，江重庸也是不能不应的吧。」
「你这意思是……」他面部一颤，眼睛里折射出来的光芒无意识转为阴狠。
「噗。」我忍不住掩口笑出声来，「正如本座所想的那样。所谓江湖正道，不过就是披了一层号称仁义的外衣。」
「……你！」
看着他被道出心思以后一脸青白交加的神色，我只觉心中说不出的畅意。然而我已不再逼他，狗急了也是会跳墙的。
当下把最后一条罗列了出来。
「回去之后，本座将把另外的梅弄十九式也交与江仲亭掌握着，卓人芳，你看如何。」
「什么？」他看上去大感意外。
「这下，所有的交换条件都与你有利了，不好么。」
话已然说到这份上，可当人真正能够掌握一切时，疑心病就显得愈发严重。
他瞪大眼睛，十足地怀疑道，「你……你到底要做什么。」
「啊呀呀，事到如今还这么问。一开始不就说过了么，为了保住我寐莲教，如是而已。」

第一百二十九章　　拉　锯
回到凌花殿时已近天明，我闪进内殿更换过衣裳，刚坐下，就听到了殿外的吵嚷。
「……快让我见教主！」
「当真不行啊，教主休息时最忌人打扰。」
我皱了皱眉。
其实方才为了摆脱卓人芳那家伙的纠缠就已损耗了我不少精力，此时对外头的一切事务只想不理不管蒙头就睡，哪知再听他们说下去，不由心生出几分在意来。
「事关重大，若耽搁了你我谁都负不起这责任！」
「可，可这实在是……」
「傅大人的性命危在旦夕……」
我猛地站了起来，浑身的疲累仿佛突然全没了感觉。
殿门被我砰地一声大力推开，正在争执的俩人同时一颤，木然地回过头来望向我，满脸的惊惧之色。
「参见教主！」齐齐跪下。
「尔等都不想要命了？」
「属……属下知罪了。」
我走下阶梯，抓起那其中一人的肩膀，「你刚才说傅了了如何？」
「是傅大人……傅大人被人发现倒在山下，浑身都是血！属下已派人将他抬了回来，如今正在救治！」
心毫无预警地咯噔一声，令他快引我前去看看。
进屋，一掀开帘子，便看见垂落榻边的红衣。再靠近些，就看见傅了了苍白无血色的脸颊，阖着双目眉峰紧锁，唇角的血迹尚在，晕成一抹艳丽的嫣红色。
我问身旁见到我便连忙退后一步的两名侍从，「他情况如何？」
那其中一人禀告道，「回教主，傅大人全身上下大大小小有二十多处伤，所幸暂无生命危险。」
「是吗。」我微微眯起了眼睛，「把他弄醒。」
「哎？」他形色大惊。
「本座说的话，你没听到？」
「属下不敢！只是……」
「他若不醒，你就只好去陪他了。」
「属，属下这就去办！」
不多时，两名教徒共提一把木桶跌跌撞撞进来，瓢泼的水倾盆而下，而那秀丽的面孔仍旧是一动未动，连眉头也不曾舒展开半分。
「教主，这……」
「嗯――？！」
「属下再去弄水！」
几个来回以后，那榻上的人已然整个儿浸湿。
不断反复去拧水的两个人愈发瑟缩着，愈发惶然。
我抿唇道，「本座教你们一招如何？弄些个辣椒水来，那些伤口……」
正说着，身后传来一连串的咳嗽声，我下意识回头看去。
傅了了的眼睛仍是闭着，唇却是微动着，看上去极为痛苦。
我使了个眼色，那俩人连忙过去，一个将傅了了的上身扶起，一个又不敢太过逾越而试着轻唤道，「傅大人，傅大人，醒醒，快醒醒！」
等得不耐了，我干脆在椅子上坐下，有一口没一口地抿着茶水。
不知过了多久，那站在外侧的家伙终于回过身来欣喜地向我汇报，「教，教主，傅大人醒了！」
我站了起来，负手缓缓踱至榻边。
这时傅了了已被平放在榻上，微微睁开的双目里闪耀着些许忽明忽暗的亮光。
我瞥向他身旁，「你们都下去。」
「是！」他们如临大赦，低垂下脑袋自我身边溜了过去。
就这个角度，我俯视着傅了了。
「了了。」
「教主……」他的嗓音沙哑，气若游丝。
「原来你还认得本座。」
「属下，永生不能忘……」
「是吗，那么本座且问你，赵蕈麟待你如何？」
他的面色仿佛更白了，半晌才嚅出两个字来，「……很好。」
「既然如此，你又怎舍得回来。」
「这里，才是属下应该呆的地方。」
「哦？」我有些意外地扬眉，转而道，「赵蕈麟那厮既有本事抓了你，又怎会放了你。」
「……是他放属下回来的。」
「什么？你再说一遍。」
「是他，亲自放属下回来的。」不知是否错觉，说这一遍时，他似乎不再迷茫了。
「呵，了了，你这浑身的伤又是哪儿来的？你该不是要告诉本座，摸夜路上山时不慎从山上跌了下去吧。」
他将脸撇开了一些，「是他放属下之前，特地叫人弄上去的。」
木然张合之间，手，突然攥紧。
我无意识地咬住下唇，直至尝到了口里的甜腥。
这是来自那个男人，赵蕈麟，最直白的宣战。
他心知我生性多疑，从而故施疑阵。
倘若傅了了不伤毫发地回来，我会起疑。
倘若傅了了隐瞒我那些事情，我会心疑。
傅了了遍体鳞伤体无完肤，外加直言坦白相告，我亦会起疑心。
而今要面对的是眼前这个我一手养大的孩子，我到底还应不应该去相信。
思虑的过程当中目光飘转，落在他的脸上。此时，他正无神地望向头顶的房梁，眼色罕见地空洞。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
武林各派联合围攻碎荷山的那一日，竟比预告的更提早一日到来，想必是孟宥庭出于某种考虑而提前了计划。
不过话说回来，这于我的心态并没有影响。
接到通报后，我从千羽殿的宝座上站了起来，即令传达下去，将山下的防卫全部撤出移至山腰上来。这一役，我教在人数上明显处于劣势，只能针对性地加强局部效果以达到战力的最大化。
袁玢还没有醒过来，我却调派昙嫣领了上百个教徒去增援前线。为此金瑶儿宁愿抗命也不愿让袁玢与顾月单独相处。
见这光景，我笑道，「瑶儿，对于玢儿，你是否过于关心了些。」
他行为一滞，继而低垂下了脑袋。
「罢了罢了，就让你去接替月儿，顺便――」我抬手晃着手中的纸片，「把这个给本座带去给玢儿。」
「哎？」他抬起头来，满面的诧异之色。
我摆了摆手，「去吧。」
过了一会儿顾月进殿复命了，举止合度，依旧是那副不卑不亢的老样子。
我赞许地点点头令他起身，并道，「月儿，这些天你受苦了。」
他直立起身子缓慢回答，「属下整个人都全凭教主处置。」
「是吗。」我大笑。
而后站起身来，走下阶梯。
「月儿，本座要你带一支劲旅与正道门派相抗，如果碰上了濮阳少卿，你当如何。」
「杀无赦。」他顿道。
「很好。月儿，寐莲教即要交托于你了，一切依计行事。」
他于我身前低身叩拜，「属下万死不辞。」
「那么――」我环顾四周，站在殿内听着我说话的众教徒，「你们又当如何？」
「寐莲生我生，寐莲昌我昌，寐莲亡我亡！」
齐整的应答震耳欲聋，回荡在千羽大殿气宇恢宏的梁柱上。
我终于暗自吁出一口气，不自觉的，却是发自心底最直白的反应。
与此同时，殿外有人来报，「教主，秦大人回来了。」
我怔忪了半分，才问道，「他如今在哪儿？」
「在殿外候着，等教主宣召。」
「……本座知道了。」
令教徒们散去，我在高座跟前站立，罕见地手心不断渗出汗来。
直至身后脚步声临近，我调整出一个比较自然的笑容，然后转身。眼前他依旧是老样子，一身漆色滚金边的大氅，彰显十足霸气与日月争辉。
我迎了上去，故作急切道，「是瑭儿，瑭儿回来了，谢天谢地幸而赶上了。」
「是，没想到他们更快一步。」

第一百三十章　　逆　变
「那么，东西带回来了吗。」
他看了我一眼，然后自怀中取出一方红色丝绒锦盒，并缓缓打开。从我的方向正好可以看清楚那其中，玑缘璧莹白透明的模样。
「你要的是这个吧。」
「呐，不错，你真的要把它交给本座吗。」
「……哪来这么多废话。」
当玑缘璧被搁在我手心里的时候，我才感受到它沉甸甸的存在感，于是笑盈盈地将它收入袖中，「啊呀呀，这么好的东西却不能一直属于本座，还真有些舍不得。这回权当本座欠你一个人情，他日若能立即还上便好。」
对此，他无动于衷地回答，「我倒是只盼你说这话时能有半分真心在就好。」
「……」
稍显尴尬地咧了咧嘴，然后拍了拍他的肩膀便越过他径自朝殿外走去。
「你去哪？！」这尾随追至的声音里透着讶异。
我止步，微微回头，「瑭儿，这外面的世界……很精彩唷。」
「什么意思？」他皱了皱眉头。
我挑眉，微微一哂，「要不要跟上来看看。」
最后我俩一齐伫立在碎荷山上一个视点极佳的望景亭中，我一边兴致遄飞，一边以手指为他不断勾勒指点着这视野内的种种繁荣。
六大派联盟军以绝对的人数优势已逼近至山腰处，而我教众弟子们的奋起抵抗还是令它一时之间不能再靠近半步。那所谓的名门正派确也身怀各种武功绝技不容小觑，只惜形同散沙难聚战力。在六大派联盟面前，孟宥庭纵是身怀大志也不能尽情施展，也颇叫人怜悯。
秦歆樾问，「这样下去还能支撑多久？」
「大概不长了吧。」
虽说彼此均心中有数，可他明显还是为我这回答吃了一惊。「那你……」
我犹叙说着，「不过，江湖精妙之处在于，它随时都可能充满变数。」
于是，他缄口不再讲话。
我也知道这种说话语气向来都不讨他的喜，遂也跟着收回了目光转而重新投入于山腰处的战势上，直至，有一名教徒突然匆匆来报。
「禀教主，属下遵照您的指示放人，可他就是不肯走！」
「不肯走？怎么回事。」我不觉敛容，这着实大大出乎了我的意料。
「他说他想见您！」
「你没有转达清楚本座的话吗。」
「属下都说了，东西也交给他了，可是他执意如此！」
我回头，望了眼山下那飘摇着的六色旗帜之一，而后漫不经心道，「也罢，那就让顾月使直接送他过去吧。」
「是！」
待那名来报信的教徒走了以后，我对满面狐疑的秦歆樾笑道，「瑭儿，接下来本座要请你看一场戏。若戏码好，还望记得打赏。」
他冷哼一声权作应答。
不出一会儿，山下即出现了这样一幕。
一名被绑缚住双手的青年，被那身着月白色衣衫的男子推搡到了众人的视线范围中。那青年蓬头垢发的，看上去极其落魄。
「江堂主，顾某奉教主之命，为贵派送上一份大礼。」顾月清雅的声音恰似不食人间烟火，却俨然如催命的修罗。
霎时间，两阵交锋之间俱是一片滞然。
濮阳少卿就站在他不远的地方，却未作任何反应。
写着“江”字的血色旌旗下，有一个人惊惶失措地扒开人群不断朝阵前挪动位置，口里还叫着青年的名字。
众人也极有默契地让出一条道，摆出了完全旁观的姿态。
「亭儿！」
青年木讷地抬起头来，半晌才发出一个脆弱的单音，「……爹。」
「亭儿，他们对你做了什么！你，你怎么会变成这个样子？」
「爹……林烟他，不见我。」
此语一出，即引发了一片不小的骚动。
有人奚落着，「江副堂主，你这儿子明显被那妖怪勾得魂不守舍了，还要着有何用。」
同时又有人摇头晃脑地应和道，「江湖之耻，江湖之耻啊！」
江重庸看似无言以对，只能顶住了身后此起彼伏的谴责声，冲着江仲亭的方向大力呼喊，「亭儿，再坚持一会儿，爹这就来救你！」
炼血堂的正堂主江重道不知何时站在了江重庸身后，并一手摁上了他的肩膀制止了他。
江重庸扭头低唤道，「……大哥。」
江重道转身，朝着身后的武林正道扬声说，「家门之耻，望各位见笑，今日我炼血堂就与那孽畜斩断关系，天下英雄大可不要顾及我炼血堂的颜面当诛则诛！」
「好！江堂主，不愧是明白事理之人。」
「大义灭亲，实则武林正道的楷模！」
「不！大哥！不！亭儿他……他还小……他还小！」江重庸不自主抓住了江重道的胳膊，他乞求着，声音衰老而苍白，满带着无力地颤抖。
江重道冷然回答，「二弟，你还嫌我炼血堂今日丢人丢的不够么。」
一切成为定局，便无力回天。
众人再次高举起了手中的武器，一路厮杀。
「我的儿子，我的儿子！」
江重庸嘶声力竭的哭喊声，在乱军铁马之间被完全淹没。他突然岣嵝起来的身躯，被人群挤撞得东倒西歪。
这时我冲着秦歆樾笑道，「怎样，瑭儿，这种戏码你可喜欢？」
他黑着脸回答，「我从未见过比你的兴趣还要恶劣的人。」
「是吗，那还真是可惜。」
在这说话的空当，我正好没错过卓人芳腾身跃至江仲亭身侧的那一幕，顾月二话未讲，便把江仲亭的身躯朝着他的方向推搡了出去。
从这一刻起，命运的轮盘再也停止不了。
卓人芳接过江仲亭，突然恰如有所感知地抬起头来望向了仍然身处凉亭之中的我，唇边溢出了一丝不善的微笑。
我未作任何反应，只是默然望着他高举起了手中的令旗，并做出撤退的指令。
六大门派之一的琅琊门，就是从那一刻退出了六大联盟的。
绝对的全身而退。
卓人芳即时寻不见了踪影，也包括方才阵前被拟定为人质的江仲亭。
众人难以置信地望着这一幕在眼前堪堪发生却无法立即做出判断，形势因此变得混乱起来。
之前，江湖上六大派实力相当从而互相牵制。彼此心照不宣的是，以江湖令号召各大派共伐邪教也是考虑到经此一役各派必元气大伤，惟有用这种方法来维系相互之间微妙的平衡。而今却只有琅琊门得以保存实力，日后的状况不容人乐观，却无人敢再行效仿之做出此等离经叛道之举。
我不由抚掌大笑道，「做得好，做得好，真是他做得出来的事，好一个江湖正道！」
秦歆樾望着我，面露愕然之色。
赶紧抢在他质疑以前率先开口，「瑭儿，这一开始就是约定的内容。」不是完全的真话，却是我早已预料到的结果。
秦歆樾咬牙道，「因为这种事，就把玑缘璧……」
「瑭儿。」我不着痕迹地打断了他，「等着瞧吧，更厉害的……就要来了。」
仿佛为了应征我的预言一般，山下及时出现了一个人的身影，一个身上带着六大派标识的人，正由远及近。那一路上跌跌撞撞的，形貌极其狼狈。
等到终于赶到了山腰，他尚来不及歇脚回复正常的喘息，即惊惶失措地嚷道，「不好了！山下，山下突然到处都是朝廷的人马！」

第一百三十一章　　适　停
「我们，被包围了！」
并不是发出了多大的声响，可在这令每个人都如坐针毡的时刻，却能轻易地把所有人的注意力都给吸引过去。
众人齐刷刷地望向那传信之人，更有甚者，印一笑上前捉住了他的领口，一把将他提起。
「说清楚，怎么回事！」印一笑咆哮着。
那人惊惧地结巴道，「属下只不过打了个盹，哪，哪知一睁开眼……」
「废物！」
一巴掌掴在了那人的脸上，随即将他狠狠地丢开，印一笑转身，一眼望向了人群之中的孟宥庭。
不仅仅是他，在场的其他人也都随之看向了孟宥庭。
这一刻，孟宥庭是众望所归的。
一个武林盟主，到了这种时候终于得以显出了以其为主体的精神地位。
孟宥庭淡道，「堡主毋须怪罪于他，想必他也是为奸人所害，而今商量对策才是当务之急。」
本小辈一番似有意若无意的教训，印一笑极不情愿地应道，「盟主教训的是。」
人群中还有人忧心忡忡地问，「孟盟主，您看……而今我们剩下的五大门派当如何是好。」同时，这也是其他人都最为关心的问题。
站在孟宥庭身后不远的江重道将身子凑近孟宥庭了一些，看似商量的私语，声音却大得恰好能叫所有人都听到，「禀盟主，老夫以为江湖与朝廷向来井水不犯河水，因而朝廷此番出兵必然意在邪教，实则与我武林正派没有太大干系。这种时候只要不与其相争，大可明哲保身。」
此话随即招来了大多数人的附和。
我转过身子朝向秦歆樾，一脸的兴奋难当，「瑭儿，你快猜猜孟宥庭会怎样回答。」
却发现他依旧冰冷着脸，没有回应。大约还在为方才的问话没有得到我适当的解释而恼着。我暗自咂舌，心道这种时候还是不要去再肆意招惹他的好。
等到附议声稍止，孟宥庭才缓缓地开了口，「诸位江湖兄弟，你们若还认我这个盟主，就不妨先冷静下来听孟某一言如何？」
「盟主，您尽管说，我们都听您的！」
「是！盟主有言，我等无所不从！」
「好！孟某在此先行谢过大家！」孟宥庭双手掬拳作揖了一转，藏青色的衣摆随风翻卷，整个人瞧上去颇有几分浩然之气。「依孟某之见，朝廷与江湖看似没多大联系，事实上长久以来却形成了相互牵制的局面。当今皇上向来主张中央集权，早已将我们这些所谓的江湖乱支视为眼中钉肉中刺，无不企图将我们逐一铲除。如今确是最好的时机，处理不当，我等将被其一网打尽。」
「这……」众人面面相觑，看上去尚不能完全相信。
孟宥庭不急不缓续道，「诸位若还有疑问，不妨都去请教下魔教简花使，一问便知。」
「简花使？！您莫非是说……」
众人虽不明就里，但目光还是齐刷刷落在了伫立于两阵之间的一人身上。
连秦歆樾都有了反应，从而发出一声意外的低呼，「喂……这是……」
我只微微一哂，兀自观望着。
被注视着的那人依然站着未动，只是背朝着这边看不清楚神情。
孟宥庭穿过人群朝那方向走去，却在快要接近时被忽然喝止。
「不要过来！」这声音端的尖利，引得周遭人俱是一震。
也有我教弟子万分诧异地小心询问，「花使大人，您这是……」
从我的角度可以清楚地看到那人肩膀的剧烈起伏，半晌，却再未听见他发一语。
孟宥庭堪堪止步，仍不依不饶道，「简花使，孟某只想请你当着众英雄的面说说清楚，山下的那些官兵是谁引来的，目的又何在。」
「我……我不知道。」
「不知道？」孟宥庭轻笑了一声，仿佛并不当真，「当初你将碎荷山这地方告之孟某的时候，未见得你就不知道。」
此言无疑爆出了一个惊天内幕，整座碎荷山都因此而沸腾成一片。
「原来就是从他这里得到的消息！难怪盟主之前一直不肯说。」
更有人顺势大力讨好，「呔，说什么呢。要怪只能怪那魔头自己暴戾残忍，教中都不是一条心的，盟主这边才是民望所归呐！」
正道那边传出的无非都是这种发言，而我教这边亦是难免热议声不绝于耳。
「……骗人的吧，简大人可是教中元老级人物，怎么会……」
「嘘，这种事自是不能听那些人乱讲，他们能有几句真话！」
「说的也是。」
「……」
我忍不住低下身子将手肘支撑在亭内的栏杆上，闲言碎语聆听得久了，感觉有点乏。冷然目视着这一切的过程当中，那些事情仿佛完全事不关己。直至听见站在身侧那人忽然发出的声音，我才下意识回头。
「恩？你说了什么。」
「我说……这样，搁着任他们闹下去真的好吗。」
「有什么好不好的。话说话来，这等戏码若在此时给人打断掉，那才会生生勾去本座的半条命。」
他蹙了蹙眉头，终于选择全无视了我的那些疯话，取而代之的是尽量耐心地跟我提示着重点，「官兵就快要上来了吧。」
「哎，大概是吧，莫非你很急？」
明知道我是在故意曲解他的意思，他叹了口气决计不再与我浪费时间。
作无辜状瞟了一眼他的侧脸，我弯了弯唇角，笑容愈发加深。继而重新望向山下的，云海之中那片尘世纷杂。
简昙嫣啊简昙嫣，当着天下人的面死得太难看，我可是不会轻饶你的哦。至少……也要适时挣扎，苟延残喘吧。
孟宥庭犹自说，「当初孟某也并不是诚心想瞒着诸位，实在是因为孟某也对简花使此举疑问甚多。孟某不知简花使是何故一定要背叛魔教，究竟是洗心革面呢还是别有企图，也曾怀疑过这是否是魔教故意布下的引我等上钩的圈套。」
江重道在旁迎合道，「孟盟主深谋远虑，实属武林之大幸！」
此话恰好也提醒了其他人，紧跟着，各色溢美之词接踵而至。这一刻，仿佛当初在浮云楼中对孟宥庭提出质疑的，不是他们当中任何人。
昙嫣似乎总算能够开口说话，声音里还带着细不可察的颤抖，「孟宥庭，我你今日第一次相见，你又何苦这样诬赖我！」
「是吗？」孟宥庭拉长了尾音，不置可否。
顾月上前一步摁住了昙嫣的肩膀，「昙嫣，别这样，教主都知道了。」
昙嫣猛地回头看向他，「你说什么？」
「教主都知道了，所以才派了我在这里。」
昙嫣扯动着唇角，而后古怪地大笑，他抓住了顾月的衣裳前襟，大力拉扯着推搡着。「说什么呢，顾月，你才是叛徒不是吗。」
这时，我注意到人群中一直沉默着的濮阳少卿竟显出了相当在意的表情，顿时心里不痛快起来，不明所以的。
「昙嫣，你不要无理取闹！」顾月难得加重了语气。
简昙嫣还要再说些什么，却突然身子一震，视线逐渐向上移转。看到我的那一刹那，他陡然放开了顾月疾退了几步。
那一边，孟宥庭仍接下去说道，「方才得到官兵包围此处的消息时，孟某才终于能够确认到这一点。孟某猜想简花使莫不是拿了朝廷的某种好处，而令我江湖正道与魔教相争，而后让朝廷赶来分得这最后一杯羹。试想想看，孟某若为朝廷中人，也会行渔翁之道坐收鹬蚌相争之利。」
在我看来这是极其明显的事情，众人却一致发出了恍然大悟一般的惊呼。
「孟盟主言之有理，言之有理啊！倘若我们早一些发现不受奸人利用该有多好！」
「是啊，孟盟主，而今局势如此，但不知我等当如何应对？」
「这个嘛……」孟宥庭沉吟了半晌，忽而就抬起头来直望向我这里。
此举引得其他人亦纷纷翘首眺望。
他必是一早便注意到了这里，于是我仍站着未动。
那些人看着，脸上浮现出的尽是既是异又惊惧的神色。
「是……是魔头！」
「没错，真的是他！」
「离此处这样近，我等竟无人发现？！
「笨蛋你傻了吗，魔头武功盖世，要想隐藏行迹并不是什么难事……」
我忍不住嗤笑了一声，回眸对着秦歆樾笑道，「瑭儿，你猜猜看，倘若他们知道我现在身上半点内力也没有，会换成一副怎样表情？」
他顿了顿，答道，「一副见着猎物的表情。」
我顺手挠了一把头发，「呵，言之有理。」
山涧响彻起来的叫嚣声顺时把我俩的注意力全给吸引了去。
「盟，盟主，要不要我们现在就去拿下他？」
听到孟宥庭好整以暇似的回答，「也好，此等重任孟某就托付于你了。」
「哎？！可，可是！盟主，这使不得啊，盟主！」
仿佛没有听到那些声音一般，孟宥庭拨开人群朝着崖壁走近了几步。
最后停在了距离这里最近的位置，他扬声道，「林b，合作么。」

第一百三十二章　　苟　全
此言自是引发了轩然大波，
江重道曰，「万万不可！与魔教勾结这事儿若是传了出去，岂不招天下人耻笑！」
印一笑随声附和，「不错，倘若硬要如此，倒不如叫老夫直接去死了干脆！」看似血性的发言，卷带起诸多江湖好汉宁可玉碎不为瓦全的豪情壮志。
惟有濮阳少卿平息众怒般地安抚道，「诸位莫急，在下以为盟主也是在为大局考量，背腹受敌于我们不利，不若留下青山，日后再作打算。」
十成十的肺腑之言，一干江湖豪杰议论纷纷，有越来越多的人表示赞同。我量他们的坚持也只不过是这种地步，他们需要的是一个正当理由用来应付所谓江湖正派的颜面。
无论是合也好，不合也罢。站在争议的风口浪尖上的那人犹若毫不自知，仍然不动声色地望向我这边，嘴上执拗地重复道，「林b，合作么。」
这种场合之下，换做其他人估计怎样都叫不出“林b”这名字来，我不由得扯动了一下唇角，也是因为这一声“林b”里，不期透露出来的百转千回的情绪。
接着，我笑了笑，不管他是否能看清楚我的表情。
「啊呀，孟盟主，虽说今日是你亲自来我教请和，明摆着的诚意，本座若是不答应难免会被世人说成不近人情，只是……以咱俩过去的情分，你以为本座会如何打算？」
这话说得端的不逊，自是引得众人愤然，在其身后怒骂作一片。
孟宥庭答道，「过去是孟某亏欠于你，而今只望能以大局为重共抗朝廷，至于私怨，你我大可过后再了。」
「怎么，给你机会再进犯我教一次？」
「那是后话，林b。」
还真能有人大言不惭地说出这种话来，纵是我也不得不哑然，并下意识瞟了一眼秦歆樾。
秦歆樾抬眸问道，「你作甚这样看我。」
「没什么，只是……」
「只是？」
「本座好像都能理解你的感受了。」言下之意是，和我在一起很痛苦吧。
「……莫名其妙。」他压低嗓音咕哝着。
在这空当里，印一笑率先自孟宥庭身后跳将出来，着实做足了气势，一开口便咤道，「魔头，你莫要不识抬举！倘使朝廷的人上了山，对你魔教又有什么好处！」
虽说这是句大实话，可我偏偏不爱听。我知道这家伙对我有诸多怨意，恨意，兴许还有些许的难堪之意，就他逆龙堡那点破事足够他在我面前羞惭一辈子。
于是我挑起眉梢故作讶异道，「依照印堡主的意思，本座确实当见好就收。」
他大约以为说动了我，从而面露几分得色来。
我叹了口气，兀自续道，「本座这辈子也没什么奢望，也只愿正邪两方和解以后，思思能来碎荷山与本座同住，共度余下此生。」
这话看似一个普通的交换条件，可是于他的现状来说，实则当着众人的面直戳他的痛脚，更将其他逼上了一个两难境地，答应也不是，不答应也不是。
他的老脸顿时涨成了紫红色，尽说些「魔头，老夫与你势不两立。」之类的话。孟宥庭忍不住上前将他挡在身后，并下令要人将他扶下去，他亦作势扶住额头整个人都失了气力一般被人搀着。
经这一番闹腾，孟宥庭也转得有些不耐，「林b，已经没时间了！应与不应，你只管给一个准话。」
「应，自是要应的。不过……本座也有个条件。」
「那好，你先说说看。」
「本座要你的一条胳膊作为交换，你看可好？」
本是我与孟宥庭的对话，却总有不相干的人不断跳出来干扰。
「什么？！魔头，你不要欺人太甚！」
「盟主，万万答应不得啊！还未见得事后会不会毁约。」
「就是就是，不如另谋他路……」
一片嘈杂声中，我只静静地注视着孟宥庭，并是不是递予挑衅意味的微笑。
孟宥庭亦回望着我，最后应得干脆，「好！」
这回换作是我有些发愣，原本以为他会考虑上很久。
「孟某答应你便是，一条胳膊而已，不足挂齿。」
着实是令人厌恶的说话语气。
我垂眸，只觉眼帘上投下了一层淡薄的阴影。「……话不要答应得这么快比较好哦。」
「什么意思。」他蹙了蹙眉。
然后抬起头，附上足以与阳光匹配的灿烂微笑。「本座要你以钝刃一刀一刀地将肉剐下来，最后将骨头剔给我，整个过程都不许旁人代劳，这样也可以吗。」
在场的所有人均倒抽了一口气。
有人喝道，「魔头，你好狠！」
我不晓得那人是谁，却微微颔首，目光睥睨着堆砌满山腰的人群，那过程极其端庄漫长，「尔等既称我为魔头，莫非是第一天才知晓。」
众人语塞，竟无人再敢发出声响，谁也不愿跟着引火烧身。
恐怕只除了……孟宥庭那个笨蛋。
孟宥庭默然站着未移动半分，那神情有如一座雕像。其间，崖涧而来的风吹散了他的青丝，吹起了他藏青色的长袍，竟生出几分天人之感。
等得久了也没能得到他的答复，我方要出言嘲笑，几乎是同时听到了他的声音。
「……林b。」
说不清楚这声称谓与方才的那些又有何不同，我却是一愣。
「林b……」
「……做什么。」
「林b。」
「……」
我木然望着他张合着发白的唇瓣，心中竟泛起了一丝莫名的酸涩，这并不是我熟悉的情绪，倒像是蛰伏已久的寄望。
这一刻，那几万号的旁人在我的眼中皆为无物。
直至身边的人适时拉了我一把，我才注意到，孟宥庭已然自怀中摸出了一只短匕，摁在了自胸口开始裸露出来的一条胳膊上。
血痕一点点在视线里晕染开，满目的殷红。
我胸口一窒，下意识抓住了那只还拉着我的手。
感觉到那只手顿住，我闭上了眼睛。
「月儿！」
「是。」
拔剑的声音，恍若一场光转的流年，刀刃相拼，激撞出相当璀璨的花火。
再睁开眼，便见到濮阳少卿一脸错愕的神情，以及断了右臂的孟宥庭。
顾月背对着这边，他手中提着的长剑上还残留着未干的血液。
我的目的一开始便在于此。武功尽失这种事断然不能让那些人知道的，然而一旦合作就极有可能露出破绽，所以只好提早削弱他们的战力，以防节外生枝。选择孟宥庭是因为他最具威胁，同时也最容易被这些事情利用。会采取了这种方法，一半是出于这种考虑，一半也是因为恨。
事到如今，却没有计划达成之后的畅快感，有的只是无尽无垠的空虚在心头一点点苦涩弥散。
不着痕迹地挣开了一直扶着我的手，而后抚掌大笑，那笑声贯穿了整座山谷。
「好！很好！啊呀呀，多么令人感动的江湖道义，很好！」
血流不止，在孟宥庭右足边上不断汇聚着，可从头至尾都没有发出任何状似痛苦的声音，也未再看我一眼。
好在我的表演并不需要其他人来欣赏，于是自顾自地宣布。
「那么……交易成立！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
虽说是联手，却并不是毫无保留的。这只是短短一时的利益关系，等过了此劫谁还认得谁全都没有个定数。
我令那些人仍呆在原地，并把我教弟子全部调回山上休整，昙嫣也被我下令遣送回千羽殿听候发落。
于是我与秦歆樾先行一步。
临行前最后瞥了一眼那里，恰好看见濮阳少卿一把拉扯住了方要随大家一齐撤离的顾月。经过方才一阵闹腾，不用想也知道那两个孩子前景如何。
思及此处我禁不住低笑起来，呆在我身侧，静得几乎没有一丝存在感的秦歆樾却发出了一声轻叹，气息极长，仿佛包含尽了无数的思量。
「你莫非又是故意的。」
我笑吟吟地回头，「什么？」
「没什么。」
「瑭儿，这世间有许多事都还是问清楚比较好，因为及早弄明白才会比较幸福。」
「……真不想听你这种人说教。」

第一百三十三章　　棠　过
「瑭儿，你有没有想过离开这儿？」
「哦？你这是在赶我走？」
「当然不是。」我笑得灿烂，「本座只是觉得，你一直呆下去或许真的会死在中土哦。
「少说些冠冕堂皇没用的。」
不由得叹息，心道这孩子一副浑身带刺的模样，到底有哪一点招人喜欢。
「接下来，你打算怎么做。」他又续问道。
「你是在说那些武林正道么？瑭儿，换作是你你会怎么做？」
「都杀掉。」
「那山底下的那些官兵呢？」
「都烧掉。」
喂……他以为这是在对付山里的花林草木么。
我假咳了一声，努力把话题扳正过来，「虽说不是不可行，只是，本座改变主意了。」
「果然是因为孟宥庭？」他戏谑似地冷哼了一声。
我诧异地扭头，瞪大眼睛凝视着他有如刀刻般的侧脸。他的眉宇之间甚至没有一丁点澜，看上去是再正常不过的平静。
我吞咽了一下，话到了口边已是控制不住，「莫非你吃味？」
「什么？」他动了动嘴角。
「额，不，什么也没有。」
好话都是点到即止的，可他的面上却因此笼上了极其压抑的阴影。
我赶紧岔开话题道，「那六大门派自是别无选择，要么面临背腹受敌，要么就要单独
朝廷周旋，结盟以后也算是解决了后顾之忧。本座以为坐山观虎斗固然畅快，只是孟宥庭那一干乌合之众各有打算形同散沙恐怕难敌朝廷的精锐之师，正如印一笑所说，下一个受到危及的就是我寐莲教，所以……本座必须得令他们两败俱伤。」
「这么说，你有办法？」
「哈哈，这个嘛……」拉长了的尾音逐步消减，最后，我抿唇一哂。
其实不仅是这样，或许还有一个可能性。
而今形势上看，我寐莲教才是众矢之的，只要孟宥庭愿意，大可与朝廷结盟共抗于我。但是，他是孟宥庭，宁愿舍弃一只手臂与邪教结盟都不肯依附朝廷的孟宥庭。
只不过，不能因为这样便以为能够高枕无忧。他手下的那些老江湖们怕是经受不住朝廷的威逼利诱的，届时，孟宥庭又会陷入怎样的处境已不得而知。然而，这些通通与我无关。于我来说最重要的还是寐莲教，为了这个目的，我必能倾尽所有。
快抵达山顶时，遥遥地便望见有一人站在高出翘首而望。待步至近前时，我才禁不住抿起了唇角轻唤了一声，「玢儿。」
他携着上百名弟子，朝着我的方向齐齐叩拜。
我上前搀扶起了他，「玢儿，快让本座看看，伤势如何了。」
袁玢本就是开朗之人，他打着哈哈答道，「教主，承蒙您厚爱，属下早已没事了。只是这些天整日躺着，身子都僵了。」
「是吗，辛苦你了。」我拍了拍他的肩膀，又不自觉望向他身后，「那瑶儿呢？」
「遵照您字条上提示的，金瑶儿去清理昙嫣的心腹同谋，估计这会儿正在千羽殿待命。」
「哦？动作倒是挺快的嘛。玢儿，瑶儿那孩子你看如何？」
他规规矩矩地回答，「金瑶儿入教时间虽不长，却无愧为我袁玢的好同胞。」
看着他意气风发心无旁骛的模样，我不自主地在心内哀道，瑶儿，你的路还长呢……
回到千羽殿中，我掀开衣摆在高位上就座。
这种时候秦歆樾犹跟在身旁果然还是太奇怪了一些，众教徒的眼中都一致闪过了些许诧然之色，好在无人敢明摆地提出异议。那始作俑者本人绝无可能没注意到这些，却依然我行我素着，我也就只好视若无见。
传令的弟子来报，派下山的眼线侦查到官兵保持着按兵不动，领军的将士是一位从未谋面的年轻人，不知是有何意图。
看样子那人采取的作战方略便是如此，首先掐断了外来的粮食供给。
这于我教是没什么影响，可对于六大门派来说就是相当的噩音了。倘若我不给予救济，不出三日粮草一断，那些人必当士气大为削减。若官兵趁那时再攻上山来，他们将不堪一击。
我颦眉思索了一阵子，目光下意识转向候在旁边的金瑶儿。
他得了指令，亦掬拳上前一步道，「启禀教主，今日午时属下已拿住简花使留在山上的直录手下共计百余人，已招供的有十人，其余的仍在调查之中。」
「好，瑶儿，做的好。」我由衷地嘉许着。
「教主过誉了，只不过属下担心简花使那里……」
「没关系，不出一会功夫月儿就会带他回来。喏……已经来了。」
众人闻声一齐朝身后看去，恰好望见自殿外照射进来的强光包裹住的月白色人影。那是顾月，昙嫣跟在其后，双手却被缚在了身前。
我笑道，「月儿，怎回来得这样早。」
他心知我意有所指，仍然面不改色答道，「该处理的事处理完，自然就回来了。」
「真是好孩子。」
得到期许的回答，我点了点头，气温却似乎陡然低转起来，每个人都仓惶地低垂下了脑袋。
视线再落至昙嫣身上，他昂着头，正一脸不屈地望着我。
这个孩子是第一次面对着我露出这样的表情，大大地出乎了我的意料。过去，他都是温和的，没有丝毫存在感的。
我扬声道，「昙嫣，你且说说看，本座待你如何？」
「很好。」声音也是意外的硬朗。
「很好？」
「教主的养育之恩，昙嫣没齿难忘。」
「是吗，本座只愿你说的是真话。」
有些乏了。
我摆了摆手，「带下去吧，关押起来。」
在这时简昙嫣却露出了十分吃惊的表情，更在被领命上前的教徒抓住胳膊时，尤其显得手足无措。
「你似乎还有话要说？」我眯起了眼睛。
他紧咬着下唇，并不答话。
「不说，就没有机会了。」我阖上双目，将身子向后轻轻倚在了椅背上。
「你对每个人都是这么无情吗？！」
嘶声力竭的声音，是谁在说。
我惊愕地挣开眼睛，看到昙嫣正罄力挣脱开旁人的束缚，失神的眼睛牢牢地瞪视着我，那满脸受到伤害的神情似在控诉。
「你说，本座无情？」对于你犯下的过错我均不予计较，你竟还说我无情？
「你就是无情！对于你来说所有人都是一模一样的，我们从小被你教授一样的武功，睡在同一张通铺上，哭泣时也都会被你搂在怀里安慰。」
莫名其妙……就说起这种事情。我隐忍地按压着眉心，「你到底想说什么。」
他犹自一味地控诉着，「你对谁真正上过心。」
「昙嫣，如果你只是想说这种事……」
「又有什么事情能令你真正记挂？」
「昙嫣！」
「你……你又什么时候正眼瞧过我！」这句话，似乎是拼尽了他全身所有的气力。
起初先是一怔。
后来，望着一脸认真地说着这些的他，不自觉就笑了，以袖掩口，笑的上气不接下气。
「因为这种事……就因为这种事！昙嫣，你就要背叛本座？」
他面色蓦地发白，紧咬着下唇，脸部颤抖着。
「带下去吧……本座再也不想见到你。」
他被人架住身子拖下去了，身子僵硬得如同一具木偶。
此时千羽殿之中静默得只听得到门缝中传来的呜咽的风声。
许久，我叹了口气，「今天，就到这里。」
金瑶儿慌道，「可，可是山下……」
「玢儿，瑶儿，有什么事你们处理便是了，不用过问本座。」
「……是。」
抬眼望向身侧，只觉得眼眶一阵酸涩，「……瑭儿，你陪本座说说话？」
他垂眸，「恭敬……不如从命。」

第一百三十四章　　彷　徨
剩下两个人的时候，我与秦歆樾一道站在镜湖边上。
只有这里才是最安谧的，天色近暮，湖面上竟升起袅袅寒烟，如梦如幻。
秦歆樾问我，「你是如何猜出是他做的。」
我苦笑道，「陪人说话的时候，能不能别提这样令人扫兴的事情。」
「好吧。」他干脆地应了下来，并自主拉着我一起坐下，替我捏着手讨好地道，「那你能不能告诉我，你是怎样得知顾月才是无辜的。」
「喂……」我强忍下要翻脸的冲动，将身子往旁边挪了挪，却给他一把抓住了另一只手。
不耐地蹙眉，回头时不期看到他一脸邪魅的坏笑，禁不住愣了半晌。
被我瞪得久了他不自然地撇开了脸，而我后知后觉猛然一阵，亦急忙望向另外一边，燥红了半张面颊。
心内惊起了不小的波澜，不住思忖着，方才那是怎么了，又有什么……变化了。
想着便略觉冷意，我抽回手环抱住了胳膊，他在这时揽过了我的肩膀，令我的脑袋靠在他的胸前。
不是没想过拒绝的，潜意识里也是非这么做不可。然而直到这种时候才愈发感到寂寥，也就愈发贪恋一个人不带任何情色意味的拥抱。
「乖孩子。」他好像是笑了。
我的脑中突然咋呼起来，以依在他胸前的姿势抬起头来正欲反驳几句，却一眼望见他完美而尖细的下巴，以及噙着微笑的嘴角，还有那得到及时清理的浅青色的胡渣印记。
仿佛看到了什么不该看到的东西，我羞惭地阖上了眼睛。
「哎？突然这是怎么了。」他似乎没有察觉到我心中的变化，仍稍显不羁地捺指勾抬起我的下颚。
我猛地拨开他的手，呼哧呼哧地站起身来。
「不要随意戏弄大人！」
他一手支撑在了身后，并以另一只手抚弄了一把曳地的青丝，皱了皱眉不满道，「喂……我又不是孩子。」
仿佛为了遮掩什么，我当即啐了一口，「本座看着你长大这是不争的事实，你在本座眼里一直就是孩子！」
「怎么，被你教授一样的武功，睡在同一张通铺上，哭泣时也都会被你搂在怀里安慰……吗？」说着这样的话，他保持一只手支撑着后仰的姿势，微微眯起了眼睛。
「为何……要说这个。」为什么你也这么说。
「没什么。」他站起来随意拍了拍身后沾染上的尘埃，只是那注视着我的目光，竟是端的认真，「我总算了解，直到现在你也没能把我考虑作值得共度一生的人。」
张了张口想说点什么，顿时却失了语言，于是顽固地重新合上。
可是这并不能抽干所有思想，以及心头上肆意弥散的悸动。哪怕有一天能够放纵一回那便好了，只盼醒来时都忘得干干净净，彻底无须承担这罪责。
他犹自续道，「如果我对你还有一点利用价值的话，那就请用吧，我秦歆樾无所不从。」
不用……特地这么说吧。
凉意毫无预兆地侵袭上了身体。
我叹了口气，负手背过身去。
「玢儿遇刺时本座便已有感知，那留下作为证据的“灵”字并不自然，当然，那也可以用血迹晕染作为借口糊弄过去，只是犯下的罪行是如何都掩饰不掉的。」我顿了顿，接着叙述道，「再就是玢儿的血迹，我观察过只有玢儿与昙嫣身上有沾到。昙嫣曾为玢儿处理的伤口所以这不足为奇，然而他却一再提醒本座其他事情企图转移本座的注意力，本座是这时才开始起疑的，直到注意到另一件事情。本座想起，昙嫣何以先给玢儿包扎了伤口，然后才心急火燎地来给本座报信？所以……」
我转过身，但见秦歆樾一脸惊异的表情。
「有什么问题？」我不由疑惑。
「没事，你继续说……」
古怪地瞧了他一眼，然后续道，「所以本座猜测，此事必然还有另一重解释。那便是，前一天夜里行凶以后去下山制造了那些脚印仿造是外人入侵所留下的痕迹，然后找人一同目击案发现场时发现了玢儿留下的证据，却是未完成的证据。玢儿失血过多，约莫是写到一半便昏了过去，只留下了一个“昙”字当中的“曰”字。当然他若只是干脆销毁证据倒也未尝不可，可他趁人不备还寻思着构陷贺灵，这便是最大的败笔。本座也是因此才确认，背叛了本座的人是他。」
「既然如此，那个叫贺灵的小鬼岂不是平白做了替罪羊？」
说着这种类似怜悯的话，我却察觉到他脸上不自觉流露出的幸灾乐祸般的笑容，于是忍俊不禁。
「啊，啊，贺灵啊，你不说我倒忘了，他……」
这时外面有人来通报说，「教主，顾月使顾大人求见。」
也许此时心中早已不存在什么低迷的情绪，可我还是不乐地恼道，「本座交代过，谁也不见的吧！」
「可……可顾月使说有要紧事……」
「金瑶儿与袁玢都干什么吃的！还有你，也想死吗？」
「属下不敢……」
这时，有一人打断了他，声音清雅出尘有如一轮孤月，「属下参见教主，一切罪责都由属下一人承担，恳请教主莫要怪他人。」
“嗵”地一声我大力推开了木门，只见顾月与那报信的教徒一通跪在门前。门扉险些打在了他的身上，然而他依旧是动也不动，连眼睛也不曾眨一下。
「这是做什么？月儿，你也不想活？」
「属下愿凭教主发落。」
「是吗。」得到这样的回答，我却怒极反笑，「月儿，你真是愈发大胆了，真以为本座不会杀你吗？」
「属下绝无此意。」
「哦？那本座真该好好听听，你会给本座一个怎样的解释。」
「属下……确有要事禀报。」
「快讲！」
如果说方才他还有些许犹豫，此时经我一番催促，他抬头望了我身后一眼，即时道，「属下在山下发现大批潜伏的人手，恐怕不是朝廷派来的。」
这话一说出口，再加上他方才那不经意的一瞥，我心中已然明白了个七七八八。
「是吗……本座知道了，你下去吧。」
「只是属下还有一事！」
「说。」
「属下……恳请教主饶了简昙嫣，再给他一次机会！」
「月儿，你何时变得也爱管其他人的事了，简昙嫣的罪过岂是说饶就能饶的！」
「属下明白！只是，而今正值用人之际，简昙嫣又有意将功赎罪，所以……」
「月儿，你是不是有什么新的发现？」
他一愣，答道，「暂时还没有。」
我兀自思忖了片刻，「好吧，此事就交由你处理，切莫让本座失望。」
「谢教主！」他低身拜谢之后便退了出去。
木然望着门慢慢阖上，落锁的声音叮铛作响。等到一切归于平静的时候，这偌大的空间里再次只剩下我们两个人。
短短的一瞬间就把什么都改变了，那人的目光令我如芒在背，快要被刺穿的时候，却又不知悄然地化在何处的轮回里。
许久我才转身，看到他一脸空落的表情，又在与我视线相抵时忽而变得冷寂。
夜色渐至深，镜湖的夜风愈发凉彻。
我将脸掩藏在黑暗之中发出了今天第二次苦笑，「瑭儿，或许你恨本座，或许本座真的应该死在玑缘山庄的那片火海之中。关于这些本座都没有理由质问你原因，不管怎样，今天找了你陪着说话，或许才是真正最错误的选择。」
我们，都错了。
「我确实，不是来帮你的。」
「如今还说这种话你是……」
「我只有一个要求。」
我顿了顿，「是什么？」
夜幕中，他的目光闪闪熠熠。
「等事情一了结你便要与我一起寸步不离，我保证，绝不动寐莲教一根毫毛。」

第一百三十五章　　有　声
「教主和秦大人是怎么了？」
「谁知道，明明昨天还好好的。」
「我原以为他们关系不错才对，怎么今天……」
「嘘――！这话要当心点说，若是让教主听见了可就……」
我已经一字不漏地全都听见了啊……
翻个身子，外头顿时鸦雀无声。
夜里本就睡得极不踏实，大清早便被这种事情闹醒。过了一会儿坐起身来，单手按压着发胀的额心，那门外的其中一名侍从即一脸不安地迎了上来，垂头低唤道，「教……教主。」
「瑭儿在哪里。」
「秦，秦大人在殿外……」
「什么？」抚在额心的手不由得一滞。
「秦大人一直候在殿外！」
「什么时候开始的事？」
「昨，昨天夜里……」
我将目光移向窗外，今儿的天气还算不错。「不是说要你们给他排个住处的吗，又不是小孩子了，成天与本座腻在一起总归不是个事儿。」
「属下都照做了，哪知他半夜里又回来了，属下怎么劝他都不肯走。」说着这些的时候，眼前的孩子瑟瑟发抖着，看样子生怕我怪罪于他。他却多虑了，错也是那家伙一个人的错。
「是吗……叫他进来吧。」
「是！」
「还有啊……」
我抬眼朝他微微一瞥，他即身子一震。
「倘若本座再听见尔等在殿外肆无忌惮地嚼舌头，以后都休怪本座无情。」
「教主饶命，属下再也不干敢！」
看着他一脸仓惶地迅速逃了出去，我禁不住心情大好。
待秦歆樾进来时我已经更换过了衣裳，擦过他的身子即往外走。半晌得不到动静，我回首，却见他仍背对着这边顿在原地。
我掩口轻笑，并对他勾了勾手指，「跟上来呀，你不是在担心本座的安危？」
他这才转过身来，面上已带着少许释然的表情。
望着这样的他我亦是一阵失神，只觉得过去的种种皆成一场梦。
去千羽殿的路上我自顾自地问道，「难道你觉得，本座是那种离不开人护卫的那种人吗。」
他不答。
于是再问，「还是说你只是想早些看到本座，才寻了这样拙劣用来说服自己的借口？」
他依旧不答。
喂……这样都没有反应，未免就无趣了。
我叹了口气，缓缓道，「本座想过了，本座确实没有任何理由去计较你如何待我，所以，本座跟你走便是，只要寐莲教安然无恙。」
「你……你真的不在意？」如同乞怜一般的声音猝然响起。
我不由得一怔，诧异地回眸再次吃力地确认，方才的那声音是否出自眼前这个一贯骄傲的男人之口。
「不在意的，瑭儿。」
「所以说，我做任何事情都能取得你的原谅？」
「是这样，没错。」
「果然很无情。」
面色微变，胸口的位置仿佛着被人系了无数条绳索朝着四面八方拉扯着。
他自我身旁越过，兀自向前走着。
「瑭……瑭儿！」
「什么？」他停下了身子，却没有回头。
「不，没事。」我微笑着摇了摇头，尽管知道他看不到。
坐在千羽殿上，他照例站在了我的身侧。
首先是听人禀报昨天夜里六大门派的情形，却从金瑶儿口中得知了一个不得了的消息。
他说，「禀教主，属下派去的眼线发现，六大阵营里面昨夜有人下山去了。」
我皱了皱眉头，「哦？可有被停山下的官兵拦回来？」
「没有，他一去没有复返。今日清晨属下亲自去确认过，确没有回程的脚印。」
「这么说……是有人与朝廷达成了共利关系。」
「看起来是这样没错，只不过还不能确定是不是六大门派共同商议的结果。」
我冷笑一声，「你当孟宥庭牺牲掉的那条胳膊只是用来抚慰本座的么。」
「教主的意思是……」
我摸了摸下巴，独自陷入了沉思。
确实还不能那下山之人是从哪个阵营出来的，倘若是其他门派背着孟宥庭达成了共识，他将十分危险。
最后一哂，当然，这与我无关。
另外，我的目光瞟向顾月，「月儿，你那又如何。」
「属下擅自做主放了简昙嫣，如今他已经下山去了。」
他的话引起众人一片骚动，殿下窃窃私语声不断，内容无非是顾月使怎敢如此大胆，竟自作主张做出此等大逆不道之事。
我笑道，「月儿，你当知道本座会如何罚你。」
「属下早有心理准备。」
「那便好，本座先给你记上一笔，等到退了六大……哦不，是五大联盟外加朝廷大军以后，本座要重重地罚你。」
「属下谨记在心。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当日我便下山去了孟宥庭那里。
不是没有人拦着，我却执意要亲自走这一趟。袁玢本来执意要跟着，却给秦歆樾挡住示威般地一瞪，两人大打出手起来。结果是秦歆樾取胜，提了剑耀武扬威地护在我身前。袁玢气得哇哇大叫，我站在秦歆樾身后，忍不住笑出声来。
这一笑，本不打紧，哪知在场的所有人都无一例外地各自发怔起来。
我顿觉尴尬，不由假咳一声板下面孔喝道，「这都是在做什么。」
袁玢时常粗枝大叶的，性情极容易袒露，这时委委屈屈地说，「教主，怎么可以让一个外人陪着您……」
「不是外人。」
闻言我亦感意外，于是侧首望向秦歆樾，却见他一本正经得厉害。
「你是！」袁玢不甘地辩驳道。
「不是。」
「你是，你就是！」
「就不是。」
「……」
我无奈地抚额，只觉得我沉寂已久的碎荷山，如今变得愈发热闹了。
下山的路上，秦歆樾对此的解释是，我武功尽失之事愈少人知道愈安全。我却腹诽着，而今让一个狼子野心总是拿此要挟本座必须跟他走的人知道了，岂不是更加危险。
五联盟的驻扎之所排列得极有秩序，营营相扣而不会显得太过桎梏，看来孟宥庭是颇下了一番功夫的。守寨的五名小喽们看上去是五种装束，恐怕是由五大门派分别派来。他们一见是我，俱是惊惶失措，争着抢着要进营子里报信，事实上却耽误了更多的时间。
我等得有些不耐，秦歆樾附在我耳边说，「用不用我去把他们劈了。」
我横着瞥了他一眼，「你想更乱么。」
「不，绝无此意。」
虽说是满脸认真的回答，却没有一点能让人相信的讯号。
方要开口再与他争辩几句，哪知寨子里头以率先响起了某人的叱咤声。
「都吵什么吵，恩？」
那五人齐齐回头，「濮阳庄主！」
我眼波一挑循声望去，亦看到了站在门里的人，濮阳少卿。
他看到我，也显出了相当吃惊的模样。
我歪了歪脑袋，然后微微一笑，「濮阳庄主，久仰。」
「是……久仰。」“久仰”两个字被他咬在嘴里，变成了不得了的恨意。
我只装作没有注意到的样子续道，「今日本座来此确有要事找孟宥庭相商，烦濮阳庄主前去通报一声。」
「这个，好说，在下带您去便是。」
「哦？那敢情好。」
于是不紧不慢地跟在他身后，其间他连头也都没有回一下，满身的破绽。可见这是一个十足的老实人，抑或说，是一个十足愚蠢得人，他能将后背毫不设防地展露在名为盟友实则是敌人的人面前。月儿，怎么会喜欢这种家伙。
思忖之间越发走近其中一个最大的帐篷，正猜测这便是孟宥庭的主营，便听到里面传来有些喧闹的声响，似在争吵。濮阳少卿表示要先行进去通报盟主，遂只剩下我与秦歆樾两人呆在帐外，相视一望。
不多时就有人出来邀我们进去，并为我俩掀开了帐幔。进去以后发现，这里果然有些名堂。不仅五大派的人都在，而且气氛极其凝滞。
江重道当着众人的面哭丧着脸嚷嚷着，「老夫的确不知啊，或许是胞弟因为亭儿的事多有怨言，才做出此等离经叛道之举。」
江重庸亦在场，此时脸色发青着下力辩驳道，「大，大哥……莫要冤枉小弟啊，这，这种事，小弟哪儿敢啊！」
「住口！老夫就是看见了，老二啊，你，你就承认了吧！」
「大哥，大哥！」
江重庸干裂的嘴唇已被他咬出血来，口里只剩下不断重复着两个字，仿佛这样就能挽救一些什么。
孟宥庭抬起头来的那一刹那即望见了我，立马拨开人群的包围走至我跟前唤道，「林b！」
见他如此，一副相安无事的样子，我犹乐得与他虚与委蛇。然而直至接近时我才注意到他空荡荡的袖管，不觉将目光移开，仍笑意相迎道，「还是孟兄这里热闹。」
不理会我话中的讽刺意味，他只作势爽朗地大笑，「林兄莫要耻笑为兄了，内部出了点小事，见笑，见笑。」
我抿起了唇角，慢道，「莫非是昨天夜里的那事？」
「哦？林兄原来都知道了。」他扬起了俊秀的眉毛，表现出亦真亦假的意外来。
「瞧孟兄这话说的，本座正是为此而来。」

第一百三十六章　　妄　为
想想也是，我们在山上的都发现了动静，孟宥庭是何等机敏的人，又怎会没有察觉。而且在短短时间内就将目标锁定在炼血堂江家兄弟身上，也算是何其有效率。话说回来，我虽早便对江湖正道不以为然，原本以为能做出这等丑事的大约就是印一笑之类的江湖鼠辈，毕竟在逆龙堡时见过的那副嘴脸足令所有无耻之徒望尘莫及，哪知还更有甚者。
都说江湖人士重义，可又有谁能堪比江湖人士薄情。
在这种时候，自家兄弟也能毫不客气地相互挤兑反目成仇。
孟宥庭似乎才注意到站在我身后的那人，不由面色一沉。秦歆樾见了他亦是脸色不见得好，两人之间即时剑拔弩张。
为了避免多生事端，我连忙强自镇定道，「这是本座新收的侍卫，很是好用。孟兄若有兴趣，本座就借你玩几日？」
闻言，被称作侍卫那人的脸色已是黑的不能再黑，我却抢在他开口说话以前用手肘撞上了他的胸膛。
孟宥庭眯着眼睛打量了我俩一阵，忽而笑道，「两位看上去感情很好，孟某又怎忍心夺人所爱？林兄客气了。」
明里暗里的冷嘲热讽，这就是孟宥庭。此时对你嘘寒问暖呵护有加彼时就立马翻脸不认人，永远都猜不出他在想什么的孟宥庭。
对于这样的家伙我其实不怎么讨厌，只是一旦牵扯到自己身上，话，就难说了。
「那敢情真好。」此时不做更待何时，我拉过某人适时地讨好了一把，「本座正有些舍不得，这家伙的功夫不错，很是上本座的心呢。」
那些个江湖正道立即摆出一副受到惊吓的表情，背过身去无比嫌弃地讨论我不顾廉耻道德之类，声音却正好能让我听到。
此功夫非彼功夫啊……
我将头搁在秦歆樾的胳膊上，比较无辜地眨了眨眼睛，他却好笑地弓下半身搂过我的背。
喂……不用特意做到这个地步吧。
孟宥庭在旁猛地咳嗽了一声，而后凉凉道，「林兄今日来此就是为了这种事？」
「哦，当然不是。」我费力地扒开了某人的胳膊，极尽微笑着，「刚才也说过了，本座是为了昨天夜里的事情而下山，恰好一来便瞧着孟兄调查出些个眉目了。」
他叹了口气，「调查出来又如何，已是来不及。」
「孟兄此言差矣，关于这点如能善加利用，方能成大事。」
「林兄的意思是……」
我微微一笑，「孟兄，没剩多少存粮了吧。」
此话本不带丝毫的挑衅意味，却激得那些心高气傲的主儿叫嚣起来。印一笑率先喳道，「魔头，休要忘形！老夫就算没有饭吃，对付你也是绰绰有余！」
「笨，笨蛋！不要说出来啊！」
旁边一名小兄弟的无心之言，却引得印一笑恼羞成怒地抓住了他的前襟一把将他提起，满脸的凶狠之色，「你说什么？你说老夫是什么？」
「堡……堡主，小的只是……」
任身后一片嘈杂，孟宥庭仿若未闻，仍假意道，「怎么，林兄是有心接济为兄吗。」
「啊呀呀，这个……」我慢条斯理地回答，「只是接济孟兄自然没有问题，只是其他人就……」
这句话一说出口，纵是他孟宥庭百般风姿优雅，都禁不住色变。明显是调侃的一句话，若被有心人听去大做文章，后果不堪设想。
最后他尴尬地裂了裂唇角，勉强扯出一抹笑意来，「林兄……客气了。」
「哪儿的话。」我径自越过人群走进屋内，并寻到一张椅子，转身大刺刺地坐下。秦歆樾自是要跟在我身侧的，而孟宥庭亦尾随了上来。我拿眼角扫了他一眼，说出来的话却是对着众人道，「本座以为，而今之计当速战速决，不知尔等意下如何。」
「魔头！你说的倒是轻巧，有本事给老夫速战速决瞧瞧！」又是印一笑！我皱了皱眉头，心道那老东西着实忒讨人厌了……
也有人小声说，「喂……他那是什么语气啊，妄想趁此机会统领江湖么。」这句话倒是有几分意思。
我不急不恼，手指无意识地叩打着椅把，却半晌都等不到一个应复。
「罢了。」于是，我站起身来。
「想走？！没那么容易！」
「兄弟们，还有一计，我们可以先挟持这魔头占领碎荷山呐！」
「对，说的对！」此言一出群集响应，竟是前所未有的团结。真不愧……当今武林啊，此时勇猛更甚于任何一时。
正说着，已有一只手攀上了我的胳膊。
秦歆樾方要动作，我却大喝一声，「别动！」
话未止，那人已经痛呼着松开了我，「我的手！我的手！」
众人齐齐退后一步，生怕波及到自己身上，而那煽动着要擒我为质的声音也早已消失不见踪影。
心知传言中多少都有把我的武功给神化了的，如今又眼观了那般情形，他们便愈发不敢越雷池一步。于是我环顾屋内所有人一转，冷讪道，「还有谁不想活的，尽管上来。」
如果孟宥庭再不发话，可能就会一直这样僵持下去。终而，他没有令我太过失望。
他蹲下身子以单手扶起了那人的上半身，随即抬头望向了我，「林兄，这家伙不懂事，看在为兄的面子上你饶了他这回如何？」
「既是孟兄求情……本座自当不能拒绝的。」遂低身将一粒朱红色的药丸塞到他口里。
孟宥庭看到药丸时，眼中有利芒一闪而过，我想他必是认出了该药丸出自阮缃融之手，只是他什么也未说。
共识就是在那一瞬间达成的。
待躺在地上的那人的情况稍微好转了些，孟宥庭抖了抖衣摆站了起来。
他侧首，当着众人的面特意扬声道，「林兄，不若就趁着今日商讨一下速战速决这头等大事。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××　
决战当日，天空恰好是一片青灰色。
我遣顾月与袁玢各带一些人手下山去助孟宥庭，并让金瑶儿留在山顶上主持教内大事，只因近日里愈发觉得这方面他是一等一的好手。
接着，我无声地看向秦歆樾。
被我盯着望久了，他忍不住撇开了视线，「这样看我也没用，你答应过我的。」
「是吗……」我缓缓自鼻息里吁出一声轻叹。
能呆在碎荷山的时辰，委实不多了。
这次我与他仍然站在观景亭当中，遥望着山上石翥日稀云卷云舒，山下哀鸿遍野厮杀不断。
瞪着看久了，只觉得眼眶内一阵干涩。我歪了歪脑袋，纯粹没话找话地说，「瑭儿，你觉得这江湖纷争何时能止？」
他瞥了我一眼，似乎在说“怎么突然说起这个”，却还是回答道，「无私欲，便无纷争。」
我低头看向自己足见，「那，何谓私欲？」
「爱，恨，情，仇，是为私欲。」
「既是如此，何以本座这里最容易挑起争端？」
他思忖了片刻，恰似十分认真的答语。「兴许你也算作是性情中人。」
「是吗……」我喃喃地道。居然在你这里才找回了我的血性，如果这世间失却了我的存在，不知又会变成什么模样。
恍然之间被他的话打断了纷杂的思绪。
他的声音一如往常那般冷质，在我看来确是极尽所能的温柔。
「你今日到底是怎么了。」
我弯了弯嘴角，「没事，只是有点感触罢了。」
不觉之间，山下的形式转变得更加复杂，乍看之下武力相当，我却知道孟宥庭这一方仍有不安定因素。
朝廷派遣来的率兵之将还未曾露面。
况且依据之前探听到的描述，那个人八成就是……
正想着，山涧里蓦地蒸腾起了一股不知出处热力引起风向忽转，袅袅黄沙扬尽，一层一层地朝着一个地方逐渐堆砌。
这现象及其古怪，倒像是源自哪里的奇门异术。
我不由得大喝一声，「当心！」
顾月不明所以，抬起头来望向我，就在这空当里我的心已提至了喉咙！
刹那间，一个暗青色的人影扑了过来抱住顾月的身体，两人一齐滚出去了老远。
是濮阳少卿！与此同时，顾月方才站过的地方只剩下一个巨大的圆形土坑！
抬起视线再望向前方，那些黄沙已逐渐凝聚成一个人形。
待风沙落尽，那个人的容颜逐渐清晰起来。
有如标记一般的长相，是那英挺的五官，以及半张金色的面孔。
来人正是须无欢！

第一百三十七章　　刹　那
秦歆樾与他曾经交手过，此时见着他亦是神情一凛，道，「想不到那个皇帝竟会派了他来。」
「恩，这家伙确是有些本事。」嘴里随意应和着，只不过我心中所想的是，杜若是何时把须无欢的存在给正当化的。若赵蕈麟得知须无欢习了梅庐宝典上头的功夫，又怎会容得下他活着。
「那而今当如何应付？」
「这个嘛……」我将目光转向人群中混战着的孟宥庭，「一切都得看他的了，其他人恐怕均不是敌手。」
「……是吗。」
他的答话怎么听都带了些许不甘，我不由得噗嗤笑道，「瑭儿，你在不服？」
「我说，在你眼里我原来还不如一个残废？」
「哎，本座这不是舍不得你冒险么。」
「你……」他的话未完，却已是执拗地偏过脸去。
我微微一怔，继而望着他的后颈噗嗤笑了出来，那里晕染上了少许不自然的红色，衬得他白皙的肤色端的艳丽。于是心道这也算是个可爱的家伙，只有在这种时候才如此容易被人看透。
方要跟着调侃几句，哪知身后恰好有侍从来报，「教主，属下探查到山下有更多的官兵朝着这里而来，看样子是朝廷的援军到了。」
「哦？」我皱了皱眉头，有些意外于赵蕈麟番次行动的决心，「大约来了多少人？」
「初步估量是三万。」
「三万？」秦歆樾不知何时偏过头来，讶异地重复。
我不经意地叹道，「这下，大大的不妙了……」
回眸瞥了一眼须无欢，只见孟宥庭正与他缠斗在了一起暂时难分胜负。再望向袁玢与顾月，已然接替了孟宥庭的位置重新加入了战局。
来回瞅了一转，果真没有寻到一个人空闲着。
最后，我无声地望向了秦歆樾。
他即了然地一叹，「罢了，我去。」遂抖了抖衣袍，转身离开了观景亭。
我没有转身目送他，直至视线一转在山下望到他逐渐远去的身影，我才抿起了唇角。
不知何时金瑶儿出现在了我的身后，询问道，「教主，这样真能支开他么。」
我心情不错地回答，「他那些部下大都严谨得很，若非见了他本人实难调度，本座正是认准了这一点才会求他去。」
「……求？」他不稳颤动的语调里闪过了一丝的错愕。
「不是求……那又会是什么。」连最后的坚持都不剩了，我还留下了什么。
我抬头望了望愈发阴沉的天，那是暴风雨来临的前兆。
「瑶儿，去吧，一切按照计划来实行。」
「是！」金瑶儿最后恭敬地掬礼，然后离开。
再望向山下，恰好见到须无欢一掌拍在了孟宥庭断掉了的左肩，一刹那的功夫孟宥庭的半张身子都呈现出一片诡异的乌金色。看来一条断臂对他的危害颇大，直接影响到了半身的防御。
孟宥庭疾退几步，同时咯出一口血来。
而须无欢攻势不减，仍纵身逼近了上去，眼看着又要挥出结结实实的一掌！
说时迟那时快，我自袖中掏出一样物事同时掷出，顿时山涧里一片浓雾迷茫。这是阮缃融特制的烟幕弹，里面还含带着令人浑身酥软的成分，当初拿它是只是觉得十分适用于逃遁，哪知却在这里派上用场。况且那些人各个武艺不浅，只需花费半盏茶的功夫以内力将体内的药物逼出，便会相安无事。那时，一切都会重回到原点。
遂急喝道，「孟宥庭，快用梅神无泣！」
他在逐渐散去的迷蒙当中扬起头来，而须无欢还正不断用手挥散着眼前的薄幕。
「那是什么？！」听上去竟是完全的不知。
「听着，照本座说的去做。虚领顶劲，气沉丹田，刚柔并济，正反相成，气走会阴，阴交，气冲，横骨，大赫，气穴，四满，中注，肓俞，商曲石关，阴都，腹通谷，幽门回丹田，回旋于手太阴肺经，凝掌为拳，拳为指，一并发出.。」
他毫不犹豫地依言而行，登时单掌发出驱散了仅剩下不多的迷雾。须无欢也跟着被内力震了出去，最后跌在了几尺开外的位置。
果真是威力了得呐，梅弄……第三十九式。
我在心内感叹着，正在这时忽闻有人疾呼，「着火啦，山下着火啦！」
众人俱是一惊，而后齐齐往山下望去，只见云间果然是一片浓烟潦倒。
「这，这是怎么回事！发生什么了？」
「有人断了我等的后路，要将我等赶尽杀绝！」
「江重道！一定是江重道！」
有了卓人芳的前车之鉴，这一干江湖正道们都比以往更加敏感。此刻江重道的形貌就极其狼狈了，被人群肆意拉扯着，「不是老夫，不是老夫！老夫只是想寻一条生路，绝对不敢做此等伤天害理之事！」
「江堂主，这么说昨天夜里下山去的那人确是你指派的咯？」
「不！不是，不是老夫！」他惊惶失措地摆着手矢口否认，只是在众人的逼问下申辩显得愈发无力。
事情就是在一刹那发生变化的，一柄沾血的长刃没出了江重道的胸口。
江重道最后别过了身子，瞪大眼睛难以置信地望向了其身后，手里还握着剑把的江重庸。
他一张嘴，顿涌出一口殷红的血液来，「二……弟？！」
「大，大哥，我不是故意的，谁叫你……」江重庸哆嗦着，同时大力地抽出了长剑！
血色喷洒如浪，溅得他满面都是。
江重道就这样倒了下去，眼睛始终未曾阖上。
在众人无言地注视中，江重庸苍白着脸色浩然地解释说，「大哥，不，江重道他竟然背信弃义做出这种大逆不道之举，我身为炼血堂副堂主，自当清理门户以谢天下！」
事已至此莫不令人唏嘘，但这只是一段小插曲罢了，浓烟仍在蔓延，这显然已经高于了眼前的一切矛盾。人们开始争执是往山上撤离比较好，还是下山强行突围比较好。我忍不住心内冷笑着，那些家伙企图占我碎荷山为地，又怎敢不征询我的意见。
而须无欢却是弓着背，一手捂着伤处，面无表情地望着了一眼山下。
孟宥庭道，「林b，你意下如何。」
啧，到头来还是只有他一人识得大体。我眯起眼睛哂笑道，「孟兄如不嫌弃，就与本座一道回山上避难，其他人就……」
「魔头你说的这是什么话！我等同生共死，岂能有所偏颇？」
「对呀对呀，魔头，你休想趁机挑拨离间！」
故作惊讶地回答，「啊呀，本座绝无此意，莫非……尔等的意思是都想要与本座同行？」
众人无人敢应，却各个都是一副心痒难耐的表情，着实滑稽不已。
我决计不再继续为难他们，于是道，「那好，玢儿与月儿留下断后，其他人都跟着来吧。」
「是！」袁玢顾月二人齐声应了下来。
这时须无欢却在人群之中猛地抬起头来看了看我，然后转身往山下驰去，也不管他带来的官兵无数。这么一来，官兵失了依托，愈发四处流窜。
我瞥了眼他的背影，转身离开了栏杆。
「快点跟上去，别让他跑了！」
「呔，他一个人能跑到哪去啊。」
「你不知道，这魔头的轻功了得……」
我本就与他们之间相隔了一段距离，听到这些话，不自主地冷哼一声，愈发加快了足下的脚步。
前方峰回路一转，忽而身形疾散即避进了一口岩洞之中，身后跟着的那些人立马稀稀拉拉地嘈杂成一片。
「魔头不见了！」
「不见了！真的不见了！」
「怎么会突然不见了呢，刚才明明还……」
「孟盟主，我们现在怎么办！」
「大家休要惊慌……」
孟宥庭的话未止，已有人率先叫嚷了起来，「快，快看！那是什么！」
与此同时，巨石自我藏身的洞穴外滚落，山体坍塌的声响不绝于耳，人群之中惨呼连绵。
不知是谁在哀嚎着，「……魔头，你好狠！」
我顿时大笑，笑的狂风乱作飞沙走石。
待暴雨骤然降了下来，这一场浩劫才算得上真的消停。
站在刚被雨淋湿过的青石上，金瑶儿替我系好了披风，并道，「教主，那些人都已失去了战意，要不趁现在去杀了他们。」
我笑道，「不可，现在还为时尚早。若以后江湖上没有了这所谓的武林正道做支撑，单凭卓人芳之辈，何以牵制我教与朝廷之间的平衡？」
「属下受教了。」
「瑶儿……可知山下情况如何？」
「回教主，朝廷的残兵败将大约都被袁酒使与顾月使清理干净了。」
「本座要知道不是这个。」
「哎？」他不解地应了一声。
「罢了，待月儿来了本座问他便是。」
「是……」
正说着，顾月与袁玢便出现在了视线里。除此之外，还有另一个人。
我先是一愣，继而了然地一笑，「因为放不下月儿而意外地躲过了一劫，濮阳少卿，这人还真是好命呢。」
金瑶儿身子一颤，惟恐我这话里有指摘他留下漏网之鱼的意思。
而濮阳少卿对此却是一点都不领情，他瞠然地望着眼前这一片惨景，直至顾月摇了摇他的胳膊，他才做出反应。
他身形不稳地抽出长剑，即要凌空刺了过来。
顾月连忙挡在了他的身前制止道，「少卿！别这样！」
任他多么冷冽的目光瞪视着我，我犹站着未动，并以我的角度傲然睥睨着他，「听着，若恨本座，有朝一日就来杀了本座吧！现在你还太弱了！」

第一百三十八章　　成　仁
无暇再理会委于地面上无力颤抖濮阳少卿，我转而望向顾月。
「月儿，可有昙嫣的消息。」
顾月即刻回答，「这个时辰，昙嫣应该已经得手了。」
我叹了口气，「未必如此，恐怕没那么容易。」
闻言，顾月茫然地昂起头来。
本来，须无欢的背后必有主使者这点是无可厚非的，不过在确定官兵主将身份以前，昙嫣确是起了决定性的作用。令昙嫣继续取得他们的信任并寻机制服那主使之人是顾月的主意，须无欢在山上时确也是最佳时机，然而中途却出了变故。
江重道派了手下与朝廷相勾结，这时候昙嫣的内应身份便受到了直接的威胁，当如何应付也只能看个人本事了，杜若毕竟不是吃素的。
而今须无欢依旧照了计划上山，原以为昙嫣基本算是成功了，哪知须无欢行事如此谨慎，甚至做到为杜若不惜丢下手下数万官兵的性命于不顾地步。
我续道，「你也看到了，须无欢如今已经下山去，昙嫣一定不是敌手。」
「教主识得那个人？」
「呵，岂止。」
禁不住心内自嘲道，那家伙，说不定会变成真的我雪香派武功的继承人了。
「那现在要派人去接应他么。」
「罢了，牵制主将的目的已经达到，昙嫣么……就自求多福吧。」
「教主！」顾月惊慌地唤道。
我抬手制止了他的言论，并向前迈出了一步。
山脊刚被雨水冲刷过，露出了斑驳的苍青色，但山涧余烟未了，迷雾氤氲着一片静谧的泥土气息。风极冷极清，大肆吹散了我的头发。
我拨开了掩住面颊的一缕青丝，轻叹，「迟了，他已经来了。」
顾月与金瑶儿两人俱是表露出一副不解之态。
我转身，各自笑望了他俩一眼，「那些武林正道该放则放了吧，总之都元气大伤了无法再惹是生非。瑶儿，本座不在的这段日子，教中均由你主事。」
「什，什么……教主！」
「怎么，难道你不能胜任？」
「属下……」金瑶儿无措地低垂下视线。
「另外，月儿。」我打断了他，目光又瞥向犹顿在原地的濮阳少卿，「你若想跟着这个人走，本座绝不拦着。」
「教主……」顾月含紧了下唇，直至将唇色咬得发白。
当山下那一抹黑色的身影率先出现在视野里时，我暗自微微一笑。
遂蹑起了足尖，张开双臂，笔挺着的身子义无反顾地朝前倾倒。
「教主！」身后那两人一并发出了惊呼声。
同时，山下的那人亦听到了动静，猛地抬起头来。
刹那间，视线相抵。
恍惚中好像还听到了山下，贺灵呼唤我为“大人”的声音，然而那些都已经轮不上我的思考。
望着那人一向无甚大波澜的面孔上突然显出了相当狼狈的模样，我不由得愈发用力地抿起了唇角。
最后，阖上了眼睛，与天地融合。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
自然而然地，便失去了知觉。
再醒来时，我想已经不是身处在叫做碎荷山寐莲教的地方。
窗外的天黯淡着，深蓝色的夜幕上镶嵌着闪闪碎星。而屋内是正常的布置，比起我的凌花殿更多出了几分素净的味道。
我下意识稍动了下身子，只觉得浑身上下都跟被拆了骨似的疼，自作自受的后遗症。
这一动不打紧，哪知却惊动了未知何时起竟趴在我榻边小憩的某人。
手即被一把捏住。
他抬起面孔来，如同黑曜般的眸子在夜色当中折射出万道利芒。
「醒了。」他的声音也是微哑着，散发着不小的惑力。
我尴尬地笑了笑，不知该回答是，抑或是不是。
「自尽这戏码，很有趣，恩？」
「……」
「你有这么不想跟我走么，恩？」
「咳……瑭儿，你听我说。」
「还是说，你仅仅只是不希望和我回苗疆，恩？」
这倒是说对了。我确实想过，至少不要跟你去苗疆，一旦去了那里，恐怕再难以脱身。
于是想到他不可能带着一个伤患长途奔波劳顿，至少通过边防的关卡时就难得通过盘查，因而临时想到这个方法才采取了下策。
我的眼睛又扫了四周一转，装作不经意地问道，「这是哪儿。」
握住我的手微微一紧，不多时便立马完全松开了。
他站起身来，冷冷一讪，「放心，这还在中原境内。」
「哦……」故作了然地轻叹。
他却突然被激怒了，俯身掐住了我的颈子蓦地抬高，唇捱上了我的下颚，「有时候我真恨不能杀了你，将你整个儿吃进肚里。」
我呼吸困难地回答，「怪恶心的，唔，本座……不喜欢。」
他瞳孔的颜色愈发变深，浓郁得好似一汪静潭，「……你以后，便会喜欢了。」
从未有过的强势，总觉得这样的他和过去是有所不同了。
奋力拉开了他的手，然后捂住嗓子夸张地猛咳起来。
其间，他都一直双臂交叠于胸前，冷眼旁观着。
我不禁在心里感叹，这孩子的翅膀，怕是真的要硬了……
折腾了一阵子，迷迷蒙蒙地阖上了眼睛。
他犹在旁戏谑地一笑，「怎么，这就困了，要睡了，恩？」
我气闷地将被子蒙在了头上，嘟了嘟嘴小声嘀咕着，「这次才是真的好不好。」
即感觉到他的手轻柔拍抚着我的脑袋，声音似呢喃一般地低语，「罢了，你睡吧，想要快活只能趁着今日了……」
喂！什么话！
当木门被人为地关上的声音传来，我扒开被褥，遂将枕在脑下的家伙朝着木门狠狠掷出。
这一动作便耗费掉了我周身所有的气力，最后只能巴巴望着那个方向喘着粗气。
令人意想不到的是，没过多久，门又开了，要想回复成他离开时的模样已是来不及！
黑色的身影出现在了门里，他手里还端着一只在深夜泛着幽蓝色微光的器皿。
「恩，刚才什么声音？」他极其自然地询问道，同时还状似无意地踢开了脚下阻路的木枕。
我就着翘首的姿势机械地摁下了脖子，别别扭扭地应着，「刚才那个姿势，本座……不大舒服，所以……」
他了然地点了点头，并说，「我明白了。」
……你到底明白什么了。
他首先用器皿里盛着的热水，无声地替我擦拭过了手脚。之后将器皿搁在了房内的一处案几，继而相当利落地刮掉了长衫转而就钻进了我的被子。
……所以说，你到底明白什么了啊啊啊！
我吞咽了一下，相当凝重地唤了一遍他的名字，「瑭儿……」
他丝毫不妥协，垂眸那一瞬间，右眼角下的泪痣端的旖旎多情，「我说……你没有了吧，那东西。」说着，以其尖细的下巴指了指之前搁置枕头的位置。
「是，是呢……呵，本座大意了，完全没有注意到……」可那又如何？！
他缓缓地掬起了我鬓角的一缕垂落的青丝，那手指削长如葱根，在月色之中显得愈发玉白。「你需要吧……」
「哎？」我的心头一颤，没来由的。
「需要有个家伙，代替那东西让你抱着吧。」
听完这话我顿时懵了，是真的懵了。
最后仅存一丝的意识胡乱思忖着，这世间果真有更甚于本座的如此厚颜无耻之人？
转眼间身子即被翻了个儿，被他的胸膛抵着，他则自上方毫无遮拦地俯视着我。
「喂，等等！喂，喂！我是病患，看清楚是病患嗷嗷！」我推搡着他的胸膛，怎奈如何都推不开，最后只得任命地闭上了眼睛。
来个谁都好，快把本座的那宝贝黄杨木枕给拾回来啊啊啊！
有这难缠的家伙妨碍着，这一夜注定无眠而终。
清晨他起了身，背着我的面整理好了全身装束，忽而提起道，「你的伤势不能再往后耽搁了。」
「哦？」在他看不见的角度里，我微微扬起头来眯起了眼睛。「莫非你有办法？」
「没有。」干脆果决的回答。
果不其然，然后呢，你要如何？
他转过身子，眼眸里透出的讯息竟是异常坚决，容不得他人质橼的，「有人说无论如何都要试试，你呢，你要不要也试试。」

第一百三十九章　　藜　藿
「哦？！本座倒没什么所谓。只是……」
「只是？」
「只是若治不好，那人该当以何罪论处？」
「关于这个，我也没什么所谓。」
打着哑谜似的你来我往的对话，犹各自乐在其中，紧接着还仰天长笑。彼此相对着大力耸动着肩膀，仿佛只是为了证明谁更加恶劣一般。
这时敲门声响起，秦歆樾立即收敛了笑容，将脸撇向了门的方向。我拨动了一下额发，也跟着望了过去。
「进来。」
饶乱纭进屋以后即是每日例行公事那般的行礼，「主公，王上的信使到了，此时正在楼下待命。」
秦歆樾蹙起了眉头，语气当中有明显的不悦，「不是与他说过，眼下暂不回去的么。」
「这……属下也不知是为何事，只不过似乎确有要紧事禀告。」
「如此，便带他上来吧。」
「是。」
饶乱纭再次躬身掬了一礼，正欲退出去，秦歆樾却突然出声制止了他。
「……还是我下去好了。」他这话听起来更像是在自言自语。
门在我面前重新关上，屋内顿时回复了沉寂。
一直扬起着的颈子稍觉有些酸涩，于是重新仰躺下，当晨曦自窗外漏洒进眼睛里，倦意才一点点泛涌了上来。
方闭上眼睛，又忽闻门声微动，不觉猛地睁开。
门被静静地推开，屋内门前的地面上投射出一个淡淡的阴影。
出现在门槛里的那人，有着一双精致的桃花眼，一身带香的杏黄色的锦衫，以及一头被随意半束在脑后的柔亮发线。
我张了张口，话到了嘴边脱口而出，「是你……」
是他。
来人果然是阮缃融。
自然而然地忆起上次分离时的情形，他被束缚着四肢，木然看着我肆无忌惮地在他的小茅屋内翻箱倒柜的场景，不自主地竟觉得有些心虚。
他默不吭声地反手将门合实，然后抬步逐渐逼近我这里，那过程异常艰辛与沉重，仿佛肩上托着的是千斤顶担。由于低垂着脑袋让鬓发垂落了下来，所以没有办法看清楚他的表情。
现在的状况是，灭口，怨报，还是说仇杀？
起先我也只是凝视着他不断靠近的动作，直至他伸出了骨节分明的手一把捉住了我挂在榻边的一只手腕，我即刻凄厉无比的哀嚎了出来，「不要！」
他的手一颤，险些松开了我。
见着他过于认真的反应，我不觉以单手掩住了面孔，唇边溢出了一声轻笑，「开玩笑罢了，见笑，见笑。」
随即感觉到腕间的力道重新加重，摇得我七荤八素的，是他抬起了我的胳膊大力地拽向了他胸前的方向。
这会屋里才算是真正安静下来，他为我把了一会儿脉，后将我的手塞回到被褥里。
我眯了眯眼睛问道，「神医，本座还有多少日子可活？」
「活不过今日。」
「……是吗。」好像是意料之中的事情，可真正听到确定的答复时，难免还是觉得寂寞。
他直起身子瞟了我一眼然后背过身去，同时嘴里好像还含糊着说了一句什么。
「区区也是开玩笑的。」
喂，这家伙！
……锱铢必较的性子真是一点儿未变。
他站在距离我较远的门边上，维持着双手分别抵靠在背后墙上的姿势，恰如不经意地问起，「你没有了内力？」
我犹豫了一下，心道这大抵上瞒不过他，遂作出了肯定的回答。
「何时开始的。」
我想了想，道，「有一个多月了吧。」
「一个多月？」他微微吃惊地侧首。
我知道他在想什么，一个月前恰好是我与他重逢的日子。
为了更加清楚地提醒他这个事实，我也刻意说到了有关那时候的事情，「说起来，那花间五贼如今都怎样了？」
他愣了片刻仿佛没有听到我的声音，许久以后才如梦方醒般地回答，「啊，啊，他们全在楼下。」
「噢，这样，如此甚好。」我应了一声，随之亦有些沉默。
再说话时却是他先开的口。
他问道，「林b，你可知得的这叫什么病？」
对于那话前的称谓感到不快，到后来，却还是开口回答了他，「应该是中了什么毒。」
「中毒？」
我叹了口气接下去说，「白色的，粉末状的，兴许还得掺在茶水里头给人喝下去。」
他瞪大了眼睛，这时表现出的讶异，分毫也不输于之前的。
遂取过外裳自腰包里取出从那时开始就一直带在身上的某样东西丢给了他，然后慢悠悠地调整了姿势重新躺下。
他伸手接住，看了我一眼便不再询问我如此笃定的缘由，埋头打开了纸包。
对于眼前那牛皮纸上白色粉末状的东西，他临时用各种简易方式都辨别了一番，转而又蹙起了秀丽的眉毛陷入沉思。
「林b，这或许……」
我挑了挑眉。
他微微抬起头来，目光笔直地与我的视线相对，「这次或许是真的……治不了。」
「如此说来，你有线索了。」
「医书上记载，西域有一种奇毒，由于提炼自其貌不扬的山间野草之中，而被当地人命名为藜藿绝肠散。」
藜藿绝畅散？！
「相传，这种毒药伤及不了性命，却能直接损伤到个人体内真元。虽说我还未有幸亲自见识一番，不过眼下结合你的病症，大约是错不了。」
所以才会完全使不上内力的吧。我兀自这么想着，他的话却还没有完。
「不过，我想不仅如此。」
闻言，我诧然回眸望着他。
「方才我也说过，这毒断然害不了人性命，而你，看上去又不止是失去了内力这么简单。」
说起来好像的确是这样，刚离开祝厉王府时意识的疼痛无以复加，可身上却毫发无伤，当时秦歆樾请来的老郎中也看不出个所以然来，这状况直至今日才有所好转。
阮缃融仍续道，「林b，你极有可能被下了两种药，把两种毒全都研磨成粉掺和在一起着实难以辨别。多给我一些时间，我必能调查清楚。」
「是吗……」我兀自出着神，半晌才道，「其实，有什么关系。」
「哎？！」他发出了个不明所以的单音。
我抬起了下颚，微微一笑，「即使没有了武功，本座也是天下第一。」
若不是一直躺着，这话的效力兴许能够加倍。
而此时他不过是怔忪了片刻，然后立马发出了一声嗤笑。
「林b，你还是那么容易异想天开呐。」
我不由得气闷，待心绪平静了下来时再回望向他。
好像是再正常不过的样子，却还是觉得……有些许不对劲的地方。
等到秦歆樾进来时，阮缃融即刻退了出去，擦肩而过的那一瞬间电光火石风舞扬沙。
我呆呆地望着这一幕的变化，感慨着这俩人的气场端的不和。
秦歆樾状似贴心地为我掩好了铺盖，继而自主地在我塌边坐下，又侧过半身低头注视着我，言道，「那家伙一定烦扰到你了吧。」
看着他泛着奇异光芒的瞳孔，我禁不住无语地偏过了脑袋。
……这人究竟在期待些什么啊。
他又问，「可有进展？」
「啊……大概。」
「大概？」
我回过头，随口即岔开了他的问话，「话说回来，苗王急着招你回去所为何事？」
他一顿，然后说，「没什么大不了的事。」
「哦，是么。」淡淡地应着，于是不再说话。
窗外有风吹送进来，惊起床帏阵阵翻滚。

第一百四十章　　一　瞬
当日，阮缃融又带来了几副才配制好的药剂。
恰巧秦歆樾不在，而我从崖上摔下去制造的伤也没能好透彻，故而只能百般无趣地躺着，时间一久愈发觉得浑身僵直。所以这时让我看到了阮缃融，不觉心生出几分兴趣来。
蹙着眉头来回打量着那些罐子里的黑色绿色，我百般不情愿地问道，「能有用么，这些。」
「不然如何，眼下也只有死马当活马医着看了。」
竟似十分认真的答话。
我接过了罐子，同时下意识往里头嗅了嗅，于是再次嫌弃地皱了皱脸，「呐，这都是些什么做的。」
阮缃融扬起了秀眉，「你确定要知道？」
他这么一问，不禁让我回忆起某个春光明媚的清晨某人蹲在树下干着某些事的诡异情景，禁不住苦笑出来，「你确定本座不会被你玩死？」
「呃，不好说。」
「是么。」
将那些液体分别灌下，再将盛药的器皿递回到他手中。他转身即要出去，我却伸手拽住了他的衣摆。
他回过头，一脸拒绝麻烦的表情不耐道，「还有事？！」
我说，「你还认得本座么。」
「你莫不是傻了吧，得，下次也记得给你弄些治疗神经衰弱的药来。」
我挥开他探向我额间的手，执拗地又重复了一遍。「本座是谁，你还认得么。」
「林b啊！你不是林b吗！」
他莫名烦躁地回道，说罢便要拂袖出户。
眼瞧着屋门果断地关合上，我不由得叹了一口气。
看来是真的，这样……
忽闻窗外风声呼啸，回眸望过去的刹那间，即有一道赤红色的人影跃进窗来。
那人掩好了窗扉，并在我榻前恭敬地屈下膝头行拜。
「教主，属下来接您。」
来的正是傅了了。
我怔怔望着他半晌，才缓缓地吊起了唇角。
「了了。」轻唤着他的名字，并示意他起身，「你怎么会来这里，可是瑶儿叫你跟来的。」
他身子一滞却膝头未动，继而埋首含紧了艳丽的下唇。
见他这般反映，我心中一阵恍然。
「原来如此，是你自己要来的啊……」
「属下……知错了。」
「那到没什么要紧，只是你……身上的伤都好了吗。」
他张口正欲回答，我却犹自紧跟着说了一句。
「坐在金銮殿里的那家伙，值得你为他做到这地步么……」
闻言他猛地一颤，面孔也兀地发白。
言下之意是，他是受了赵蕈麟之命才会来此不分昼夜地就近监视着，他必不会听不懂。
我歪了歪脑袋，「难道，不是？」
他木然地摇着头，那形态倒像是一个没有自主意识的傀儡。
我吃力地将足尖一一挪到床下，然后支撑着床槛站起来。
身子还有些许不稳，手，安抚似地拍抚着他的肩膀。
他抬起头来，涣散着的目光终于得以凝聚。
「了了。」
「……属下，在。」只说这三个字，就仿佛已经耗费尽他全身的气力。
在椅子上坐下，动手为自己沏了一杯茶。
倒茶的过程当中，我漫不经心地道，「了了，倘若哪天叫本座知道你背叛了本座，你就去自尽吧。」
「属下，遵命。」
瞥了眼他一脸认真地干脆应承下来，我不由得一阵默然。
后又大致询问起碎荷山上的状况，得知在那之后，昙嫣还是得以脱逃出来。而贺灵，却因无故越狱再加上擅自下山，而后又同秦歆樾一道出现在山下，最后还在我离开之后跟着莫名消失等一系列违纪行为，引起了教中大多数人的猜忌。
他所讲的算不上是天翻地覆的变化，却足以叫我大感意外。
那日清晨在凌花殿殿外，我就暗示了贺灵刺杀袁玢的幕后真凶，当时告之他的“月下美人”正是取自简昙嫣名字当中的“昙”字。
后来，他也是得了我的指令，借着袁玢之事以入狱为名，实则避开众人的耳目带了少许人手下山了去。等到武林各大派以及朝廷的官兵全部入瓮，他才在山下放火烧山，便于一网打尽，所以会在山下遇到秦歆樾并不是什么难以想象的事情。
这一切自是在秘密进行，哪知却陷他于不义之境。何况那孩子又亲眼目睹了我跳下山崖的那一幕，愈发不会放任我不管。
想也知道，秦歆樾确不会叫贺灵跟在一起，而他也就一直不见踪影，难免不叫人担心。
还有话傅了了吞吞吐吐地死活不肯讲，直至我板下面孔勒令他说出来，他才吞吞吐吐地道，「由于贺灵出生官宦之家，因而教中有人盛传说，把官兵领上山的其实就是他。」
「什么？」
抓住把手的指头陡然一紧，这细小的动作即引得跪在面前的人儿一阵瑟索。
我摆了摆手，「罢了，若有了贺灵的消息随时向本座汇报。」
「是……」
桌上，袅袅茶香未了。
我端起茶盏捱在唇边汲了一口，然后慢道，「了了，现在你只要为本座做一件事情。」
「教主，您……」他抬起头来，愕然地看着我。
我笑，「本座不回去。」
「……哎？！」
「至少现在，还不是回去的时机。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
傅了了显然不能理解我的决定，而我自是毋须跟他解释什么。
见他领命之后跳出窗外，我放下茶盏吁了口气。然而紧接下来，楼道里传来的急促脚步声又令我不觉抚额。
门被大力推开，出现的那人还喘着气。
听到动静我并没有立即回头，而是在桌面排上两只杯子，并拿起茶壶一一斟满之后，再看向了那人。
我笑得殷勤，「瑭儿，要不要喝茶。」
这期间，他已经回复至正常的呼吸状态，慢慢踱进屋来，尚有余力讪道，「唷，原来已经能走了。」
我将其中一只杯子递向他，他却略过我的手，直接端起了桌上剩下的那杯。
「啊！」我下意识发出一个单音。
他侧目，一脸邪魅之色地挑了挑眉，「怎么，这杯便不行？」
我想说那是我方才喝过的，可是经他这么一问，遂怎样都说不出口。
低头把手里的茶水喝得一滴不漏，然后示意般地将杯口朝向他，「喏，没有毒的。」
见状，他嗤笑了一声。
我暗自皱眉，真不知到底有什么好笑。
他在我对面的椅子上坐下，看似无心状转动着手里的茶杯，举齐到眉间，仔细端详着外沿的白瓷，我远远地望着那方才喝水时在杯沿上留下的水渍，颊边禁不住微微地发烫。
他好像是问了什么，然而我只顾着出神没能听清楚。反应过来时，是他眼波一挑直直看向这边。
我意识到自己的失态，于是立马将视线撇向了另外一边。
「……你，你刚说了什么。」
他没有说话。
等不到预期之中的声音，我诧异地将目光移回来，与他视线相抵。
他张了张口，恰似喃喃地道，「你的脸……好像红了。」
如同被人看穿了什么，浑身的血液愈发涌至脸上。心知再遮掩不住，遂一改态度蛮横道，「本座病了罢。」
「……可是你能下床了吧。」
喂！你会不会少说两句。
好在他并没有继续纠缠于这个，反而神色一冷，道，「说起来，既然你身子已经无恙，又何不跟着那家伙走？」
看样子，这才是他眼下最在意的事情。

第一百四十一章　　出　口
我苦笑，「这种事有必要探究麽。」
无非是因为即便跟他回去了，以我现在的状况，难保不被眼前这个难缠的男人立马抓回来。何况，而今知道我内力全失的也只有他而已，继续留在教中或许更容易穿帮。
「自然。」他理所当然地道。
「如果非得有一个理由，那也一定不是你想要的那一个。」
「哦？依你之见，我想要的是什么。」
「那当然是……」
「是什么。」他不紧不慢地迫问一句，语气里是说不出的欢快。
上……上当了。
反射性地开了口，到头来却是自己先行哑口无言。
他扬起了眉毛，表现得颇为得意。
看着他那副样子而又暗自气恼了，从来都不认为他是个乖孩子，殊不知竟有这样的劣根性。这样烦恼着的过程中，忽而听他开口道：
「直到现在，你还觉得我俩不合适么。」
本想笑着用“你在瞎说些什么”打发过去，哪知抬头时见他目光灼灼难以避让。
就这样相视之间，忽觉嗓子一阵干渴，手，不觉抓紧了领口处的衣襟。
正欲说些什么，他却突然别开了脑袋。
「罢了，我不迫你，只望你也别总迫我。」
「我什么时候……」
「方才啊！」
「哈？」
「方才傅了了又是做什么来的。」
「我说，你这人怎么老纠结这个……」
「这种事倘若多来个几次……兴许还是应该把你弄回苗土再拴在我寒食宫的殿柱上比较好。」
自言自语一般说话，我在旁受到了惊吓。
「你在开玩笑吗！」
他一顿，然后笑得眉眼弯弯，「当然是玩笑话了。」
喂，这家伙一定在说真的啊啊啊。然而一句干脆否认便让满腔怨怼无处抒解，只剩下欲哭无泪的份儿。
在我不自觉地犹豫，到底要不要不淡定地扑过去掐死他的空当，敲门声又适时响起来。
饶乱纭进来问，「主公，楼下饭菜都备好了，是否端上来。」
秦歆樾望向了我，似在征求我的意见。
我捻起食指优雅地整了整衣领，「也好，本座在榻上躺得太久，也该是时候下楼散散心了。」
这话明白是说与饶乱纭听的，那厮也一如我预期的那般直接无视了。
秦歆樾道，「乱纭，就照烟说的去做。」
……谁是烟呐。
接着，他便过来扶我，我却轻巧地避开了他的手，并赶在他发作之前拉住了他的袖子说，「瑭儿，本座想要吃桂花糕。」声音嗲得，连尾音都是上扬着的。
他看上去形色木然，一时之间未能反应过来，架着胳膊任由我左右摇晃。
于是我又道，「要斜对面那家糕铺的唷，本座光看便垂涎了一整天，所以，你亲自去买。」
这前后两句话之间本身没有什么因果联系，他却马上应了下来。
离开之前还没忘交代，要饶乱纭扶我下去。
等他走了以后，我收回了追寻到门处的目光，示威地看向饶乱纭。
这厮虽死活不乐意打理我，此时却是不搭理也不行了。思及此处，心头顿生一丝没来由的满足感，仿佛被娇宠着一般。
饶乱纭只站了一小会儿便移步走向了我，脸上倒看不出什么不乐意的情绪。
只是站在我跟前的时候，突然说了这么一句话。
「真是难看啊。」
「有吗。」我乐呵呵地应着，不以为耻反以为荣地笑着。
「看你如今这副样子，有谁会相信，你就是当年那个江湖上令人闻风丧胆的大魔头。」
咳，是有些过了。我不由如是反思着。
「话说回来，你想问在下什么直接问便是，当然，答与不答全凭在下喜欢。」
「那是当然的，不过本座的问题劝你还是老实回答比较好哦，不，你一定会回答的。」
「是吗，那说说看吧。」他不置可否。
目光转向桌上的茶盏，手指下意识地叩打着白瓷的杯沿，「小纭儿，瑭儿遇到麻烦了吧。」
饶乱纭不语，兴许是在犹豫到底当不当讲。
我长叹一声，「出来苗疆这么久，翦水宫再不被人蹊跷就奇怪了。」
「所以呢？你到底想说什么。原本拖延着不肯回苗疆的不就是你吗。」
……这话倒是没错。
「也别说什么可以撇下你独自回去的话，主公无论如何都不肯放弃你，这点难道你不清楚吗。」
唔，没法反驳。
在他不断地咄咄相逼之下，我开口打断了他。
「好了，小纭儿，听本座一言如何。」
闻言他终于冷静下来，脸上又回复了起先时的沉寂。
「瑭儿若能一直呆在中原，那便好了。」
「什么……」
「当然这是万万办不到的，这跟本座不愿去苗疆是一个道理。」
他静静地望着我，脸上的讶然之态还没有完全褪去。
我仍淡道，「所以，我们不可能在一起。」
没有可能在一起。
「明白这点以后，小纭儿，你还是觉得维持现状比较好吗。」
「你……」
「恩？」
「……这么说，你已经开始考虑主公的事情了。」
「有吗。」和最初的一样，我扬起了面孔，浅浅笑着。
下楼之后发现，秦歆樾带回桂花糕在桌旁等候着已经有好一会儿了。
说实话，瞧他那一身黑色大氅的装束，与眼前精致小巧的桂花糕搭在一起，怎样看也有些许违和感。
我在他身旁坐下，他蹙着眉头来回打量着我俩问道，「怎么这么慢，乱纭，你们都说了些什么。」
眼看着饶乱纭开口方要说话，我连忙道，「只是说起了一些关于微白那孩子的事情，小纭儿都不许我过问呢，是吧小纭儿。」
心知以饶乱纭的个性，他必会以实言相告，于是抢在他说话前胡诌了这么一段。果不其然，他脸色微变不再开口。
秦歆樾显然误解了这其中的意思，果真不再提起。
我以手指捉起其中一小块桂花糕送入口中，细细地咀嚼着，美滋滋地巧笑倩兮。
而秦歆樾则是一脸温情地看着我，还时不时地掏出帕子来为我擦拭着嘴角沾上的屑末。
当我发现时，客栈里的其他人已是全都目不转睛地注视着这边，脸上还无不显出满是艳羡的神情。
我眨了眨眼睛，无辜道，「瑭儿，你说，这都怎么了。」
他也是才注意到旁人的目光，当下面色一沉变得不乐起来。
饶乱纭出声吆喝了一句，「看什么看，都当心好自个儿的眼睛！」
即时人们纷纷回转了头去，各自勤奋于眼前的餍食当中。
秦歆樾认真烦恼地道，「果然还是得包下整座客栈么。」
我刚汲了一口茶，这时又险些喷了出来。
好容易咽了下去，我说，「瑭儿你不要胡来……」
正说着，旁边来了一人小心翼翼地岔道，「两……两位，请问你们都是哪里人啊。」
我微微抬眼，只见对方是一位长相极其普通的中年汉子，说这话时目光还有意无意地瞟向我这里。
我装作并未注意到的样子，继续啖着茶。
饶乱纭将身子挡在了那人跟前，并道，「这位兄台，敢问你有何事？」
那人慌忙摆手，「没没没……没有！」
「既然无事，何以打扰我家两位公子用膳？」
「不，不敢！我……」
我扑哧一声笑了出来，「小纭儿，你这样会吓着别人的。」
饶乱纭无声地望了我一眼，那意思仿佛在说，唯独你没有资格说我一般。只是当着秦歆樾的面，这种话他无论如何也不会对着我说出口。
攀附着无比依顺地偎上了秦歆樾的手臂，我目光一转瞟向了那人。
那人即刻脸红耳赤。
达到了我所期待的效果，得逞地笑意尚未盈满面孔，已一只大手不由分说地盖上了我的脸。
「唔，唔。」我哀嚎着急欲拨开那只手，却感觉那手力道不小，轻轻松松地将我的头摁到了桌下某人的膝头处。
不是不想抗议的，只是所有激烈的言辞都在被人以食指侵略入口中不断翻搅的时候，都被震惊得只化作罄力压抑着的细小低吟。
……臭，小子。唯有心里暗恨难当，狠狠地咒骂着。
耳边传来了秦歆樾的声音，带着其独有的霸道与蛮横，「小子，看上去你对内子有意思？」
但听那人惶恐地争辩道，「不是的！只，只是……」
「只是？」
那人的声音忽然扬高了八度，仿佛已是鼓起了十足的勇气，「贵夫人确实风姿不凡芳华绝代，在下以为比起那个人亦是有过之而无不及！大伙儿们说，是不是？！」
奇异的煽动，效果甚是不寻常，感觉方才那些被饶乱纭的话给吓唬住的人群在这时又一度群集响应。
「是啊是啊，就是说嘛！」
「确实风姿不凡，老夫一辈子都没见过这么美的人！」
「简直一双璧人呐……」得意忘形的后果是，有人无意之中说出了真心话。
听到这最后一句话时，我简直要大笑出来，真不能想象秦歆樾此刻顶着的会是一张怎样的黑脸。
不过……他说那个人？！呐，呐，那个人又是谁啊。
还好，有饶乱纭代我问出了心中的疑惑。大约是因着方才那句狠话的关系，他的话极有份量，即使是在嘈杂的人群当中也显得尤其响亮。
「喂，那个人是谁？」
说起“那个人”，他们的话题亦不见得会少。
「那个人啊，那个人就是江湖上盛传的那个……」
「对，对，就是那个叫什么来着，如今住在祝家庄里的……」
隐约之间，好像听到了关于寐莲教的只言片语。
我锁住眉心凝神听下去，哪知就有人恍然大悟般地惊叫起来。
「就是那个啊！叫柳堆烟的吧。」
「对，对，就是这名字！寐莲教教主，柳堆烟。」

第一百四十二章　　真　假
他在说什么，寐莲教教主柳堆烟？而且，还住在劳什子的祝家庄？！
胡扯八道，本座明明就好好地在这里不是，唔，虽说被某人压制着不比往日威风就是了。
这种疑问自然不会只我一个人有，秦歆樾不动声色地接口道，「寐莲教本是邪物，怎敢如此明目张胆地出现。」
一听他这话，我怒了，而且是怒发冲冠！
我试着借冲力起身，他却早有防备地一把按住了我的后脑。
……罢了，还是躺着吧。
那人回答，「话虽是这么说，可我们这地又小又偏远，当今皇上也臂长莫及啊！」
「是吗，不过因此得见传说中的人也属幸事吧，想来那妖孽一定长得十分美丽。」秦歆樾事不痛不痒地道，说这话时，手指还似有意若无意地爬骚过我的后颈，引得我躲躲闪闪瑟缩不已。
「可是……」那人欲言又止，听似有难言之隐，最后却只说，「美是美啦。」
不知是否是错觉，这一时间里几乎所有人都沉默了。
正在这时，自客栈外头传来一阵尖锐的嘈杂声，霎时间鸡飞狗跳扰民不宁。
手摁在秦歆樾的膝上执意昂起头来环顾着四周，只见那些人各自匆匆坐下，脸上俱显出了一副惶然之态。
不由心下生惑，默然望向了秦歆樾，他以同样的表情回望了我。
吵嚷声更近，直至屋里一暗，是三四个家丁打扮的人封锁住客栈的门口，大大咧咧地走了进来。
「交租了交租了，都给老子快点交租！」其中一个身材较为高壮的家丁开口嚷嚷着，声音也是异常粗犷。
店小二迎了上去，却给他一脚蹬了出去，趔趄之间险些磕在了桌腿上。
掌柜的见状急忙从柜台里出来，万分殷勤地道，「唷，各位大爷里面请，小二，快点把好酒好菜全都端上来！」
「哎，哎，好叻！就来！」店小二不敢有怨言只得爬了起来，一路上跌跌撞撞地进里间去了。
那名家丁却扬了扬手，「不用了！老子忙得很。佟掌柜，这个月的五千两，你，准备好了吗。」
「五，五千？！」店掌柜难以置信地瞪大了眼睛。
不止是他，客栈里的其他人也都暗自议论起来。
「都吵什么吵，啊？不要命了都，给我老实点！」又有家丁站在后面如是吆喝了一声，众人立即噤若寒蝉。
店掌柜还在苦苦哀求着，「大爷，上个月不是还两千五的么，怎么这个月就……」
那名魁梧的家丁抑扬顿挫地道，「上个月是上个月的，这个月是这个月，还是说……你想交更多？」
「不不不！五千就五千，就五千！小二叻，快，快去取五千两银子给这位大爷带上！」
「啊……是！」端了酒菜出来的店小二慌忙将手中的托盘搁在了就近的桌子上，转身又进去了。
本以为总算告一段落，哪知那些家丁愈发往里走了一些，对着屋子里的其他几个人指指点点着，「老李头，你的一千两也该交了吧，上个月少交的一百两这个月也得补交上。哦，对，还有你啊钱大嘴，听说你这些日子做生意发了大财，所以只交区区五百两自是不够的……」
在他絮絮叨叨的过程中，那些被点到名字的无一例外都低垂下了脑袋，竟无一人表现出对抗情绪。
当然这一切事不关己，何况被秦歆樾摁在膝头那么久我内心里多少还是受到了小小的创伤，再何况……我就是渴了如何嗯。眼前的情况就是，我大刺刺地为自己斟了一杯茶，茶壶与杯沿相撞，发出了一声清脆的碰响。
那名壮汉立即反射性地转身，目光直直地落在了我身上。
「喂……那边！说你呢，喂！」
被他点着手指着重提出，我埋怨地白了一眼旁边的饶乱纭，那意思是：都怪你非要这么显眼地站着，很招人不待见的啦。
对于我传出的这个讯息，他只装作没看到。
被无视掉的其实存在感极强的壮汉终于忍不住爆发了，他几步冲至我跟前，对着桌子一阵猛拍。「小子，活腻了！」
我犹旁若无人地将茶水饮尽，慢悠悠地放下杯子，再掏出帕子来抹了抹嘴角。这期间，他都以两手支撑在桌子上，呲目圆撑地瞪着我。
然后我微微抬眸，满目的星辰流转，「莫非，是你在叫本座。」
他愣住了，不明所以的。
在这空当里，我的食指已重重地戳上了他的额心，「全是些没有礼貌的凡人，见了本座还不知跪下。」
他捂住了额头面孔即刻扭曲起来，看上去是真恨不得把我劈了，「臭小子，好大的胆子你，你到底有没有搞清楚跟自己在跟谁讲话！」
「哦？是谁呢，本座确实不知。」
「瞪大你的狗眼看清楚，老子是寐莲教首席弟子，酒使袁玢是也！」
我审视着他形貌可憎地面孔，无意识地眨了眨眼睛。
说完这话的他大约也是因为没有得到预期的反应，而有些尴尬地顿在原地。
「噗――！」
「什，什么……」
「哈哈哈，他是玢儿，瑭儿你听到没，他说自己是玢儿啊，啊呀呀，真乐死本座了。」
那人即刻慌乱地咋呼起来，「他奶奶的，有什么好笑！」
我掩口竭力忍耐着，而又续问道，「好啦，本座知道你是袁玢了，那他们呢，他们又是什么。」
「他们？！那分别都是顾月使，简花使，还有金音使。」
知道的，还真清楚呢……
「见了四使还不速速参拜？」仿佛为了应验他的话一般，其余三人均挺起了脖子，一脸凶相起往前迈了一步。
「噗……抱歉抱歉，本座又没忍住。」我抹着眼泪艰难地道。
这么一来，那人终于彻底恼了。
挥掌直劈向我的天灵盖，不知是谁发出了一声尖叫，人群即刻骚乱起来。
我眼也未眨一下，仅目视着他的手停在了我的头顶处。
自是秦歆樾出手擒住了他的臂膀，只稍一扭转，脱臼声端的清脆。假袁玢发出了凄厉的痛呼，发白的面孔上渗出了密集的汗珠。
秦歆樾没有过多为难他，于是放开了他，只是顺道附送出了一掌。
那人即被重重地摔了出去，压垮了整一张完好的八仙桌。
其余三人见状心知不妙，连忙搀扶起了他们的同伙一道仓皇地逃出门去。
客栈里也终于迎来了一片微亮，在座的人们却未见得看到了曦光。
所有人都围了上来，忧心忡忡地道，「兄台啊，你可闯下了大祸，那寐莲教的魔头必不会放过你。」
「是啊……若是连累了我们你可就……」
「钱大嘴！你这说的什么话，他俩不也正是为了我们大家好么！」
被叫作钱大嘴冷笑了一声，「笑话，他们能帮我什么，钱还是一分没有少花。」
「我说你这人怎么这样，当真钻到钱眼里去了是吧。」
一言不合，再次引发了一片争执。真的，好吵。
我不耐地以手托了下巴，堪堪打断了他们，「喂，你们……」
那相互拽着衣领的几人同时回头。
「本座要知道，那魔头什么来路，怎么会住在祝家庄，以及平白无故地收什么租。」
说起这个，话匣子一旦打开他们都七嘴八舌地讲了起来。
最后我也了解到，那祝家庄的祝员外本来只是当地的一个普通的土财主，整日靠着收租过日子，谁知后来贪念上了那魔头的美色，不惜抛弃妻子变卖着家产供他挥霍。而魔头贪心不足，眼看着庄里的钱快用空，竟想出这样一个恶毒的法子强租强借，并收取高于原本金额十倍以上的租金。而刚才那些家伙，也是跟着魔头一道来此地的。
「原来只是一个以钱为重的魔头啊。」我摸了摸下巴若有所思。
这样的家伙，和我到底哪里相似了。

第一百四十三章　　官　卫
用完晚膳过后阮缃融下楼来给我送药，结果又引起了在座人群的一致惊叹。于是我不乐起来，撇着嘴直指他如此招摇必是别有用心。
阮缃融听了这话不禁朝天翻起了他美丽的桃花眼，而后转手将药罐重重地掷于桌面上。
我被惊得一跳，顿时飞扑起身子以胳膊挂上了秦歆樾的脖颈。
饶乱纭见状，面色也变得极为难看起来，当下手握成拳状捱近嘴边假意咳嗽起来。
我怎会不知他这其中的意思，再想起方才在楼上时还跟他说过那些话，也不觉有些心虚。扭捏着身子想要从人身上下来的时候，一只狼爪已经理所当然地搂住了我的后背，并安抚似的不断拍抚着。
「……喂。」
「什么？」毫无自觉的某人抬起了面孔。
我张口急欲辩解些什么，哪知说出的话却是，「别人……都在看着。」
「哦？是这样吗。」说着这种意表不清的话，他摁下了我的脑袋。
埋首在他的肩头的那一刹那，竟瞧见客栈内的其他人都脸色灰黄地纷纷移开了视线。
这家伙！必是这家伙又以目光肆意恫吓人了。
阮缃融在旁突然清了清嗓子，「区区不管你们要怎样卿卿我我，不过劳烦一下，最好休得妨碍到区区治病救人如何？」
闻言，我猛地推开了某人，同时还扯出一个无比尴尬地笑脸迎合着，「当然，当然。」
不管那人的脸上挂着怎样的不悦，也不管面前的药是怎样的恐怖配方，我端起罐子仰头饮尽。
阮缃融看着我的样子，也稍显有些惊讶。最后不可置信一般地朝着空掉的罐子里头望了一眼，嘴上还小声咕哝了一句，「作甚这样急……」
送完药的阮缃融并没有立即回楼上去，反而在桌边坐了下来同我们一道品茗，对此秦歆樾表现出了明显的不悦，只是其他人都装作没有察觉到的样子全忽视了……
客栈里又恢复至一派欣欣向荣的景象，人们开始闲话家常，也有人时不时地重提起关于那“魔头”的事情。
每当这时，阮缃融触碰到杯沿的手指都会有短短一瞬间的停滞。
秦歆樾跟我耳语道，「这家伙该不是发了痴吧。」
我本想大笑，又陡然觉得心头堵得慌，遂低下头兀自泯了一口茶水。
最后还是阮缃融率先上了楼，我一直瞅着他的背影在视野里消失，然后侧首。
但见秦歆樾视线灼灼地望着我，那眼里恰似有千言万语。
我忍不住心下微滞，半晌才回复了常态慢道，「做什么这样看本座。」
「你心疼了？」
「说什么呢你。」我蹙了蹙眉头，只道他是无理取闹。
他却偏执地又重复了一遍，「看那家伙的样子，你心疼了？」
彻底挑明了的话，不容人忽视。
我不由讶然，「你也发现了？！」
「算是吧。」
「知道何时开始的么，上次本座遇见他时还……」
「看吧，只要是说起其他人的事情，你就会变成这样。」
「什，什么。」
他长叹了口气，稍微向后仰了仰身子，抬起手指刮骚一般地掠过我的唇。
我一怔，愣住了。
他以略带苦笑的神情说道，「眼下，关心下你自己的事情会不会比较好。」
稍嫌尴尬地板下了脸，「本座……能有什么事情。」
原以为他另有所指，也想过兴许会由此被其要求一个承诺，因而多少有点退却。不想他说的是，「任由那个冒名者以如此粗陋的手法兴风作乱伤及你的声名，这样也可以吗？」
怎么听都不像是关心人的语气却说出这种类似关心的话。
与此同时，我心里不断左右摇摆着的某种念头，也终于停下了。
我微微一笑，「关于那个啊……本座其实不怎么在意。」
他挑了挑眉是在询问原因。
我续道，「这种事再多一些才好，直至难辨真假了碎荷山才能真正安定下来。」
「是吗。」他轻描淡写地应了一声，仿佛仍然不能苟同。
「不过，即便本座这么想那些人却未必放过本座，譬如说现在……」
秦歆樾跟着回眸，看向了客栈的门口。
从门槛处可见外头由远及近的一队人马，以及那带队的魁梧壮汉一脸凶神恶煞地指挥着，「快点，他们在那儿！」
我施施然饮下最后一口茶，笑眯眯地把方才的那句话接完。
「要走，已是来不及了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
数名官差鱼贯进来，登时把客栈内围了个水泄不通。
「在哪儿呢？！」为首的官差打着官腔扬声问。
「就是他们！」假袁玢远远地藏在他身后，食指却直指向我们这一桌。
锁定目标以后，官差们均直逼过来，客栈内剩下的无关人士则是逃窜出客栈，唯恐避之不及。
走到近前时那名官差倒是犹豫了，他来回地打量着我俩，满眼的狐疑，「你们……？！」
我歪了歪脑袋，对着他清媚一笑。
秦歆樾则是头也不曾抬起，手指有一下没一下地叩打着桌面。
至于饶乱纭，早在听到动静时秦歆樾便令他退去以免另生事端。
假袁玢嚷嚷着催道，「还愣着做什么，快把他们全给抓起来啊！」
那人回过头去，凑近他耳边刻意压低了声响，「袁爷，这可都是美人啊……」
「你说什么！」假袁玢骤然暴跳道。
「我……我的意思是说，他们看起来不像是会不交租的人呐。」
不交租？他说不交租？！禁不住心觉好笑，身为寐莲教四使之一的人，断然说不出自己被人打了还毫无还手之力的事实。
他虎着脸咤道，「怎么，你是在怀疑我？！」
「不不，绝无此意！袁爷说是便是，来人，将他们全部拿下！」
其余的官差围拢过来，眼看着其中一人即要捉上我的胳膊，我猛地站了起来。
这动作显然吓到了他们，所有人都不觉退后一步。
秦歆樾亦站起来扶住了我的后背，这么一来身子才不那么摇摇欲坠。
我扬起面孔，露出一抹笑容来。
「本座自己能走，那么，就劳烦各位带路了。」
最后我被秦歆樾搀扶着走在前面，而那些人尾随在身后，此时假袁玢大约也能够回去交差了。
拐进了一处弄堂，秦歆樾低声问，「为何不让我出手。」
我解释说，「此事惊动了官差已是不那么容易收场，处理不好非得搞的天下人皆知。」
「你何时也变得这样瞻前顾后了。」
「喂……本座的状况你不是不清楚，又何须如此挖苦。」
「我就不能保护你，不值得你信任吗。」
感觉到他握住我胳膊的手陡然一紧，我不住地叹气。
「瑭儿……」
「你们在吵嚷些什么！」差点被我俩遗忘了的官差突然出声提示着他的存在。
我回头，语出惊人，「你们可有谁想抱本座的。」
「什，什么……」
「大哥，他……他在说什么呐。」
见他们的脸上全都是一副不能置信的呆傻相，我忍不住又催促了一遍，「没人想要么，要就快点儿，过期不候哦。」
那为首的官差在短暂的一愣之后，终于出言骂道，「小子，你该当何罪！光天化日之下还妄图收买官差？」
我无辜地眨巴了下眼睛，「此言差矣，都是你情我愿的事情全凭个人意愿罢了。当然……你不要，本座也不勉强。」讲这最后一句的时候还刻意暧昧地笑了笑。
那人又要说话，却见另一人拽住了他的袖子并附在他耳旁说了些什么。说话之间，俩人还不时地朝着这边张望。
鱼，上钩了。
那人道，「小子，你若把我们兄弟几个侍候舒服了，说不定能禀官老爷饶你一死。」
「啊呀呀，那可真是天大的恩赐。」我半真半假地回答。

第一百四十四章　　醺　醉
事实上眼前的状况是，榻上衣衫不整香肩半露着的另有其人，而床边桌子下背靠背地捆绑在一起的官差们纷纷叫苦不迭。
我一进屋子看到的就是这么一副情景，禁不住耸动着肩膀大笑起来。
「好笑么。」
「不……不好笑，噗。」
说着与行为不符的话，我掩口瞎乐着。
而坐在榻上的那人则将两条白皙修长的腿分别放下，然后自暴自弃般地半裸着站了起来。
随着他愈发走近，我的目光就愈发不知该往哪里放的好，尤其是眼下他衣不蔽体而我浑身都穿戴齐整的情形。这种时候，仿佛穿着衣服都成为了一种罪过。
一条手臂横过我耳侧，“咚”地直撑上了我身后的门。
属于男人的气息迎面扑来，是他一脸妖孽地半弯下了身子，两张面孔之间的距离陡然拉近。
我不舒服地动了动，然而后背式墙，只能将手抵在他的胸前。
「明明是你勾引来的人，为何最后成了我脱？」他的声音低敛沉稳，带着别样的惑力。
「嗯，瑭儿，过程不重要，结果是一样的便好你说是不是。」
「有道理。」
闻言我正欲欣喜万分，哪知听了他后半句话却是浑身一震不敢妄动。
他说，「既然你迟早都是要死的，何不趁此机会好生享受一番为我的凌虐而尖叫的快意？」
抬眼望了望他异常认真的眸子，几乎要觉得他是在说真的了。
「瑭儿。」
「嗯？」拉长了的尾音，端的销魂。
我就是这样被勾引的。
拉下他的颈子在他额心狠狠地啄了一口，然后怯怯地睁眼，「这，这样可以么。」
他神情怔忪不已，而后转为扭曲，最后竟是勃然大怒。
没道理啊，这跟想象的完全不一样。
手狠狠地扳起我的下巴猛地抬高，这样一来，我的脖子曲成了难以想象的弧度。
「你当是在哄孩子呐。」他的脸紧贴我的，厮磨着鬓角，「信不信我真的会掐断你的脖子。」
我艰难地点了点头，眼看着他面色更加阴沉，又赶紧补充似的摇了摇头。
不玩了不玩了，这样下去真的会没命！
他叹了口气放开了我，转身进了屋内，那背影怎么看都有些许颓然。
我暗自咂舌，跟进屋里，反手将门关好。
围绕着那群落魄官差转了一圈，最后停在了为首的那一个跟前。不管身后的那人作何反应，我俯身，眯起了眼睛，「美人的滋味如何？」
他早已没有了方才的威风，反倒是哭丧着脸嚷着，「大爷，祖宗，放了我们兄弟几个，您要我们做什么都行呐！」
「哦？是吗，那你要如实告诉本座，瑭儿侍候得还舒服吗。」
这问题无人敢答，他们的表情也只能用欲哭无泪来形容了。
「啊呀呀，你们不说话，本座怎么知道呢，怎么知道……你们会不会跟那狗官美言呢？」
「一，一定会的！」
「对对对！」其他几个小鸡啄米般地跟着应和。
「哦，这么说……」我做出一副了然的表情，「瑭儿侍候的，一定是相当舒服了。」
「……」
「……」
地上坐着的这几个心脏脆弱的要晕眩了，而我身后那人也彻底爆了。
「柳堆烟！」
好一声厉喝，天雷勾动地火，马上就不得消停了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「柳……堆烟？！」其中一人带着颤音跟着重复了一遍。
我微微侧首，挑了挑眉毛。
「大哥，他说柳堆烟啊！祝家庄里的那个……」
「嘘――！混账东西，这种话不能瞎说！」
被斥责以后，只剩下一片唯唯诺诺声。
我明知故问地岔话道，「有什么不对吗。」
他们暗自相互对视一眼，竟无人回答。
「头一个告诉本座的人，可以活着离开这里哦。」仍不惜余力地继续诱惑着。
这么一来即有人说道，「爷，不是我们兄弟几个不说，只是关系到治安问题，我们就不能说啊！」
从这几个混混口中听到有关“治安”的任何话语，我忍不住要笑出来。
我道，「本座明白的。所以，本座非但不怪你们，而且还表示相当的欣赏。」
听了这话，他们即露出松了一口气的表情。
我犹不紧不慢接道，「本座最欣赏的就是你们这种，为了所谓“正道”宁肯付出生命的人。」
他们俱是色变，脸上表现出来的惶恐更甚于之前的。
直至他们在我面前稀稀拉拉地跪倒作一片，我坐在高椅上堪堪品了一口茶，心下满意地叹息着。
早该这样不就好了。
于是从他们处得知了那冒名顶替者更进一步的消息。
所谓官官相卫，地方豪绅与官府之间的联系也是不容小觑的，祝家庄与县衙之间也正是达成了这一种关系。其实这些都不难想象，正是因为如此，才有了之前，假袁玢带着官兵四处拿人的那一幕。
而那个冒名者更在其中起着不容小觑的作用，那家伙爱权爱势，将祝员外现有的资本发挥到了淋漓尽致的地步，在当地作威作福。
待他们讲完，我恰似不经意似地突然问起，「那你们呢。」
「我们？！」那几人均是一愣。
「你们又是得了怎样的好处，这般为虎作伥。」
「不……不是的！小的们哪儿敢呐，实在是上头老爷的吩咐，小的们不能不从……」
明显是场面上的申辩之辞，我也不说破，反而站起身来一一拍抚过他们的肩膀，语气里是难掩的沉痛，「这么说起来，真是难为你们了……」
连带着此时已经重新打点好周身装束的秦歆樾一起，他们的面上全都浮现出一种说不清的古怪神情。
我装作未注意到的样子，仍继续说，「不过在事情结束之前，得先委屈你们几位了。」
得到的回应是拨浪鼓一般的摇头。
将布片分别塞进他们口里，然后退出屋子并关好了门。这时候，外头已是月光如水，满地碎银。
其间，秦歆樾一直沉默寡言得厉害。
我是问何故，他的回答竟是，「稍不注意，就把你认成了武林正派。」
「怎么可能。」我笑盈盈地摆了摆手，「本座可是公认的天下第一魔物。」
「这倒是句实话。」
「哎？」未料到得到这样干脆的肯定，我尚不能适应地发出一声低呼。
「不论是以外貌，还是用言语，稍不注意就把人玩弄于股掌之中，像你这样的人……」
话未完，我却已心中了然。
过去我对他所做的，也差不多是这么回事了。
明明是害死了他双亲的人，却能令他无可救药的迷恋上。
思及此处，我有些喃喃地道，「那不是本座的本意。」
「是吗。」他扬起了斜飞入鬓的眉毛，不置可否。
心知如果不说写什么，谈话就会再次这样毫无意义地结束，我拼命地鼓动着舌尖，「……瑭儿。」
他转过头来，满眼的月影朦胧。
「再这样下去，本座会误以为你真的相当喜欢本座呢，明明是恨得不得了想要杀了的人，不是吗。」只有在刻意提起这件事情的时候，冲动的部分才会出乎意料的冷彻，才有余力来思考更多。
「事到如今还说这个，你到底想怎样！」语调上扬着，若非其为人一向沉稳，几乎要被认作嘶声力竭。
「没什么，只是，偶尔都留点余地吧。」
「余地？」
「譬如说……」手指探索地触碰上他的侧颊，拇指细细摩挲着，「哪日遭遇了背叛，你我都不会太过吃惊……」
「你……」他身子微震，仿佛那一刻与我想起了同样的事情。
第一次，无所谓背叛。我使计魅惑了苗主，于是令你遇见了我。
第二次，是我先背叛了你。明明说好总有一天会被你喜欢，却将你的母妃逼入绝境而被你讨厌上。
第三次，是你背叛了我。玑缘山庄的一把火，一烧就是五个年头。
第四次，相互之间彼此背叛。阴谋，算计，利用，冲突，仇恨，矛盾，一并肆意妄为着，到头来都归结于无可推脱的立场而一笔带走。
第五次，依然是我背叛了你。明明依约被你喜欢了，可注定要当作不曾发生过。
心中骤痛，借着下弦月令人醺醉的微光，我阖上了眼睛。

第一百四十五章　　进　展
距那些官差失踪已经过去了一整晚上，也不知是否还未被人察觉，街上倒是没出现什么异常状况。宽敞的市集上也丝毫未受到影响，依旧保持着欣欣向荣的繁盛景象。街边不乏摆摊的小商小贩的吆喝声此起彼伏，再夹杂着少许看客的讨价还价声，对于这相对偏僻些的小镇来说，一切正显得格外安宁。
忽而街道尽头传来了细碎的铜铃音，仿佛来自静水深潭的谷底，慢慢地又愈渐清晰。
自此，街道上的人群竟无一例外地露出了惶恐之态。小商贩匆匆揽过垫布收起摊子即躲闪进了各处弄堂，而行人们则更早早地不见踪影。
变化就在这一瞬间堪堪发生，快得叫人措手不及。
由远及近的八抬大轿，帐前流苏随街摇曳，轿子两旁的窗子上点缀了五色铃铛，银银碎碎的十分别致。再加上绣典精致的深红色帐幔，竟是好一派幽邃的古色古香。
直至轿子消失在了街角，我稍稍矮下了趴在窗台上的身子，暗自出神。
「在想什么。」一只手抚上了我的背。
我回过头去望向不知何时站在我身后的那人，习惯性地调笑道，「瑭儿，你说，本座何时也能有这样的排场。」
他蹙了蹙眉，不明意表的。
我自顾自地接了下去，「得知他会从这里经过便提早在此埋伏不失为正确的选择，若是赵蕈麟那家伙出现也是要肃清街道的吧，而这个人，呵，轻而易举便做到了呢。」
他望了望窗外的一片寂寥，「是呢，所以，要追么。」
我扬起面孔笑道，「自是当然。」
突然被人抱起，一个稳稳的旋身即跃出了窗外。而后又施展轻功不近不远地跟着，我的手搂在他的颈子上，略觉有些不自在。抬头却见他表情无异，倒认为是自己想得太多。
轿子停在了一处装潢艳丽的楼宇跟前，遥遥望着楼上“寻欢楼”三个大字，我与秦歆樾不由得面面相觑。
那一刹那大约又回想到同一件事情，想起了远在苗疆的玫缀馆。
稍嫌尴尬，还是他率先撇开了脸。
我说，「想不到那家伙也是这样没节操。」
秦歆樾似很苦恼地道，「……你有资格说别人吗。」
两名随从掀开帘子，将轿子里的人扶了出来。
只见那人一身亮眼的华服，在阳光下折射出七色斑斓的光芒。只惜距离太远，尚看不清楚他的容貌。
将身形掩藏在寻欢楼对面的拐角处张望着，忍不住又是一番评头论足。
「这身段，啧啧，真不赖嘛。」我摸了摸下巴。
「确实。」
猛地抬头，格外认真地看了看他的侧脸。
「怎么了。」
「……」
「他已经进去了哦。」
侧首望过去，恰好看见落下的珠帘隐去了那人的踪影。
默然越过他，大刺刺地独自往前走着。
恍然间不小心瞟到他微微抿起的唇角，心中闷哼一声，终于决定忽视掉。
一进入寻欢楼，老鸨即迎了上来热情地招呼道，「唷，两位客官快里面请！今儿是第一次来吧，不知是要找姑娘呢还是找少爷呐，我们这儿一应俱全，需要的话让奴家给您慢慢儿介绍。」气也不喘地说完如此冗长的一段话，连我都不禁为之喝彩。
不过嘛……她说的确是个问题。
我暗自吞咽着，蹉跎着，扭捏着，当着某人的面还是怎样都说不出来要一个小倌的话。正犹豫的空当，哪知那人却抢在前面开了口，而且语气相当强硬。
「我们什么都不要！」
老鸨又惊又惧，大约是把我俩认作是闹事之徒，嘴上也不利索起来，「那，那您……」
我赶紧拉扯了一把他的宽袖，他才相当勉强地地压低了嗓音，「……那要就个姑娘罢。」不清不愿的语气，怎么听都不像来寻欢作乐的。
帐外丝竹声不绝于耳，帐中的圆桌上摆满了好酒好菜，对面还有个颇有几分姿色的青楼女子在我俩对面搔首弄姿。正所谓音声酒色样样俱全，可依旧难博秦美人一笑。
其实我也正不痛快着，对于明知我喜好美少年的这点爱好，却还偏要狠心剥夺的某人抱有诸多怨言。
于是我俩各捧一壶酒，斗狠一般地争相灌着。
那女子被冷落得久了，终于忍不住抱怨，「公子，如花不美吗。」
闻言我与他俱是一愣，而后不约而同地相视大笑。只觉得纵是旁人再美再好又如何，与其浪费时间为这种事情去相互计较，真倒不如对酌三千杯。
那名叫作如花的女子被弄得云里雾里，脸上已流露出些许不乐之态。我对着秦歆樾使出个眼色，他即刻会意，转而相当自然地揽过了她的肩，那两张面孔几乎就要贴上。
仅仅是这样，如花即刻面色一燥，她小鸟依人地靠在秦歆樾怀里娇喘连连，「爷……」
秦歆樾抬头稍微看了我一眼，即彻底投身化为一个地道的多情种。他的眼睛极其漂亮，尤其是说着娓娓动听的情话的时候，眼中闪烁着如同黑曜一般的耀眼光芒。
这时，我只管低头喝茶，置眼前一切于无形之中。
所以说，不光美人计好使，美男计也有相当的裨益。短短一盏茶的功夫，秦歆樾就从她口中套出了关于冒名我的那家伙的一些个重要信息来。
原来打从他来到这个镇子开始便成为了此处的常客，据说那时候的他看上去只是一个普通人，断然看不出背后隐藏着那样骇人的身份。直到后来他被祝员外看上接回家里，从此就在这里定居下来。
由此，我愈发肯定了心中的猜测，据说这寻欢楼里头各项开支都不会小，若没有那祝老头在其背后支撑着，他哪能如此挥霍。只不过问起他是否有中意的小倌或者姑娘时，如花却回答说他每次来都只是坐着饮酒，不要任何人作陪。
灌醉了如花之后，秦歆樾将她的身子搁稳在椅子上。
我道，「现在就去会会那个谁，必要时还得使些非常手段才好。那么……这回是你去还是本座亲自去？」
听到这些明显意有所指的话语，他不禁黑了半张俊颜。
我扑哧一声，「啊呀，瞧你那是张什么脸。」
他却是在认真烦恼，「我说，你处理事情莫非只有这一种方法。」刚才也是，现在也是。
笑眯眯地回答，「只有人的欲望才是最直接的，此举又简便又快捷，何乐而不为之？」
「总觉得……」
「嗯？」
他叹了口气，「没什么。」
直接背转身子向门口行走，这么说他要去。
在掀开珠帘的同时，我终究还是忍不住追问了一句，「倒是你，当真没有其他想法？」
他并未回头，却挥了挥手。那意思仿佛在说，即便有什么也是给你逼出来的。
如此一来我开始真的担心会有什么。
不禁懊恼地抱头挠乱了头发，早知道会这样什么也不问便好。
心内挣扎一番，终究没能把持住，还是决定跟上去瞧瞧。
一去便望见，金纱帐后的矮几跟前，两个人影席地而坐，觥筹交错之间恰似相谈甚欢。
我有些愕然，从未想过秦歆樾私下会有如此易与的一面，还是与这样一个人。
对于从未与人这般的我来说，这些都是我并不熟知的世界。
我兀自发着愣，忽而身后丝竹声稍停，取而代之的是尾随而至的琴音，犹如隔开了一座空谷那么幽远深长。
金纱帐后的其中一人在琴音中忽然站了起来，带着稍许的醉意不断摇晃着身子。
而秦歆樾坐着未动，只是抬首不可思议地看着他。
那人执意又斟满了一杯酒，由于身形不稳，酒有些许全都泼洒在了案上，他却仿若未察。昂首将酒一口灌下喉咙，他的神情竟似痛苦的扭曲。
「弱水三千只取一瓢是吗，秦兄，你我……不醉不归！」

第一百四十六章　　嫉　妒
才过去多大点功夫，便这样相互称兄道弟了。
看不清那人是以怎样的神情迎合着，只觉心中五味陈杂，终于忍不住背过身子去。
眼前寻欢楼内，廊腰缦回，十里红帐翻滚如浪。
那琴音未止，稍嫌轻渺得不大真切，然又声声不息，仿佛穿透了数层云障而丝毫未减。
我抬起头来望向楼层上目所能及之处，但见栏杆后头高挂起的两尺青纱帐。
帐幔被风吹翻，隐隐现出了抚琴之人完整的面孔来。
说不上是多么美丽的人，不过手指轻拢慢挑的动作却十分别致。
扬首忘得久了，不由有些发怔。
直至一个突兀的声音猝然响起，我才恍然回过神来。
「唷呀我的公子哥，你怎么会在这儿！」
定睛一瞧前面，那一路风姿摇曳地走来的，不是这寻欢楼的老鸨又是谁？
说实话对着油光满面的这厮多少都有些抗拒心理，可是为了现今大局而又不得不好生忍耐。
「是如花侍候得不好吗？要不，奴家这就去说说她。」
「啊，不，只是有点……」我出言制止了她，以防让她瞧见房里醉倒的如花而多生事端，不过在找寻溜出来的理由时还是不觉哽住了。
这时她已经走到了我的跟前，正等待着我的回答。
我下意识正身试图挡住她的视线，做完之后又觉得此举着实可笑。帐内如此显眼的那两个人若想不引起他人的注意力，那几乎是办不到的。
视线再次往上移去，白衣的抚琴男子，满面的投入之态。
于是回答，「只是觉得，这琴声真的不错。」
说的是好话，老鸨自是笑得合不拢嘴道，「郭芸先生的琴可是咱们寻欢楼的一号招牌。」
「哦？」原来那人名叫郭芸。
「您不知道吧，他便是号称天下第一的铸琴师郭冢的后人。」
「是吗。」这样的来头，何以沦落至青楼。
也不知是否洞悉了我心中所想，她又接下去说道，「那样白白净净一双手生来就只为了弹琴的，除此之外再做不来任何事情。」
「竟有这等事，实在可惜可叹。不过光凭如此，便能够维持生计吗。」
闻言，老鸨朝着我暧昧一笑，「哪能啊，其实楼里喜欢郭先生的客官也不在少数。」
此话明显意有所指，我不禁挑了挑眉。
「郭先生在卖身契中早已写明，若达不到指定标准就得依约开始接客呢。公子您若是也喜欢他，届时一定记得要来。」
我忍不住暗笑出来，这情景与当初在玫缀馆之中发生的简直一模一样。樊玫缀的那张妖精脸与眼前的胭脂俗粉重叠起来，怎么想都有几分滑稽。而今的郭芸与我那时竟是别无二致的处境，他的琴音极其清雅，在此等烟花之所里总是难遇到懂他之人共谱高山流水。
闲散而事不关己地问起，「这么说，他的日子就要不远了？」
一说起这事儿，老鸨竟似忽然烦恼起来，他将身子稍微凑近了我一些，故作神秘道，「奴家不瞒您说，原本以为就快盼到了，哪晓得连月来都让他给达到了标准，大概因为柳教主喜欢他的琴音，而这些日子又来的格外勤吧。」
「柳教主？！」我不觉面露意外之色，等到反应过来时心中不由暗呼糟糕。
「公子您该不会连柳教主都不知道吧。」她显然误解了我的反应，而略带猜忌地瞅了瞅我，接着，目光瞄向我身后金纱帐的方向，悄然道，「就是坐在那里的……咦？」
心知她必然已经发现了，帐子后头多出来的那个人。
她瞪大了眼睛，殷红的唇有如一朵绽放过的腐朽的花。
「那那那，那人是从哪里……」
我假咳了一声正欲为其圆场，哪知她居然情绪激动地一把拽住了我的袖子。嫌恶地看着被她抓住的地方，心内挣扎许久才决心忍耐了罢。对此她甚至毫无所察，仍沉浸在惊讶之中。
「来了这么多些时日教主都不曾与人一道，今日，今日可真是……」
她是说者无意口没遮拦，然而我听者有心，当即不是滋味起来。
帐子里约莫也听到了动静，猛地间隔着的帘子就被大力掀开，「谁，谁在那里！」声音里满是戒备。
我转身，循声望了过去恰好瞧见一张被轻纱蒙住了半边面孔的容颜，露在外头的眼睛闪闪熠熠，有如璀璨的星光般耀眼夺目。
仅仅因为一双眼睛，就令我对他产生了浓烈的兴趣。
老鸨已然迎了上去，点头哈腰着赔笑，「柳，柳教主，全怨奴家，打扰了您的雅兴。」
那人只轻哼一声，便再无其他，气度与涵养俱是不凡。然后，那道视线笔直地落在了站在老鸨后面的我身上，眼中的动摇一闪而过。
接受到他的目光时，我歪了歪脑袋，巧笑倩兮。
原本坐在席间的秦歆樾也同时发现了我，匆忙站起来的过程中犹有几分慌乱。
「他是谁。」那人蹙了蹙眉，却是在对着老鸨说话。
老鸨迟疑地回头看了我一眼，「他，他是……」
直接越过她身侧，三两步便走至假冒我的那家伙跟前。
「啊。」某人似乎发出了一个单音。
而我，众目睽睽之下抬起手来，干脆利落地扯下了他的面纱。
一张脸，一张面冠如玉给人感觉十分清俊的脸，就这样暴露在了众人面前，与想象之中的完全相左。
面容从白到红，又由红转青，短短一时之间颜色几转多变，端的旖旎。
此刻秦歆樾的神情也是说不出的好笑。
毫无胆怯地回望着那双呆视着我的眼睛，我微微一笑。
「大……大胆！你……」仿佛被什么不干净的东西给亵渎了一般，他惶然地以袖遮掩住了面庞。
我一字一顿，「久仰了，柳教主。」
「你，你既然知道本座，为何还敢……」
「柳兄，失敬。」秦歆樾这么匆匆说了一句，即拧起了我的胳膊将我拖曳至角落里。
「你做什么！」他刻意压低了声线，不乐道。
「都怪你，瑭儿，去了这样久。」
「哈？」
手指勾划着攀上他的领口，巴巴地望着他，「难道那家伙，比本座还要迷人吗？」
「……不是这个问题吧。」他颇有些无奈地抚了一把额发。
暗自撇了撇嘴，可在我看来明明就是。
秦歆樾稍作沉吟，恰似不经意状回眼瞟了眼方才来的方向，「那家伙早便心有所属。」
我笑了起来，「当真是这样么？瑭儿真棒，连这话都能套得出来。」
不理会我话中明显带的刺，他兀自跟我讲明白了事情原由。
当时他与我分开之后便打听到了此处，站在帐外遥遥地望见那人独饮着闷酒，接连不断地灌下喉咙仍千杯不醉。正苦于无机可趁，忽闻那人放声高歌，竟似苦情绕断肠，难舍难分。遂取来玉笛以一曲相和，成功地引来了那人的注意。被问起时只说是听到歌声有感而发，哪知再接下去交谈之间竟产生了些许亲近之感，从而约定不醉不归。
我“啧”了一声，不甘愿地承认还是他技高一筹，只是在问起他俩人究竟聊了些什么内容的时候，他却避而不答。
我恶狠狠地说，「即便如此，那人已是犯下大错，断不能容他。」
他皱眉道，「你之前不是这么说的。」
固执地回答，「本座就是改变主意了。」
于是他阖眸不再言语，看似不愿与我多言。
见他这般，我亦有些心虚。
最后还是忍不住扯动了下他的衣角，小声唤道，「瑭儿？」
「嗯？」他睁开眼睛，神情并无异常
「或许……本座知道那家伙中意的是谁。」

第一百四十七章　　琴　恋
他将双臂交叠起来，仿佛已经做好了准备来接受我的长篇大论。
「哦？是吗，那就不妨说说看吧。」
见状，我几乎要跳脚起来，「你不信本座？！」
「我也不过是想知道，你又在打什么主意。」
不觉黯然神伤，「瑭儿，本座的为人难道你还不清楚吗。」
「……」
他沉默了，他居然真的沉默了。
望着他状似认真地正在思考如何应答的样子，我也跟着尴尬起来。
假咳一声赶忙另寻话头，故作自然地说，「话说回来，这世上的痴男怨女还真是多呢。」
「是呐，少我俩不少，多我俩也不会嫌多……」
他好像是这般嘀咕了一句，我顿时懊恼万分。明明一直都在特意避讳，为什么话题还是被他不紧不慢地扯到我们自己身上。
装成没有听到的样子，仍续道，「本座不晓得那家伙是怎样的来头，却不代表不能洞悉他心中所想。为了一个落魄琴师能做到这个地步，本座倒是要敬服他了。」
「琴师？你是说……」
「弱水三千，只取一瓢。」喃喃地念着，突然抬头望向他的眸子，只觉得那瞳孔微微地发亮。「瑭儿，当时你们是这样说的吧。」
「你……听到了。」
「呵，原来不想让本座听到啊。」
「也不是。」他含糊着，目光却刻意撇至一边。
「想想就能知道的吧，整日独自坐在这里听琴，除此之外还能有其他什么答案么。」
「你怎就不觉得是那什么员外的呢。」
闻言我不由得咂舌，「你该不是在说那个抛弃妻子的糟老头？」
不能完全苟同我的话一般，他颦起了眉头，「说起来，过去你便对这种人总抱有成见。」
冷哼一声表示并不否认，而他轻叹了口气亦是无话可说。
其实他应该也有所察觉，若那家伙的心仪之人真是祝员外，此正值春风得意之时又何以日夜在此花钱买醉。所以，必然是有什么不能为外人道的事情。
我用手肘撞了撞他，他回过头不明所以地望着我。
我眨了眨眼，「若不能确定，要不要试上一试？」
他的反应则是，极尽宠溺意思地扬起了眉。
而后秦歆樾拉着我返回之前的地方，并摁着我的脑袋跟那家伙道歉。说是逢场作戏，可我却觉得他真个乐在其中，当然某人死活都不愿意承认这一点。
「柳兄，内子失礼了，望海涵。」
这时候他已经重新戴好了面纱，可依旧防备地以手摁在鼻子的轮廓以下，瞠圆了的眼睛里不乏震惊。「内……内子？！」
面不改色地回答，「正是。」
「秦兄，那是男人吧……」
秦歆樾漫不经心地瞟了我一眼，「看起来是这样没错。」
喂！什么话！
「男人，男人也可以吗！」
其实以他的立场来说男人不可行这种话着实奇怪，毕竟是打着我的名头示人，何况本身还做着与之不符的事情。
某男人仍淡定地道，「莫非柳兄以为不妥。」
「没！没有这回事。」话虽如此，他却一脸震惊地抱住了头，仿佛十分难以接受。
从一开始到现在，那琴声竟一直未了，我不禁开始思忖着那小芸儿的宝贝手指头该要觉得疼了。于是趁着那家伙不断偷偷打量我的空当，我将身子滑进秦歆樾的怀里，并昂首撅起了嘴巴。
「怎么了。」秦歆樾不经意抬起手指，替我顺着额发。
对那人来说这一切都显得太过刺激，他原本就有几分醉意，此时更是埋首捉起案上的酒壶一阵猛灌。
我酥声言道，「相公，今儿是你俩结拜的大好日子，只是这琴声也忒死板了，不若换点其他的歌舞来助兴，你认为怎样？」
秦歆樾佯装思索了片刻，「恩，有些道理。」继而望向那人，「柳兄，你觉得如何，哎，柳兄？！」
「……我不许。」
我俩均默然望着他，他犹未察觉。
「我不许！」他猛地站了起来，放在足边的酒罐恰好被踢倒，咕隆咕隆地洒出酒来。
这动静之大，也惊动了候在帐外静观其变，而未曾走远的老鸨。
她显然已经知悉了里面的所有动静，此刻连忙掀开帐幔进来，「哎哟喂，几位爷，这都是怎么了，有话好好说啊，和气生财嘛。」
「这……」秦歆樾作出一副为难的样子，「内子素来不喜琴音，可柳兄坚持……」
「原来是这样。」闻言老鸨转动了下眼珠子，心中已经有了权衡，「不如夫，夫人与奴家去内屋闲话家常可好。」
咬了白天才说出口的“夫人”二字，她还真把我当成了女子不成！
我心中暗恼，可自然流露的举止却没有半分说服力。
「我不要，相公，烟儿要和你在一起。」
秦歆樾的脸扭曲了一下，那神情憋忍得极为痛苦。
「这……」状似苦恼地望向了身旁依然坚持的那人，而他也是丝毫不必让。
与此同时，琴声停止了。
我诧然抬头望向头顶的高栏处，却见一人一身肃静白衣，双手抱琴朝着我的方向微微欠身。
然后，转过身子。
整个过程干净利落，毫不拖泥带水。
那鞠的一躬恐怕还是在对我表示歉意，他必是听到楼下的动静，明明不会不知道达不到指定数额等待自己的将会是什么，却还是做出了这样的选择。
遇到这种状况，即使是我亦难免有些吃惊，以至于没能及时做出反应。
「等等！」一道身影从身侧一闪而过，动作快得以至于面纱掉落也未察觉到。起身后七色衣袂翻飞，像极了一只扑火的斑斓彩蝶。
稍微施展轻功便稳稳地落在了抱琴之人跟前，伸展双臂拦住了他的去路。
「我叫你等等，你没听到？！」
郭芸并不搭理他，移步另择他道。
他仍不放弃，再次挡在了他的身前。
这么你来我往的几个来回之后，郭芸终于爆发出来。
「不要任性了！」他说。
语气里是说不出的严厉，我看见被斥责的那人身子陡然一颤。
老鸨吓得脸色发青，然而距离甚远，只能够着脑袋劝和道，「郭先生，你，你说什么呐！怎么能这样跟教主说话，快道歉！」
郭芸仿若未闻，也未说任何只言片语。
倒是假冒我的那家伙，清俊的脸上浮现出了相当可怜的神情。他动了动唇，几番都欲言又止。最后，他摇晃了下身子，口里嚅喏着，「郭……」
郭芸立即打断了他，「柳教主，你可清楚自己的身份？」
如同即时被人打了一棒子，那家伙震然，面色惨淡得厉害。
郭芸再次欠身，然后抱着琴擦他肩膀而过，直至完全消失在视线里。
被遗落下的那人只是站着，忽而歪倒了身子，整个人向后仰去。
那一刹那，秦歆樾跟着纵出去接住了他滑下栏杆的身子。
事情的所有发展都大大出乎了我们的意料。
潦草几句安抚过老鸨过后将她推了出去，我闷然关上了寻欢楼内某间阁楼的大门。
身后，那麻烦人物正被秦歆樾扶上屋内最深处的那张漆红色木榻，双目紧阖着，似乎真的遭受到了极大的冲击。
本以为他或许是昏睡了过去，泪，就那么流了出来。
「柳兄？」
秦歆樾低唤了一声，那人却不答话。
或许碍于此时的身份他什么都不便于说，或许因为心思如灰什么都不想说。
他就像是一具丢弃了灵魂的死尸，一动不动地躺着。
只有眼角处偶然的沾湿，向我俩昭示着他的清醒与存在。

第一百四十八章　　寻　因
这样下去显然不是办法，更何况寻欢楼外还有一大批家丁正候着这家伙。
略加思索心里突然有了办法，只与秦歆樾相视一眼他即刻会意，不过却犹豫不决。
我安抚道，「有什么可担心的，本座是谁你又不是不清楚。」
「正因为如此，所以才担心的吧。」
我不禁翻了个白眼，仍好言劝慰着，半晌才说服了他。
他转身在落地的铜镜跟前坐下，完全是一副任由我摆布的姿态。
我贴着他的后背站着，解开他原本松散束在脑后的发带，再以指尖为他梳理着满头青丝。只可惜，过了许久都完全打理不成形状。
磨蹭的时间一长，他忍不住开口问道，「我说，你究竟有没有给人弄过……不，应该是有没有给你自己弄过。」
怎么会有那种事嘛，我不加思索的摇头。
他露出了一脸类似“我就知道”的挫败神情，将他自己的头发中还被我抓在手心的部分救了出去。
「罢了，头发部分我自己来就好。」
求之不得地退后一步，在案几上懒懒地倚着，干望着他的手灵活地动作着，直至绑成了跟床上那人相同的发髻，头发较长的发梢也全给很好地掩藏住了。
「啊呀呀，还是瑭儿厉害呢。」平心而论，这句赞美里真没有多少交心的成分。
仿佛得到了某种暗示一般，他阴沉着脸稍显谦卑地回答，「易容的事就拜托了。」
终于满意起来，于是用方才从老鸨处以救治教主之名弄来的各种材料，兴致颇高地在他的面庞上胡作非为起来。
等到他的脸也变成跟榻上的那人一模一样，我“啧”了一声，甩开手里的易容工具。
手指捏住他的下颚摆弄着，眼睛左右肆意观赏着，表现对眼前的成果极其满意。
「好看吧。」他的眼睛危险地眯起，只不过因为顶着不属于自己的脸，气势方面难免有些力不从心。
所以我点了点头，「是比原先好看那么少许。」
「想不想见识下更好看的。」
「哦？那敢情好。」犹不知死活地应着。
话音刚落他立马站了起来，同时挪步不断地朝着我逼近。
我只要退后一步，他便立马跟进一步。
最后被逼至墙角避无可避，我缩起了肩膀暗自吞咽着。
霎时间，白皙的皮肤自脖颈处逐渐剥开，转眼的功夫那黑色大氅就笔直地滑落地面躺在了某人的足边。
虽说君子得目不斜视，然君子言非礼勿视。
我呜咽了一声，痛苦地阖上了眼睛。
那之后许久都没再听到动静，小心翼翼地睁开眼睛时，但见他不知何时扒下了那家伙的外衣，并已经全部穿戴齐整在自己身上。
我木然望着他，这是他头一回在我面前穿着除了黑色以外的其他衣裳，哪知给人的感觉竟发生了这样大的变化。待眼睛完全适应后，只觉得他变身为花蝴蝶之后的形态说不出的好笑，不过基于方才的教训而学乖地没有插言。
眼看着他就要出门，我终究忍不住叫住了他。
他回过头来，仿佛知道我要说什么一般扬起了眉毛。
踟蹰着对上他的目光，挪动步子向他走近。
「……瑭儿。」
「恩。」
「你，你……」
「你该不是想问，那糟老头会不会想和我做吧。」
话虽如此，也不用说得这样直接吧！
不由鼓瞪起眼睛硬道，「谁会管你这个！」
「是吗。」他不急也不恼，反倒抿起唇角微微一笑。
我被那笑容在心中惊起了波澜，愈发加大了手上的力道将他推搡出门外。
他本还想说些什么，一直担惊受怕地守在门外的老鸨立即迎了上来，「啊呀柳教主，您可算没事了，刚才祝员外已经派人来询问了一遍，如今人还没走，怕是还在外头候着……」
伴随着老鸨喋喋不休的说话声，那俩人的身影逐渐远去，最后彻底消失在楼道的拐角处。
我将门重新掩好，返回到屋内。
其间，身后那人依旧阖眼躺着，仿佛旁边的动静全然事不关己。
我禁不住气打一处来，单膝跪至榻上，一把揪住他的内襟将他提起。
他睁开了眼睛，一脸错愕地望着我。
拍了拍他的面颊，我将唇缓缓凑近到他的耳骨边上，细语呢喃着，「真没见过，像你这样窝囊的教主。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
此语的效应是，他身子一僵，有如被打了一棒子般直接懵掉了。
「你，你说什么。」许久才发出的声音颤抖着，里面尽透着难以置信。
「啊呀，听不见麽。」
「你怎敢……」
「像你这种人，怎么当得了寐莲教的教主呢。」
看着他瞪大眼睛哑口无言的样子，我叹了口气。
放开抓住他的手，就势调整出一个稍稍舒服些的姿势盘腿而坐，这过程里他都始终僵直着身子呆望着我。
「说说看吧，那郭芸是怎么回事。」
「我为什么要告诉你！」只有提起郭芸，他才猛然惊醒，略微恢复常态。而他没有意识到，这样的回答无疑是彻底默认了。
「哦？当然，你不说也没什么所谓。只是……只是等到那孩子被强制卖身也无所谓吗？」
「你都知道了！那你，那你还！」
「别人的事与本座没关系吧。何况，本座也相当中意那孩子呢……」
「你！」
「如何是好，本座或许会真的当着你的面上了他呢。」
「……你休想！」
「难道你能这样护着他一辈子？」
「我可以的！」
「呵，果然天真。」
他还欲辩驳，却不觉陷入沉默之中。显然，对于现实的状况他比我更清楚。
过了许久才终于等到他开口，言语里满是无助。
「郭芸他……生气了。」
「什么？」
「他生气了，因为我选择的是这条路！」
意识到他正在试图对我敞开心扉，我沉默下来，安静地听他说下去。
「可是我没有办法！我和他一起长大，眼见着他家破人亡却无能为力，父亲，父亲也不答应收留他，所以我……」
从支离破碎的话语之中，我勉强了解出个大概情况来。
于是问道，「那孩子知道你喜欢他麽。」
在我看来是显而易见的事情，他却认真地露出受到惊吓的表情。
「你，你怎么知道的！」
我皱了皱眉头。
「我没有告诉过任何人，除了父亲！」
「所以才会不同意收养他的吧。」我不禁抚额。
说到这件事时，他的神色又黯然起来，「父亲说两个男人在一起是不对的，所以坚决杜绝我与他来往。其实我原先也没打算要怎样的，郭芸他从小就有了婚约，只是家里出事才告了吹。」
果真是人情寡淡。
我笑道，「这岂不是机会？」
他的脸刷地一下红了，「不可能的！郭芸他……总之不可能的！」
「是么，那便罢了。」
「哎？」明明是他自己说过的话，此时却显出了相当吃惊的表情。
我讪笑着，道，「莫非你在希望本座能多说些什么来支持你？郭芸说的没错，真是任性的家伙呐……」
他默然不语，沉寂地低垂下了脑袋。
我只望了他一眼，兀自将目光移向窗外。
这时天幕已经泛上了黑色，是入夜的象征。禁不住记起秦歆樾来，不知他现在又是怎样的情形。
身后的那人的声音再次突兀地响起，「你是在担心秦兄吗。」
「啊啊，嗯。」
心知他必然知道秦歆樾替他回去之事，所以也就并不觉得意外。
「真好啊……」
我诧异地回头。
「你们能这样在一起，真好啊……」
「……」
不知如何回应，心中的悸然却不容人忽视。
他是因为自己的事情不尽人意才会发出这样的感慨，可若得知我们的实情，但不知又会作何反应。
「其实我刚才有一瞬间在想，如果可以永远不回祝家庄便好了，所以没有拦着秦兄。」
面对着这极其坦诚的家伙，我奇怪地问，「怎么，那里不好么。」
他含糊着嘀咕了一句，「……不怎么好。」
「那，那秦歆樾他……」
眼瞧着我的脸色他吓了一跳，遂连忙自被褥中爬了起来，摇着手解释，「不是的，我不是那个意思！只，只是……」支支吾吾地却又说不出个所以然。
我暗暗焦虑，当即一把扯过他的衣襟，「说清楚！」
他被我勒得面色发白，万分艰难地嚅着，「秦兄他应该不会有事！」

第一百四十九章　　园　内
正说着，忽闻外头风吹草动而微微凝神。
身旁的那人也听到了动静，同时屏住呼吸。
廊外的脚步声极其平缓，仿佛举步抬足之间春去秋来，夏花冬谢。
我心中一动，不觉有了个念头。
将足尖放下榻去，悠然起身，却被身后那家伙不由分说地拉住了衣摆。
「你去哪儿！」
「彻夜在这里留宿的事，你想闹得人尽皆知吗。譬如郭芸，你也想让他知道吗。」
他下意识急忙捂上了嘴巴，我也恰好脱身出来。
「呆在这里，不许出来。」开门之前，我回身这般说。
「但是……」
「倘若再惹出乱子，本座可不会管你。」
真是个笨蛋！做出冒充天下第一魔头这等胆大妄为之举的人，到头来其实只是个乳臭未干的小子。直至终于震慑住了他，我暗暗吁出了一口冗长的气息。
他瞪大了眼睛问道，「你到底是谁！」
我微微一笑，「你不会想知道的。」
打开门，站在门前的人也恰好扬起了他那抚过琴的素手正欲叩上门扉。
在看到我的那一刻，他亦显出了极其诧异的神情。
我向前迈出一步，将门在身后紧紧合实。
那人也跟着后退一步，动作太急，以致身子有些向后仰倒。
「有事吗？！」先发制人地率先问道。
他一如白天里在栏杆边上那般欠了欠身，「失敬，在下是来寻……柳教主的。」
殊不知那人的身份早被我识破，犹在辛苦地为之隐瞒。
「啊，他呀，他被祝家庄的轿子给接走了吧。」
「接走的那个不是他。」一字一顿的肯定语气，不容人置橼。
我挑了挑眉，「知道的还真清楚呢，看样子你很了解那个人嘛。」
他紧咬住了下面半片没有多少血色的唇瓣，那神情苦恼得，似在思考怎样的解释才算合理。终究，却还是什么也说不清。
「你们是什么人。」忽然没头没尾的问话。
我正欲回答，他又紧跟着追问了一句。
「跟寐莲教可有关系。」
由此一切都清楚了，他为某人担心着，生怕他被那不讨喜的寐莲教正主抑或是正主的各色冤孽债寻上麻烦。
「真是敏锐呐……」比那傻小子不知强上多少倍。
指尖肆无忌惮地触碰上眼前素净的秀颊，他的面色白了白，同时还可以清楚滴察觉到他的身子一阵细微地颤抖。
「本座果然很喜欢你。」
「……」
「既然你也算知情，就该明白本座决不会轻易放过他吧。你，不想救他么。」
他蓦地抬起头来，漆黑的瞳孔里微泛着踌躇与期待。
「代价是你的身体，这样也可以吗。」
闻言，眼前的人身子大震，瘦削的肩剧烈起伏着。在我的刻意注视之中他惶惶然低垂下脑袋，许久才极其隐忍似地点了点头。
伸手拍了拍他的肩膀，「回去吧。」
他抬起头，满眼的不解。
「本座只喜欢活的东西，所以你想好了再来。」
郭芸急忙申辩道，「我已经……」
「嘘――！」将食指捱在唇边故作神秘地低语，「凡事都不要太过肯定才好，侍奉本座这种事，一般人都难以承受的吧。」
除了……
目光微转，视线也变得迷蒙起来。
当他再次开口，才突然惊觉又想起了多余的事情。
「他……会被你怎么样。」
明白他口中的他指的是关在屋内的那家伙，我扬起了唇角，「不会怎样吧，本座对那一型的可没什么兴趣。」
一时之间，郭芸脸色斑斓煞是多变。
打发走了他回到屋内，却发现榻上的那家伙已然熟睡了，而且睡姿极其难看，呈“大”字型占据了整张宽敞的榻。
这些日子以来某人何曾让我睡过除了床以外的地方。我不由得气恼，当即想要把他拽下来。
哪知方要出手，床上的那家伙竟然嘎了嘎嘴巴。
「郭芸，我好想你。」
我的手一顿，而后无力地垂落。
罢了，就只有今晚而已。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
掌着夜灯，只是坐着便一夜无眠，似乎还是只有在被人不断烦搅着才能够不用思考太多。
直至清晨时分好容易有些睡意，我趴在桌面迷迷蒙蒙地阖上眼睛，窗子却被突然撞开。
我猛然地坐直身子，恰好看见一道黑影自窗外扑了进来。
是秦歆樾，以一身夜行衣的装束站立在我的面前。
「瑭儿……？」
刚想要询问些什么，却被他一把攥住了手。「走，此地不宜久留。」
语毕，我心中亦是一凛。
「对了，还有带上他。」说着，他以尖细的下巴指了指榻上酣然熟睡的家伙。
我心知他自有他的理由，于是不再仔细询问。
在秦歆樾的拍抚下那个笨蛋总算醒了过来，他揉了揉眼睛，睡眼惺忪道，「做什么……秦兄？！」
「柳兄弟，现在就和我们一起离开这里。」
「要离开这里？去哪儿？！」那家伙终于认清楚了事态，而醒了半分。
秦歆樾耐着性子解释道，「我伪装成你的事，以及夜探祝家庄的事，全部暴露了。」
「暴暴暴暴露了？！」那家伙的脸上铁青一片，似乎吓得不轻。
「现在如何，要与我们一起走吗。」
「我，我不走。」
「哈？！」秦歆樾脸色无异，倒是我先恼了起来，遂出言唬道，「刚才便说过了吧，若不听话，出了事没人管你。」
「不走，就是不走。」
这下他反倒蜷起身子在角落里抱膝而坐，摆出一副千万匹马都拉不走的架势。
「那便罢了吧。」
秦歆樾放弃得这样干脆，倒叫我有些意外。那家伙也终于松了一口气，稍稍有些放松警惕。
转身的那一刹那，秦歆樾的手指已经拂上了他的穴道。
「做什么快放开我！秦兄，秦兄！」
「得罪了，柳兄。」
塞上他吵嚷个不停的嘴巴，并将他塞进从屋中找来的麻布袋里，并封上了袋口。
由于我失去内力使不出轻功的关系，外加上还带了个累赘，因而只有从正门方向撤离。
楼内的生意还未开张，四处都还是一片静谧的景象，偶尔放倒数名沿路上碰到的侍从以及打手并不是什么难事，前方就是寻欢楼漆红色的大门。
秦歆樾扛起袋子先行一步，我则尾随其后，正欲跨出门槛时恰好听到楼上的阁门吱呀着被打开的声音。
下意识回头，恰好见到郭芸扑在栏杆处的那张惊愕万分的脸。
我冲着他露出一个意味深长的笑容，身形一晃即闪出了寻欢楼。
不知楼里又会发生怎样的变化，一门相隔，平分出两个截然不同的世界。
我俩一路沉默着，街道上已经开始有人陆陆续续地出来摆摊，准备开始整日的生计。
后来终于忍不住问秦歆樾，「出什么事了。」
分明能够清楚听到了我的声音，他居然沉默不语。
我续道，「本来即便暴露了，只要伪装成是受了胁迫他理应就不会有事，一定是祝家庄里发生了什么对吧。」
「恩……可以这么说。」
「瑭儿？」
难得有了反应，却是这样沮丧的样子，我不免有些担心。
望了眼装在袋子里的那人，秦歆樾有如沉吟般地慢道，「虽说与我无关，只不过再呆下去，这家伙真的有可能反劫不复。」

第一百五十章　　幸　运
从小道回到之前的客栈内，秦歆樾放下肩上的麻袋，将那个白痴扒了出来。
一取掉那人口里塞着的布片，他即叫出声。
「我要回去！放开我，我要回去！」
我嫌他吵，于是躬下半身抓住他的衣襟，恶劣地道，「闭嘴。」
不知是何故，眼下对着这家伙只剩下说不出的火大。
大约是被我吓住，他茫然地点了点头。
见到他这如此木讷的反应才满意地松开了手，直立起身子，一只手从身后覆上了我的肩。
回头望向秦歆樾，「瑭儿。」他无声地摇了摇头。
还坐在地面被拂上了穴道的那人仿佛抓住了救命稻草般哀嚎，「秦兄，救我！」
当即回身踢了他一脚，「闭嘴！从现在开始，一个字都不准说。」
「唔……」他呜咽了下，唯唯诺诺地不敢再说话。
秦歆樾恰似自语道，「怕是还得叫乱纭去处理下，以绝后患。」
「是吗，身在别人的地盘惹出事端终归不太好。」
「你的意思是……」
「在当朝，那祝什么所犯下的条条都是死罪，赵蕈麟又怎会放着这样的家伙不管。」
据言，秦歆樾被轿子抬回去以后理所当然地见到了祝员外。虽说也算得上被敬为了上宾相待，可那祝老头的态度还是说不出的奇怪，总有些许疏离之感。不由心下生疑，遂决定夜探祝家庄。
收获是，恰好闯进了那祝老儿的地底密室，并惊愕地发现里面的陈列品尽是些被制为干尸的少年，形态可憎，所有的身体器官部分全被完整地保留下来，叫人生生作呕。人人都说祝员外为妖孽迷惑抛弃妻子，但不知他竟有这样变态的收藏癖。
不仅仅如此，之后退出密道，秦歆樾去到庄上的账房里翻出了本庄的帐薄，看到祝员外贩卖人口的多条记录，只怕那便是地底下那些少女的由来，而且交易全然是以假教主的名义操作。
再加上白日里强租强卖的多笔进账，干的全是些恶贯满盈的勾当。
正在这时恰好被在不恰当的时间里进入账房的祝员外撞见，为了不牵连某人，秦歆樾干脆当场卸掉了易容暴露出了自己的脸。
后来的情形便知道了，他依凭着高强的武艺逃了出来，匆忙返回寻欢楼带出了我俩。
而我则将这些全都整合起来，一切皆为了然。
恐怕那人暗地里做这些的同时，还不忘事先找好了替罪羊。我喜好美少年的事情世人皆知，所以才会被他利用了这一点。
这种时候大略地重提了这些事的某些细节。
秦歆樾皱起了眉头，「要他出手，不知等到猴年马月去。」所指的自是我方才说起过的赵蕈麟。
「啊呀。」我笑了笑，「我俩竟是这样富有正义感的人么。」
明显的调侃之语，他的面色却变得不大好看了，却是我的目的所在。
身为魔头，最忌讳被人误解为赋予人性。
这么一来他不再言语，权当适才说过的话全没发生过。
我也兀自吁了口气，只因为被那个谁看到了真颜的某人让我迟迟不能释怀。
如同为了缓解突然凝重起来的气氛一般，我出言调笑道，「说起来，那家伙也算半个美男了，何以祝老儿不肯对他下手。」
秦歆樾似乎也才注意到这点，与我一道望向了角落里被点到的那人。
一看不打紧，但见他面色如同雪片的白，细密的汗珠爬满了整张面孔。
「那家伙……怎么了。」我迟疑地问。竟是不知情的，这种反应，怕是也是第一次听说这种事情。
秦歆樾已经过去解开了他的穴道，口里轻唤着，「柳兄？柳兄？！」
那人机械地动了动没有半点血色的唇，「郭芸……」
我不由暗恼，都什么时候了，他还惦记着儿女情长。
哪知接下去便立即发现并不是那么回事。
他微微昂起了脑袋，望向秦歆樾的眼神万分空洞，「祝伯伯，对郭芸有兴趣……」
不止是我，秦歆樾也愣了半晌。
将他扶到床上，令他躺着，他几番挣扎着要起身都被我重新摁下。
最后他要哭了似地苦苦哀求我，「放我回去，我要保护郭芸。」
我却尖刻道，「回去又能如何？于事无补吧。还是说，你想成为那谁的诸多收藏品的其中之一？」
「我……」他瞪大眼睛，似乎是哽住了。
好容易等他稍稍平复下来，终于给我们讲述了一些事情经过。
原来这傻小子家里是当地的望族，那祝员外与他的父亲算是世交，所以在郭芸家道中落并不被接纳过后，他便背着父亲带郭芸一同来到此处投奔祝员外。第一眼，郭芸便被祝员外相中，他拒不接受并只身离开了祝家庄，因为所怀的无甚生活技能，惟有到寻欢楼签下一纸契约以卖艺为生。而祝员外则与眼前这家伙作出了交易，只要他扮演好寐莲教教主的角色，就绝不去寻欢楼继续与郭芸为难。
他哽咽着，「明明说好要和他一起过上好日子的，是我害了他，一次又一次害了他……」
我默然望了他一眼，然后轻叹，「瑭儿，还是做些什么吧。这家伙真的很吵。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
后来与我们会合的饶乱纭从街上带回来了消息，说是寻欢楼本月十八日拍卖琴师郭芸的初夜。
听到这些时，我本来正喝着阮缃融送上的药，结果险些喷了出来。
秦歆樾倒是没什么特别反应，我却该死地直接地感同身受了……
将药罐递还给阮缃融，然后优雅地掏出帕子在唇边抹了抹，「怎会是本月十八？不是一个月才结算一次的么。」
「不知道。」饶乱纭没好气地回答，眼睛并不望着我。
席间早有人坐不住跳将起来嚷着，「怎么会这样！郭芸他……郭芸他……」
我被他烦扰得颇有些不耐，面上反而戏谑地笑道，「啊呀呀，这不正是绝佳的机会么。」
起初他似乎真的没懂，只不过反应过来时脸立即红了。
「不，不可能的吧！」
「哦？为什么。」
「因为，因为……」支支吾吾半晌，最后却小声嚅着，「我不想让他讨厌我。」
「已经讨厌了吧。」
「什，什么！」
「还能比现在更讨厌么？」
「没，没有这回事！」
我不置可否，只是无声地摇了摇头。
此时无声胜有声。
他急得直跺脚，气急败坏又说不出个所以然来。
终于还是秦歆樾看不过眼地制止道，「烟。」
「嗯？」我回过头来，笑得明媚。
正所谓语不惊人死不休。
他出语慢道，「你还记得……我们的初夜么。」
屋子里，其余三双眼睛齐刷刷地看向了我。
我！我……我。
干咳了一声回应道，「记得呢，相当销魂。」
众人匆匆移开了视线，惟恐与我的相对上。
「你！不知廉耻！」屋里唯一某只白痴的脸已是变成了姹紫嫣红的模样。
我眨了眨眼睛，自觉相当无辜。明明先挑起这个话题的就不是我啊……
秦歆樾犹自续道，「幸而是我买到了。」
我垂眸，目光如水一般流泻，「是呢，还好有你在。」
说着这种类似温情的话，心中的骤痛却隐泛上来。
当初，明明把我推到那一步的，也是你呢。
「你们……你们……你们也是！」目光来回扫视着我俩，那家伙的眼里已是写满了震惊。
我扬起了面孔，「怎么样，你也要试试吗。」
他再次匆匆埋下了脑袋，「我……还是做不到。」
「那……还真是好呢。」这么说着，我的视线零零散散地移出了窗外。
本月的十八日，寻欢楼灯火通明的夜晚。
正如老鸨所言的那般，郭芸果然相当有人气，从楼内一直到门口外围，所有可以站人的地方全都被围了个水泄不通。
我们几个乔装着混杂在人群当中，静观一切变化。
这样站着等待的过程中，站在我右侧的那傻小子暗地里拉扯了下我的袖子，我下意识回头。
「喂……我说。」他压抑着嗓音，小声地道，「上回你说中意郭芸的事，是真的吗。」
好像是很久之前故意说过这么一句，没想到他还记得。
「快说，是不是真的！」相当认真以及严苛的语气。
我禁不住颦眉。
「答应我！」
「哈？」
「答应我！必须是你买下他的初夜！」

第一百五十一章　　昔　比
虽说已有了些许预感，可等到他真正说出来的时候，我还是难免愣了一愣。
「说什么傻话。」
「答应我，算我求你了！」
本就对这蛮不讲理的臭小子多有不耐，被他折腾了半晌权作视若无睹。
忽而，我轻抿起了唇角。
「你在期待什么。」
「……哎？！」
「怎么，期待本座买了他，然后不碰他分毫么。」
「我没有！」他急忙辩解着，只是四目相对时仓皇地低垂下了脑袋。
见他不再说话，我的目光仍然回至寻欢楼中心的高台之上。
这中间久远得我原以为没事了，哪知又听到他突然开口。
「或许，或许我心眼里是这么想的……可是！」他猛地抬起头来，眼睛里闪亮着的东西。「可是我真的不能想象，郭芸被其他人……」
明明是相当任性的要求，可是看着变成这副模样的那孩子，我还是不由得叹了口气。
「好吧。」
「你……你答应了？！」
我挑了挑眉毛，以此示回答。
正说着，寻欢楼大门处突然喧哗起来，有人叫道，「是祝员外，祝员外来了。」
我们几人一同朝门口望去，可惜前方人山人海看不出个究竟来，只听得到老鸨异常尖锐的声音，「哎哟，是祝员外啊，什么风把您吹来哪！这边请，快请上座！」
还有些个相当粗鲁的嗓音正无礼地驱赶着路人为那老头扫清出一条畅通无阻的道路来，「闪开闪开，都闪开！」众人四处躲闪唯恐避之不及。我稍一掂量，即辨认出这是假袁玢那几人的声音。
一只手攀上了我的胳膊攥得老紧，那傻小子将脑袋藏在我的身后，瑟瑟地发抖。
「他真的来了，那郭芸……」
果然总是少不了惦记着郭芸的事。
「哎哎，你老实告诉我，你的财力与祝伯伯相比如何？」
喂！我为什么要回答这种事啊。这小家伙原本身无分文，而今倒是真倚仗上我了。
正思忖着该如何答复他才会表现得比较恶毒，站在我左侧的秦歆樾忽然从旁岔道，「在说什么呢，你们。」
「没，什么都没有！秦兄……」他越说越心虚，声音愈发低转。
我禁不住抚额，这没担待的小家伙，这般遮遮掩掩的又怎可能瞒得了秦歆樾。
「是吗。」男人面无表情地低应了一声，手上却用力地一把搂过我的腰。
「哎，轻点，疼。」我呻吟了一声。
他的唇暧昧地贴上我的耳畔，细语呢喃着，引得众人纷纷侧目。
「乖，做事可要注意分寸……」
温热的气息不断刮骚着耳廓，绕是我过去阅人无数，也觉得浑身鸡皮疙瘩冒个不停。
我佯装无事地一笑，「那是自然。」
「知道是吗，那就好。」
……啊啊啊绝对不好，一点都不好！
另一边，老鸨的说话声仍在继续，「奴家没想到您对咱们楼里的郭琴师也感兴趣。只是教主那里当如何……」
传闻中的祝老儿，音色竟是格外的和善，完全不能把他与那有着奇怪收藏癖的变态联系在一起。声音不大却又恰到好处，能让所有人都刚好听见。我稍稍蹑足，才把他的庐山真面目看个清楚。只见那人看上去虽花甲之年岁，可依然容光焕发，半点不显老态。
「哎，妈妈此言差异，鄙人正是为柳儿而来。他的性子您又不是不知道，据说那郭琴师正是他喜好的类型。」
「哦，原来如此。难怪了，难怪了。」老鸨恍然大悟状地惊叹，「话说回来，还是员外您体贴，教主真是好福气……」
我不禁好笑，于是轻扬了下眉毛，而一直捉着我背后衣襟的人犹不淡定起来。
「他骗人！」
「嗯。」
「分明就是他自己想要！怎么办，怎么办，他就是冲着郭芸来的！」
终于忍不住以手肘捅了他一下，「给本座闭嘴。」
「呜……」
某人内伤。
老鸨风姿摇曳地步至台中央，风情万种地招呼道，「各位客官，感谢您的赏脸，今晚来到我寻欢楼捧场，郭琴师也一定十分感激诸位。事不宜迟，咱们现在就开始。」
台下立马有人起哄道，「罢了吧，还用拍吗，咱谁能比得上祝员外啊。」
「就是就是，论声望，在座的诸位谁敢与祝员外相提并论。论财力，他也是无人能敌！」
啧啧，差点就要误以为这些人是在推举武林盟主了，也不知是断了念想而心灰意冷，还是为了往后生计存心讨好，全都是一般嘴脸，一呼百应。人们开始相互推让起来，看起来对郭芸的执著程度也不过如此。
而某人则是完全不同，开始不安分的时候就会万分焦躁地挠我的后背，「快，快上啊！再这么下去郭芸马上就要……」
我嗯嗯啊啊地胡乱应着，实际上仍一动未动。
其实除开了那个笨蛋，这楼里还有一个人不得不急。
原本指着这回拍卖可以大捞一笔，哪知一开始的形势就注定了最后的结果极有可能是一锤定音。
寻欢楼老鸨歇力制止着即要失控的局面，「大家静一静，都静一静！规矩，规矩不能变！还是得依照规章制度来！」
众人唏嘘声一片，所有人都心不在焉。
拍卖正式开始，起价是五百两白银。
由于所有人都兴致缺缺，整个竞价的过程都是不温不火，零零落落地直近尾声。其间祝老儿只在中途报出了四千两的价格，已是引得底下人惊呼声不断。
后来郭芸的身价无可救药地涨至了五千两，而祝姓员外还没有出价。
「还有没有人，还有没有其他人？」老鸨扬声询问着，说话时，目光却总是不经意朝着那上位的方向瞟着。
不止是她，在场的人约莫都一心认定祝员外必定会再度报价，只是等得久了未免都有些着急。然而那众望所归的家伙却毫无动静，甚至合目养着神。
老鸨终究还是忍不住了，她小心翼翼地踱至那人跟前，主动地问道，「祝员外，您看看……」
「嗯？有何事。」
「没，没有，只是……这五千的拍定价，您看如何？」这种楼里的事却拿出来正日八经地询问外人，怎么看都有些滑稽。
祝老儿则顺理成章地摆出一副刚睡醒的模样，「啊，啊，已经结束了？」
「不……这个。」老鸨面露为难之色。
「五千两啊，恩，这个价钱对于郭琴师来说，确实委屈了些。」
老鸨的眼中顿时重燃起希望的光芒，「那员外的意思是？」
「不如这样，鄙人再加五百两，总共是五千五百两。」
「哇……五千五百两，郭琴师创新高啦！」
「不错，在我们这种小地方，花魁都卖不到这身价呐。」
五百两的差别就被人吹捧到这个份上，我不禁嗤笑出声。
「怎么还不出手，算我求你了好不好。」藏在我身后的某人呈现出的几近是哀求的状态。
我仰起颈子望了眼秦歆樾，他已有所感知地垂首看向了我。
于是我勾起了唇角，笑得十分漂亮。
他的眉毛动了动，尚来不及发出声音，我的手已率先扬了起来。
「哦，哦，那边！」老鸨的声音陡然高亢起来，如同发现了什么惊天动地的神迹，「那位客官，您要出多少？！」
昂起了脑袋，一对食指在半空中缓缓交叉，那过程仿若一场冗长的仪式。
「十……？！」老鸨不明所以，抑或说是难以置信。
只不过，倘若她所想的是十万两银子，那便错的离谱了。
我清了清嗓子，亮声道，「本座出十万两黄金！」

第一百五十二章　　失　计
「十万，他是说十万吧。」
「而且还是黄金呢！」
「我，我没听错吧，天哪，我一辈子都未曾见过那么多钱啊……」
人群里细碎的议论声均一字不漏地进入我耳中，我皆仿若未闻，只是定定地注视着台上。
老鸨吞咽下一口唾沫，再次确认了一遍，「客官，您，此言当真么？」
我十分肯定地点了点头。
她立刻欣喜起来，当即拉开嗓子宣布道，「黄金十万两，还有没有人再往上涨？」
这一刻起，祝员外出什么价钱已经无关紧要了，还有没有人继续喊价也似乎不那么重要了，话题的中心已然成功转移。
藏在我身后的家伙不自主地拉扯了我一把，极尽压低声线地小声说，「喂，你疯了！」
「怎么，那祝老儿能出得起比这更高的价么。」
「不，不是这个问题吧！谁会为这个花这么多钱，那可是十万两黄金！」
「哦？你的意思是说，你就不会吗。」
感觉到他拽紧我衣衫明显力道一松，半晌耳后才传来他十分沮丧的声音，「会的吧，如果可以的话……」
我笑着，侧首看向他，「那便是了。」
不知是何故，听了我这话他不觉呆呆地望着我，木讷得再没有其他反应。
遂以手指点了点腮下，我漫不经心地道，「话说回来，本座也并没有带着那么多黄金呐。」
「什……什么！」他犹自从神游当中猛然惊醒。
「嘘――！小声点。」侧首笑眯眯地望向秦歆樾，「其实也没什么要紧，他有便够了。」
「原来脸色，谢谢秦兄！」既是差异又是欣喜的惊呼。
而被点名了的那人脸色自是不会好看，他攥住我的胳膊将我往外围拉近了些，刻意避开了那傻小子低声问道，「你搞什么鬼！」
「方才不是都看见了。」
「十万两？」
「恩，而且是黄金。」
「你……」他抬手抚压住了额心，「我是想过你会有所动作，却没料到竟然这样玩。」
我无辜地眨了眨眼睛，「本座很认真的。」
「为什么……为什么是那个数目。」
张口正欲回答，而他似乎不需要任何人响应一般自顾自地说了下去。
「于我来说，这世上焉能有其他人与你同等身价。」
我的身子一震，确是怔住了。
对于那过去的十万两黄金，我曾作过无数种念想。原本认定依照当时的状况，他那举措无非是用以羞辱之意。而今如此煽情的一说，倒是变得动人起来。
待平复下来后，我抬起手指细致地勾画着他的胸膛，却被他将手一把摁在了胸口。
微微抬眼，「本座很高兴你是这个意思。」
他敛起眉心表示不解，我只但笑不语。
而在高台之上，成交的锤子终于落了下来，老鸨已是笑得合不拢嘴。
我眯起眼睛看着坐在那上等席位的那人，只觉他的神情并没有多大的变化，只是面上那昭示着和善的某样东西突然不见了。以他的角度，再加上顶上摇晃的灯光，要找到淹没在人群我原本十分困难，他却执拗地仍朝这边观望，好似一定要掘地三尺将我挖出。
老鸨犹在十分陶醉地吆喝道，「郭琴师马上就下来了，能得到他这样的人真是好福气呢，刚才的那位客官趁现在赶紧上来吧！」
四周的人已然认得了我，目光齐刷刷地全看向了我。
这么一来，连台上的人都能精准地寻到我。
被撇开在一边的傻小子也催促着，「愣着做什么，快去啊！」
我回头看向他，约莫因为动作太急而显得没有表情。
「作，作甚这样看我。」
伸手指尖轻触上他的腰线，指头慢慢并拢。
「你干什么！喂，喂！啊啊啊！」
与当初在芦苇荡里分别丢出花间五贼一样，我将他整个人丢了出去！
由于毫无心理准备，那家伙在空中翻滚时已是惨叫呼连连。还好身上带着些不弱的功夫而不至于太过狼狈，只是最后落地时还是禁不住一个趔趄才勉强保持了平衡。
一站定他便能发现，自己已经站在了众目睽睽之下的高台正中，这下才算是彻底懵了。
他也曾试着以视线搜寻台下的我们，而我却趁这个空当有意将自己与秦歆樾安顿在了一处偏僻的墙角。
台下秦歆樾问我，「这样好吗。」
我不甚在意地回答，「呐，这种事，谁知道呢。」
台上，老鸨将他上下打量了一番，有些迟疑地问，「客官，方才出十万黄金的是您吗，怎感觉……有些不太像。」
「不是的，不是我！」他连忙矢口否认。
「不是？那你上来是做什么的。」老鸨的神情微转，变得稍微有些难看了。
「我，我只是……」
反复重复着回望台上与台下的间距这个动作，支支吾吾地口齿含糊不清。
这时，有人发出了一声毫无预兆的惊叹。
人们齐齐昂首，恰好望见出现在楼上，人们视野里的郭芸。
他依旧是那一身素净的打扮，唯独不同的是今日依照惯例在面上施以了淡妆，即令整个人增添了几分妖艳的气息。
那傻小子也抬起了头，与众人一道呆望着郭芸从阶梯上一步步地走下来。
他的脸上分明还易着容，郭芸却抬起指尖笔直地捺向他，「回去。」
傻小子的脸上立马显出了一副快要哭出来的样子。
「倘若再不走，这辈子你都休想再见到我。」
「我，我不要！」
「那就选择吧，走，还是不走。」
在这般逼迫之下，那家伙的应对是紧咬住了下唇不发一语，然后那终归不是长久之计。
迟迟得不到回答的郭芸兴许也有些着急，遂转而对老鸨说道，「妈妈，这个人是存心来闹事的，把他赶走吧。」
闻言，老鸨脸色一垮，当下气恼地嚷嚷着，「呔，就是说嘛，真晦气。来人，把他给我撵出去！」
顷刻间，几名打手将他团团围住，其中一名已经上前反扭住了他的胳膊。原本猜测他可能会依凭武功大干一场，哪知他却一动未动地任由那些人桎梏着。
「郭……郭芸。」鱼儿似地喘息，恰如百般辛苦。
站在他对面的人将脸撇向了另一边。
「我喜欢你，郭芸。」姗姗来迟的告白，只嫌太迟。
那人又转回了面孔，四目相望。
「你……喜欢我麽。」
仍是无声寂寥。
「我明白了。」傻小子的脸上没有关于难过的任何表情，只是眼色陡然之间变得异常空洞。
如同一具木偶般地被人架住四肢，即要被人拖了出去。
见状秦歆樾即要出手，而被我即时拦住。
与此同时，上等席位之中，原本不该沉寂的某人终于站了起来。
手掌一下下极有节奏感地缓缓拍合着，他说出来的话却又不似在真心赞美。
「感人，真感人。」
郭芸侧身望着那人，一双秀眉悄然颦起。
老鸨亦面露诧然之色，「祝员外，您这是……」
祝老头踱至傻小子的身侧，突然出手端起了他的面孔。那傻小子竟然毫无反抗，任由他摆布。不多时，傻小子的真面目就这样暴露在了公众面前，所有人都倒抽了一口气，继而议论纷纷。
「这，这不就是……」
「喂喂，刚才的那算什么？什么状况呃这到底是。」
「传闻中的那个人居然会钟情郭琴师！不得了，不得了，天要变了。」
「咳，恐怕祝员外这回，怕是要不高兴了。」
正被说道的那两名主角，其一轻敛眉宇面上暗泛忧色，其一痴傻于形仿若事不关己。
祝老头打断了各路不着边际的讨论，一脸反常地桀笑着，「诸位安静，不妨听鄙人一言如何。」

第一百五十三章　　鸣　曲
与此同时，秦歆樾招来饶乱纭，与其耳语几句，饶乱纭便穿越过人群出楼去了。
其间我下意识搜寻了一番阮缃融，却不见他的踪迹，大约是方才混乱时被人群给冲散。
秦歆樾见我这般，于是问道，「在找什么。」
心知他若知道答案必不会痛快，遂以一个大大的笑脸相迎，「什么也没有。」
另一方面，众人对祝员外的发言自是全无异议，所以台上他的声音犹在继续，「过去关于收租收税之事，或许鄙人一直欠大家一个交代，今儿就不妨趁这个机会当着大伙的面把话挑明了说。」
既是这事儿在座人的神情都依次转为肃然，兴许所有人都在好奇，他会对此做出怎样的解释。
「说起来，鄙人从前有一名知交故友姓朱，因为老年得子而宠溺有加，可怜我那贤侄打小便被贯了一身恶习。」
有人问曰，「祝员外，您到底要说什么。」
祝老儿仍不急不缓地说下去，「后来贤侄与其父一语不和发生了口角，从此竟狠心撇下老父离家出走！所幸后来投奔到鄙人这里，才好令鄙人那老友安下心来。哪知他来了以后依旧恶习不改，甚至打着别人的名头干下了许多伤天害理之事，鄙人痛心疾首却无可奈何焉，又不忍将他送去官衙，才眼睁睁地看着他一步步堕落铸下大错！」
「……祝员外的这意思莫非是！」
「不错！一开始就没有什么寐莲教教主。」从寻欢楼打手那里扯过兀自痴愣着的那傻小子，并将他推搡到了台边众人眼前，祝老儿的声调已是越说越发激昂，「就是他！姓朱，名鸣曲，正是我那可怜老友的嫡出不肖子！」
此言无疑惊起了轩然大波，那祝老儿还在声泪俱下地控诉着傻小子朱鸣曲的恶行，底下不断涌起的吵嚷声足以将它整个盖过。
「居然有这等事，实在罪大恶极啊！」
「此人当诛，此人当诛！」
「乡亲们，不如我们一齐将他送进官府！」
「对，对，就这么办！」
至此，大约谁都记不起那十万两的黄金了，今夜的主题已然出现了完全的偏颇。老鸨亦极尽安抚躁动起来的人群，可在滔滔众怒面前终归是回天乏术。
立于风口浪尖上的朱鸣曲仍然没有任何反应，周围的动静他没可能听不到，只是兴许都不甚在意了。
我笑眼观望着这一切，耳边却突然传来秦歆樾微怒的声音。
「莫非这是你想要的。」
「嗯？」
「把那家伙活活逼到这份上。」
我不由苦笑，「怎么会，那不是本座的初衷。」
「可事实上已经！」
「瑭儿，不如先看看那边再说如何。」
顺着我所指的方向，我俩的视线一齐回到了台上。
在台上稍微靠后的位置，郭芸阖着双目，肩膀起伏着，似在极力隐忍着些什么。他动了动嘴唇，声音立马就被嘈杂声给淹没了。
直至他睁开眼，突然扳过那傻小子的肩膀，「……说话啊！快说些什么吧，你不是的，告诉大家你不是的！你听到了吗，朱鸣曲！」到头来约莫是真犯了急，他干脆直呼出了那个名字。
众人不由鸦雀无声，看着这不明所以的一幕堪堪发生，只是那其中的另一个主角仍旧站着未动。
「说罢，你究竟要怎样，究竟要怎样逼我！」话了，郭芸看似不自禁用手臂环抱住了朱鸣曲的脑袋。明明两人的身高相仿，这样的动作竟没有一丝的违和感。
而朱鸣曲也终于有了反应，他弓下的背战栗着，手却猛地抓住了对方的胳膊。
人群里不知是谁发出了一声惊呼，场下的其他人也全都瞪大了眼睛。
傻小子的唇就这样义无反顾地贴上了面前那人的。
因为被搂住腰肢亲吻的关系，郭芸的身子向后弯折到难以想象的弧度。
这时我收回了视线，冲着身旁同时回头的那人微微一笑。
「会变成这样……你早就知道了。」
「大概吧。」
「那你可知道接下来会如何。」
「哎？！」
方才昂起头，他的唇便覆了下来。
「唔，唔，恩……」
喉咙里流泻出理所应当的低吟，他却因此而陡然移开了面孔。
他黑着脸道，「你那是什么鬼声音。」
「哦，你不喜欢。」
「不……没事。」脱力状放开了我，目光仍回至台上。
那众目睽睽之下的俩人依旧难舍难分，连之前一直推拒着的郭芸也都开始积极回应起来。
然而好景不长，世间总不乏人见不得别人的好。
祝员外猝然爆发出一声厉喝，打断了那两人的动作，「无……无耻之徒！朱兄弟怎会生出你这样的孽子，苍天何在啊！」
仿佛受到牵引一般，台下的声音再度鼎沸起来，「真个不知廉耻，竟做出这等苟合之事！」
「说不定从一开始他们便有意勾结，共同骗取大家的财物！」辨别不清人群里是谁说了一句这样的话，立马获得了更多人的认同。
「必是这样！将他俩全部都送进官府！」
「对，对！就这么办！最好将他们全都处以极刑，才能消我心头的这口气呐！」
情况愈演愈烈，再继续下去将会两个人谁也保不住。
郭芸缓缓推开了朱鸣曲，上前一步，并展开手臂将他挡在了自己身后。他的目光沉静如水，有些淡漠的神态极其的耐人寻味。
「鸣曲的银子全部花在了我身上，错都在于我，送官府也好，处以极刑也好，郭芸绝无怨言。」
「不，不是这样！」朱鸣曲惊慌起来，「其实之前郭芸一直都有阻止我，我却一意孤行才会犯下大错，有错的是我！」
他俩相互维护之时，祝员外却毫无征兆地怪笑起来，「都不要争了，死在一块儿还能做对同命鸳鸯，岂不是更好？」
朱鸣曲抬头怯懦地望着他，最后吞咽了下，仿佛费尽了周身气力才微弱地轻唤了一声，「……祝伯伯。」
「贤侄，你千万莫怪我无情，就凭我与你父亲的关系，若不是因为你犯下的那些事情天理不容，我是断然舍不得你的。怪，就怪你自己，居然胆敢冒充天下第一的大魔头……」
傻小子没有吭声。
其实也没必要再说什么，一声倾尽最后的呼唤，都无法拯救一副腐朽到骨子里的硬心烂肝。
正值此刻，不知是谁喊了一句，「官兵来啦！」
「哦，竟来得这样即时。」祝员外即面露欣喜之色。
说话的时候，寻欢楼漆红色的门便大敞开来。
众人俱是一震，齐齐望向了门口。
一队官兵鱼贯而入，不消一刻就包围了整座高台。
这时我才兀自赞同地点了点头，「不错，小纭儿的办事速度一向都快。」
「快，快把他们抓起来！」祝员外对着其中一名领头的官兵说。
那名官兵向前迈进一步，并出示了令牌，「你就是……城南山脚的祝员外。」
「正，正是鄙人。」祝老儿也感觉到了气氛的不对而缩了缩身子。
「跟我们回衙门走一趟吧。」
「怎么回事！你……你们是谁！」
「我等是奉知州大人之命，来此逮捕人口失踪案的嫌凶。」
来的并非当地的县官，而是州级官衙。
认清了这个事实以后，祝老儿亦是面色剧变，「什么人口失踪案，鄙人不知道，什么都不知道！」
「知州大人接到了报案，在你家中地底下似乎发现了可查性证据，我们已派人前去取证了。」
「什，什么……」祝老儿踉跄着向后退了一步，那一刻他大约也明白，再无力回天了。
当官兵准备缚住他的双手时，他却骤然反应激烈起来，将人大力地挥开，「等一下！那他们呢！那他们呢！」手指着朱鸣曲，那满面的形态狰狞竟完全毋须掩饰。
「他们？」官兵不解其意。
「他们可是要犯！比起鄙人来说更加留不得的罪犯！」

第一百五十四章　　传　奇
对于突如其来的这场变故，人们面面相觑全然搞不清楚状况。只是当话题的中心回至已经成为众矢之的的那两人身上时，「就是，切不可放过那两个人！」类似这样的叫嚣声再度响起。
说来也是好笑，只有当傻小子的身份不再是“教主”的时候，才会有人不断出来申讨他的罪行。这世间总是这般，习惯了弱肉强食。
为首的官兵皱起了眉头，「他二人何罪之有。」
「冒充邪教教主，外加上诈取他人财物，这样的罪名难道还嫌不够？」
「竟有这等事？」
「不仅如此，指不定他背地里还犯下了什么滔天罪行！」
这话的意思，怎么听都是预备把祝家庄地底下的那些破事栽赃给那傻小子。
在郭芸的催促下，傻小子急忙辩解，「官差大哥，我没有做！」
祝员外尖刻地逼问，「没有什么？是没有冒充邪教教主，还是没有犯下错事？」
「我……」
明显设下了圈套难以应对的问话，只惜傻小子应对这只老狐狸段数太低而顿时语塞。
郭芸道，「祝伯伯，人做事天在看，鸣曲是怎样的您岂能不知。」
祝员外仍然一口咬定着，「那小子打小便不成器，鄙人也是时候为了朱世兄好好管教他！」
争辩的不可开交，还是那为首的官兵制止了这了无休止的讨论。
「别争了！既然是这样，那就押回衙门一同审查！」
「是！」几名官兵上前来扣住了朱鸣曲和郭芸，祝员外仰天大笑，形貌端的颠狂。
几名嫌犯被推搡着出了寻欢楼，看热闹的人群依然尾随其后，还不乏言行过激者朝他们身上投掷着水果与瓜皮，恶毒的诅咒声充盈着整条长街。
秦歆樾瞧了我一眼，「再不出手，莫非等到将来去了刑场劫囚麽。」
「啊呀，这种事本座过去可没少做呢。」
「可惜我没那么烂的嗜好。」
……喂，明明你自己也是我从法场上劫回来的。
「其实傻小子的事情怎样都好了。」
「什么意思。」
我笑盈盈地指了指前面的方向，「瑭儿，本座要去那里。」
某人俯身低下脑袋，我便立即伸出胳膊搂紧了眼前细长的颈子。
他却稍带不情愿地凑近在我耳边缓道，「……非得这么做吗。」
我扬起眉毛存心挑衅，「说好了的，莫非你想要逃。」
闻言他登时无语，遂低下眉眼将我抱起，随即腾身一跃。
那刹那间漫天的花瓣由周身肆意飘零，掺杂着金色末状的颗粒一同，齐齐地堕入尘埃里。人们纷纷昂首，惊诧于这片不同寻常的景观。
在众人被那些吸引去注意力的这空当，我已被秦歆樾托着稳稳地落在了朱鸣曲他们前面的位置。
虽说与之相隔了一段距离，可朱鸣曲还是即时看到了我。他的眼睛立马瞪得比铜铃还要大上几分，我则装作没有注意到他的样子微微侧首，空对着匆忙挡在他们身前的首领官差清艳一笑。
「来者何人，快闪开，否则治你妨碍公务之罪！」
「愚蠢的人啊……」
「你说什么？！」
「天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去。」
话音将近，所有人均是一副懵愣的表情，许久才有人反应过来。
「他，他在说什么……」
「好像全听懂了，又好像什么都没懂。」
「这人到底是谁呢？！」
「谁知道，那气度那涵养，一看就是名门出生，仔细一瞧长得也还有几分好看……」
「啐，都什么时候了你还在说这个！」
「我可没说错啊……那两个人，全是世间极品！」
这么一来，人们关注的重心全都落至我俩的相貌人品之上。接下来“啧啧”声接连不断，我均报以微笑回应，秦歆樾则一直面无表情仿佛与己并不相干，对此我不由心下叹道这人真是软硬不吃油盐不进。
官差骤然喝止了这片堪称歪风邪气的无关议论，转而咤道，「休得胡言乱语！」
「啊呀，此话怎讲，本座句句都是肺腑之言，何来的胡言乱语。」
「真个冥顽不化！兄弟们，把他也拿下！」
说罢，已是率先拔出系在腰间的长刃直指向我们。其身后，亦是刀影重重直晃人眼。
我不慌不忙道，「奉劝你们，还是别乱动比较好。」
「哈？」
「看呐，进去了……」歪了歪脑袋，勾动手指抵在脑边，「进去了这里。」
「什，什么东西？！」极尽维持着镇定，他们却僵直了身子认真地惊慌起来。
「已经，停不下来了。」
这只是灾难的起源。
如同一句即时生效的魔咒，临近之处连同官差在内，不少人都抱住脑袋哀号起来，发展到后来以至于就地翻滚。稍微站在比较靠后的人没受到波及的，都只能瞠然望着这一切发生，大约谁也不知道发生了什么令形势顷刻间忽转。
渐渐地连郭芸的面色也变得不大好看了，唯独傻小子一人站着无恙，直至郭芸忍受不了痛苦地俯下身子，才猛地反应过来匆忙扶住了他。
「你怎么了，郭芸？郭芸！」
郭芸唇色发白，却是隐忍地摇着头。
我对朱鸣曲招了招手，「你，过来。」
仿佛终于意识我是在召唤他，朱鸣曲先是身子一颤，不消一刻即立马拖着郭芸的身子一齐来到我身前，这时候的官差连阻拦他的气力都没有。
我朝他摊开了右手心，「把这个让他服下去。」
「这是什么。」他犹带疑惑。
我轻描淡写地回答，「只是一些驱虫的药，来这里之前，我们不是每人都吃过的。」
「你！你！原来这些人会这样都是你干的！」
「显而易见的不是么。」
不错，那些人不过是中了我方才掺杂在花瓣当中的金丝蛊。这种蛊还是我从秦歆樾那里借来的，蛊虫在进入人体初期是会有些抗拒感，事后驱赶它却只需一些普通的驱虫药剂即可，总结起来倒是无甚大的害处。说到它的作用嘛……
「你到底要做什么！」傻小子终究不是淡定之人。
跟往常一样，我施施然对他吐出了两个字，「闭嘴。」
在那边，人们的面上均浮现出些许浑然之色，仿佛痛苦全然脱离了身体。
示意秦歆樾将我放了下来，我踱步地向那些人逐渐靠近。
暮色笼罩着整座街景，我发出的声音不觉变得通透，而他们的应答声更有如歌颂一般。
「谁有罪。」
「我。」
「尔等起源于罪。」
「正是。」
「人之所欲，实为灭罪。」
「正是。」
「欲盛而不自持，罪无可恕。」
「正是。」
「尔等焉有罪乎。」
「我有罪，罪无可恕。我有罪，罪无可恕……」
莫名而来的呜咽声四起，那传感到我身上的绞痛感撕心裂肺。
一名十七八岁的孩子在人群中啜泣不停，我伸手，将掌心按上了他的头顶。
「已经没事了。」我说。
「是！」他迷茫地望了我一眼，即抹干了泪水，铿锵有力的回答。
维持着这样的状况，中蛊的那些人都逐一回复了常态，甚至比之前更要容光焕发。包括那些官兵，都面露欣喜甚至不再与我为难。
最后只剩下一人，那便是祝员外。
他正屈膝跪在我面前，抬头乞怜着，「救救鄙人……」
我挑了挑眉，「连你也想得到救赎？」
「快，快触碰我。」
手探了出去，却在快要触到他时突然停了下来，他立即发出了一声凄厉的哀叫。
于是弓下半身，眉眼弯弯地道，「胆敢找人冒充本座，对了，还是那么烂的人，这罪可不轻的。」
他似乎没有听懂，依旧咿咿呀呀着寻求救助，抑或这辈子都再无可能听懂了。

第一百五十五章　　质　询
虽说那些平民百姓多是不通武功的，可真正要摆脱起来还是颇费功夫，更何况那些人都跟疯了似的一路追逐。令朱鸣曲郭芸二人先行，我与秦歆樾绕着远路外加百般诱导，才随后脱身。
一共气跑出了数十里地，饶乱纭就在前方约定好的位置接应着。
在作为据点的房前见到我们，饶乱纭的第一句话便是，「主公，您出场时的那点嗜好……属下真不敢恭维。」
闻言，秦歆樾的嘴角抽搐了下，立马黑掉整张俊颜。
我连忙打着哈哈地调解，「小纭儿作甚那么计较，瑭儿那么做自是有他的道理的，此举不过是为了令金丝蛊的效用接近最大化。」
大言不惭地如此说道，其间感觉到秦歆樾无声地瞥了我一眼，我均装作没有注意到而并没有反应。
饶乱纭自是明白人，却不道破地笑道，「原来如此，属下是觉得以主公向来低敛的性子，断然做不出此等抛头露面之事，果真是有内情的。」
我干咳了声，不置可否。
终究还是秦歆樾打断了这场无益之争，转而询问着饶乱纭，「他们可都到了？」
「禀主公，属下已经派人守在必经之路上将朱大人与郭大人接了回来，并无出岔子。」
「那便好。」
「只是……」
「嗯？」
「唯独剩下阮神医一人，至今未归。」
我不禁插言，「什么，不是事先说好了的麽。」
饶乱纭瞧了我一眼，仍不卑不亢地答道，「饶某也是这么认为的，所以事到如今才觉有些不对。」
回想起方才在寻欢楼内时便有所察觉他失踪的事情，却未及时做出判断，忍不住懊恼起来。
与秦歆樾四目对视，我张了张嘴。
他抢在我前面开口道，「怎么，现在就要折回去找他？」
「那倒不至于，他阮缃融那么大个活人岂能说没就没。兴许是被其他事给绊住了，晚一些便能回来。」
「这么说……」
「不如现在进屋里去，等天黑了再做打算。」
「那就这么办吧。」言罢，他不由分说地俯身将我再度抱起。
在饶乱纭做出这等亲密之举还是令我倍感别扭，遂勉力挣扎了下。
「别动！」
「哎？」在他的喝止下，手的力道竟不觉放松。
「我体内的金丝蛊，你还未曾替我化解。」
「你中了金丝蛊？什么时候的事儿。」我顿时哭笑不得。
他则牵引着我的手摁在了他的胸口各处，「这里，这里，还有这里，你说怎么办吧。」
我吞咽了下，终于一百个不情愿地问出了口，「……你想怎么办。」
「那还用问么，当然是……」
他的面孔愈靠愈近，我已有所感知地认命闭上了眼睛。
这时，身后的大门处却传来一阵听着便晓得是故意为之的咳嗽声。
我与秦歆樾齐齐回头，但见朱鸣曲那小子正依靠着门，洋洋得意地望着我俩。
「啧，怎么不继续了。」得理不饶人，还犹不放过地调侃之。
挣开秦歆樾的桎梏双足点地，他的手臂还维持着环抱在我身前的姿势。
我笑吟吟道，「那可不成。看一次，收十万两黄金。」
明显意有所指的对话，令他面色微变。
于是我顺理成章地问道，「抱得美人归的滋味感觉如何？」
「还说呢，我……」就此话题轻易转至他身上，果真是极其单纯的傻小子。
心觉好笑，面上犹掩饰般地挑了挑眉，「哦？难道不好么。」
「好是好啦，可是……」
「可是？」
「鸣曲，你又在跟人胡说八道些什么！」伴随着难得冲动的属于白衣琴师的亮丽声音，一只枕头随即被抛了出来，正中傻小子的后脑。
傻小子抱头呜咽了声，「不能再说了，郭芸会不高兴。」
我奇道，「不高兴，那是何故。」
「郭芸一向都害羞啦，就连方才见了饶大哥，他都不准我提起这茬。」
「只是害羞何以变成这样，莫非是……」
有如沉吟地延长了尾音，果然换得傻小子比谁都快地上套。
「是什么？！」
「莫非是不愿跟世人公开吧，你俩的关系。」
「什，什么……」他的面颊上信与不信各自掺半。
「可以理解呢，毕竟对象是像你这种人。」
连秦歆樾都半真半假地看似鼓励，「朱兄弟，努力转正。」
傻小子即时露出了一幅快要哭出来的表情。
正当我稍加思索是不是太欺负他时，白衣琴师的身影出现在门槛里。
他的神情一脸肃然，完全不似在开玩笑。
「鸣曲，跟你说过多少回了，我俩什么关系都没有。」
「郭芸……」傻小子的脸上即时浮现出很受伤的表情。
「你先进去，我还有话……想跟他说。」抚琴的手指直指向我。
不止是朱鸣曲，秦歆樾亦面露诧异之色。
却是我意料中事，我回过头来对秦歆樾说道，「你先进去，本座随后就来。」
秦歆樾点了点头，算是答应下来。他拍了拍傻小子的肩膀，安抚地带着他朝屋里面走，傻小子还禁不住地再三回头。
忽而听到他好像这么问了秦歆樾一句，「秦兄，你可知道他们要聊什么。」
秦歆樾淡然回答，「一些有的没有的事。」
饶乱纭跟随着进门时犹颇有深意地望了我一眼，我想我可能此生都读不懂那其中的意思。
待院子里只剩下我与郭芸二人时，我抬眼对着他微笑，「你还有什么想问本座的。」
「本座……那是你的自称吗。」
得到毫无干系的回答，我皱了皱眉头。
他兀自说了下去，「鸣曲或许想不通这道理，他对人从来都不设防。可你……实在是太可疑了。」
「所以呢。」
「我的初衷不是要怀疑你，只是为了鸣曲我什么都能做。」
「哦？也包括当初为了他而进的寻欢楼？」
「你……你知道？」
「之前瑭儿去祝家庄时便有所发现，而后派遣饶乱纭追踪调查，结果显示，那些地底下遇难的少年，长相原本都与鸣曲的有几分相似，陈列出来的部分也正是相似的器官，这还不能说明问题么？」
仿佛是被说中的直接反应一般，他紧咬住下唇。
「迷恋上至交老友之子却只敢远观而不敢亵玩，最后冲动之下又做出偏激之举，那祝老儿还真是背运呢。」
他依然没有大的反应，只是那阴沉不已的表情令我有所预感，必是一语中的。
我笑了笑，仍续道，「如果他而今还是清醒的，指不定会悔到什么地步。」
正是这句话，让他猛地抬起头来。
瞪大眼睛，以他苍白的唇嚅着，「莫非你……」
立马便明白了他要说什么，我打断道，「怎么可能。」这是我不假思索的应对，大概还是他所期待的回答，反正就算多说了别的什么他也不会相信。
果不其然他即露出松了口气的样子，继而神情缓缓地归于平定。
他言道，「居然能将人折磨到那种地步，你果然还是个残忍的家伙。」
「是呢，很多人都这么膜拜着本座。」
他终于缄口不语。
见他一脸忧色未减反而更增添了几许，我忽觉这样耗下去也是毫无结果，只是平白浪费时间罢了。遂摆了摆手，「若没其他事，本座便进去了。」
当右足刚跨进门槛的时候，他的声音又急促而至。
「你就是那邪教教主，是么！」
我足下的动作一顿。
「你是的吧，必定是！」
当初在寻欢楼里的那一席对话，我就不曾避讳些什么，此时更是如此。
微微侧首，奉上一个以他的角度兴许根本看不清的笑容。
「大概是吧，这个回答你还满意么。」

第一百五十六章　　暂　别
进屋以后，朱鸣曲即刻迎了上来，如同小狗一般在我身上嗅来嗅去。
我不由笑着退后一步，与他隔开了一段距离，「臭小子，你做什么。」
他跟个流氓似的虎着脸，还特意压抑了嗓音凑近我耳边道，「说，郭芸跟你说了什么。」
正欲回答，是尾随我身后进来的郭芸喝止了他，「鸣曲，过来。」
傻小子一脸欣喜地摇着尾巴，屁颠屁颠便过去了。
「到我这里来，以后不准再与他来往。」
「为什么啊！」
「没有为什么，只管听我的便是。」郭芸的语气异常坚决。
我不以为意，转身进到内屋内。
里面，秦歆樾正坐着饮茶，饶乱纭则站立在他身旁。
秦歆樾轻啖了一口，道，「可有那家伙的消息。」
「属下派出去的人还没有回信，他手下的花间五贼也都全然失踪，或许真的发生了些什么。只不过今日寻欢楼之事已是影响重大，此地恐怕再不能久留。」
秦歆樾未回答，抬头的那一刹那即看到了我。
我微微一哂，过去在案几的另一边的椅子上坐下。
这期间，秦歆樾一直没有说话。饶乱纭自是不会逾越，然而脸色却不大好看。
我指了指秦歆樾手中的杯盏，「小纭儿，本座也要喝那种茶，快去给本座弄来。」
他瞧我一眼，再不需看秦歆樾的脸色便闷头出去了。
待他的背影彻底消失在门槛里的时候，我将两只胳膊支撑在案上，笑泠泠地对秦歆樾说，「有没有发现小纭儿如今是愈发贤惠了。」
他将茶盏放下，「你特地把他支开，该不会就是为了这种事。」
「被发现了，果然瞒不过你。」
「其实毋需如此，真有什么，乱纭一定都会知道。」
「你就这么相信他。」
「不相信他，难道就能信你吗……」
说着，他冰凉的手指触上了我的面颊，目光转为沉静如水。
我身子一震，只觉背脊一阵发凉。不自在地推开他的手，尽量若无其事道，「此言不差。」
「说吧，到底什么事。」
「这个……」我干咳了一声。
「等等，说之前得先约法三章。」他竖起三根手指头，在我眼前晃了晃，「三不许。」
「哈？」
「离，欺，遗，一个不许。」
离，顾名思义是为离开，抑或不告而别；欺，欺瞒，欺骗；遗，此情不可待，沧海遗珠，海枯石烂。
我的嘴角扯动了下，然后尴尬地笑着，「怎么突然说这个。」
「答应，还是不答应。」他犹不放过地追问。
心知若不答应，接下来的事提也不消再提，于是我连忙应了下来。
「好啦，本座全答应你。」
他喝了口茶，「答应得这样干脆，反倒叫人不放心。」
「……」
终是无言相对，潦草地把话题岔了开去。
我眯起眼睛慢道，「可这样好吗，这么一来，那就是交易了。」言下之意是，只要不违反那三条，不论说什么他都得答应。
明明之前没有做出过任何约定，却因为我的一句话变成这样。
「你这是在跟我谈条件？」
「这么理解也可以的嘛。」
「我想的无差，你果然不会让我太过省心。不过这约法三章的内容，只要我愿意，你也没可能违反吧。」
我岂能不知自己如今只能依附于他的立场，却仍然笑道，「可是最大的筹码还是在本座手里。」
「哦？是吗，说说看。」
将手心摊平在他面前，然后缓缓合实。
他目不转睛地关注着我的动作，最后皱了皱眉头，「这是什么。」
「你的心。」
眼见着他的面色即要变坏，我唯恐天下不乱地附加了一句：
「在本座这里唷。」
「……」
末了，话题终于回归到正途上。
我言道，「本座要只身出去一趟。」
「必须如此？」
「必须如此。」
「我在便不可以是么。」
「啊呀，涉及到寐莲教内部之事，你认为如何。」
「不管是什么，你也一定会以这个作为借口抵赖掉吧。」
「说起来，好像没错。」
他似无奈地叹了一声，「这世上真会有你这种人。」
「所以干扰本座，也不许以担心为由跟踪本座。还有，此事需得你替本座担待着，无论出于哪种考虑都不许饶乱纭行动。」
「为何偏偏是他？」
「那家伙你是知道的，即便没有你的命令他也一定都会有所动作，抑或是……过去都是你特地放任他如此？」
「……那家伙办事一向牢靠得很。」
自腰间掏出一枚纸片凭空递了过去，他接过打开阅读了上面的文字，不解地侧首望了我一眼。
「两个月之后的初八到这地方来，本座等你。」
闻言，他将纸片重新折叠，而后慎重地放入袖中。
这时饶乱纭恰好从屋外进来，见状狐疑地各自打量了我俩一番。
我接过茶盏轻轻一笑，埋首兀自饮茶。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出了内屋，朱鸣曲立即跟在门口蹲了老久似地扑上来，一把搂住我的颈子。
从无习惯与人这般相处这般接触的我，禁不住愣了一愣。最后不着痕迹地挣脱开他，我一边随手整理着乱掉的头发，一边调侃着问道，「怎么愈发放肆了，郭芸不在么。」
「嘘――！郭芸已经去歇着了，我也是先进房后来才偷偷出来的。」
「哦？有什么事吗。」
「你的名字！闹了大半天，本少爷还不知道你的名字！」
只是这种事，完全可以等到明日白天再问吧……不过也正是因为如此，才让我有机会与他打最后一次照面。
他犹自挠着后脑地继续说，「上次我问你你不说，郭芸好像知道他又不肯告诉我，连秦兄弟也是有意无意地瞒着，真搞不懂这世道都是怎么了。」
喂，这小子年纪轻轻装什么老成啊！
不由拍拍他的肩膀，「此事以后再说，现在本座有要紧事。」
「哎？！你，你要出去？」
「不错，是这样。」
「上哪儿去，秦兄弟不用跟着吗？」
「……为何一定得让他跟着。」
「因为，因为……」
半晌都吞吞吐吐地说不出个完整句子，几乎耗尽我所有的耐性。
摆了摆手，越过他直接往屋外走，他却突然拉住了我。
「等等！」
「嗯？」有些不耐地回头。
「这次真的谢谢你！。」
「所为何事？」
「若不是你，我和郭芸可能就……」
即便是夜晚，仍能借着月色将他的局促之态瞧个清楚。
黑暗之中，我轻抿起唇角。
「你是不是搞错什么了。」
「啊，什，什么？」
「本座并无意救你，真要有什么也是秦歆樾的意思。」
「……哎？！」
「在本座看来，你真有够麻烦。」
「……」
「所以，即刻在本座面前消失，听到没！」
他被我唬得一愣一愣的，最后迟迟没有说话。
叹了口气，终于得以不受干扰地离开。
哪知跨出门槛的时候，身后突然传来一声自顾自的低语。
傻小子说，「如果我能变成像他这样，郭芸大概就能觉得我有气魄了吧……」
我足下不稳，险些滑倒。
哭笑不得，摇了摇头终于独自离去。

第一百五十七章　　突　发
离开那里疾行几步，还是忍不住回头望了眼身后那林子里，掩在栅栏之后泛着琉璃色的屋瓦。
收回视线仍穿过树林一路向北行走，直至视野逐渐开阔起来，前面却是一片荒芜。
远方天幕上幽幽点星浩淼如澜，与天相接处的颜色又与大地相融愈渐深邃。
站在这样的天地之间，不由仰天长笑，心叹天大地大竟寻不到何处可以安身。
笑便笑了，却总是有人不识趣的，一个声音在这样万分沉寂的夜色中突兀地响起。
「教主怎么大晚上的在此，真是好雅兴。」
定了定心神，转而望向前方。
短短一时间之内，眼前跟变戏法似的忽然凭空多出了许多燎燎火光。
我扬声笑道，「来这么久，你终于舍得出来了。」
「哦？教主莫非之前就发现了？」
「这有何难，略加推算便可得出，阮缃融会失踪，也只能跟你有关系吧。」
「原来教主早就有所察觉，倒显得卓某拙劣了。」
眼前背着火光而站立，满面笑意堆积却又不甚真挚的，正是卓人芳。
于是哂着，「那倒没什么要紧，琅琊门在我碎荷山上演的那一出戏才是真的精彩。」
「难为教主还记得这样清楚，实为谬赞了卓某罢。」
「想忘都难吧，你卓人芳恰是人间仅有。」
「教主若能真这么想，卓某才好问心无愧地提下面的要求啊……」
好一个厚颜无耻的家伙，纵然是我也抑制不住唇角不断涌起的冷笑。从浮云楼外那间小客栈时起，这个人的一切嘴脸便原原本本地暴露了出来，在我面前更不加任何掩饰。
「你，还有何话要说？」
「教主是聪明人，焉能不知卓某要什么。」
「难道是梅弄三十九式出了岔子，抑或说江仲亭并没有把那个交与你？除此以外，本座确实不知。」
「梅弄三十九式确已在我手中。」
「那？」
「只是这第三十九式……」
此时我心中已有了掂量，依他的意思来看他大约已经练成了前面的三十八式。只是这样，这个人便今非昔比。
装作无事地笑了笑，「怎么，这第三十九式有什么问题么。」见他张口正欲回答，却抢在他的前面开了口，「你应该也有听说过吧，当初在碎荷山之时，本座只说了一遍那第三十九式孟宥庭便练成了呢。本座想的没错，那家伙果真是习武之才天赋异禀呐。」
他即时面色一沉，「那又如何，他孟宥庭风光一辈子，最后还不是落得个终身残废的下场！况且，他得到了的，我卓人芳最后也都一定能得到！」
夜似乎静止了半晌，只听得见火把噼啪作响的声音。
我慢慢地垂眸，沉吟似的慢道，「本座也这么看，假以时日门主必称霸武林。」
「那就要托教主的吉言了。」
「所以你今日来，究竟所为何事。」
「瞧这话说的，教主难道忘了当日你与卓某做过怎样的约定？」
我皱了皱眉头。
「以三宝之一为契保碎荷山无忧，迄今为止卓某可是什么都没能拿到。」
确实，当初将梅弄三十九式交与他时并没有提过要以此来替代三宝，只因为当时的主动权在他手中，我唯恐交易难成而不能要求更多。而今他大言不惭地再次提起，我唯独剩下观望着这家伙的皮面而兀自兴叹的份了。
他仍续道，「卓某以为，而今正是兑现承诺的大好时机。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当月，武林之中发生了一件大事。
为剿灭邪教而大伤元气的浮云楼，竟在某天夜里遭到了江湖叛支琅琊门的奇袭。
事后，卓人芳率人掀翻了整座浮云楼都未曾搜寻到孟宥庭的下落。那被留下的江湖三美下场亦是极为惨烈，高弱浮当场战死，薛凝枝被俘，卓霓裳则风风光光地重回到琅琊门里，而莫不令江湖人士唏嘘不已。
女人，说其无情却一往而情深，这种古怪的生物我是一辈子都不愿沾染的。所以对于此时出现在我面前正笑魇如花着的女子，竟难得地感到有些头疼。
「林少侠，好久不见，想不到哥哥会把你接回来住。这样你，我，再加上凝枝，咱姐妹三个平日里恰好能够唠唠家常。」
闻言，我的眉间抽动了下。
浮云楼内人情清冷，尤其是江湖四美之争从未停息过，是问她何尝与薛凝枝闲话过家常，更何况再平白地拉扯上我。
我回答说，「怪也只能怪门主了，本座的小融儿被他扣押在门内已经有半月之久。」
「哦，是阮公子？阮公子也在这儿？！」她欣喜起来，任方才百般婀娜，现在只好比一个情窦初开而不韵世事的少女。
沉默状点点头，她即刻转身，如同一只蝴蝶似的飘飞出去，遥遥地都还能听到她的声音，「哥！哥！阮公子在哪儿，让我见见！」
我站在窗边，远观着对面凉亭之中的伟岸男子与身着彩衣的绝色佳丽。
男子无奈地苦笑，「其实为兄本身也没打算瞒着你……」
佳人巧笑倩兮，「大哥的个性霓裳焉能不知，得了阮公子必是想独自占有的，换作是我，我亦会如此。」
「咳……这个。」男子尴尬地清了清嗓子，终于指出了一个方向。
女子得信之后兴高采烈地飘然而去。
男子摇了摇头，慢慢地转过身来。
这期间我已经不自觉地将身子闪到了窗帏后头，并绕至桌边坐下，为自己沏上一杯茶开始细品着。
不多时脚步声便逐渐地临近，直至门被推开，茶已去了半盅。
我微微抬眼望向来人，「啊呀，是卓门主。」
他的面上没什么太大的波澜，「霓裳……是你告诉她的吧。」
「怎么，这个不该说么。」
「那也不至于。」他在我的对面坐了下来，一副既来之则安之的模样，「卓某只是想来问问，关于那件事……教主考虑的怎么样。」
当下故作惊道，「本座倒给忘了，没想到门主这样心急。」
「已经过去了半个月，教主该是时候给卓某个答复了。」
半个月以前。
那时他说，「卓某以为，而今正是兑现承诺的大好时机。」
「是吗，此话怎解。」
「卓某从别处得到消息才知，时常与教主一道出现的那位兄台，或许就拥有三宝之一的玑缘璧！」
心内已有所感知，这怎么也算是事先就被考虑在内的结果，所有我依旧不慌不忙地犹自淡道，「你的意思是……」
「嘿嘿，这种事就毋须卓某明说了吧。」笑声端的猥琐。
「如果本座拒绝又当如何？」
他面色一沉，「那休怪卓某不客气！卓某大可用你去交换玑缘璧！」
「真是不错的主意呢，不过，你以为你能奈本座何？」轻描淡写的一句话，竟吓止了四周正欲逼近上来的卓人芳手下。
对此卓人芳也是无计可施，嘴上却仍强硬道，「你以为以你一人之力，真能敌过千军万马？！」
我悠然抬起手来，指腹轻轻地描画着下颚的轮廓，「敌得过，与敌不过，你……一试便知。」
如此一来，连他卓人芳也不敢轻易出手了。无怪江湖中人惜名如命，有时候一纸虚名，更胜万千血肉之躯。
这时我却独自笑了，笑声慨然，令他们同时一怔。
我勾动着手指，「卓人芳，你过来。」
他迟疑了下，才朝着我走近几步。
「要本座为你取来其余的三宝也不是不可以哦。」
「……什么？」
「不过本座在此告诫你，一辈子都不准去打玑缘璧的主意！」

第一百五十八章　　攻　心
那时，其实我并不能保证卓人芳会趁着我不设防的时候去偷袭还留在林子里的那群人，而这种时候也只好相信秦歆樾了。时光飞转，那些人如何，至今没有音讯。
此时，我仅报以轻笑回应，「看来门主对于本座在你门中白吃白住之事早有怨言呐。」
「非也，也不全然如此。教主你也该知道，重选武林盟主的时日将近……」
心中一窒，终而按捺住心头的悸然强笑道，「这么说，孟宥庭已经被认定为死亡。」
他满不在乎地回答，「死不死都没什么要紧，当初被你寐莲教大败之事令他威信全无，被拉扯下盟主的宝座也是迟早的事。」
「这么说，孟宥庭败于我寐莲教而丧失了威信，你卓人芳却因为紧要关头撤离了是非之地而被人称道从而得到了威信？」
此言不仅否定他过去的江湖地位，更是直接讽刺了他临阵脱逃之举，他的面色即刻变得极为难堪。
「审时度势也是身为一代盟主的必修素质，他孟宥庭正是缺乏了这一点，才落得今日这不田地！至于卓某，自有得是方法取信于天下！」
其所说的那法子为何我自心知肚明，却不点破，反而笑道，「既然如此，本座先恭喜贺喜盟主了。当然，同时也得庆幸，幸而有了卓门主这样的武林至尊，我寐莲教才得以繁荣千秋百代。」
他总算忍不住拍案而起，「你休要得寸进尺！」
我昂着脑袋望着他粗斜而扭曲的双眉，不由得心情大好。
僵持了许久，他终于隐忍了怒意重新坐下。
半晌过后，还是他尽量忍气吞声地先开了口，「世人盛传，得三宝者方能取得天下。而今的状况是，龙纹珀失传多年不见，林家的玑缘璧早在数年前便落入苗疆，剩下一宝梅庐宝典又在当年经由孟宥庭之手流入宫中已不能作他想。卓某之所以会恳求教主帮忙是因为三宝大都与教主脱不开联系，特别是梅庐宝典……」
话至于此，我面色一沉，「你这话的意思是……」
仿佛没有察觉到我的情绪变化，他仍旧急切地说了下去，「教主身为梅庐公子的后人，岂能不知梅庐宝典其中精髓？」
这才是他的目的所在，狐狸尾巴可算露出来了。
他仍略带讨好之意地说下去，「且不说玑缘璧只是用来治病救人，而龙纹珀的效用至今无人知晓却被记入三宝之中，依卓某之见，梅庐宝典上的功夫才是真才实学！」
我不答，端起了茶杯轻泯了一口，投射在杯盏内的目光悄然一转。
他也还算有耐心，直至我慢悠悠地把茶喝完，他都再只是巴巴着没再说一句话。
终于我放下了杯子，掏出帕子浮着嘴边抹了抹，他才小心翼翼地开口。
「教主，您看这事儿……」
「本座给你了。」
「什，什么？」
「梅庐宝典上的内容，本座全都写给你了，之前交给你的那两页纸不就是么。」
「呵，你糊弄谁呢，闹了大半天就想出这么个借口来敷衍我！」
我认真地说，「本座没有糊弄你，那梅弄三十九式正是梅庐宝典当中至关重要的部分。」当然他信与不信，都无关紧要。
他下意识地看了看自己的手掌，「那为何，我……」
扑哧笑道，「未练成第三十九式的人，算不得领悟其中的精髓。」
「住口！」
即时勃然大怒起来，我禁不住感慨这人的性子也忒阴晴不定了。
不甚在意地摆了摆手，「当然，你若是想要流入宫中的那本秘籍，本座也可以弄来给你，不过交换条件是……」
「……你说什么？」我的话一了，他表现得相当难以置信。
「啊呀，你没听见么。」
「再说一遍！」
「本座要你把阮缃融交还给我。」
「呵，你在说梦话？！」
「事实上，本座已经没有武功了。」
突兀地发言，令他明显一顿，脸上的神情即是狐疑又是震惊。
「你不信？」
我站起来，他却不自主地退后一步。
继续向前逼近一步，他才犹豫地停下来站住。
大胆地将手伸向了他，「本座失去了内力，因而完全使不上武功。」
他的身子带着细微的颤抖，终于猛地扣住我的胳膊，猛然使力。
被击中要害之处，那是钻心的疼。
我却半点也不表现出来，只是额心渗出了细小的汗珠。
他还不相信又接连试验了几处，末了我整个人已是昏昏沉沉地使不上半点气力，周身有如瘫痪一般。
最后，他仰天大笑。
静静地看着他对着我的下巴，不做任何表示。
等他笑罢，他古怪地问我，「为何要把这个告诉卓某。」
「啊呀呀你又忘了吗，本座要的是小融儿呐……」
一只手如同鹰爪般扣住了我的喉咙，「听着，他是我的。」
呼吸困难，却依然尽量抑制着声音的哽咽，我微哂着回答，「你在……说什么，本座听不懂。」
「你……」手指陡然用力，几乎要捏碎了我的颈子。
「……梅庐宝典。」
罄力说完这四个字，他即如被烫到了一般猛然放开了桎梏，却还是忍不住挥出了一拳恰好打在我的下巴上。
我俯在桌面上抹干净了嘴角的血，然后直立起身子。
「怎么，你觉得本座依凭这样的身子可以取得梅庐宝典吗。」
「我不信。」斩钉截铁地回答。
眨了眨眼睛，理所当然地振振有词道，「阮缃融那儿有一种药可以暂时缓解本座的病症，只可惜那种药须得当天采药当场调制否则便失去了药效。若非因为如此本座也犯不着大晚上地到荒郊野地寻他，实在是因为病状又发作了，本座已离不开他。」
他的眼珠转了转，似在衡量与挣扎。
我当然能想象得到他究竟难以决绝些什么，无非是不能确定到底是利用我去做取得梅庐宝典这种虚无飘渺的事情比较好，还是直接利用我去取信于武林取信于天下这种实际利益比较好。
当然，如果只有这两种选择，正常人都会选择后者。可问题是，除此之外还有另一种选择。
那便是，究竟是直接利用我去取信于武林取信于天下这种实际利益比较好，还是利用过后再拿我去去取信于武林取信于天下从而获得双赢比较好。
这便是他老早就打着的如意算盘，可是一直碍于我的声名与武功，最后步骤的实施便遇到了困难，这成为他不能掌控与肯定的部分。如今情况发生了逆转，在失去功夫以后我的命运自是任由他主宰，然而拿住我这样的人却不加以利用，未免又会觉得可惜。何况这个人还在不断地信誓旦旦地表示着自己对于这点利用价值势在必得。
他是真的纠结了，困扰了，举棋不定了。
我当然不会迫他，悠哉悠哉地重回到桌边坐下，开始下一轮的品茶。
时间耗得久了，他却似乎愈发迷茫起来。
在我喝下第三杯茶的时候，他已是烦躁地摁压住额心，道，「容卓某考虑考虑。」说罢便匆匆出去了。
我保持着姿势不动，仍然品着茶。
忽而手慢停，搁下茶盏，接着乱没形象地猛拍桌子笑了起来。
此事若搁在秦歆樾抑或是孟宥庭身上，一定都到达不了这样可乐的境地，如今却让我遇到了卓人芳这个江湖极品，那便是无穷的乐趣了。
人，果然只有在利欲熏心的时候才会沦丧了理智失却了判断，实为笑料也。
不过也亏得了他才令我有所作为，无论成败如何，行动就在今晚一举。

第一百五十九章　　积　虑
我大约还能记起，白日里卓人芳对卓霓裳所指的方向。
那时他迫于卓霓裳的纠缠而不得不说，之后却没能忘记我的存在，甚至连忙不迭地来到我暂居的屋中确认，顺带还重提了江湖三宝的事以刺探我的反应。在他得知我武功尽失以后，紧接着心思又被牵引着全赴在那件事上，只有这时才有可能令他对我的防备消减。
当然，我亦不会天真地以为就此罢了，愈是这种时候，卓人芳愈会加派大量人手就近监视着，以进一步地掌握我的全部动向。
而卓人芳也没有辜负我所望，打从他离开这间屋子开始，庭院外头无论是明哨还是暗哨都比原来多出了数倍。因而，怎样不依凭武功地走出这里，便成为了当前我必须最优先考虑的问题。
用阮缃融的药放倒那些家伙绝非难事，这意味着，只要我想离开琅琊门决然关不住我。然而在那之后的事情极可能异常复杂化，弄出那个不知被关在了何处的家伙的时间就会因此变得极其有限起来。
所以蛮干万万不行，眼下惟有智取。
众所周知，对于被挑明了的监视对象来说，他表现出的状态若是分毫不在意，那一定容易遭人起疑。相反，此人若惶惶不可终日而寝食难安的，才是比较像样的反应。
然而江湖之事，绝不能以常理来论断。譬如最亲近之人可以一夜之间反目成仇而血洗整个武林，譬如人们对功利声名趋之若鹜而往往导致人性沦丧，再譬如，已经被世人接受为死亡的我却又再度出现在江湖上。
纷争从未得到真正休止，与之相比，只是工于心计耍些小把戏，着实要可爱许多。而我向来对各种追逐游戏乐此不疲，此次也不例外早已跃跃欲试。
正值黄昏时分，我已不愿再等。
对于窗外不断攒动着的人影，我的应对之法是……既然怎样表现都不管用，那就主动出击！
与预期的无差，仅“扑通”一声门响，即引来了院内所有潜伏之人的注意力。
推开门的那一瞬间我即四下打量了一番，寻到此时院内的两个人。距离我最近的院中央花草丛林处，一名老妪佝偻着背在其中劳作，而靠近后屋的位置，还有一名男子在卖力的砍着柴。若不是因为庭院外头干脆由两门侍卫把守，这整个都是一副无比祥和的融洽景象。
与此同时，乔装成园丁的那名老妪停下手里不大利索的动作回过头来，刹那间眸中尚有利芒闪过。哪知见我也恰好正望着他，于是尴尬地扯动了下唇角。
「教……教主。」
笑盈盈地眯起了眼，「都快入夜了还要这样吗，生在琅琊门可真是不幸呢。」
她难堪地笑了笑，眼角的皱纹立马深了起来，「多谢教主关怀，实在是因为老朽前些日子因腰伤延误了干活，才不得不连夜赶工，总不能白拿了门主给的佣金。」
此语无非是在说，她即便因伤不来也能从卓人芳那里拿到工薪，硬是将卓人芳体恤爱民的伟大形象给树立而起。同时还表明了一切是由她自己的意愿来此，与卓人芳本人无半点关系。
回答算得上高明，甚至滴水不漏。
我不甚在意地笑了笑，「是呢，本座之前还在想，突然凭空多出些个不认识的人还有些不习惯，多劳门主费心了。」
明显的一语双关，令她立马脸色一白。其实不止是她，连后方特地鼓捣出来的劈柴声亦是一顿。
惬意地伸了个大大的懒腰，兀自走出屋外。
老妪即时迎了上来，有些焦急地将身子拦在我的面前，「教主，您这是要上哪儿。」
我的目光无意地瞟了一眼她白皙的双手，道，「出去走动走动，不行么？」
「可，可是，您身体尚未恢复，不宜四处走动！」
思忖半晌，才弄明白她所说的我的身体到底是怎样一回事。嘴角拜卓人芳所赐的淤青还未完全消解，抬手触碰了下发烫的嘴角，确实还有些火辣辣的疼。我心内呜咽了一声，早知道这样明显，就不该用如此激烈的手法来消磨掉那个疯子的理智！
我挑了挑眉，「既然如此，就由你陪着本座四下走走不就好了。」
「这个……」闻言，她竟然又开始犯了难，并求助地看向我的身后，尽管我比她高出许多，在我面前她又太过拘泥于形，大概也真正瞧不出来个什么。
好在那个樵夫也是极有默契的，见状立马往这里走来，声音也愈发接近。「发生什么事了。」
我转过身去，只见来人身形高挑十分魁梧，肌理之间似乎都带着极其深厚的功夫。
老妪立即像抓住了一根救命稻草似地唤道，「儿啊！」
稍显年轻些的那位上前扶住了她，「娘，发生什么事了吗。」
「教主要出去走动，可是……」
说这话时，两人的目光都有意无意地看向了我。
我歪了歪脑袋，又无辜地眨了眨眼睛。
「……我明白了。母亲您年事已高，只是干这些体力活每天都吃不消了，不如就让我来陪着教主。」
「哎？真的吗？那敢情真好！」我已率先拍合起了掌心以示高兴。
老妪则神色剧变地脱口而出，「笨，笨蛋，你忘了吗？！」说完时，还连忙下意识地瞅了眼我的反应。
虽说确是莫名其妙的话，可我的脸上一定写满了漠不关心，见状她才吁了口气。
「不碍事的。」男子也是如此朦朦胧胧地说道。
老妪又是叹气又是无奈，却别无他法。
与樵夫一道跨过院门的时候，果然还是被把守的侍卫拦了下来，两把长枪在眼前交错成“十”字。
「站住！干什么。」
「两位大哥，小生是来陪教主出外散心的。」
「散心？」侍卫皱起了眉头，「门主交代过，此门不允许任何人随便出入！」
明明人都在院里却下了这样的指令，卓人芳的居心显而易见。
樵夫为难地看了我一眼，我只装作没有看见。
上前一步蛮横地道，「本座偏要出去，你能拿本座如何。」
「那就只好得罪了……」
应声出手，便觉意识沉沌。
身子发软地向后倒去，后面的事便全不清楚了。
醒来时窗外的天已入夜。
两个正讨论着的声音距离我极近，仿佛就捱靠在身旁。
我躺着未动，却被他们的对话一点一点收录于大脑之中。
其中一个属于女子的声音说，「据说这魔头诡计多端，果然还是将他绑着比较让人放心。」
另一个声音回答，「不妥不妥，门主似乎还有事情需要他办，若现在得罪了他，事后我们怎么担待得起……」
「我看你就是看上他了吧！」
「哈？」
「这魔头在江湖上早就恶贯满盈，不知道迷惑了多少正常男子！门主之前就有交代过千万避免与他单独相处，你还就是不听，不是看上他了又是什么！」
被逼得急了，男子无奈地叹了口气，「双儿，我没忘记，我们才是有婚约的……」
不由暗笑，原来在我面前的这两个人并非什么母子，而是一对姘头。难为了那女子一副花容月貌，却要强装出七老八十的模样，也难怪她事事担心着。
女子道，「我不管！你就告诉我，现在把他怎么办吧！」
终究，还是男子妥协了，「好吧，听你的，我这就找绳索去。」
等男子一走，我即挠着发痛的后脑坐起身来。
女子起初并没有注意到，后来听到动静猛然回头，当下瞪大了眼睛，花容失色。
「你，你……」
眼见着她可能就要开口呼唤那名男子，我先发制人抢先发出了声音。
我朝着她笑得妖孽，「姑娘，你愿听本座一言么。」

第一百六十章　　愚　弄
她戒备地疾退一步。
翻身下榻，扶着床槛站了起来，她却连忙喝止，「你别过来！」
「卓人芳难道没和你说过，本座现在武功全无么。」
「可是……这。」她顿时语塞，警戒之意仍丝毫未减。
「罢了，本座就站在这里。」
她紧咬住了下唇，「你要说什么。」
「敢问姑娘名讳？」
「你……你问这个做什么。」
「本座没其他意思，只不过方才在院子里从身后偷袭本座的就是姑娘吧。」
「是又如何，我可不会怕你！本姑娘姓廖，单名一个双字！」
「……哦，原来是廖双姑娘，久仰。」
「你识得我？」
「那倒没有，只是以前曾听人说起过，江湖上有一对兄妹，武功修为均了得，被世人称作珠联双璧。」
闻言，她稍显得意之态，「正是本姑娘没错！」
「这么说，方才的那位就是廖璧咯？」
她的面色白了白，不发一语。
我兀自笑道，「看来传闻是真的。廖家姐弟背人苟合，被撞见以后竟然杀父弑母，为天下所不容也，想不到如今却是投奔了琅琊门。」
「你……」
「怎么，是本座说的不对？」
「你知道什么！我是真心喜欢他的，可爹娘偏不允许硬要将我们分开……」
「因为一句喜欢，就可以做任意事么。」
「哎？」
我缓缓道，「……如果每个人都这么想，那便好了。」
她突然笑了起来，「魔头，听你这么一说我倒是想起来了。你也做了相同的事吧，不对，应该比我更加恶劣！」
「……是呢。」
目光微转，流泻于地面上。
抬起头，微微一哂，「廖姑娘，投奔我寐莲教如何。」
「什，什么。」
足下朝前迈出一步，「像姑娘这种没心没肺的家伙，本座最喜欢不过。」
「你说谁呢！还有，不要过来！」
我的目光越过她的肩头，看向窗外，口里还无意识地轻唤了一声。
「……啊。」
她不由跟着回头。
在那一刹那的功夫，我已然出手。
接过她软倒的身子放至榻上，并拿了东西在她脸上描画。我俩的身长虽有一定差距，不过这样平躺着应该不明显才是。末了又为自己易了容，尚来不及换衣服，屋外的动静正由远及近。
不多时耳边传来门被推开的声响，伴随着这样的话语，「双儿，你看看这个成么……」男子的声音却忽然中断。
「这是……」
猛地掀开铺盖只露出脑袋，以及半露的肩膀，我瞪大眼睛惶恐地看向站在门口呆望着的男子，以及掉落在地上的有如盘蛇一般的绳索。
「双儿，你这是在做什么，双儿？！」
我失声尖叫，「不要过来！」亏得这句话我方才听廖双讲了许多遍，此刻应用起来才会这般得心应手。
「好，我不过来，现在你先穿好衣服，我在外面等着。」
自是默然首肯。眼见着他出去并阖上了门，我便利索地起身替换掉了两人的外衣。
最后抚了一把女子的面颊，无比怜惜地俯在她耳边低语，「你与本座相比，确实还差得远呢……」
打开门，见廖璧正一脸沮丧地倚靠在墙上，他看到时我即浑身一震，立马挺直了身子。
「双儿……」
我不语，转身向庭院外头走去。
「双儿！双姐！」他尾随上来，几度拉住我的手都被我狠狠甩开。
跨过院门的时候，两名侍卫一脸怪异地询问，「两位香主，这是怎么了。」
我自是不予理会，廖璧只能解释道，「双姐她身体有些不适，我带她去休息一下。」
「可是屋里那人要怎么办，门主交代过，要守在旁边寸步不离啊！」
「这要拜托你们了！哎……双姐！」
廖璧连忙尾随了上来。
从他看不见的角度，我抿唇微笑起来。
拐过一处墙角还要往前行，廖璧却惊慌失措地叫了出来，「等等，双儿，那里是！那里，卓爷说过谁也不许靠近的啊！」
我转过身来，迎着他诧异的目光扑进了他的怀里。
他瞠然将我接住，双臂在我背后交叠。
男子小心翼翼地问道，「双姐，刚才……发生什么了。」
「……」
「你，你才是被他迷惑了的，对吗。」
手臂的桎梏逐渐加重，直至他突然抬起了我的下颚。
「双姐，你……」
我对着他的面孔轻轻呵出一口气息，他即放松了手的力道，身子直直向后仰倒去，连一丝反应的时间都没有。
任由他重重地摔在地上，我拂了拂胳膊上被他搂过的位置，转眼便抹掉了脸上令我不舒服的易容。
将他拖至某个阴暗的角落里，侧首望了望眼前高耸入云的阁楼，试想阮缃融该不会就是被关在了这种地方。
好一个卓人芳，布置出这样明显却又叫人无可奈何的陷阱。如此高的楼，仅是往返便嫌时间不够，还不知阮缃融身在哪一层。若此期间给人发现，那就真个好比瓮中之鳖了。
我正兀自思忖着对策，哪知身后传来一阵突兀的咳嗽声，仿佛凭空出现般显得十分刻意。
心中一凉，只道我方才虽然曾一度走神，不过此人已经如此接近，我何以竟未曾察觉。
疾速回身望向那人，不由得苦笑。也无怪没能发现这家伙，只见此人一身夜行衣的行头，又特地轻敛了步伐。这样的装束若还叫人发现，那所有打扮都是多此一举了。
来者取下了面罩，露出一张带着笑的，绝色倾城的面容来。
由着她围着我环绕一转，然后听她审视般地道，「林公子，恩，真是美丽非凡。」
我明知她在意指我身上的纱衣，于是淡定地当着她的面把它扯了下来，并顺手将它抛进了身后的湖水里。
夜风迭起，吹鼓着我内衫的宽袖。
她微微讶异地看着我，跟打量什么怪物似的。
我径自言道，「这种时候，卓小姐怎会穿成这样来此。」
其实论道理来说，卓霓裳并算不得小姐，此时这般称谓的意思就不言而喻了。
「啊……这个。」她苦着脸似乎在勉力张罗着语言，随之后知后觉地嚷了出来，「要说这个，林公子不是也一样么。」
「哦？」我挑了挑眉，「这么说，卓小姐就是同路人了。」
借着月色可见她的唇角轻轻上扬着，那满面容光不容人小觑了去，「可以这么说，或者说……我们也算是完全的敌手。」
「是吗，那还真是叫人拭目以待。」
相视大笑，狂狷而恣肆。
忽而同时收敛，继而一同转身，朝着楼内奔走。
不论她到底是什么目的，看起来目标相同这点是没错了。
其间我笑问着，「可以请问卓小姐，何以大半夜的做这种事么。」
她回答，「那小女子敢问林公子，不是应该被我大哥他盛情款待在门中别院的么，又怎会大半夜的穿着那什么东西装神弄鬼。」
早知孟宥庭的妻妾各个牙尖嘴利，果然都不是好相与的！我抽动了下嘴角，仍续说道，「小姐的事情，岂能与本座相提并论。」
「……你说什么？！」
「啊呀呀？」
「罢了。话说回来，你可知道阮公子被关在哪里么。」
我开始犹豫该如何应答。若说不知极有可能在此被她撇下，那么一切又将回到原点。若说知道，又相当容易被识破。
在这空当里，卓霓裳貌似笑了出来。
我皱了皱眉头望向她的侧脸，心道这女人究竟打的什么鬼主意。
「如此看来林公子是不知道了。」
心头一紧，暂不知作何反应。
「这么着吧。」她说，「我们来玩一个游戏，如何？一个玩命的游戏。」

第一百六十一章　　沟　壑
一个女子，一个美丽倾城的绝色女子，当年在九华山上的那一曲霓裳已是叫人记忆犹新，紧接着做出半夜里背着自己的大哥放人的惊险之举，如今却又与我提出这样骇人听闻的事情。
我没兴趣知道她与卓人芳之间到底产生了怎样的分歧，只因为眼下还有更加重要的挑战。
「怎么，你害怕了？」见我没有回答，她肆意地笑了起来。
「那不至于，只是卓小姐难道不觉得这种事是在浪费时间？」
「小女子倒不这么认为，反正迟早都要这么的，择日不如撞日，不如趁现在。」她的目光定定地直视着前方，而语气逐渐低转，整个人仿佛陷入了什么思量当中。
我原先没懂透彻，等到明白之后犹自一阵恍然。
且不提阮缃融被救出以后的归属问题，这女子已经把我当成了与她争夺阮缃融的真正敌手。
思忖了片刻正欲回答，哪知她却突然打断道，「罢了罢了，也不是非得今日不可。喏，沿着这楼道上去到第十层为止向左拐，阮公子就住在顶头的那间屋里。你先上去，我还有点事，随后就到。」
我狐疑地看了她一眼，仍不肯独自举步。
她不觉掩口笑道，「啊呀，你这人戒心真重，只叫人讨厌。眼下正是缺人帮手的时候，小女子当然不会骗你。」
我顿时懊恼起来，料想不到叱咤风云半生，如今却不得不忍受来自一名女子的奚落。
去便去了吧反正眼下没有别的选择，只当我从未遇见过这女人。
凭着我这副破烂身子，徒步上十层楼确实有些体力不支。这时不由庆幸那女人不在身旁，不然还不知又会被她怎样嘲笑。
踏上最后一层阶梯之后，我仍不敢耽搁，一气奔到了最顶头的屋门口。
从方才开始便是，一路上竟然无一人把守。而此时的屋门也紧紧合实着，门上还挂了一把坚实的锁，倒不像有人居住的气息。
我自腰间掏出一个小瓶，抽掉上面的木塞将里头的药在了上面，锁立马被腐溶成了白色的液体。
将门推开，毫无心理准备地看到这样一幅场景。
屋内窗户大开，一个人影骑在窗上，已有半个身子露在了外头。
当即迸发出一声疾喝，「住手！」
那人茫然状回头，空洞的桃花眼里看不出一丝一毫的情绪。
进去一把拽住了他的手腕往里头拉扯，由于冲力过大，最后两人都重重地摔在了地上，而我被他压在了身下。
环住他的腰调换了两人的位置，我的手不假思索地掐上了他的颈子，「喂，你疯了么。」
他的手抽搐一般地动了动，半晌才有了反应。
「……林b？」
从他身上站了起来，拍了拍衣衫上沾到的灰尘，「亏你还认得出来我。」
他语塞，又再次望向了窗外。
「起来吧。」我说，「该走了。」
「我，我不跟你走。」
「什……」恰似出乎意料的回答，我不由得瞪大了眼睛。
他偏执地重复了一遍，这时已变得异常坚决，「我不跟你走！」
就这样僵持之间，门口传来一串银铃般的笑声。
卓霓裳走了进来，幸灾乐祸般地道，「如此甚好，阮公子还是应该跟了小女子去。」
阮缃融竟没有表示反对地任由自己被拉住了手。
眼见着两人就要从我面前经过，我终于做出了反射。
「慢着！」转身挡在了他俩跟前。
「林公子还有何话要讲。」卓霓裳挑衅般地扬起了秀丽的眉。
见她如此，我禁不住怒由心生，「你们对他做了什么，那家伙怎么会变成这样！」
「这个……就要问林公子自己了吧。」
……我？！
「不管怎么说，阮公子还是交给小女子比较好，林公子总该不会是……吃着碗里的，还盼着锅里的吧。」
此言已是极致的露骨，饶是我亦不由得面色一沉。
而阮缃融，只是有些心急地瞧着屋外，仿佛迫不及待地要离开这里。
卓霓裳抿嘴一笑，并有模有样地掬了一拳，「林公子若没有别的事，我与阮公子这就走了，后会有期。」
我明白此时若再不出声制止，两人就要真的离开了，怎奈迟迟都发不出声音。
忽而外头传来一声哨响，即有苍鹰自窗前滑过。
卓霓裳即时花容失色，「不好！大哥必是发现了。」
这句发现了，包含之意深远。
却不知是发现了他的亲妹子不在闺中，还是发现了我那留在原处的替身其实非本人。
我与卓霓裳相视一眼，其间念头已经转了几转。
显然她与我所想的是同一件事情，不论对手如何，眼下唯一可以肯定的是，须得有一个人去引开卓人芳或者他派来的人。
卓霓裳突然笑道，「大哥那儿得交托与林公子，小女子就不方便出面了。好在大哥想来敬林公子为上宾，必不会亏待了。」
她与卓人芳是为亲兄妹，卓人芳难不成真能把她如何？
我当然不能真与她计较这个，而仍以笑脸相应着与其虚以委蛇，「这么说，卓小姐已有法子脱身？」
她不置可否，「只惜林公子似乎失去了武功，不然一道走才是皆大欢喜。」
这话又明摆着瞎扯，若说武功阮缃融也是半点不通的。不过也正是词语一言点醒了我，到这里来之前她曾离开过一阵子，必是那时就已布置好了后路，可以带着阮缃融离开而且绝对可行的路。
我仍装作了然地答道，「原来如此，不过本座心有一事未了。唯恐卓小姐一介金枝玉叶之躯，不能把小融儿照料安生。」
说到“小融儿”的字眼时，卓霓裳的面色变的相当古怪。
她故作为难地道，「小女子岂能不知道这个，林公子虽有能耐，咱们阮公子却又不愿跟了你……」
「我跟他去。」
突然岔入的话语，令我俩同时愣住。继而望向发出声音的那人，我的心骤然一痛。
月夜将他的瞳孔衬得黑亮，哪儿还有半点不清明。
这人是卓然的，人间仅有的。
曾几何时意气风发而风姿斐然。
曾几何时身不由己却又意重情深。
他正无比认真地对卓霓裳说着，「我跟他去，所以……孟夫人，这里拜托给你。」
一句孟夫人，眼前就横着了千沟万壑。
卓霓裳的唇细微地颤抖着，直至猛地推开他。
「去吧，你们去吧！」
阮缃融的手微微抬起，却破败地垂落下去，最后深深地鞠了一躬，「多谢。」
明明事不关己的，只是这“多谢”两个字却叫我寒意顿生。
「走了。」我轻唤了一声，兀自朝门口行走。
与我所想的无差，此时的阮缃融只是沉默地跟了上来。
「等等！」
我蹙起眉心回头望去，只道这女人还有什么不甘。
她的指尖直向我，情绪有些失控，「……听着，我不是输给了你，我只是输给了他，只是输给了他！」
我歪了歪唇角，轻蔑地一笑，「有区别吗？」
「什么……」
「要想赢过本座，等修炼个十年再来吧。」
「你不要太过分……」
门被我啪地关上，也同时斩断了她哀鸣般的尾音。
于是只剩下我与阮缃融二人。
一路上，无声更胜有声。
快走到阶梯处时，卓霓裳追了出来。
略觉不耐地想，女人还真是难缠，又不是什么生离死别的时候，她却径直地走到我的面前。
她似乎已经回复了镇定，甚至比平常的模样还要风雅，只是连一眼都没有看向阮缃融。
「莫非林公子是想直接从这里下去，正中我大哥的下怀？」
我心知她必有后话，所以沉默着等她说完。
她啐了口，无奈地长叹了一声，「瞧你这副碍眼的样子，我为什么一定要告诉你啊……」

第一百六十二章　　渊　歧
顺着卓霓裳所指的方向拐进阁楼的后方，居然在那里找到系在立柱上的一根极长的白色缎带，足以垂落到阁楼下的地面上。
若换作卓霓裳，确实能够依凭这东西不费吹灰之力就带了一个人下去。如今却是两个男人，而且还是两个不通武功有如残废一般的男人……
阮缃融在我印象当中就是个手无缚鸡之力的文雅书生，指不定连攀爬的过程中都会凭空掉了下去。这样一来，连分批行动都不可以。
思及此处，我皱了皱眉头。
「要不，我抱着你。」站在我身旁的人有些手足无措地说。
我猛地抬起头，几乎撑裂了眼角，看向他的目光如火如炬，「……你说什么。」
「我是说……」
「够了！要抱也是我来抱你！」
他立马面露为难之色。
不明白为何仅是换个位置他就是这种反应，还有方才在屋子里闹别扭般地不愿跟我走也是，从今天见到他第一眼开始，不对劲的感觉就愈发强烈，只是后来在他面对着卓霓裳的时候又感觉没有异状，才叫人没有过于放在心上。
于是我果决地道，「就这么定了，由本座来抱你。」
他呜咽了一声，局促地摆弄着衣角。
对这样的他感到焦躁，我目光微转，下意识抚了一把额发。
这一眼，竟不期瞧见了竖在角落里的一只竹筐，不觉有了主意。
将缎带的另一头与竹筐相连，催促他进去，并再三嘱咐着下去之后一定要寻个没有人的地方躲起来，切不可就站在下面巴巴望着。他茫然地点点头，应下来得还算干脆，才令我稍稍舒了口气。
其实仍有些不放心，若在此过程中被人发现，那我们的处境将是进退两难。
稳稳地将竹筐放了下去，令他安全着地。而轮到我时只能扔开竹筐，仅依凭缎带的力量滑了下去。
到最后时身体有些摇摇欲坠，一人却在身后扶住我的肩膀，我不由得惊出一生冷汗。
回头望去，却看见阮缃融。
不禁勃然大怒，「之前不是说好，要你躲起来的吗？！」
「可是……」
我还要再说些什么，不远处传来齐整的脚步声。我即捂住了他的嘴将他拖进了墙角的阴暗处，探出头来向那个方向张望。
那是一列琅琊门的侍卫，一看便训练有素。
「快点，跟上！你，去那边！你，带着他们去那边！」为首的侍卫有条不紊地指挥着，眼看着即成包抄之势。
我开始拼命思考对策，何以穿过即将扑面而来的天罗地网又不引起人注意力地由此脱身。
正想着，那些人又同时迸发出一声低唤，「小姐！」
我反射性地抬头，觎见那里凭空多出来的绝色女子。
卓霓裳道，「唷，这是在干什么呢。」
那为首的侍卫不慌不忙地回答，「小姐，我们奉门主之命正在执行公务。门主还说了，若是中途遇上小姐，一定要将她毫发无伤地带回来。」
「哦？大哥他真这么说？」
「千真万确。」
「那好吧，你们带我回去复命吧。」
「是！小姐这边请。」
说着，那拨人极为默契地分为了两路。
「等等！」
「小姐还有吩咐？」
「他们是做什么的。」
「啊……他们，他们在执行门主交代的任务。」
「有什么任务，难道比本小姐的安危还重要吗？」
「这个，不敢！」
心道这霓裳果真是不一般地能胡扯，我拽过阮缃融即从后方逃遁。
终于抵达了琅琊门的大门，远远瞧着门前依然有数名守卫正挺立着。
拿胳膊肘撞了撞阮缃融，「哎，有什么能用的药么。」
起先他摇了摇头，表示未懂。
我皱着脸埋怨道，「这里距离太远，你原先的那些药全派不上用场。」
他一脸恍然状，然后从袖中掏出一个形状怪异的东西。
「这是什么。」
「催泪剂。」
「喂……我说。」
话音未落，他已将手中的东西投掷了出去。
顿时白雾四起，咳嗽声哀鸣声连成一片。
与阮缃融一道掩住口鼻跑过大门的时候，看到那些坐在地上哭泣而战意全无的侍卫，禁不住笑了起来，「呐呐，真是个好东西。咳，小融儿，你还有么？」
若是以前的阮缃融，他一定会那那双神采奕奕的桃花眼毫不客气地瞪向我。而此时，他立马从衣袖里又掏出了几个递了上来，怯怯地道，「没了，就只有这么多。」
我停下脚步，滞愣住了。
手里捧着那几个奇形怪状的小东西，固执地望着他那杏黄色的背影。
「阮缃融……」
「什么。」他回头，一刹间，那面部的轮廓竟镀上了一层薄薄的韵光。
有些底气不足，声音也逐渐低转了下来。
「你还在那么做么。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
令阮缃融躺着，我在榻边坐下。
他周身掩好了铺盖，只露出一双还有些惊惶的桃花眼来。
距离逃出琅琊门已经近一天时间，并不是说就此安全下来，只是这个人的情况仿佛愈发糟糕了，所以不得不寻了一家客栈安住。
我难得柔声地道，「第一次与你重逢的时候都未见得你这般。」那时的他虽然落魄，可当我明确地告诉他，他想要的那个林b已经不在这个世上时，整个人都一直还算清醒，不比如今变成这副模样。
他没有说话，只是瞪大了眼睛木然望着头顶天花板。
我接下去续道，「后来本座也发现了你有不对劲的地方，对了……瑭儿也注意到了，只不过那是你阮缃融的事情，本座无意干涉。而今却是你妨碍了本座的行动，所以，你是不是应该给本座一个交代？」
话说到这份上，依然得不到想要回答。
我叹了口气，「再这样下去，本座可不管你了。」
「呜……不要，林b。」
「还不愿意说吗你？」
「我，我不知道。」
「不知道？」我颦起了眉心。
「林b，别生气……」他一把抓住我既要抽开的手，咿咿呀呀地啜泣着。
「本座不生气。」
原本以为这样的安抚会令他稍微好起来一些，哪知他另一手突然捂住了胸口，似十分痛苦一般地低声呜咽。
「你怎么了！」我站了起来，手却依然被紧紧攥着。
「别走……」
「恩，本座哪儿也不去。」
得到这样的许诺，他似乎总算安心了下来，手哆嗦着探向了胸前的衣襟里，掏出一只赤红色的小瓶子来。
眼见着他就要把那东西灌下口中，我一把抓住了他的手腕。
「这是什么！」
「让我吃……」
「阮缃融！」
始终僵持不下。
转眼间他的面孔已经开始扭曲，我只好将那东西还给了他，眼睁睁地看着他灌下去，之后情况才有所好转。
这么一来他也总算恢复了一些清明，两人却再无话可说。
我兀自下到楼下，找人打听了一位当地最赋盛名的郎中，将方才残留着药液的赤红色瓶子交与了他。
他先是嗅了一番，然后沾了些在指尖上观察着，最后诧异地抬头问我，「敢问公子，这东西是哪里来的。」
我心知有异，于是斟酌再三谨慎地回答，「一位宫里的朋友托人捎过来的。」
「原来如此，这倒不稀奇了。此物名贵的很，是采用北国上等麝香研制而成，功效是叫人产生幻觉，据说王宫贵胄们都喜欢这么玩。不过若是过多地摄入体内恐怕是会破坏大脑神经的吧，所以公子您还是慎用为佳……」
他后面的话已然入不了我耳中了。
浑浑噩噩地离开了那里，道路上车水马龙，行人相互拥挤着。
不觉被人撞上，狠狠地擦过肩膀。
他尖细的嗓子骂道，「没长眼睛呐！怎么走路的，真是。」
我抬眼，稍作瞟了一眼，只见那人面上罩着华美的斗篷，身上的打扮端的怪异，倒不像是汉人。
我未在意，仍自顾自地朝前走着，忽而又觉得那人的声音还有几分熟悉。
思虑之间回到了客栈里。
推开房门，这一看不打紧，险些惊得叫出声来。
眼前是怎样一副凌乱的景象，被褥已有一半掉落在了地上。
而榻上，哪儿还瞧得见那人的踪影！

第一百六十三章　　宣　泄
那人身子又虚，只短短一会儿功夫，还能去了哪里。不知是被卓人芳派出搜寻的人给找到，抑或是他趁着我不在便自行离开？
心怀着诸多疑虑，在屋中四处探查了一番，却未能有所获。
不觉心生懊恼地在榻边抱住膝头蹲下，只道方才没有随便离开便好了。
忽闻屋外一阵脚步声临近，恰似正朝着这个方向而来，遂起身，前去匆匆打开屋门。
岂知出现在我眼前的，正是此时我最不想看到的人。
而他对我突然打开了门也似乎感到意外，半晌才反应过来，缓缓抿起了唇角，「唷，教主……您怎知卓某今日会来。」
撇了撇嘴，答曰，「若是知道，本座便不会在此干候着了。」
「这么说，卓某的出现，其实并不受人欢迎咯。」
「话虽如此，门主难道会因此离去？」
「不，不，卓某为心系之人而来，自是不能无功而返的。」
心内禁不住冷笑，面上却仍故作匪夷状问道，「不知门主所指的是本座还是……」
「自然都有。」
得到这样预料之中的回答，于是让开一步，将屋内的布景呈现在了他的面前。
「这回，恐怕要令门主失望了……」
他狐疑地看了我一眼，跟着看向了屋里。
屋内仍然维持了之前的一片凌乱。
直至他的目光来回扫了几转，他才终于意识到眼前的状况。
「他人呢？」
「走了。」
「走了？上哪儿？！」
「啊呀呀，原来门主也是来迟了一步吗。」
「你……」
他捉起了我的衣领向上提起，最后又无计可施一般地狠狠甩开。
「把他带走！」他对候在身后的那群侍卫嘱咐道。
「是！」几个人一致回复得孔武有力。
我明白他必会一个人去找寻阮缃融，所以才会把我交给那一帮人。
等出了客栈，又为了不那么引人注目而拐进了一处相当偏僻的弄堂，我将脸凑近距离我最近的那名侍卫，缓缓地吐出一口气。
被我扰得身子一震，他耗费了许久时间才恢复了镇定。
「给我老实点！」
我不由得轻笑起来，「你可知卓人芳最大的失误是什么。」
那人被我唬得愣了起来，「你……你胡说什么。」
另一人连忙催促道，「快走快走，别听他瞎说！」
那些人都摆出了一副不愿听我说话的样子，想必卓人芳交代过他们的还在奏效。
仍兀自说了下去。
「他最失误的地方在于，他把我交与了你们这群小卒。」
话音刚落，他们尚来不及反应便齐齐倒在了地上。
那之前是碍于身处琅琊门之中，即便出手了仍无计脱身，这时已然毫无顾忌。
我拍掉袖子上沾染到的药末，只觉得用药对我来说已经是愈发顺手了，倘若武功再也回不来，不如哪天就彻底跟了阮缃融使药去。
一说到阮缃融，却是数不清道不尽的愁。
天地之大，我又该去何处，还非得抢在卓人芳前面找寻到这家伙。带走那家伙的人，若不是卓人芳，那又会是谁呢。
或者说，他真的是自己走了。只是闭着眼睛，仿佛就能看到他仓然出逃的样子。
头捱在墙上，手指不觉扣进了耳边贴着的墙瓦之中。
阮缃融啊阮缃融，你就这么不想见到我么，只可惜，这并不是现在的你能决定的事情啊。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「大人，大人，你怎么会在这里！」
这不像是来自尘世间的声音，倒如一场不大真切的梦境。
揉了揉眼睛定定地望着面前突然出现的面孔，一时之间竟有些木然。
「大人？！」那家伙又重唤了一遍，他正弓着背打量着我。
我不禁伸出了手，下意识掐住了他的脸。
那家伙立马夸张地叫唤起来，不断地痛呼道，「嗷，嗷，好痛！大人松手，快松手！」
却是真实的触感。
我放开了手，他顿时跌坐在了地上。
侧首望向他，还有些迟疑地确认，「贺灵，你怎么会在这里。」
「我是跟着那位大人一同来找您的。」
「那位大人？」
「噢，对了，话说回来，大人，你又为何会倒在这里，是身子不舒服吗。」
苦笑着回应道，「不碍事，大约就是彻夜未眠累着了。」
「大人您彻夜未眠？为什么。」
「贺灵，何时轮到你来向本座提问题了。」
「可是！对……对不起。」他的声音逐渐变得低转了，脑袋也跟着耷拉了下来，看上去颇为沮丧。
其实与这孩子重逢不是不高兴的，毕竟之前还多有记挂，如今确认到他的平安总算是放下心里的一件事来。只是被一些无关紧要的问题追逐着的时候，还是不自觉地犯了恼。此时见到他这副模样，却又再次于心不忍起来。
遂决定不再看他。
我站起身子，拍了拍衣摆上沾到的灰尘，轻道，「贺灵，走了。」
「哎？！去，去哪儿？」
「怎么，不愿意跟着本座？」
「没有的事！只是要先和那位大人说一声才好。」
又是那位大人。
除了我以外，贺灵鲜少对其他人这般称呼。此时再次听到，不觉又重新记起。
于是比较认真地又重新询问了一遍，「贺灵，你方才所说的那位大人，究竟是怎么回事。」
「那个啊！大人，那个得从我去苗疆找您开始说起。」
「你……真去了苗疆？」
「是啊，贺灵原以为那个人会直接带着大人回苗疆呢……」
提到秦歆樾，气氛再次凝重起来，我与贺灵大约全都各怀着心思。
不过如此一说，我便了解到这段时间以来贺灵的动向，也省去了功夫再加以询问。只是……在苗疆那片地方，他能遇见了谁？
这时听他继续说道，「以前就听说苗人仇视汉人还不知道为何，等到亲自见了才知。看看，我走了一路早就又渴又饿的，原本忍不住找了一户人家请求留住一宿，哪知那位看上去挺和善的老婆婆一听说我是汉人，竟然就拿扫帚将我撵了出去。」
闻言，我扑哧一声笑了出来，「哦，竟有这等事。」
「大人……你在笑。」
「没有没有，贺灵你继续。」
他撇了撇嘴，继续讲了下去，「后来我实在没办法，就打听到当地有一家……咳，那什么的老板，似乎对汉人十分友好，所以我就慕名而去，然后就见到了那位大人。」
话已至此，我心中一动。
仿佛凋落在某个角落的记忆又在一瞬间猛然复苏。那个人的容貌，那个人的一切，都在眼前鲜活起来。
与此同时，兴头上还有了别的预感，譬如……
贺灵的语气已是完全兴奋起来，似乎已经忘却了方才我无心的呵斥，以及落井下石的嘲笑。
「大人，我真的没想到，那位大人原来也认得您！」
霎时间，我脸色一黑，泉思亦如潮涌般顿涌。

第一百六十四章　　言　斗
「贺灵，你该不是见到那个家伙了吧，那个号称天下第一的浪荡家伙。」
「吓？这种事，樊大人有被世人这样称呼吗？」
不由得暗暗抚额，竟与所料的分毫无差。
而对于贺灵的问题，我总不能回答，拜那个人所赐我才犯下了某件足令我如今追悔莫及的事情吧。
贺灵却未注意到这些，仍献宝似地说道，「不过樊大人可真是神人呢，我只把情况大致与他讲了一遍，他又花费了半天工夫，即调查出原来大人您并未到达苗疆。」
这并不稀奇，那人在情报方面向来堪称一把好手。
所以我只漫不经心地挑了挑眉，「哦，是吗？那家伙现在在做什么。」
「说是想念大人的紧，所以与我一同来了中原。」
「这个啊，本座知道。」
「哎？！」
「或许，适才已经见过了吧。」
「大人您已经见过了？！」
「可话说回来，他又何以装成不认识本座。」
「不，不会的呀，樊大人明明说过，您化成了灰他都会认识您……」大约是意识到了后半句话的逾越，说话时他愈发底气不足起来。
这时，恰有一个声音十分突兀地插入。
「贺灵，你在说咱家什么。」十分熟悉的自我称谓。
那声音中带着凉薄，又带着一丝不可消磨的艳丽，引得我俩同时侧首。
前方斜对角处，倚靠着青灰色的墙面无比妖娆地站立着的，正是我方才在街上邂逅过的那人。
贺灵赶紧站了起来，就连我唤他怕是都未能如此反应之快。
「樊大人，我找着大人了！」
我瞥了眼贺灵，心道他还真不嫌拗口。
那人笑道，「是吗，找到也好，省的咱家花了大把的银子还无处兑现。」
张口闭口之间便计较钱财之事……果真还是他的作风。
更何况还当着我的面如此毫无顾忌地说出这种话，贺灵在旁约莫是有些着急了，更怕影响到内部团结。
他急欲辩驳，我却低喝了一句令他噤声。
向前迈出一步，我冲着那人抿起了嘴角，「本座没想到，会在这儿遇见你，樊玫缀。」这是发自内心的情感，不加任何修饰。
而直点出名字来的那人竟不吭一声，却挪动了脚步朝我愈走愈近。
其间，我注意到贺灵一直都在惊惶无比地打量着我俩，直至摇摆的视线逐渐定在一点不动。
那人正与我近至咫尺，他还带着斗篷，被风轻扬起来的轻纱下，隐约可见他那尖细的下巴。
于是他无声地伸出右手，掌心摊开在了我面前。
已是同一时间，我有所感知地蹙了蹙眉头。
「拿来。」毫不含糊地索取。
「什么。」
「你欠咱家的房屋修缮费，共计五万两黄金。」
……他记得可真清楚呢。
闻言，贺灵即时张大了嘴巴，那忧心忡忡的反应显然在后悔之前错判了我与眼前这位奸商的交情。
我故作不屑地掰起了指甲，「像这种微小的开支，直接去碎荷山找瑶儿提取便是，以后都毋须知会本座。」
「大人……金瑶大哥会晕过去的。」
下意识瞪了贺灵多嘴的那孩子一眼，他顿时捂住了嘴巴。
樊玫缀道，「为了区区五万两，咱家犯不着如此。只是……你若是一直拖欠着，咱家自有法子让你记得一辈子。」
心知他素来说到做到，不过仍抱着“你能奈我何”的侥幸心理回答，「哦？既然如此，本座倒要好好期待一番才是。」
「说起来我馆内的红牌已空缺将近一年之久，这期间翻了红牌的牌子预支费用了的，以及未翻牌子却已登记排队的，少说也有几千人吧。这么一直拖延下去终归不是个事儿，好在那劳什子卖身契还在咱家手里，想要何时召回红牌全凭咱家喜欢。」说着，他竟然停了下来，意有所指地上下将我打量了一番，「譬如现在，正是绝佳的时机。」
「……」
我被瞧得浑身一震，心内愈发纠结起来。
依他樊玫缀的情报网来说，大约已经知道了我最真实的状况。再加上一个极有叛变倾向的贺灵，揭开我家老底可能只是迟早的事。
呜，所以说，最恶不过美人心呐……
就此心觉窝囊得厉害，料想不到时至今日竟还能出一人令我对他无计可施。在伟大的情报面前，一切皆空为零。更何况对于这个人，我还有其他想法。
当下缓缓道，「本座全悟了，这回是你赢了。」
他噗嗤噗嗤地笑了出来，犹颇为得意地感叹，「悟了甚好，悟了甚好。」
何谓得寸进尺，何谓蹬鼻子上脸，看看吧，这就是。
我咳了一声，「不知樊兄几时回程。」
「不忙，咱家与你多日未见，也该寻个时机好好叙旧。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
虽说我算不得当地人，可与樊玫缀一比，却成了地地道道的东道主，此时若还被一名外来客招待，一般人定会觉得不妥。
而我，从不会与一般人走同一思维模式。
毫无自觉地对着满桌佳肴大快朵颐，直至腹内空空的感觉被逐渐一层一层地砌满，才稍停了手里竹箸。
还端着一整碗没被吃掉几口的大盅白米饭，贺灵惊恐地嚷嚷，「大人，你几天没吃饭了？」
呔，这焉能怪我。与卓人芳那心术不正的家伙呆在一起，难免不防着他一手。
示威般地瞪他一眼，他即吓得不敢动弹埋头扒饭。
同时接受到来自对面，那略带考究的目光。
这时候坐在楼上的包间里，樊玫缀已将斗篷取下，颇为讲究地搁在了边上。那张面孔一如记忆当中那般，精致而耐看，恰是我喜欢的。由此，对这人的欣赏，更加深了几分。
未等他开口，我率先道，「你还想问什么，本座问无不答。」
大约是受到了鼓励，他沉吟半晌，终于将话挑明了开。
「所以说，你其实就是中原邪教之主。」
「正是如此。」
「当日在我馆内，咱家便发现了你有心掩盖自己的身份。那时我只当你在中原与人结怨担心仇家报复才有此一举，却没有想到在那背后竟有隐藏着这么大的秘密。」
「如今，这已算不得秘密。」
「话虽如此，可你从未亲自与咱家说过什么。」
所言无差，若我有什么愧对于你，那便是这个了。
忽而话锋一转，我问，「之前在街上遇到时，你就认出本座了吧。」
「哦？你是想说，为何没有立即相认？」
除此之外还能有什么。我挑了挑眉，不置可否。
「咱家不过是想看看，你还能认得出咱家罢，可惜你忘了。」
其实也不算忘了，却不能如此肯定地与他说出。
他仿佛不甚介意般地继续道，「之前在找寻你的过程中，咱家派出去的探子得到消息说距离此处几十公里外的琅琊门里发生了异动，并与你有关。于是嘱咐人一直盯着那里。后来的那琅琊门什么门主要来这里的消息，咱家也是事先知道了的。」
我微微抬眸，「你是说……」
「不错，咱家知道那位黄衣公子的下落。」可能见我面色不大好，他又补充了一句，「当然，他会选择这种时候离开，咱家也是相当意外的。」
我没有理由去质问一个刚出现，并且与此事毫无关联的人，为何不拦住阮缃融。认清楚这一点之后，更愈发觉得怅然。
然而那个人的情况却已不容人再等待下去，我必须马上知道他的下落。
箭在弦上，不得不发！

第一百六十五章　　苍　苔
「这里是……」
抬头望了望眼前的石洞，竟有些没来由的悸然。
樊玫缀回答，「一分确实亲眼看见那位黄衣公子进去了这里。」
一分是樊玫缀的随身护卫，此时站在樊玫缀身旁稍微靠后一些的位置，朝着我十分有礼数地点了点头。
我不禁张口反驳道，「那家伙向来最讲究不过，怎会来这种地方。」
樊玫缀耸了耸肩，「这个咱家可就不知道了。」
心知多说无益，于是径自地先走了进去。
贺灵惶惶张张地跟了上来，有些惧怕地抓住了我的衣袖，「大，大人……」
「贺灵，怕就在外头站着罢。」
「可是大人……一个人站在外面更害怕啊。」
登时无语，懒得再与他多言。
贺灵支起了火把左右打量着，只见高高的山岩内壁上布满了青苔，看上去湿漉漉的。
皱了皱眉头，这种地方即便是我也是不愿意多来的，何况换作那个人。
正想着，听闻身后“砰”地声响。反射性地立马回头，却见樊玫缀的头顶上忽然凭空多出了一把油纸伞来，是一分正为其殷勤地撑出了一片天地。
不由得没好气起来，「这种地方不进也罢，你何必还一直跟着来。」
樊玫缀理所当然地笑道，「稍安勿躁，待会儿见着他，指不准你会怎么感谢咱家。」
「……」
我黑着脸仍自顾自走着，愈到里面，路越窄，偶尔有爬虫蝙蝠肆虐，贺灵吓得惊叫连连四处躲闪，终于招来我一声不耐地低喝，「闭嘴！」
他哽咽了声，委委屈屈地总算稍微消停下来。
这时樊玫缀突然又开了口，「对了，一分看到那家伙的时候，似乎有不对劲的地方。咱家是不了解那位公子平日里如何，只是，正常人都不会做那种事吧。」
「那种……事？」
「从城里出来，路上不论见谁都只管他叫一个名字，好像是叫林，林什么来的……」
心里咯噔一下，顿时不是滋味起来。
贺灵也有所感觉，抓住我衣袖的手愈发用力扯紧。
「林b。」
「是，好像是这名字。」
「那个，笨蛋……」
「哎？！」只瞧我的反应，聪明如樊玫缀的，自是能猜出其中渊源，于是吃吃笑了起来，「自古常道，多情总胜无情苦，你柳教主柳无名也算是认栽到这红尘之事里翻不得身了。」
我想说点什么来与之调侃几句，怎奈全无斗嘴的兴致。
本来心事重重，贺灵却突然发出一声尖叫，火把也随之掉在了地上，霎时间视野里归于沉寂。
「啊――！」
不禁暗恼，抬手敲了他一把，「贺灵，你做什么。」
他抱着脑袋哀鸣，「大人您看那边……」
……看什么，前方都一片漆黑。
樊玫缀轻哼一声嘱咐道，「一分，把那个拿出来。」
「是。」
不多时周围便亮了起来，一盏精致小巧的莲花灯被樊玫缀托在削葱般的指尖上，这情景煞是动人。而那莲花灯里七色莲瓣相拢，散发着不容忽视的亮光。
「从敦煌弄来的上品，如何，漂亮吧。」樊玫缀的神情得瑟不已。
「还算不错。」伸手取过他手指上的东西，托在掌心里端详了一阵子，正日八经地道，「本座就勉强收下了。」
「喂，喂，你这人！」
遂朝向贺灵，「啊，对了，贺灵，你说的哪儿呢？」
只听樊玫缀似在身后咕哝了一声，「算了。」
我暗自轻抿起了唇角。
即便是在这样的灯光下，依然能看清贺灵发白的面色。
他颤抖着抬手指着一个方向，我跟随着望去竟亦是一惊。
那是洞穴的一方角落，隐隐可见一团模糊不清的东西正起伏着，仔细辨认才能确定，那是一个人佝偻着的背影。
第一反应便是，那是阮缃融不会有错。
可稍微走近一些又不觉犹豫了，心道这一定不会是阮缃融。
我停下了脚步。
「……大人？！」贺灵迟疑地唤了一声。
我朝着他轻轻一笑，「走吧，你不是害怕么。」
「可，可是！」他不敢再往下说，而他那神情表明，若不弄清楚究竟只会更加在意而已。
我只装作并不明白的样子，视线稍稍敛起。
「还是放不下的吧，所谓桃花债就是这么个东西。」樊玫缀略带嘲讽意味地突然发出声音。
「哪儿有的事，话说回来你这玫缀馆的堂堂一介馆主，难道可以这样清闲么。」言外之意，是在揶揄他尽管他人的闲事。
「一分，你过去瞧瞧，若是哪里流落出来的可怜人，就赏他一百两银子。」
一分领命去了，我的指节却愈发扣紧。
不消一刻一分回来了，却回禀道，「属下奉命打赏了他一百两银子。」
樊玫缀扬起了一对柳叶般的眉毛，意有所指地望向我，「看来是弄错了。」
我无声地点了点头。
再往里走，竟然发现洞穴的尽头还有另一个出口。
樊玫缀征求意见地问，「现在如何，要继续追踪吗。」
我叹了口气，「原路返回罢。」
哪知再经过那儿时，那人已经不在了。
本来是故作不经意地看了一眼那边，却恰好给樊玫缀捕捉了个正着，于是他又说了一遍，「果然是从哪里来的流浪汉吧。」
继而不耐起来，总嫌他的声音莫名刺耳，「这个本座当然知道！」
拂袖转身，独自走在最前面，贺灵约莫是在犹豫到底要不要跟上来，樊玫缀适时拉住了他，「让你家大人一个人静一静便好。」
虽说潜意识里也是希望能够一个人自处，可听到他对贺灵那么说，还是觉得浑身都不舒服起来，这感觉就像是赤裸裸地呈现在众人面前，又被人毫不留情地剖析开。
真是颇为糟糕的一天。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
到了夜里大家同住进一家客栈，自是还有樊玫缀来承担所有费用。对此他并不以为意，还相当慷慨地再次摆出一桌佳肴盛宴来。
原本白忙活了一天，我们几人本就饥肠辘辘，哪知贺灵即时就被收买了，立马口没遮拦地可耻道，「大人您真好，我们家大人若有您这一半那就完美了。」
「哦？你家大人又怎么不好了。」说着这话时，樊玫缀好奇地瞧了我一眼。
「我与大人在外头的时候，每次就算有什么好吃的，也总是蹭别人的。」
贺灵，你说话可不能不凭良心啊！呜，虽说有一半是真的……大概，就一半吧。
「是吗。」樊玫缀带着笑音回答，「这种事，咱家能够想象。」
……喂，这又是个什么意思呐！
贺灵乖巧地眨了眨眼睛，「只是大人，贺灵原以为您是无所不能的，可是您答应我家大人的事，不一样也没能做到么。」
闻言，我无力夹着菜的手微微一顿，扬起目光下意识地望向了贺灵，竟窥见他相当认真的表情。
贺灵……
樊玫缀也立马明白了他的意思，却仍不急也不恼。他轻泯了口茶，慢道，「咱家既然答应了，自是都会做到的。」
「那，那？」贺灵欣喜起来，目光闪耀着，充满希望地看着我。
「只是关于这件事嘛……」樊玫缀故作沉吟道，「贺灵，至关重要的还要瞧你家大人的意思。咱家是真不知道，他究竟是怎么想的啊。」

第一百六十六章　　轨　辙
「哎？为何这么说。」贺灵不明就里，立马十分上套地跟着问了出来，「大人的意思不是明摆着的吗。」
樊玫缀也回应般地眨了眨眼睛，相当俏皮地回答道，「贺灵，这你就不懂了。大人的话没一句是真的，尤其像你家大人这种的。」
贺灵定定地瞧着我，又抬眸瞅了瞅他。
「啊……」瞪着樊玫缀，他张大了嘴巴。
见他这反应，我心中没来由地一顿。
「太过分了，大人！那最后一块鸡腿原本我想吃的！」
……这到底是哪一出。
侧眸看向樊玫缀，果然见他正十分惬意似地对付那鸡腿。
我皱了皱眉头，这样的形象实在与樊玫缀相差甚远。只不过也亏得如此，话题才会被不自觉地岔了开去。
之后，我们回到各自的房里，我没有掌灯即和衣而卧。不多时樊玫缀前来敲门，见我已然睡下便不再坚持。
我僵硬着脖颈望着那个方向，直至投射在屋门上的人影逐渐远去，才没来由地松了口气。
等到夜深，我终而忍不住坐了起来。
没有声息地打开大门，哪知还没有走出去，门口即传来不大讨喜的声音。
樊玫缀背身依着栏杆，身后月影笼成一片柔和的光泽。
他掰弄着指甲，声音轻巧，却没有看着我。
「怎么，终于忍不住了吗。」
“砰”地狠狠甩上门，心内不由得哀嚎起来。
这家伙总不至于一直这么悠闲吧！
由于顾忌那家伙的缘故，结果却是我一整夜都未能出门。
第二日清晨使用早膳的时候，樊玫缀还望着我意味深长地微微一笑，我当做没有注意到的样子慢慢地品着茶。
这时候，少不了贺灵一惊一乍地叫唤，「啊，大人，您昨天夜里没有睡好么，脸色这么的……」
我从案上随手抓起一只馒头塞进了他的口里。
正在此时，一分进来与樊玫缀耳语了几句，并呈上一只暗红色的盒子。
樊玫缀朝里头瞟了眼，继而对我说道，「呐，这东西你见过么。」
「哎？！」虽说我也有装作不经意地注意着他们的动向，哪知话题会突然转到了我这里。
将那盒子盖上，随手抛给了我。
我稳稳接住，然后将其打开。
盒内，竟是一只被风干了的斑斓血蝶。是罕见的品种，似乎保持了这种状态了许久，翅膀的颜色却丝毫未褪减，仿佛其中绽开了的新鲜血液，娇艳欲滴。
抬眼看着樊玫缀。
他挑了挑眉，「原来你也不知么？那家伙明明是说，你见过便会知晓。」
一分在旁恭恭敬敬地附和着，「是这样没错。」
事实上我见到的第一眼便确实明白了，可在这种情况下，面对着樊玫缀别有深意的目光，总有些不知该如何作答才好。
遂尽量自然道，「那家伙是本座的故交，分离好些年了，想不到他的东西会在这里出现。」
樊玫缀掩口笑了起来，「果真如此，那倒好办了。咱家还一直唯恐是你那些个仇家寻到了咱家这里，那可就有些麻烦了。」
深知这家伙的脾性，于是笑脸回应道，「不错，若少了你樊馆主，本座还真不知道该怎么办才好。」
残汤剩水都撤了下去，屋里均重新摆放齐整，一分将候在外头的那人领了进来。
贺灵万分瞠然地望着来人，手指着他上下动作着，「傅……傅……」。
我则在他身后推了他一把，「贺灵，你跟樊馆主一道下去。」
听了这话，樊玫缀啼笑皆非地望了我一眼。显然之前他并没有离开的意思，如今被我这么一说，却是不能不走。
「是，大人。」贺灵哀怨地应了下来。
这孩子固然天真，却不会不机灵的。
待屋里人全都散尽，我施施然在一张藤椅上坐下。
傅了了则立即屈膝行礼叩拜，「属下参见教主。」
哎，跪下来之前，至少先为本座沏一杯茶啊。
手指摆弄着桌上空空如也的茶杯，漫不经心道，「怎么这个点回来。」
他忙低头又拜，「属下该死，路上遇到一些事情耽搁了。」
其实我并不是在责备他回迟了的意思，只是说怎么恰好挑着与樊玫缀在一起的时间来见我，那家伙毕竟是个苗人，凡事都该避讳着些。如今见他理解成这般便也不再多说什么，显然他所指的耽搁之事更叫他困扰。
「是什么事，也说出来让本座听听。」
「禀教主，是这样的。路上，属下听人说祝厉王爷正在寻访各地名医，救治身上中的锁心莲。」
原来是这事。我笑了起来，「本座的锁心莲岂是这般容易去除的，每逢月圆之夜绽放一朵，如今只过去两个月，他赵紫墨便受不住了。」
「属下起初也以为如此所以未能在意，之后却听说祝厉王找到了曾经提炼出藜藿绝肠散的天下第一毒医司马流非！」
「什么？！」手指稍停，惊诧地望向了他。
傅了了续道，「属下忍不住前去调查了一番，那司马流非也毫不避讳外人，竟当众宣称要以毒攻毒，以最阴毒之物来救治。」
「最阴毒？」我嗤笑了一声，「天底下有这种东西么。」
「这正是属下最为在意的事情！」
「哦？」心知他必有后话，于是示意他说下去。
「司马流非声称那最阴毒之药，乃提炼自雪香山之雪中！」
这回，即便是我也有些愣住了。
「……他真这么说？」
「事关重大，属下不敢妄言，千真万切！」
「呵，本座在那里生活了也有十年之久，这种事岂有不知之理。」
「不止如此，那司马流非还公然说明那种药叫作雪烟散。」
雪，烟，散……是么。
这难得让我意外了一把，含带“烟”字的，怎么听，都是在以此来嘲讽我呐。
默然半晌，忽而耸动着肩膀仰天大笑起来。
傅了了见状，面上浮现出些许惧然之色。
心知此时他必是唯恐避之不及，我却一把拍抚上了他的肩，引得他浑身一阵瑟索。
我道，「本座与那司马流非既素不相识又无冤无仇，何以招来他这般怨咒。难道他以为只要这般本座就会救他赵紫墨么，真是笑话。」
「属下以为司马流非应该别有他意，他已经大放厥词，说下个月初将在祝厉王府为赵紫墨王爷医治第一枚锁心莲。」
来得这样突然，倒令人有些措手不及。
我扯了扯唇角冷笑道，「既然如此，就让本座看看他司马流非到底有什么本事吧。」
真叫我拭目以待。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
傅了了终于又开了口，「关于另一件事，属下……」
听他这语气，我心中一凛。
「怎么，失败了？！」
「教主交给属下的事，属下有负所托！」
与预想中的不同，傅了了办事总是叫人放心的，过去无论是怎样的任务，都从未有过失败。
也许是我的语气不见得好，傅了了赶紧道，「属下确实已成功潜入了宫中！」
「你该不会要告诉本座，他赵蕈麟的皇宫太大，没能翻出来吧。」
「属下也曾到过皇……赵蕈麟的地下书房找到了那个东西！」
「哦？」
「只是……」
那语气踟蹰着，目光躲闪着。
见他那副神态，我心中已了解了个七七八八。
于是抿唇道，「你见着赵蕈麟了。」
起先他并不作声，许久之后才将头埋得更低，「属下该死！」
「所以说世间万事都逃脱不了一个情字么，傅了了，你可真让本座失望。」
「不，不是的！」
「你还有何话要说？」
「他二话不说就放了属下回来，前提是留下了梅庐宝典。」
赵蕈麟……他居然又做出了同样的事情。
傅了了啊傅了了，你说，这究竟是在试探你，还是在试探我？
其实我明白，不允许自己被人随意摆布地刻意压抑着心中的气恼，到头来其实还是中了他人的圈套。被迫到最后，居然怒极反笑。
「了了，你不记得本座怎么与你说过吗。」
他的身子一震，接着答道，「属下记得，您说过，未完成任务就不用回来见您了。」
「既然知道，你又是何故非要回来。」
他紧咬住了下唇。
我抖了抖衣袖，站起身来。
「回来了，就该明白等着你的将会是什么。」
「属下……明白。」
「那好吧，自己回去领罚。」
得到的回应却是他不明所以地再次沉默。
「……傅了了，你胆敢抗命？！」
「属下不敢！等教主回教之后，属下任教主处置！」
顿时无语。
对于这样的家伙，我果真毫无办法呢。
稍嫌碍眼地摆了摆手，「你下去吧。」
他犹跪着不动。
有些不耐地敛紧了眉头，「怎么，你还有事？」
「回禀教主，属下……还有一事，不知当讲不当讲。」
「直说即可，总之任什么都抵不了你抗命之罪。」
他叩首言道，「属下离开时，赵蕈麟曾要属下带给您一句话。」
「傅了了，你何时成了他人的信使了？」
「属下不敢！只因为属下私自觉得此事至关重要！」
心觉他今日里多有古怪之处，我不禁眯起了双眼，「是吗，即是如此，那便说说看吧。」
「他说，“仅仅为一个拓印本，至于如此大费周章么。”」

第一百六十七章　　撕　磨
「这是什么话。」听完之后，我即面色一垮。
「属下不知……但他确确实实是这么说的。」
沉吟半晌，我不住轻笑道，「你以为只要这样，本座就能相信你们？！」
他猛地抬起头，看样子急欲辩解些什么，怎奈嘴唇颤抖得厉害，大约是说不出话来。
倦意顿涌，在怀疑与被怀疑之间，终究还是感到疲惫了。
不愿再与之为难便令他下去，等他走了以后，连自己都松了口气。
虽说决计不相信任何一分，却不得不回想起当年九华山上我与孟宥庭的那一局珍珑。
那是我失忆之后第一次受到牵引而出现原来的意识，也正好是那时，孟宥庭二话不说将梅庐宝典交予了我手中，然后又被我直接地送给了赵蕈麟。
若换作今日，必然轮不到让赵蕈麟那家伙平白得了便宜。
只是从那日起，至今我还始终惦记着以为，梅庐宝典是经由我之手给流落了出去，故而久久难以释怀。
后来出现的须无欢，愈发加深了我这种笃定，以为赵蕈麟必已得真传。今日再重新回想，不放过任何细节地一一过滤，才有了怀疑。
那时围观的众人群当中，人们多有阻拦，孟宥庭均不予理会，反而表现得相当慷慨。
可其实孟宥庭从来都不是好相与的，何以仅凭一局珍珑，就将一本武林绝学那样轻易地拱手让人？况且那东西还是由他最为尊敬爱戴之人一笔一划亲手篆刻出来的。
这样就悟了。
或许孟宥庭事先便准备了无数的拓印本来面对江湖上企图染指梅庐宝典的各色宵小之徒。
打从我出现的那一刻起，他正好将这个大麻烦交托出去，也好得以安享太平。
从此千千万万双眼睛都不放过我，恰好我也实实在在地成为了江湖上的众矢之的。
突然之间，天翻地覆。
本来还在白日，还处于盛夏时节，却感到背脊一阵凉意，眼前昏昏沉沉地遂急忙扶住了身后的把手。
结果还是被人成功地左右了，可叹已经无能无力。太傻太痴太嗔，都不足以数道过去的种种疏漏。
事事迟，事事错。事事难为，事事落。
从认识到这些那一刹那起，就再也坐不住了。
心内蛰伏许久的某样东西开始不断叫嚣起来，只叫人不得安歇。
匆匆出去，刚走出客栈的大门，贺灵却追了出来。
「大人，您这是上哪儿。」
「有点事。」
「我也要跟着去！」
「哦？！去那个山洞也可以吗。」
他顿了顿，似乎愣住了。
我心知他心里对那伸手不见五指的山洞颇有阴影，才故意说出来试图以此来吓住他。哪知转身没走几步，他又跟了上来。
他可怜巴巴地道，「可不可以不去那里，大人。」
见他这副模样我不觉愣了半晌，终而只是喝道，「贺灵，你好大的胆子，何时起竟然敢管本座的事。」
「贺灵不敢！只是，保护大人是贺灵的职责！」
恍然之间，记不起过去有谁这样说过。
我皱了皱眉，不知一个怕成这样的孩子为何会如此坚持，抬头时却瞟见了楼上某处打开着的窗户，一抹红衣一闪而过。
「是傅了了让你来的吧。」
「哎？！不，不是的！」
他虽极力申辩，我却愈发知道必然与我想的无差。
想必是傅了了以为如今我对他多有不待见，才没能亲身随我一起，反而硬要贺灵跟了来。
颇感无力，只是失去了内力，就被这帮家伙当成了废人来照料。
多说无益，为了减免麻烦而答应让下来那小家伙跟着，便真的领着他去到那处山洞里。
进去之后，贺灵在旁打着火把，跟昨日里一样全没消停过浑身的哆嗦，到后来连声音都抖得有些模糊。
「大，大人……这种事为什么不让樊大人跟着来啊。」
我冷哼了一声，「他来能做什么。」况且事到如今才说这个，还有用么。
「可是……」
「贺灵，今儿再弄熄火把本座就灭了你。」
一直朝前走，大约是只有两个人的关系，只觉得这路长得仿佛就没有尽头。
忽然停下了脚步，贺灵毫无预感地一头撞在了我的后背上。
「对不起，大人！」
我没有理会，仍只接着微光，遥望着一个方向。
「大人？！」贺灵狐疑地看了看我，又瞅了瞅前方。
「贺灵。」
「是！」
「你不是说要保护本座么？你站在这里不许放任何人出去，当然，也不许放任何东西进来，尤其有人来，一定要立马通知本座！」
「我一个人？！不，不要！」
「闭嘴。」
「呜……」他一如既往地哽咽了一声，终于安静了下来。
虽说这样可能是过于为难了他，只是我别无他法。比起前面可能要面对的那一幕，只是一个人站在黑夜当中，或许才是最好不过的选择。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
自怀里取出从樊玫缀处弄来的莲花灯，借着微弱的亮光再往里行走，我的脚步声放得极缓极轻。
昨日并没有走这一条路，只因为还是稍嫌偏僻了，何况彼此心中早已有数。
可是此时，前方OO@@的声音正不断引领着我，伴随着滴滴答答的水声，若能除却四周冰冷如铁的墙壁，里头倒有几分幽静之感。
等直路一拐，前方突然一群黑蝠翩翩而过。
我闪身避让，再定睛一看却是变得宽敞了，却是一个死角没有出路。
眼前是一潭静水，水滴正是这边自崖上不断滴落下来。
我将莲花灯的光芒调得更亮一些，直至让它将整个空间都照亮，一个角落才有了反应。
「小融儿，听到了吗，是本座来了。」我轻唤了一声。
闻声，那动静却是止了。
于是兀自不依不挠地吆喝道，「再不出来，本座可就进去了。」
跟预想的一样，仍然没有得到回答。
我颔首，微微吊起了唇角，「那好，等本座找到了你，可休怪本座……」
话音未落，即有一道黑影窜出，大约是妄想趁我不备时溜走。
我早有防备，所以轻轻松松地便阻挡住了他的路。
那人影终究在我面前渐渐直立了起来，总算瞅着像是一个人形了。
以阮缃融现在这副样子，任谁大约都快认不出了。
蓬头垢面，连身上的衣裳都看不出过去是什么颜色的。
短短一日不见，竟然就把自己搞成了这副模样。
「小融儿……」我忍不住叹了口气，往前迈出一步。
见状，他却惶恐地一连疾退几步。
「别躲了，再躲你也跑不了，本座早叫人在外头看着呐。」
此言似乎终于打破了他的所有希望，我原以为总算能够自此消停，哪知下一刻，意想不到的事情发生了。
那家伙竟然猛地转身，头也不回地朝身后的岩壁上撞去。
「……阮缃融你！」
我怒急攻心，伸手想要阻止他，却只来得及抓住他的发梢。接着他的身子向后仰倒，直倾入我的怀里。
莲花灯掉落在了地上，发出了一声脆响，霎时间周围一片漆黑。
我试图摇晃他的那一刹，我立马感觉到手上温热粘湿的触感。
不由大惊，失声叫了出来。
「阮缃融！」
他抓住了我的胳膊，失控地抵死摇晃着，看上去是想说些什么。
我低垂下脑袋将耳朵贴近他唇的位置，只感觉到他的气息十分的凌乱。
等了许久才听到他的声音，却只等来微弱的两个字。
他说，「林b。」

第一百六十八章　　沉　淀
「林b。」
林b。
并非听他头一次说起，心里却还是生出些许异样的感觉来。思绪就那样被牵引至多年以前，去往苗疆路上的一夜。
不管之前存在多少工于心计尔虞我诈，是那时才意识到，或许他口中的林b，对于这个人来说才真的是特别的。
只不过来得太迟，那傻小子终究是不在了。
颇感惋惜地摇了摇头，突如其来地身后传来一声呼喊，支撑着下颚的手有些僵直地硬生生挪开。
「大人，药来了！」
我放下胳膊悠然回头，见贺灵正端着瓦罐跌跌撞撞而来，遂让开了身子。他这样冒失难免叫我有些担心，于是顺口嘱咐道，「哎，你慢着点。」
「我会注意的，大人！只是大夫交代过，这药可得给阮大人趁热喝下去。」
……那也不用慌到这种地步吧。
「贺灵，你喜欢阮缃融么。」
「喜欢啊，我总忘不掉过去阮大人是怎么帮助咱们逃离的皇宫，阮大人真是好人呢！」
原来……是这事儿啊。
大约察觉到了我神情的微变，贺灵面色一白，赶紧道，「大人，对不起！」
「为什么？」
「我……我……」
摆了摆手，轻叹道，「先把药给他喝了吧。」
眼瞧着他将药一勺一勺地全部喂给阮缃融，待药罐见底，方觉松了口气。
放下药罐，贺灵还磨蹭着不肯离开，「大人，您觉得阮大人才能何时醒过来呢。」
「本座想要他醒时，他自然就醒了。」
贺灵歪了歪脑袋，显然听不懂我这话的意思，当然我也无意令他明白。
他兀自道，「眼下已是第三日了，刚才穿过大堂时我还听到樊大人在叨叨为阮大人总共花费了他多少银两呢。」
这个樊玫缀。
自从弄回了浑身是伤的阮缃融，樊玫缀便认为总是住在客栈里终究不算方便，同时也是为了躲避诸多有心人士的追踪，所以才买下了一间府邸作为临时居住之所。
全都是他的意思，如今却还是抱怨起来。
我不觉好笑，「贺灵，你再去替本座找樊大人要一千两。」
「啊，还要啊！这么多，而且又是我！大人为啥不让了了哥去啊……」贺灵哀嚎起来。
暗自瞥他一眼，不由暗乐了一把。心道，这种事除开了你贺灵还能有谁会去。傅了了是心高气傲的主儿，若交托给他，恐怕其宁可沿街乞讨为我凑足银子，也断然开不了这个口。
目光又移至榻面一直紧阖着双眸那人的面庞上，其额心裹着的纱布还在渗着少量的血液。
「乖，快去。本座自有用处。」
贺灵狐疑地应了下来，捧着空掉的药罐颠颠地出去了。
我则在榻边坐下，以手指拨弄着那人枯草般的额发。之前抬回来时他还极其虚弱，所以只令人为其简单地擦拭身子洗掉了血污。
此时，我吊起了唇角，自顾自地不知在与谁说话。
「若让你现在醒来看见自己这样，一定是会羞愤而死的吧……」
说说罢，其实也不尽然。恐怕不止是他，连我也都潜意识里认为，这副模样的不该是阮缃融。
纵使过去他与我之间积怨也算不少，可我以为全然不痛不痒仍我行我素着，而今却真真切切地感觉到，或许心里还是见不得他不好。
将一切归结于仁至义尽便再无其他，只是这涟漪般的心境，却是说不清道不明的。
最后以一声叹息来终局，幽咽得掉落在尘埃的细末中。
站起身来推开了窗子，阳光即时盈满一地。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
不多时，贺灵回来了。
还未进屋，他便摇晃着手臂气喘吁吁地道，「大人，樊大人请您过去一趟。」
我挑了挑眉，「可是为那一千两的事？」
他苦着脸解释道，「大人，这可不算我的错啊，我还未说什么樊大人就……」
「罢了，本座知道了。」
令他留下来照看着阮缃融，然后去了樊玫缀那里。
刚一进门，便听到樊玫缀略带烦恼的声音。
「银两的事咱家听贺灵说了，我说啊无名……呐，呐，你究竟有什么目的，可否趁着今日告知咱家一二？」
这家伙始终改不掉唤我为无名的习惯，我自是无意特地去纠正什么。
「啊，不是什么要紧事。」
「啊呀呀，这样回答好吗。」他抿嘴笑了笑，恰如漫不经心地说。只是手上开始有一下没一下地掂着某只的雕花印章，类似银票的纸张就被他显摆一般地压在眼前的砚台之下，以示到底要不要做这个冤大头，全凭他一念之间。
默然望了他一眼，于是徒手抛过去一只赤色的小瓶。
他拧开瓶塞瞧里面瞅了瞅，又捱近一些嗅了半晌，手有一瞬间明显停滞。
「这是……」
「本座要这个。」我笑眯眯地回答，「在你的玫缀馆里，这东西一定有不少吧。」
「不，此为上等品，咱家的那破陋馆子一般用不着。」
表示了然地点了点头，果真与所想的果然无差。
「只不过……」
「哦？」
他迟疑了片刻，嘴角似乎还细不可察地抽搐了一下。终而还是含糊地说道，「不过咱家在京城的妓楼时，确实没少见这种香。」
起先并没有多么在意，紧接着后知后觉地想起他樊玫缀的那段辛酸史，禁不住扑哧笑了出来。
「你笑什么！」他亦如惊弓之鸟，立马羞恼道。
「依你樊玫缀的智慧，总不会当初就是被这种东西给迷惑了心智吧。」
「怎可能！」
向来明白见好就收的道理，我随声应和着，「是，是，本座明白。」
「不，你不明白。」
出乎意料地被反驳，所以相当认真地看向他，只见他面无血色，被紧咬住的下唇还隐隐泛着白。
他的话虽未能继续下去，我却已从他的神色当中了解出了个大概，而总是无言相对。
静默半晌，还是他率先开了口。
「无名，你要的东西咱家都可以尽量满足你，要求却有一点。」
我暗暗敛容，只怕心内已猜出了个大概。
「记得以前咱家跟你说过什么话吧，咱家不管你如今是什么身份，你至始至终都属于玫缀馆。」
我苦笑，「依你樊馆主的眼界，何以对本座如此执着。」
「你骨子里流着的血如此，又何须追问咱家。」
……喂。
全是些不大美的回忆，可凡事放在他那儿却能自然而然地重新提起。
果然苗疆距离中原远甚，我这不折不扣的魔头声名半点都影响不到这个人。
而今之计不宜与其硬碰，所以闪烁其词地“恩啊”了一声以示回答，哪知他还咄咄逼人地犹不放过。「咱家可是个生意人，不要忘了咱家在你身上花了多少银两，于情于理你都不该有负咱家！」
我正绞尽脑汁地思忖当如何敷衍过去，这时贺灵突然闯了进来。
「大人，不好了！」
我与樊玫缀同时回头望向了他。
我皱起了眉头，「说罢，什么事。」
「阮，阮大人醒了！」
哎？！醒了，就离开短短这一会儿功夫，居然就这样醒了。
樊玫缀笑道，「贺灵，醒便醒了，怎么就不好了？」
贺灵一口气还没上来，见我俩各自一副闲适的模样约莫愈发着急，面色扭曲得异常痛苦。直到我猛然察觉到他的肋下插入的钢针，才忽觉事情有多么不妙。
他捂住嗓子抑制了许久，终于说出一个完整的句子来。
「阮大人醒了，一睁开眼就突然坐了起来。我怕他牵扯到了伤口所以连忙凑近些去看，哪知他一看到我就……我拦他不住，现在已经不知道他去了哪里！」

第一百六十九章　　暮　行
站在门前遥遥望着屋内一片残景，我不禁有些讷然。
樊玫缀在我身后询问，「如今你打算怎么办。」
想也不想地回答，「当然是把他找回来。」
「你这样子，几乎让咱家以为你其实爱的是那家伙。」
对于他这样的发言略感意外，我不由得愣了愣。此言一语双关，既重提了过去秦歆樾之事，更是在质疑我现今的所作所为。然而我别无选择，行事全由内心来支持。
「啊呀呀，做什么摆出这副表情，即使是咱家也会忍不住的。」
「去！」颇感无奈地将他故意凑近的身子推开了一些，犹记得过去他就没少这般调侃我。
他嗤笑了一声，「这种游戏难道很好玩么，他藏，你追，他再藏然后你再追，就为这么个事儿尔等还乐此不疲，打算继续玩多久。」
一语道破了眼下的状况，听起来相当刺耳，却是不无道理的。
望了望敛去了艳阳的天幕，我随声应道，「本座倒是宁愿能够停得下来。」
话已至此，他不再多言。
贺灵怯怯地缩在我身旁小声嚅道，「大人，都怪我，您罚我吧。」
闻言，难得温存地举手抚摸了一把他柔软的头发，即引来他猛然诧异地抬头。
我冲他柔柔地笑着，「本座知道，此事怨不得你的。」
「大……人。」他瞪大了眼睛，声音哽在嗓子里似在呜咽。
「去找傅了了把钢针取出来吧。」
阮缃融施的针，虽不足以致命，却绝对是入骨三分勾人心魄，那孩子却一路随着我匆匆赶来还拼命硬撑着。
「不，不碍事的！现在要去把阮大人追回来……」
强制性地打断了他，「快去，听话！」
这么一来，他才终于感到了我的坚持，遂恭敬地领命退了下去。
待他走远以后，我转身，默然望了一眼樊玫缀。
「怎么，这就要走了。」
知我者，果然莫过于他。
见我颔首，他疑道，「难道就这样将那些家伙落下么。」
本来无须跟任何人说明原因，只是说起来还算是占用了他的地方，于是潦草解释道，「本座独来独往惯了，素不喜无关人士跟着。」
「无关人士……呵，真是残酷呐。像你这种人，真难以想象有谁能站在你的身边。」
若换作他人敢这样指手划脚我必不会放过，可面对眼前明显意有所指的那人，我只好佯装不解其意。
早就知道，与他重逢准没好事，仿佛一生的痛脚全被他拿捏在手中。
他虽没有进一步难为我，反而补充般地又加上一句，「当日君离开苗疆的时候咱家便不曾拦着，如今更加不会，只是请君一定记得你我的约定。」
说得这样情真意切，我倒不知该如何应答。
实在是……真的，一点儿都不想记得啊。
微微一哂，将话锋转得突然，「对了，本座要求的那东西，下次见面的时侯一定问你要。」
「是，是，只要你柳教主教务繁忙之余还记得咱家这块小地方。」
闻言，我啐了一口，头也不回地径自往大门的方向走去。
几乎要跨出门的时候，身后，突然传来他的声音。
「等等。」
我应声，扬起了半张面孔。
他眯起一双美目，戏谑般地道「咱家突然想起一件事。话说，需不需要咱家再免费赠你这条情报？」
不明他是何意，却已不自主地反唇相讥，「本座倒不知道，从你那里会得到这么实惠的事。」
他哈哈大笑起来，末了才说，「信与不信自然全由着你，总之若是迟了，顶多你现在就得跟我回去玫缀馆。」
心知以他的性子不大可能夸大其辞，会这么说必然事出有因。
「你也知道，重选中原武林盟主的时日已经不远了吧。」
「恩，本座记得，好像是下个月中旬。」
「这种热闹场合，据说连朝廷也要插入一脚呢。」
皱了皱眉头，「与本座何干？」
「呐，听着，咱家的话还没有讲完。」他向我走近几步，「咱家得到的情报是，天朝皇帝派出了宫中秘藏好手，将出席武林大会。」
果然像赵蕈麟那个厚颜无耻的家伙会做的事情。
我冷哼一声，并不甚在意，「笑话，他赵蕈麟难道以为那帮窝囊废会心甘情愿地接受他的统治？」
不经意侧首，却发现樊玫缀正兀自发着愣。
方要唤他，他又即刻回复了常态。
他道，「中原的事咱家不算了解，只是无意中查到中原皇帝与我苗主之间暗中有所联系，似乎还要趁着武林大会之机一举达成。」
「哦？」这真真叫我意外了。
中原与苗疆表面上是存在某种姻亲关系，可那只不过是一层体面的外皮，真正如何恐怕只有当权者才会知晓。如今却在暗中芥蒂结盟，必是有什么不可告人共利关系。
见我陷入沉思之中，樊玫缀有些兴奋地拍了一把我的后背，「怎么样，咱家的情报如何？」
被提醒之后，我机械地回头，「情报倒是好情报，不过……」然后迎着他充满期待的目光慢慢地勾起了唇角，「这与本座又有何干系？」
樊玫缀一副被噎着的样子张大了嘴巴，独换我一人心情大好。
出了宅邸，心情却禁不住沉重起来。
其实樊玫缀的意思我多少都有些明白，只是彼此谁也不肯明着说。
赫艺对秦歆樾的那点心思任谁都能看出，却难以预料他究竟会做到什么地步。
之前秦歆樾的处境，我已自其与饶乱纭的对话当中瞅出了一些端倪，事后也从饶乱纭那里得到了验证。只是他本人一直不说，我也就有意无意地恰好当作全然不知晓。而今因为樊玫缀的一番话，那压力确是突然迫在眉睫。
顺其自然便好，或许那个人也该是时侯回去了。
只可惜了下月十五之约，恐怕真要空对着一轮明月了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我以为找到阮缃融是绝非多么困难的事情，认定那家伙既不通武功又负着伤能妄想着逃到哪里，所以并未请樊玫缀进行事前探查。
哪知眼下的情形不容人乐观，还浪费了更多的时间。
虽说这四处都是矮草完全没可能供人藏匿，我一路寻找却始终未能得见那人。
追随他的踪迹不知不觉中就已出了城，这意味着，除却了樊玫缀的庇佑，潜伏着的危险无处不在。
道路上还不乏遗留下点点血斑，天色也愈发暗了一些，不远处似乎传来了野兽的嘶吼声。
因而开始焦虑起来，这样的地方是绝对不适合过夜的。
若换作正常状态，我俩都算有自保能力，如今却难说得紧，搞不好全都葬身在这片深山野岭。
这种想法多有无益，唯有丝毫不停歇下脚步，边衡量着以他那副身子，究竟能走到多远的地方，究竟何时才会停下来休息。
正当我快要以为天黑之前找到他的希望十分渺茫之时，却忽然有了新的发现。
暮色中，前方的矮枝上一指细小的东西正迎风战栗。
我行至近前，俯身取下了它。只见那是一寸布缕，上面还带着未干的血污，大约是那人惶然经过时给不小心勾到。
就这样，我吐息了口气，站直了身子。
蹑足轻手轻脚地走了一转，即看见那藏在背后，正畏缩作一团的人影。
直至接近，那人猛然抬头，即发现了我。
与之目光相对，只觉得他的眸子端的清亮，犹闪烁着透着惊恐意味的光芒。
终而叹道，「可让本座找到你了。」

第一百七十章　　扯　擂
冰凉的液体自指缝间溢出，那触感一直锥刺到心窝里。
动了动手指，水花即飞溅出来，构成了那一帘晶莹剔透的珠串。
坐在旁边的那人即抬手遮挡，那一刹，夕阳的影子有些模糊不清。在他身后，那山峦也被染抹上了暮色而愈渐深邃起来，满目的柔色。
将胳膊支撑在岸上，我惬意地眯起了眼睛。
「啊呀，你不下来么。」
他依然弓着身子，削瘦的肩看上去竟有些佝偻。
捉住他的脚踝猛地用力拉扯，他即时坠落在了水中。
水并不深只没在腰处，可他还是狠狠地呛了一口，拼命咳嗽的样子怎么瞧都有些狼狈。
伸手截住他的腰将他拉了上来，由于水的冲力，他的头险些磕到了我的颊边。
他扑腾着站直了身子，手退却着想要与我分开一段距离，我的左手则趁机一把扣住了他的下颚。
这么一来，两张面孔近在咫尺之间。
他瞪大了眼睛，颧骨突起，那眼廓的形状似乎也比原来更加深了些。
「怎么样，清醒了吗。」
他依然十分茫然地摇了摇头。
「本座是谁。」
「林b。」
“啪――”地一声，右手覆上了他的面颊。
他被打得一怔，看上去有些失神。
「本座，是谁。」
「林……」
反手，又是一巴掌。
这回他干脆直接阖上了眼睛。
我低笑道，「这么漂亮的脸，弄成这样岂不可惜。」
水自他的头顶淋下，沾到他睫毛时凝成了绚烂色的珠粒。
手顺过他的头发轻柔地揉搓着，他则很疲惫似的，软软地靠着。
等天色完全黯淡下来，我把他拖了上来弄进一处山洞里，并封实了洞口。
用莲花灯在洞穴中间燃起了火堆，不由自嘲道，樊玫缀若是瞧见我拿他的心肝宝贝做这个事，一定会气得呕出血来。
将外裳在旁边的支架上晾着，那个人就在我面前倚靠着墙壁坐着，看上去就像是一具散架了的木偶。
俯身探出手去拨开了他的发丝，即感觉到他的一阵轻颤。
面前显出一张干净无暇的面庞来，眼睑搭落着，抖动的长睫如扇。
「本座就这样可怕么。」
他当然不会回答。
转身沿着墙滑下落坐，「本座的存在，就这样让人不能接受么。」
就是从那个时候开始变的吧，不留余地地通告面前这个人那所谓的林b不存在了，他便表现出十成十的不能接受的模样，之后还照旧唤我为“林b”。
其实我并非不能想象，只是逃避到他这份上的，真有够可以的。
到现在都不肯正视，难道他指望能这样一辈子吗，或许可以选择就此疯掉。
那倒没什么要紧，不过……
「你莫非忘了曾经答应过本座什么？」
闻言，他动了动身子，恰似有了除却惧怕以外的反应。
「本座原本也没有特别拜托你……你说要治好本座的病，忘了吗？以你现在这样子，难道是需要本座来照顾你？！」
他回过头来，仿佛终于可以正视我。
张了张口，有些犹豫地吐出一个低弱的单音，「林……」
果然，出语即是“林b”。
不觉盈盈笑了出来，「看来，有必要让你知道本座到底是谁。」
下一刻，他就被我推平在地面上。
他的腰带被我挑开了去，亵衣大敞着，露出如雪般的肌肤来，只是肋骨的痕迹过于鲜明了些。
我的手就这样抚上他的胸膛，细致地滑过，引得他浑身都战栗起来。
「知道本座是谁了么。」我缓缓地附在他耳边细语。
「林……林b。」
身子相抵着，我的唇印上了他的颈间，呢喃着，「林b会这样对你吗。」
「不，不会的……林b。」
「那这样呢。」手再往下探，一把握住他两腿之间的脆弱。
他抽泣了一声，开始不断大口大口地吐气，同时还扭捏着身子试图躲闪。
自是不会如他所愿而并没有停下手中的动作，垂首魅惑地一笑，发丝即刻散落了下来。
「呐，告诉本座，想要更多么。」
面对着明摆的诱惑，那家伙紧咬着下唇隐忍得极其辛苦。也许还有旁边生着火堆的缘故，那燥热的两颊被憋得通红。
唯有止不住地叹息，「这种时候……就别再逞强了嘛。」
对此，他的回答却是无垠无尽地喘息。
最后又问了一遍，「说吧，你想要本座么。」犹略带鼓励意味地说，「只要是想，就没有得不到的哦。」
在过去，这句话我就时常与形形色色的人说起，此次做起来也是信手拈来，与平常并没有太多不一般的感觉。
然而这个人的反应却不同于我遇见过的所有人。
他居然就在我面前，像一个孩子似地嘤嘤呜咽起来，其间夹带着赌气一般的话语，我却知道他必定是认真的。
「杀了我。」
被他这样子惊住，意识到时已然愣了半晌，「……喂，至于吗。」
「杀了我，唔，杀了我。」
好像除了这三个字，他便再也说不出其他的。
我原先只是错愕，后来却真真恼怒了。
从他身上起来，一手不耐地抚了把被折腾乱掉的头发。
「你这家伙，究竟要让本座如何才好？」
「杀了我，快杀了我。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
天才蒙蒙亮，我耸动了下肩膀，只觉浑身一阵僵冷。
睁开眼睛，却见洞口处正泛开着巨大的光圈，一个人影背光而坐，不由得猛地坐了起来。
「醒了？」
确认到他的声音，我不自主地微微愕然。
这样的他，说不熟悉，事实上却又是最熟悉的。
昨日他那样昏昏沉沉睡去，怎样都预见不到今日会有这样的结果。好像是期盼许久的，可真正来时还是暗暗地心惊。
「有这么诧异么。」那人挑起了眉尖。
「这么说，你是全好了。」
「啊。」
还是忍不住奚落他，「不知是谁，昨天夜里还拼命叫本座杀了他呢。」
「正所谓置之死地而后生的道理，你难道没有听说过么。」
「得得得。」略嫌头大地摆了摆手，然后站起了身子。
看来他回来了，是真的回来了。
我不会说出来他在睡着之后又说了怎样的疯话，而今这样便挺好了。
「天亮了啊。」他侧首，也跟着望向洞口的方向。
「怎么，想出去走走？」
「不，没什么。」
我站起身来，自顾自地移开了洞口的石头。
身后，他问道，「现在打算怎么办。」
「本座要去一个地方，你呢。」
「当然是一起。」他站起来，披上了外裳。
「哦？」
「区区只想一心医好你的病。」
「你这意思是……」
「医好你，区区就不欠你什么了。」
「真是这样吗。」
闻言他却是哽住了。
见他这般模样，不由得抚额暗笑起来。
走出山洞，舒展了下双臂。只是这样，就像许久都没有见过阳光了。
他却突然叫住了我。
「等等，卓人芳那里……」
确实如此，我们自始至终都不算脱离了卓人芳的掌控。只是由他率先提出这样的问题，倒叫我有些意外。原来之前他一直那样，骨子里都还算清醒的。譬如那时面对着卓霓裳那时，他二话不说就选择了我。不得而知是在刻意放纵，还是身不由己了。
我笑道，「呐，你还信不过本座么？」

第一百七十一章　　蜻　蜓
说不上名字的山。
山涧之中飘扬着散云，掺杂着娘溺水烟，氤氲之感顿生，如梦如幻。
阮缃融说，这样的山里必然住着神仙。
我大笑，只道即便有神仙，一定也是被贬下了天庭的。
他轻哼一声，表示不屑与我贫嘴。
山脚下，唯人背靠着崖壁而坐。
他身着藏青色长袍，满衣的尘土，只是右边的袖管空荡荡的。
他本不是那样贫于安逸之人，眼下却不得不屈尊于此，倒是有几分悲情之感。然而他神情恬静，仿佛这尘世间的一切全与之无关。
这时，我嘱咐着阮缃融，「站在这里，等本座回来。」
「等等！」
回身冲他安慰地一笑，「放心好了，一个残废能做什么。」
他犹欲言又止，最终还是什么都没有说。
踏遍残花，鞋底沾香。
每一步都迈出得极为深沉，足边飞泻的尘末逐渐构成一个个幻象，仿若曾几何时金戈铁马，曾几何时挥斥方遒，一切尽掌握其中，随心所欲游刃有余。
而今，唯有一声叹息堕落在历史的长河之中，从此什么都不剩下，也不会再被后人记忆。
这就是江湖，这就是人平凡的一生。
驻足在那青色衣袂跟前，那人终于听到了动静，木然地回头。
我掩口轻笑道，「啊呀呀，孟盟主防备这样松散，卓人芳怎会让你活到了今天。」
他望了我许久，那目光疏离得仿佛不曾认识我。
忽而，他笑了。
笑得撕心裂肺一般，胸前即绽放出朵朵深色的大花。
我不禁敛起了眉头，心想这人原来已经伤得这样严重。
待笑罢之后，他才道，「想不到我孟宥庭此生见到的最后一人居然是你。」
「怎么，不欢迎吗，本座原来这样不招人待见。」总之他是再站不起来的，我在他身前蹲下。
「欢迎，怎会不欢迎。或许还应该感激卓兄，让孟某在最后一刻见到了你。」
「孟兄若真能这么想，本座倒是欣慰了。本座原本以为，孟兄其实一直是恨着本座的。」
「能不恨吗……」他似乎轻叹了一声，只是再看他时，面上依然挂着微笑。「他始终不会像待你那般待我。」
他……
虽说没有特别说明，我却第一时间地意识到，他所指为谁。
遂问道，「为何这么说。」
孟宥庭的声音逐渐低转，「梅弄第三十九式啊……」
刹那间我便明白了他是为何意。之前孟宥庭并不会全套的梅弄三十九式，证据就是当初在碎荷山上还需要我当场亲身传授。也就是说，第三十九式的梅神无泣并没有被记载在梅庐宝典之中。
说着，不经意记起这样一个画面。
许多年以前的雪香筑里，一名白衣男子正手把手教授着一名少年毕生所学。
少年撇着嘴不乐道，「父亲，这招好难，烟儿学不会。」
男子摸了摸下巴，「恩，这招对于你来说确实习之过早。」
「那，那就不学了？！」少年看上去异常聪慧的眸中散发出希冀的光芒，粉雕玉琢的面孔纯净而无暇，怎么都预见不到往日会是那般祸害众生的模样。
「可是烟儿，乖乖听为父的，这个必须要学会。倘若将来有人对烟儿不利，烟儿可以用这招把他们全都打跑。」
「有这么厉害吗……」少年失望下来，哀怨地小声咕哝了一句。「如果别人也拿这招来对付烟儿，那该怎么办。」
闻言，男子沉吟半晌道，「不会有那种事。」
「哎？」
「不会的，这招为父只传给烟儿一人。」
「……」
回忆有时就像塞外的酒，饮尽过后才感觉到穿肠刺骨的烈性。
尤其是事隔多年，还被人拉扯着硬生生想起，更有一种措手不及之感。
恍惚之间，却被孟宥庭凭空抛过来的东西打断了思绪。
「这个还给你。」
那是一个被锦帛精细包裹起来的物事。稳稳接住时，只是抚弄着表面那轮廓，心里已有了感知，不禁身子一震。
「本来便不该属于孟某，孟某还强占了这么多年，真是贻笑大方。」
颤栗着一层层揭开，一本装订老旧的册子即显露了出来，只是封面上的那清秀的篆体，却是我异常熟悉的。
梅庐宝典。
暗自平复许久，不由定了定心神，抬头哂笑着回应道，「孟兄真要把这个给本座？」
他不甚在意地摆了摆手，「孟某还要之有何用？」
「如此看来，孟兄是对这凡尘再无牵挂。」
「孟某从小就是以憎恨为动力来不断变得更强大的，恨没了，孟某便死了。」
「呵，就像孟兄现在这样吗。」
「林b，我一直在想，若你能死在玑缘山庄的那场大火里便好了。」
「哦？其实吧孟兄，有很多人都这么想。孟兄该不是觉得，未能报仇才是为此生最大的憾事。」
「你知道我不是这个意思的。」
「本座听不明白。」
「你毁了孟某无数次，便不会在乎多这一次。」
我本想告诉他确实如此，可张了张口就是发不出声音。
是什么时候起，我也学会患得患失软了心肠，这可不是一个好的征兆。
正兀自发着愣的时候，就被他平白讨了便宜。
那剩下的一只手突然扳过我的脑后，天昏地暗时属于他人唇的触感霎时传遍全身。
我本不介怀与任何人亲密，却除了眼前这个人。
并没有爱上他，爱过他，芥蒂就已经一直在那里了。
用力推开他，他的身子撞在了山岩上。
他吃痛地皱起了面孔，眉间却仍尽力舒展着笑道，「看样子，你对孟某的恨意始终难消。」
「过去你做过什么值得本座恨你的事情么。」
「……呵，回答真妙呢。呵，哈哈哈。」
「孟宥庭，你疯了。」
「呐，林b，你听人说过一句话吗。」
「什么。」
他点着胸口回答，「即使被恨到入骨，也好过没有留下任何痕迹。」
我挑了挑眉，「孟兄何时起竟变得这样煽情了，那么所以呢？」
「所以……孟某还是觉得，忘了孟某吧，下辈子别再让孟某遇到。」
「恰好本座也在想同一件事情呢。」
「……是吗，那真是太好了。」
那之后我还是不自觉地想了许多，过去我均视他人的欺骗背叛伤害于无物，却何以犹不肯放过孟宥庭。当时并未得出答案，直到后来寻到某个契机才突然得出结论。
孟宥庭的命运从一开始就和那个人牵系在一起，我嫉妒着那段于我来说空白了的岁月。
而今，爱也好，恨也罢。
垂死了的蜻蜓，不知是打何处突然飞出，摇曳着刹那芳华，陨落。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我紧缩了眉头，掩住口鼻疾退一步，「这是什么。」
阮缃融晃了晃手里的小型药罐，万分傲娇地道，「明摆的不是，区区新调制的药。」
「有完没完，又是药？！」
「难得这沿路都是稀有品种，区区自是不能放过了。」
瞧这话说的，这家伙确定不是在拿我试药么。
「……武林大会。」
「哎？你说了什么。」
「区区是说，武林大会在即，难道你就无意去分这一杯羹？」
连他这算不得江湖人士的家伙也会提起，可见此次武林大会的被关注程度。
不过，那又如何呢。
我嗤笑道，「你该不是觉得，短短十来天就能医好本座吧。」
「藜藿绝肠散的毒固然难医，不过这世上还真没发现我阮缃融治不好的病。」
啧，说得这样信誓旦旦，当初说无药可救的究竟是谁呐。
他的话未完，仍兀自续道，「再加上孟宥庭的……」
一提起孟宥庭，气氛还是转得凝重起来。
我捧起药罐，没有知觉地喝了一口。「那种家伙，提他做什么，只能平白地扫兴。」
「好吧，既然你都这么说，那便不提了。」
微笑着注视着我喝药，那目光瞧得我背脊一阵发凉。
喝完之后，阮缃融接过了罐子。
「区区想过了，今儿晚上还是再试下药剂蒸馏法罢。」
「……」

第一百七十二章　　空　前
武林大会年年有，而今的却格外不同。
今年的武林大会在嵩山脚下举行，日前空缺出来的盟主之位，也将会在这一年一度的盛宴上被角逐，诸多江湖名家趋之若鹜。
据樊玫缀分析，最可能成为盟主的还是卓人芳。虽说他过去的某些行径为世人不耻，然而在如今这形同一盘散沙各大派元气大伤的江湖，卓人芳以及其代表的琅琊门的实力依然是不容小觑的。
对此，我表示认同。只不过打心底认为，卓人芳的计划不仅仅如此而已。
大会还没有开始，我站在距离会场不远处的崖尖上鸟瞰着这一切，四周茂林密布，却足以让我把山下那一切瞅个清楚。
处于苍穹之下，才觉得万物尽是渺茫。
贺灵处于我下方不远的地方招了招手，「大人，求求您快下来，那里危险着呐！」
阮缃融维持着环抱双臂的姿势嗤笑一声，「毋须管他，那家伙总是爱装模作样的。」
贺灵无不担心道，「阮大人，这样下去真的可以吗。樊大人只说对中原之事无甚兴趣而不愿来，而了了哥又不知去了哪里，倘若这时叫人发现了……」
阮缃融道，「你还不相信你家大人么？」
「信是信啦，可是……」
「好了，贺灵，关键时候你只要自保便好。」
霎时间贺灵的脸涨得通红，当即嚷嚷着，「喂……阮大人瞧您这话说的！我，我是不可能放下我家大人不管的！」
「好，好，是区区说错了。」
「……」
垂眼笑望了他俩一眼，我的目光仍移至山下。
山下的会场外侧有一座凉亭，亭外风景别致，亭下坐着一男一女。以我的角度仍然可以看到男粗朗的线条，但整个人显得气宇轩昂；而那女子貌美如花，端庄里还隐隐透着风情。
这好似一片被隔离着的天地，不乏有人暗暗对那两人指指点点。
距离大会开始已不剩下多少时候，会场另一端却有一人站起身来，穿越了几近半个会场才抵达那座凉亭之下与男子寒暄，还似另有预谋，恭敬之态不在话下。
依然将视线锁定在男子身上，我的唇角不自觉地绽放。
临江的阁楼上，钟声毫无预警地响起，人们一一入席，满座无虚。接着大会司仪宣布比武正式开始，锣鼓声震天鸣响。
首先跃于场上的是一位虬髯大汉，手拿一对双刀，刀光霍霍。
他报出了名头，原来出自某个并不知名的门派名下，顿时惹得众人唏嘘不已。
他被激得哇哇直叫，高声辩白着，「小门派又怎么了，老子是帮主座下第一号弟子，有没有真本事，全靠手里这把双刃说话！」
我微微地颔首，心道这话倒是有几分道理。
打擂正式启动，全然都是真刀真枪的抵死拼杀。虽说刀剑无眼，擂台之上生死各由天命，可这种拼法，还是过于残忍了一些。
事实上那人也确实抵挡了两轮攻击，只是在第三轮便因为受了重伤体力不支而败下阵来。
他的退场再次引来了众人的一致哄笑，仿佛是为了给这过于沉重的厮杀凭添一些笑剂。
后来又接连着打了数场，擂台上的面孔有如走马灯一般地更换，有识得的，也有不识得的。
直至一名布衣男子的出现才稍微引起了我多余的注意力。实在是因为这家伙……怎么瞧，都有几分面善。
他抱拳对着场下众人掬了一转，「在下，鲸须帮，钟耔煜。」
原来是他，过去曾因为龙纹珀的关系而相识。
这本来就是全武林的盛典，他会出现也没什么好奇怪的。只是记忆里，钟耔煜的个性过于实诚以及正直，着实不大适合这种场所。
可现状是，他单凭武功便得以持续稳稳地站在那里。
人们开始对他赞不绝口，也不知是发自内心，抑或是各有打算。
我则不觉摇了摇头，心道这场纷争总是难得消停的，还不如早些退出的好。禁不住有些惋惜了这大好的少年英才，极可能就此毁在这里。
依照惯例，这时总不乏有好事者在此多言，「区区一个鲸须帮这样的山野小帮居然都能称霸于武林大会，我江湖正派的前景实在令人堪忧呐！」
席间的钟臧空从刚才开始本是得瑟不已与他人侃侃而谈，听到这话却按捺不住地回应道，「这是什么话！我鲸须帮在这江湖上怎么着也有数百年的历史，再说煜儿打小勤于练武，会有今日的本事当之无愧！」
钟籽煜亦显露出不耐之态，看上去对周围发生的这些还难得做到淡然处之。
他将长剑横在身前，并扬声喝道，「鲸须帮钟籽煜恭候各位英雄豪杰赐教，还有谁不服的尽管上来！」
此言一出，场下顿时炸开了锅。
这话被众人听起来，已是为挑衅的意味。人们感到惊愕，在他们眼中一个小小的鲸须帮胆敢如此，未免太过嚣张了。
紧接着不断有人借由跳上去与之比斗，然而全都一一败下阵来。
不由得颔首微笑，心道这钟籽煜确已是今非昔比。
然而今日这场盛宴，绝不会就这样落下帷幔，至少卓人芳便不允许。我的目光不自觉瞟向那凉亭之下，犹在闲适观望着的男子。
这样的局面维持了许久，终而，席间有了动静。
江重庸在人群中站立起身子，并抬手示意四周安静下来，他说，「前些日子经过碎荷山一役我炼血堂大伤了元气，本早已无力参与今日武林大会，只是老夫绝不能坐视江湖之事不理，所以……」
我不禁好笑，于是开始探究，这老狐狸的葫芦里究竟卖的什么药。
哪知他目光一转，望向其身边的座位上。
「亭儿。」
这一声“亭儿”本不打紧，我的胸口没来由地一窒，心险些跃至嗓子眼。
定睛再看，在众人目光当中站起来的那人，不是江仲亭又是谁？
他比起江重庸高出半个头，此时低垂了脑袋，看不清神情。
「你上去，与这位钟少侠比试比试。」
「是，父亲。」江仲亭恭恭敬敬地应了下来，随即施展轻功一跃而起。
从我的方向仅看得到他的背影，然而只是这样，心里就有如排山倒海一般。
他欠了欠身子，便正式出手。
江仲亭再怎么说也算是名门之后，浑身武艺不在话下，依我的角度看来这两个人的身手不相伯仲之间。然而在那之前钟籽煜疲于应付其他各派，这一会儿明显体力有些不支。
最终，这场比武已江仲亭一掌拍在了钟籽煜胸口上，将他震飞了出去而宣布告终。
仿佛早有预谋一般，山下的赞誉声形成了一边倒的局面，人们恭维着江重庸，只道他是教子有方，江仲亭又是那般的年轻有为。
江重庸煞有介事地叹了口气，「各位谬赞了，自从家兄逝世以后，老夫此生别无所求。」
如果我没记错的话，其兄江重道正是死于他江重庸的剑下。
然而其他人仿佛都同时忘记了这一茬般，跟着哀婉起来，甚至有人掏出了帕子在眼上拂了拂，好一个闻者落泪！
江重庸续着，「这时多亏一个人，不但助老夫重振炼血堂，还不吝下功夫教导亭儿，才有了我炼血堂的今日！」
有人感叹，「真是够义气啊！」
还有另一人猴急地问道，「江堂主，说了半天，这人究竟是谁呐。」
江重庸抹了一把眼睛，扭头望向了嵩山下，处于外围的观景凉亭。
众人也跟着纷纷望了过去，已有人率先发出了惊呼声。
「那……那不就是……」
霎时间，凉亭四周玉石大震，烟幕潦潦间一道黑影从中跃起，足见那人深厚的内力。
江重庸打断了他的话，「正是，琅琊门门主，卓人芳卓大侠。」

第一百七十三章　　盛　况
转眼间，卓人芳已然跃至台上。
即便前面有了那样的铺垫，人们仍旧唏嘘不已，全然不明白这前一刻还为人不齿的大逆贼，怎么忽然一转就成为了救苦救难的大英雄。
此时的江仲亭依然沉默。
卓人芳将一只手拍抚上了他的肩，「江兄弟，辛苦了。」
江仲亭默然垂首，退开一步。这就是他的风华短暂绽放的生涯，只能平白给他人做了嫁衣。
眼看着他即要退场，其他人自是不乏异议。
一人率先叫唤道，「等等！这算什么，完全不符合武林大会的规章制度！」
「江兄弟若要退出只能按弃权处置，岂有让他人接替之理！」
「就是就是……」
附和声四起。
人们无非都怀揣着同一般心思，切不可让卓人芳这种人成为盟主统领整个武林。
对于这些，卓人芳犹不急也不恼，他侧首望向了站在台沿上的江仲亭，「既然如此，江兄弟，那只好得罪了。」
干脆利落的一掌。
掌风极利，尽作疾风。
谁也未看清那一瞬间的变化，江仲亭的身子已然狠狠地撞在了擂台边缘的立柱上，继而滑了下去。
江重庸一声发出痛心疾首的呼喊，跪地抱住了他的爱子。
人们屏住了呼吸，大约都在回想刚才那一瞬间究竟发生了什么。
这时，即便是我也不由得心头一紧，转而扣紧了指节。
梅弄第三十九式。
看来他卓人芳，还是有些本事的，这么十来天的时间就能彻底参悟。
而这些最终只能成为一段小小的插曲。
卓人芳仍伫立在台中，傲然地注视着四周，「还有谁不服的，尽管上来。」
与适才钟耔煜说过的话别无二般，可效应却是端的不同。
而后，其以一把黑锆刃所向披靡，至此，再无人敢上台挑战，抑或说自讨没趣。
台下已不乏阿谀奉承之人开始起哄，拥立琅琊门门主卓人芳为第二十八代武林盟主，响应者自不在少数。即便是仍伫立在台上等待新的挑战者的卓人芳，也不觉流露出踌躇满志之色。
或许，一切将就此成为定局。
贺灵跳着脚嚷嚷着，「气死我了，气死我了，那些人都瞎了眼么，怎么会拥戴那样个畜生！」
阮缃融则摇头晃脑地兀自感叹，「好一个江湖。」
戏看得差不多了，我跳下去，稳稳地落至他们跟前。
「大人！」贺灵的眸中绽放出莫名欣喜的光芒。
我忍不住调侃道，「小融儿，你该不是觉得，那家伙当了盟主就会立你为盟主夫人吧。」
他顿时一愣，跟着白了我一眼。
转身自顾自地向崖尖上走去。
贺灵急切地追问，「大人，您这就去了？真不要紧么，还是让贺灵跟在一起吧。」
摸了摸下巴，半真半假地佯装不确定道，「唔，若本座发生了意外，贺灵你一定得护着卓夫人先行才是。」
「这，这怎么可以！」
即时，一排银针齐刷刷地被丢掷了过来，身后还传来阮缃融略带暗恼的声音，「休要听他胡言乱语！」我笑嘻嘻地闪身避让。
伸展手臂纵身一跃，跳下了山崖。
「大人！」贺灵似乎还跟着追至崖边。
「毋须担心，看他那样子，应该是恢复完全了。」
最后听到阮缃融的声音，我轻扬起了唇角，愈发肆意地大笑起来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
仿佛向平静无波纹的湖水中投掷下千斤鼎担，人群中即时混乱起来，登时卷起万丈烟尘，与天际的薄云逐渐归一。
不知是谁凄厉无比地高呼了一句，「妖怪啊！」
即有人随声应道，「是他……他还活着，真的还活着……」
不少人都面露惊恐之态，有的甚至开始弓下身子往案几下逃窜，唯恐避之不及。
我屹立于台子正中，睥睨着这混沌的一切。
待宣扬尘土全然散尽，我即把眼前那人面无血色的脸孔看得更加清楚了些。
同时他也自然而然地确认到我，唇色有些发白。
这就是卓人芳，此时与我的距离不过咫尺之间，正所谓仇人相见分外眼红。
迎着他有如利刃般的目光，我犹垂首掰弄着指甲，缓缓慢道，「门主好生见外，这等盛宴怎不事先知会本座一声。本座即为江湖中人，武林大会焉有不到之理？」
「是你……」闻言，卓人芳的面色变得愈发难看。突然，他陡然惊醒一般地大喝道，「尔等邪门歪道，江湖上人人得而诛之，你还有胆来参加武林大会？」
我缓缓抬头，一字一顿，笑得妖孽，「门主不会变卦了吧……日前，您遇见本座时可不是这么说的。」
「我，我说什么了！」
「您说……梅庐宝典，龙纹珀，玑缘璧，聚齐三宝者可以得天下。所以，区区武林盟主的位置，本座受之无愧。」
此言一出，卓人芳脸色已是发白，那纷纷躲闪着的人群亦忍不住攒动起来。
终于有人按捺不住高声叫道，「魔头，莫非你已经取得了那三样宝贝？！」
恰是好问题，我心内赞许着。不由侧首循声望去，却只见那一片人群别无二致地连连垂首，瑟缩不已，哪儿还辨认得清方才发话的究竟是谁。
虽然不知他们事先做出了怎么的约定，不过此事都无关紧要。
另一边，我却注意到有一人身形不稳险些撞到了身后的椅子，比方才的所有时候都来得崩溃。
「不……不可能的！明明……」江重庸说。
我冲着他微微一笑，即解读到他那凹进轮廓当中的眸子里的绝望之意。
手腕翻折，即从袖口处拉出一条赤红色的缎带，以内力相辅牵引着缎带倏地拉长，扑扑勾住了台下就近一张方桌的桌角，只轻轻一拉扯，桌子即稳稳地落在了台子中央。那桌下本来还藏掖着一两个瑟瑟发颤着的人，此时毫无遮拦地暴露在众目睽睽之下，莫不令人耻笑。
就这样，我漫不经心地自胸前掏出一样物事掷于桌面，与之前孟宥庭交与我时的模样分毫不差。
台下，当即有人应和似地惊呼，「梅庐宝典！」
又取出了一方红色丝绒锦盒，勾动手指弹开了暗扣，里面纯净无暇的白璧即显露了出来。端起盒子令盒口稍稍倾斜着，将里头的东西向在座的所有人展示一番，然后在桌上垫起一张方帕将盒子搁了上去，整个过程都慢条斯理，宛若一场仪式。
「是……是玑缘璧！」
这期间，卓人芳都一直瞪大了眼睛望着我动作，面上写满了难以置信。
我知道他在想些什么，之前与之交易时因拿不出三宝而多有推脱，连他也几乎快要以为我是真的弄不到那三宝。
而事实却是，如今只剩下最后一样。
那便是江湖三宝中，相传已失传多年了的龙纹珀。
眼瞧着满目中，那些呆呆巴望着这里的人群，还包含卓人芳在内，我并不难想象他们都在打算些什么。
拿不出龙纹珀，一切将尽归于零。
任其他二宝尽在我手中，他们仍有千万个理由抵死不认。
面对质询，我抬起手指，缓缓地抚上了左眼。
那些人大约都以为会是什么邪门怪招，遂不约而同地退后了一步。
满含讥诮地笑了笑，我环顾了四周一转，目光变得愈发清明。
心知是被耍了，许多人都面露羞恼之态，却无人敢率先站了出来。
只是有人混杂在人群中愤然叫嚣着，「魔头！即便你不知用什么手段弄来了这两样宝贝，你也断不可能凑齐了这三样！」
我仿若未闻，默然合上了双目。
那一刹那，左目红光乍然。
在不断绽放与凋零的尘世间，我已然彻底地妖化。
睁开了双目，以我特有的骄傲姿态高昂起头颅。
「第三件宝物，寐莲教，柳堆烟。」

第一百七十四章　　龙　纹
此言一出，众皆哗然。
比起不屑来说，人们表现出更多的恰是讶异。
我并非没有自觉。
仅仅只是左眸中这殷红的一片，以及不断炙烤面颊的痛感，便昭示了我如今是个什么形态。
那灼热带着近乎耗尽我整个生命的魄力，在我身上一点点的蔓延，很快即要吞噬殆尽。
只不过任场面再怎么失控以及嘈杂，都无一人敢站出来说一句话。
唯一隐约听闻到一个稍显稚嫩的声音无比好奇地问道，「爷爷，那个人的左眼是怎么了。」
即招来一声严厉的斥责，「笨，笨蛋，不要说话！」
擂台上，卓人芳那笔直瞪视着我的目光也显得极其古怪，终而也是他率先出言讥诮道，「魔头，莫非你还真把自己当个事儿呐。」
我满不在乎地道，「哦？依卓兄之见，本座是受之有愧咯。」
对方冷哼一声，丝毫不吝表现其轻蔑之意。
「在这江湖上，论功夫，论品貌，本座俱是天下第一，是问何愧之有。」
卓人芳大笑起来，仿佛我所讲的是什么惊天动地的大笑话，「尔是为江湖上头等大害，怎敢在大家面前自封为宝！」
「就是说嘛！」人群当中有人嘀咕一般地小声附议着。
其他人虽未开口，却差不多都是这个意思。
只有到了这种时候，他们才能够同仇敌忾一致对外。
故作为难地摸了摸下巴，「这绝非本座所愿，只是龙纹珀失传多年，江湖三宝始终缺一，以原先的三宝来评判天下归属，未免过时了。」
纵使卓人芳之前与我有同一般的想法，此时他都坚决地反驳，「若三宝这样容易被人得到，那便称不得三宝！」
这话明显完全颠覆了逻辑，可偏有人跟着应和。
江重庸夹在众人当中高声道，「卓大侠说的不错，老祖宗定下的规矩不能变！」
我侧首望向了他，却突然注意到他身后的阴翳气息。
在人的护卫下坐在椅子上的江仲亭，唇边还挂着未干的血迹，只是那牢牢瞪视着我的眸子仍然执拗。
下意识略过，并抿起唇角轻笑，「规矩，江堂主不妨说说，这什么是规矩。」
「这……」被指名道姓以后，江重庸顿时语塞。
依然有不明就里的人接话般地叫嚷着，「魔头，难道你忘了吗！得三宝者得天下，适才你自己也说过的！」那看上去是一个初涉江湖的青年，总之还太不懂这江湖。
我笑意盈盈地认真瞧了他一眼，即招来他脸面发白，继而好一阵面红耳赤。
「住，住口！」他身旁的看上去有些上了年龄的老者禁不住唾骂道。
「可是父亲，孩儿又没有说错！」
「话是这么说……」
在众人的一致关注下，老者支支吾吾地说不出个所以然来。
其实这事理毋须人明说，却是一般人都懂的。正所谓枪打出头鸟，不出事便罢，出了事重责在他。
虽说眼下的状况是，我拿不出齐全的三宝难以服众，看上去是成定局。可身处江湖中，早该深知凡事没有个定数的道理。
更何况我已拥有了三宝其二，即比其他人更有机率凑成这三宝。
还有人语重心长而颇为得体地劝慰着，「傻小子，那魔头会有今日之举，必是有备而来，千万莫要上了他的套啊！」
此话说得中肯，众人连连点头称是。
在我看来这些都无关紧要，因为此事绝无可能就这样简单地结束。
足下迈开一步，站立在了台沿上。
见我动作，一直静观其变的卓人芳也跟着挪出一步。
「不忙，既然如此，本座还有话要说。」
他皱了皱眉头，面色愈发的阴森。
我笑道，「事实上，本座早已聚齐了三宝。」清了清嗓子，最后出人意表的发言，「多年以来，龙纹珀一直留存在本座的左眼里！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
预期的嘈杂并没有到来，反而是满座鸦雀无声。
直到不知是谁带头发出了一声哄笑，底下即刻笑作一片。
「魔头你开什么玩笑！想蒙谁哄谁呢，别以为大伙儿都未没见过龙纹珀！」
「那么，有谁见过么？！」
「这，这个……」
「龙纹珀的传说还是祖孙爷爷那辈的事情，说是一枚赤褐色的石头，谁知道是不是真的。」
即有人会意地附和，「就是就是，指不定是谁造的谣！」
由此一来，龙纹珀的存在都将会被整个否定。
却是我预料之中的反应。
打从一开始面对着我有异于常人的左眸而没有任何疑问，只能证明他们原先就打算如此。
不以为意地微微一笑，然后自顾自续说着，「众所周知，三宝之中玑缘璧排行第一而掌管救治，梅庐宝典位居第二而倾向于武功修为，唯有龙纹珀屈于最末只因其引导着毁灭。」
「魔头，你到底想说什么！」
「龙纹珀之功效，在于形单影只而随心所欲，在于形离神散而人珀合一，在于貌合神离而扭转乾坤。」我移动着视线，一一望向四周目所能及之处，不急不缓地道，「若非到了万不得已本座并不想出手，今日实属情非得已，你们……有谁想上来试试。」
这话的效应，比方才所说的任何一句都来得猛烈。说是惶恐，却不乏有人抵死硬撑着，一派不到黄河心不死的模样。
譬如，「你你你你糊弄谁呢，别以为这么说大家就会怕你！」
譬如，「对！大伙都别信他！他是在故意恐吓呐，稍安勿躁，千万别着了他的道！」
再譬如，「曾大侠武功超群，何不替大家伙上去实验他一番？」
「你，你胡说什么呢！我我我……」
这种时候就是该有仇的报仇，有怨的报私怨。
环抱着双臂笑呵呵地望着着一场乱斗，一副全日事不关己的模样。
忽闻身后掌风突至，夹带着利刃划破气流的凌厉攻势。
我堪堪低头闪避，并稳扎下盘滑了开去。
转过身来，但见正处于我方才站立过的位置的犹喘着粗气的卓人芳，以及横握在他手中，另一头却狠狠地插入台边木桩里的锋利黑锆刃。
「啊呀呀，这可真是你所谓武林正派的处事行径，只惜……失败了。」
而他的注意力显然不在来自我的调侃上。
他怔怔地望了我半晌，「你，你的内力……」
恢复了。
指尖勾起一缕鬓发，卷带着它肆意散落。
我的声音极轻，「抱歉，让你……失望了。」
摆明的事情，可直到听到我亲口确认，他才肯相信。
他的身子摇晃了下，而后猛地拔出了自己的武器。
台下的人自是不会明白我们所说的是为何意，却有人立马跟着起哄起来，「对了对了，卓门主正是当今武林第一人，不如就请门主与这魔头较量一番，以探个究竟！」
「不错，有没有龙纹珀，一试便知！」
「卓大侠，切莫让大家失望呐！」
这么一来，那些人无论之前如何地分歧与争论，矛头都彻底地转交。
零零碎碎的声音尽数传至台子中央，卓人芳以袖子擦了擦手中的武器，垂眸似在沉思。
他是真真陷入了两难境地，进也不是，退也不是。严格上讲，其对我本身便心存顾忌，更何况再加上方才我当众所说的危言耸听一般的龙纹珀。
我歪了歪脑袋，尽量以只有我俩人听得到的声音调笑道，「之前，卓兄不是还有意擒住我以谢天下英雄的么，怎么如今却退缩了。」
被道破心思的男人突地抬起头来，眼中绽放着说不清道不明的阴狠光芒。
那一刹，我心知他必将有所动作。
果不其然，他高举起了黑锆刃，幽光乍然。
「既然如此，那卓某只好恭敬不如从命，得罪了！」

第一百七十五章　　嚣　土
语毕，卓人芳的夺命招数即迎面开了过来。只惜连连击不中我，遂出声咤道，「魔头，往哪里逃！」
我一边闪避开，一边尚有余力地调笑着，「虽说良宵难得，可卓兄也毋须这样着急。」
「你！当着诸位英雄的面，你休要胡言乱语！」
哎，这人怎么老是不明白，正因为如此我才会这般呐，真真一点幽默感都没有。
脚步稍停，已成对峙之势。
故作无奈地一叹，「既然卓兄坚持，本座自当陪着卓兄好好过上几招。」
此言一出，擂台之下竟陷入一阵莫名的沸腾当中。
「杀了他！杀了他！」
「卓大侠，我们武林正道的未来可得交托给你了！」
「魔头不除，难平天下呐！」
我眉眼弯弯，带着些许戏谑意味地笑望了一眼站在我对面的卓人芳。
或许我俩全然心知肚明，在众人心中，两败俱伤才是最好的结局。
接收到我的目光，卓人芳仍死死地盯住我，却收起了手上的刀锋，气势反而变得愈发凌厉起来。
我即时明白他将要干什么，不由疾退一步，令身子滑开数尺。
与此同时对方已然推出一掌，引导着的气流波动，颇有排山倒海之势。
纵身一跃向后翻腾，掌风刮骚到了面颊，顿时一阵刺痛。
「大人！」隐约中似乎听到了来自贺灵的呼喊。
我皱起了眉头下意识望向山峦之间，还好并没有别的动静。
于是仍扭转身子望向卓人芳，来自左眸的灼热感愈发的蔓延。
「竟然让你躲过了。」
「卓兄方才使出的，可是梅弄第三十九式。」
「不错，早在数日以前，卓某便已练成！」说着这话，卓人芳难免面露洋洋得意之态。
抿起唇角笑道，「卓人芳，莫非你以为方才的只是意外，下一招式就会命中？！」
他面色一白，显然被一语道破了心事。
这时，台下有人发出了一声惊呼，「大家快看魔头的伤口！」
「正在愈合！不……已经愈合了。」
抬起右手，手指碰到了面颊，果然是毫无异样的光洁触感。
见状，许多人都先后陷入了真正的慌乱之中，「妖怪啊，那是真的妖怪！」
「再呆在这里，我们可就要……」
「住口，这种时候更得振作起来毋长他人志气！」
「……」
聆听这些声音，品味着仿佛全然事不关己的闲暇与惬意，却总有讨嫌的一人将我的注意力拉扯回来。
卓人芳犹在重复道，「魔头，你刚才的话是什么意思！」
斜睨他一眼，漫不经心地回答，「卓人芳，你以为梅弄三十九式是这么单层的功夫吗，梅神无泣只有一个形态吗。」
「你说什么……」
「卓人芳，你错了。」我缓缓站定，抖落袖中的赤绫，将一端在手中攥紧，「今日，不如就让本座教授于你，什么才是真正的梅弄三十九式！」
霎时间，真气卷带着赤绫噼啪爆破而出。
形势就是在那一瞬间逆转的。
那一刻的赤绫有如蛇身，形如勾，仿若化作了钢索直扑过去牢牢拴住了卓人芳的脖颈。
卓人芳扯住绫带试图令其离开自己的颈子，哪知尚不够他反应的时间便被猛然拉扯，他整个人即翻了个个儿，接着稍显狼狈地狠狠摔在了地面上。
他伏在地面上喘息着，抬起头来难以置信地瞪着我。
我兀自轻笑道，「这个……认识吧。」
「……梅弄第十式，梅涉大川。」
「那……这个呢。」
话音未落，狂风又起。
转眼间卓人芳就再次被抛了出去。
「第，第十五式，梅丹若屈。」
「那这个呢。」
「第……二十二式，梅，梅衣履霜。」
「……」
台下的人目瞪口呆地望着这一切，他们大约不能相信，适才还将要被他们奉为武林至尊的男人，这时却被一个公认的武林祸害玩弄于股掌之中。
这期间，自是不难听到那些窃窃私语声。
「喂……这不是真的吧，我记得当年雪香派的掌门人柳寒衣柳大侠使出这些招数时，都只不过用了一种形态，可如今……」
「难道你还看不出来吗，这些一定都是那魔头自创的！」
「真的吗，那家伙原来真是个天才呐……可惜啊可惜，竟堕入了魔道。」
「嘘，小声点！这种话可不能乱说，连卓人芳都敌不过他分毫，我们可就……」
「不错，是问当今武林，又有谁能与之匹敌！」
我伫立于台上，微微一笑。
「那么，最后一式。」
闻言，卓人芳瞪大了眼睛。
「你……你要杀了我？」
佯装讶异道，「怎么，难道不应该么。」
卓人芳抑制不住丑态地支撑起重伤了的身子往后退缩，直至最后被逼至台边身后抵着栏杆无路可退。
「虚领顶劲，气沉丹田，刚柔并济，正反相成，气走会阴，阴交，气冲，横骨，大赫，气穴，四满，中注，肓俞，商曲石关，阴都，腹通谷，幽门回丹田，回旋于手太阴肺经，凝内力于掌心……」
只是听我低念着这些，卓人芳本来充血的面孔即变得面无血色，最后认命般地闭上了眼睛。
「过去对你柳大教主多有冒犯，如今落到你手里，我卓人芳本无话可说。」
不觉好笑道，「卓人芳，你当真以为只是这样，本座才要杀你？」
「……那，是为何？」
「孟宥庭已经死了。」
他睁开了眼睛。
「现在轮到你了。」
「什……」
「所以说，只要是碰过梅弄第三十九式的人，本座一个都不会放过！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「等等！不要杀他！」不远处，年轻女子的声音由远及近。
然而，为时已晚。
我扬起了左手，赤绫乍飞乍舞。
以倾覆着日月山河的气势咬噬过去，万物在研磨之中尽化为齑粉，更不用说一个渺小的卓人芳。
烟尘的末梢彻底散尽，女子跪倒在了台上，唇色白得厉害。
她怀抱着卓人芳的躯体拼命摇晃着，「大哥，大哥！醒醒，快醒醒啊！」
我收起了赤绫，自顾自地往台边走开。
「等等！」
女子的长剑横在了我的颈侧。
其实并非没有防备，只是觉得断然构不成威胁。
「你，你为何要将他……」
我转过身子，全不受到那微微颤动着的利刃的影响。
「卓小姐，看来是有什么误会。」
「什么……」
「本座原本就没有打算放过他，又何须问起缘由。」
「你之前不是！」她的声音嘶声力竭起来，却又喑哑得近乎发不出声音。
「哦，那个啊，如果卓小姐所说的是本座留着他的小命好生玩弄的那件事。」
「你！你……畜生！」
眼瞧着她陡然收回手中的剑又要重新送出，我仅伸出两根手指即将的所有力道全部格住。
「小姐还是看好手里的剑比较好，这东西贵重得很，拿起来便放不下了。」
她恰似怔住了，久久地发不出声音。
站在台边，我勾起了嘴角，露出冠绝天下的一笑。
「关于本座当选为武林盟主，不知谁还有异议？」
人群骚动起来，显然再不出来一个人阻止，事情将趋于难以想象的境地发展。
只是面面相觑之间，谁也不肯站出来。
等来一个老者扬声说道，「你也算是正道出身，怎肯自甘堕落！孩子，切记回头是岸呐！」
我挑了挑眉，心道这群人莫非全脑子秀逗了，别无他法时竟想出了动之以情晓之以理这种下三滥的招数。
忽而，不知从何处绽开一阵清脆而满含讥诮之意的笑声。
众人一致望去，竟不觉继而让出一条道来。
我凝视着来人那一身白衣胜雪，不食人间烟火的模样，不由心道：
终于，来了。

第一百七十六章　　故　世
当初从樊玫缀那得来情报，说是朝廷有心插手，我便猜到必然与这人脱不了干系。
赵蕈麟虽有狼子野心却生性善疑，若非事出有因断然做不来这种决然之事来，因为光是善后便够他伤脑筋。
而这个人则完全不同。
赵蕈麟与他，一个物尽其用，一个尽其所用，正所谓各得其所。
因此我也同时联想到，他们的目的绝不会仅仅是表面上看起来的那般。
静静地遥望着那逐渐走近的二人，我并没有错过尾随在白衣男子身后，一直悉心护卫着的奇门异士，那半张金色面孔上难掩的忧虑之色。
转眼间，那白衣的男子就站在了台下，距离我最近的位置。
男子扬起了面孔，以其清凌凌的视线与我对望着。
此人与记忆中的是同一般模样，还是那般的清秀而稍显疏离，俨然不似凡间物。
这样的家伙，只有过去那个失去记忆的傻小子才会以为能与之相合。
台下许多人全不识得他，遂风言四起。
一名少年正好奇地询问着站在他身旁的老者，「老伯，您可知道刚来的那人是谁？」
「唔……这个嘛，老夫瞧着是有几分面善，就是实在想不出，武林各大派中哪里有这么一号人呐。」
「等到这时才来，莫非是想趁乱坐收渔翁之利吗。」
「呔，这个还真难说……」
这些话连我都能听辨个清楚，更不消说那人。
然而这期间，他冷然的面孔上却始终没有掀起任何一丝其他的表情。
正值此刻，台下另一边的角落里，有一人发出了一声难以抑制的惊叫。
「啊……难道是他？！」
自是引得身边的人纷纷围了上去，「容公子，你认识他？」
被称作容公子的人稍作思忖道，「不，不，只是有些印象。好像几年以前还是孟盟主在九华山举办四美之争之时，容某曾与他有过一面之缘。」
「这么一说，我也想起来了！」
「哦？！」
「是，是杜家的公子吧！」
「杜家？！莫非你指的是，江南一带那个极富盛名的书香世家？」
「正是如此！」
「不过我听人说，杜老爷膝下只有一儿一女，其女杜梨那可真是江南一枝花，可惜眼界太高，至今仍留在闺中待嫁。其子倒没什么出色的，只是前些年突然考取了状元入朝为官，才引人刮目相看！」
「不错，我也听说了，确有此事！」
「那杜老爷的嫡子叫什么来着。」
「好像是……」
「对，对！是叫杜若！」
「……」
那些议论声仿佛被一瞬间拉近，又一刹那间拉远开去。
被当众指道出了身家，我微微眯起了眼睛，交叉着双臂稍显戏谑地凝望着那人看似没有任何波澜的面孔。
见我这般，那人眸子即有利芒闪过，只是很快便隐去了。
另一头还不止不休地高谈阔论。
有人略带抱怨意味地道，「既已入朝为官，那杜家的公子又怎么会出现在这里，还这么的……」
「关于这件事，鄙人以为当今圣上一直都对我们武林正派有所企图。想要剿灭各大派，眼下恰是最好的时机，所以……」
「你，你是说……这位杜公子是！喂喂，大伙可千万当心了，莫要让他得逞！」
说的听起来倒是不错，可在我看来这些人还是忒疑神疑鬼了一些。
他杜若只带来了一个人，任凭他须无欢如何天下无敌，又怎能倾覆掉整座武林壁垒。
我禁不住掩口打了个哈欠，感叹着这场闹剧几时能止。
在我几乎快要觉得无聊的时候，终而等来杜若状似若无其事地开口。
他以能让在座所有人全都听得到的音量不着痕迹地打断了那些窃窃私语，犹扬声调笑道，「这样的大事在下事先竟不知晓，还好在下偶然路径此地，不然错过了如此盛况，那岂不可惜？」
话中绝不含带半分诚恳之意。
我心知他必有后话，于是并不急于回答，仍等他说完。
他颇有深意地望了我一眼，「幸而如此在下才能得知，像寐莲教这种邪门歪道都能上得了台面，当今武林的未来实在令人堪忧呐！」
显然字字针对于我，我犹满不在乎地颔首浅笑。
除此之外，莫名好笑的是，台下那些候着的人却径自面红耳赤起来。
已有毫不相干的某人率先按捺不住地岔道，「严格上讲，杜公子也算不得江湖人士，这时出现在这里，未免有些不大合适吧。」
定睛一瞧，认出说话的正是方才率先提起杜若身份的那位“容公子”。
说着这些话时他被众人簇拥在其中，那面上神情显得颇为自满，仿佛最先认出杜若这件事便是天大的荣耀。
杜若也侧首睨了他一眼，却神态自若，「失敬失敬，在下实在不知道，江湖上何时起竟多出了这样的规矩。」
不允许外人旁观的规矩确是没有，只不过眼观众人古怪的神情，约莫都在觉得杜若如此喧宾夺主的出现，真真老大的不合适。
尤其在这种时候，明明觉得满腹都是道理却又无言应对，才愈发叫人恼怒。
譬如那容某某就被抢白得面色铁青下不了台，不由得当即胯下了脸。
杜若状似大度地一笑，「好在在下来此也不是事出无由。」他回过头，眼睛仍眨也不眨地望向了我。
我挑了挑眉，这下总算进入正题了。
「杜某虽算不得江湖人士，却深知武林盛衰常系于民的道理，自打孟盟主不幸罹难以来，在下便情牵于此时时担忧。但见魔头得势，在下一时心急所以适才冒犯了。」说着，竟朝着那容某某的方向欠了欠身子。
话锋转得这样突然，人们面面相觑，全不知他打的是什么主意。
我却禁不住抚额，这家伙的言行前后这般不符，难道就没其他人发现么。
容某某也是一阵呆愣模样，许久才勉强接道，「谁，谁说魔头得势了！至少我容叉叉就绝不允许这种事情发生！」
「对！对！就是这样！」
相当豪言壮语的一句话，引来另一片热血人士的一致附和。
我摸了摸下巴暗道，真不错，早先干嘛去了。
对此，杜若没有多言，只是抿起了唇角。
看似在微笑，却又隐隐地透出寒意。
于我来说这还算是熟知的，记忆中，他正是露出了这样的神情将我关在了山崖上那个惨绝人寰木屋里。
然而我还来不及去探究他这样的微笑背后代表着怎样的深意，新一轮的挑战接踵而至。
数名人士从几个方向纷纷跃至上台来将我团团围住，并同时亮出兵器与我相抗。
我站在原地分别望向两侧，将他们的面孔一一瞧个清楚，最后扬起了嘴角。
「这种时候，就不用遵循江湖规矩了？」
「魔头！你不是号称以一敌百千军万马不在话下的吗，怎么，难道你怕了？况且，对付你根本用不着什么江湖道义！」
好一个理直气壮。
或许原本也拉不下颜面以多敌一得，却被逼迫到极致而一概迸发，都源自那人的几句挑拨。
着实不是一个简单的家伙。
而这些人全都是来自各个门派的当家好手，相较千军万马来说，着实难缠许多。
即便如此，却不等于我应付不来。
我兀自笑了起来，「也罢，最好全都上来，省的本座多费功夫。」
「你！你说什么……」
「大胆妖孽，先吃我一杷！」
「……」
疾风将至，我缓缓地推掌，挪动了足尖。
下一刻，内力迸出。
枝头花落的凋零，宛若一场秋冬春夏。
那便是，梅影……千踪！！！
人形朝往几个方向打飞了出去，台下的人避之不及即时被压倒了一片，顿时呻吟声四起。
那站在稍远一些的人并没有受到波及，尚有余力竞相打听台上究竟发生了些什么。
而这边，「没事吧师兄！啊，你流了好多血！」
「没，没什么大碍，只是皮外伤。只是……你刚才有没有看清楚，那魔头趁乱做了些什么？」
「没看清楚啊……就是，不能确定刚才是不是看到了孟盟主的招式，不，应该比孟盟主的还要快！」
「孟盟主？！你该不会是说他常用的那招群杀技吧！」
「是，是这样的，师兄。」
「怎么可能！盟主曾说过那招是他孟家独创的，并且绝不外传！」
那少年被逼问得面色发白，急忙争辩道，「不知道啊师兄，我真的不知道！」
他的师兄仿佛完全没有听到一般仍自顾自地说，「更何况孟盟主使它时见血封喉，从未留下过活口！」
既是说起了孟宥庭，我不由得微微凝神。
这梅影千踪虽位于梅弄三十九式当中的第三十八式，仅次于第三十九式的梅神无泣，真气却是最难把握的，孟宥庭将其用得那般炉火纯青已是极为难得了，更不消苛求控制其中力道。
说到这里，那小师弟开怀无比地笑道，「这么说，还是咱们的孟盟主的比较厉害嘛！」
四处竟是同时沉默了。
到头来，不知是谁带头发出了这样一声带着少许绝望味道的感叹，即引发了大片的共鸣声。
「……难道普天之下能与这魔头匹敌的，果然只有孟盟主吗！」
孟宥庭，你终于圆满一回了。

第一百七十七章　　千　机
孟宥庭不在了，那擂台之上的人物就如同走马灯似的一一晃过，再也没个定数。
钟耔煜赢了，却败给了江仲亭。江仲亭随即不敌卓人芳而退出了舞台，转眼间那卓人芳又化作一堆尸骨。
这就好比人生沉浮，随波逐流之间永远不知道自己的这株浮萍会漂向哪里。
偶尔回首观望，这才重新记起了故人。
然而，和孟宥庭有关的必然不会是一个轻松的话题。
说悔恨也好，百味陈杂也罢，也正是因为如此，方觉得那些家伙总算有些许令我满意的地方。
不自觉地唇角飘笑，眼波流转之间恰好与杜若的视线相逢。
这时的他难得一见地蹙起眉头，见我望向他时，却又若无其事地舒展开来。
我笑眼弯弯地目视着周遭的所有，只觉一切尽存在掌握之中。
遂扬声道，「呐，呐，如果一炷香以内再没人上来，这盟主的宝座，本座便笑纳了。」
不少人都闻声埋下了脑袋。
人群中，犹显得挺拔的，貌似只剩下杜若，以及站在他身后毫无几分存在感的须无欢。
杜若必然心知，我这话正是特地说与他一人听的，也恰好给他寻了个由头继续下去。
他稍稍转身半朝向了那群人，须无欢立即挪动了几步来遮掩住我的视野里，杜若的整个后背。
杜若与说道，「武林之事从未有个定数，一切不可妄加断言。」
他的话在此没有任何份量，着实不能影响那些人任何。偶尔也有人抬头瞄他几眼，还是俨然没有将他放在眼里。
他自是不会不明白自己的处境与地位，却仍显得踌躇满志而游刃有余。
我惊异于他这种反应，这时只见他抬高了下巴。
「在下倒有一计，不知当不当讲。」
他说的既然是法子，终归是有个人愿意聆听的。
有人说，「杜公子你快说，大家快看看可行不可行！。」
也有人说，「别傻了，这种时候还能有什么法子，除非杀了那个魔头！」终归是快要认命了罢。末了还恶狠狠地瞅了我一眼，以示心中的激愤。
杜若答道，「在下也是这个意思。」
「哎？！」
「在下倒是有位旧识，正是难得一见的武学奇才。眼下除了他，恐怕就再没有他人能与这魔头相抗！」
这话说得果决而张狂，这回并没有用太大的音量却成功引来众人的注意力。
如果说之前还有人心存希望，那么听到这番话以后，所有人眼中全都写满了不信。
「啧，真有这样的人吗。」
「谁知道，就怕还没出生啊。」
「喂喂，那家伙搞不好就是想借机劝说我等投靠朝廷呢？！」
「不错，你说的不无道理！」
「……」
即便类似的之前也有人说起过，可介于杜若的敏感身份，如此这般就是在大放厥词。
可猜忌归猜忌，任谁都不愿放弃状似最后的一线希望。
终于有人催促起来，「杜公子，你说的是谁，他如今是否在这里？时间有限，快请出来让大伙都瞧瞧啊！」
「是啊是啊，大伙可都不信呢！」
我倒无所谓他是否夸大了其辞，只不过这样的家伙，眼下确实算有一个。
须无欢。
查不出来历身世，也永远探不出深浅的男人，却总似一道影子般守护在杜若的身旁。
当我意识到杜若的决定的时候，心里还是有些讶异的。
下一刻的杜若，手指缓缓抓住了须无欢的手腕，继而将他一把拽出。
这么一来须无欢整个人便毫无保留地呈现在了众人面前。
他虽平日里表情单一沉默寡言，此时却显露出明显怔然的模样，仿佛也觉得相当意外。
杜若抬起了食指，指尖轻抵着须无欢的背部。
「就是他了，如今之计，就应该推选他为新一代的武林盟主！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
众人不觉一致停顿了。
瞅向须无欢的眼色里全都盈满了狐疑与猜忌。
那神情全都汇成了一句别无二致的话。
「……他？！」
打从杜若出现，那须无欢一直就在那里。人们下意识把他当作了普通的侍卫，抑或是一个武艺高于常人的普通侍卫。再加上那半张金色可怖的面孔，无人会把他与那绝世高手联系在一起。
杜若笃定道，「不错，就是他。」
「他，他……」
话未说完，却再也接不下去。
适才怀抱着希望的那些人全都不自觉地退缩了，只剩下那些从最初开始就故作清明的家伙讥诮着，兀自说出“我就说吧，可你们偏偏不信。”这种话来。
终于出来一个颇有代表性的老者，负责与杜若解释道，「咳，孩子……这个，武林盟主必须是由江湖人士当中选出，这孩子跟着你在宫中，一定吃了不少苦吧……」
言下之意是，须无欢在宫中为差，算不得江湖人士。
聪明如杜若，岂能听不出他这意思。
遂笑道，「老伯，您误会了，我与无欢过去就一直是朋友。」
我禁不住打心眼里为之鼓掌，此话避重就轻，回答得端的高明。
「可是，这……」
「哦，对了。如果规定硬要是江湖中人，那么无欢也是符合标准的。」
「哎？！此话……怎讲。」
此时的杜若笑盈盈着，样子十分讨巧，袖中即有栀子竞相挣出。
这姿态并不是如今我所熟悉的他，也绝对不是真实的他。
当下，不自觉警觉起来。
「无欢虽是孤儿，过去家中却是地地道道的武林世家。」
此言一出，连我也倍感震惊，心道这杜若莫不是为了让那须无欢当上盟主以达到操纵整个武林的目的，什么谎话都能胡诌吧。
「……你说是吗，无欢。」话末，杜若那袅袅眼色侧首瞟向了须无欢。
而须无欢，看上去还没有从这突变当中回过神来，被叫到名字的时候仍有少许懵懵愣愣。
老者一脸慈爱之态，循循善诱着，「孩子，你能否告诉老夫，你是什么出身？」
与此同时，我注意到须无欢深深地望了杜若一眼，那其中的寓意不得而知。
接着他端正过面孔望向老者，毕恭毕敬地掬拳回答，「晚辈乃长白山人士，家中以经营炼术为主，自从一场意外过后，除了晚辈家里便没有其他人了。」
「炼……炼术？！」老者瞠圆了双眼，眼角的周围形成了几道很深的沟壑，而他整个人还有些停顿。
「正是。」
在老者身后，已有更多的人开始议论起来，足见大家对这长白山的炼术都极有感触。
「炼术，还是在长白山……莫非是，须氏山庄。」忽地，老者颤抖着双手捧住了须无欢掬起的双拳，「无欢……你是那个无欢？！」
对于初次见面的人来说，无论怎么听，老者的话语都显得过分亲昵了。
须无欢显然也注意到了这些，短暂的木然之后没有回答。
而杜若在旁，默然不语地望着这一切在眼前堪堪发生，那白净的面部看不出一丝端倪。
「我……我是你常伯伯，你不记得了？！你的父亲须尽长，正是老夫的拜把子兄弟呐！」
出人意表地竟然当中牵扯出这么一出。
我抿唇一哂，这就是江湖，时时处处都深藏着未知。
眼下，又有好戏可看了。

第一百七十八章　　如　锈
炼术在江湖上并不为多少人熟知，由于更多的人把那当成一种邪门妖道，宣扬起来也是神乎其神。
我对这些全然不怎么关心，只是那劳什子的长白山炼术之家过去连我都略知一二，这源自于多年以前的某一次事故。
那时，江湖上盛传事发之前曾有一位不明人士入住了须氏山庄，与其家主须尽长一拍即合，二人就此达成了某种协定。
不多时，惨剧即发生了。
等到被人发现时，那须氏山庄全庄上上下下几十人口竟无一幸免。
谁也不知道他们临死前究竟经历了什么，只知道那些人的死状全都离奇不已，甚至没有发现一处伤痕，任一点异象。
人说，那是须家逆天而行，招来了报应。
于是事件就此终了，这就是江湖传言的全部内容。
事到如今，任谁也未尝想到，那罪恶的事件当中，竟然还有幸存者。
众人愈发好奇地打量着那男子，眼里写满的全是探究。
对此，杜若表现得泰然自若，仿佛一切均是他预料之中的。
而另一边，那常姓老者仍在继续。
「无欢！你真的是无欢！真，真像！谢天谢地，须家终于有后了！」
须无欢张了张口，似乎想说些什么。
那老者却还唠唠叨叨地继续说着，「你，你不记得老夫了吗？你小的时候老夫时常去你家拜访，还与你父亲约定将来要把小女嫁入你们须家，两家结成姻亲之好……对了孩子，老夫记得你对小女亦是极为中意……」
在这种场合说这种话总是不大合适的，若不是说者有意为之，那便是真的情难自禁了。
我不禁掩口打了个哈欠，真有些乏味了。
好在自有人不会令时间这样白白浪费下去。
与此同时，杜若忽而敛容，出言唤了一声，「无欢。」
须无欢如梦初醒，遂立马退后了一步。
杜若安然道，「这位常……常伯伯，如今您也瞧见了，无欢的脸。」
啊呀呀，居然提到那家伙的脸。
禁不住在心内调笑，生成那样子，难道不是天生的么。
当然……这是开玩笑的。
在这种稍显严肃的场合，恐怕没有人会和我有同一般的想法。
老者愣了愣，从我的角度恰好能够看见他将目光缓慢地移至须无欢的面孔上。
最后，他有些犹疑地道，「老夫方才便想问了，无欢贤侄……怎么成了这副模样。」
杜若回答，「这便是那件事情的后遗症，无欢的半边经脉全都受到了损伤。所以，除了自己是谁，无欢再记不起其他任何。」
这倒是天大的爆料。
想来也是，那样的家伙却被杜若收服，必然是有什么内情的。
杜若的说话声仍在继续，只是声音逐渐减小，隐约之中我才听到类似“劳烦”“证明”“拜托”这样的字眼。
那老者的脸上竟表露出为难之态，「可是，这……」
杜若的音量忽而大了一些，「放心吧常伯伯，无欢的实力有目共睹，一试方知！」
「试？要怎么试？」
毫无悬念的，杜若回头，目光笔直地望向了我。
不止是他，连同之前搞不清状况静观其变的人群俱是如此。
对着我的方向，杜若微微一笑。
这期间，那常姓老者背过了身子，面朝向众人。
「常老，眼下是什么状况？」
「那家伙真的是须氏山庄的人吗？」
「他莫非真要与魔头比试？！」
诸如此类的发言漫天席卷而来。
常姓老者抬起手臂，制止了稍微靠近前排的吵嚷声，「大家静一静，听老夫一言如何？」紧接着，老者定了定，扬声说道，「老夫有个不情之请，还望大家相信老夫！」
有人古怪道，「常老，您该不会真想要那来历不清的家伙当盟主吧。」
「就是，说起来他也算是朝廷的人，能信吗。」
老者摇了摇头，「不管他有怎样的过去，老夫可以担保，他确是老夫的无欢侄儿！」
此话说得肯定非常，众人不由得一默。
我远远望着杜若，以目光询问，这可是你想要的结果？
他无声地笑了。
下一刻，我纵身跃起，稳稳地落在了他的跟前。
当然，须无欢不可能没有防备，并以一只手臂护住了他。
那才转过身来的常姓老者亦是一顿，显然没有料到居然会有与我靠得这样近的时候。
与我的目光接触之时， 杜若的目光扑朔了下。
「你……要做什么。」
「本座听到传闻说，杜兄想令这位无欢公子与本座较量？」
「是，又如何。」
「如此甚好，本座只想奉劝杜兄一句。」
「什么。」
「乍看之下还不觉得。」
冲着他眨了眨眼睛，一手毫无预警地触上了须无欢的下颚。
咳。
「仔细一瞧才发现，这家伙恰是本座喜欢的类型。」
终于，杜若的唇角细不可察地抽搐了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
与须无欢对阵并不是头一次，过去总是输多赢少全凭耍些小伎俩得以脱身，而今的情况却是完全不同。
当内力在手心里一点点的凝聚，竟没有一丝一毫会输的感觉。
而站在我对面的那厮掬拳，犹毕恭毕敬地道，「得罪了。」
我颔首，禁不住莞尔。
光瞧着个性，这家伙着实不似长久以来一直呆在杜若身边的人。
随即第一招起。
四掌相对时真气激迸而出，发出“嘶嘶”的呼啸声。
猛然用力划开，向后翻转身子，他亦旋身飞转，转眼间双掌再次相对。
这次与方才不同，两人的面孔相距不过咫尺。
我轻声说道，「这一回，本座依旧会让你赢。」
音量不大，可坐在靠近台边位置的人大约全听见了，继而一阵人头攒动。
杜若在旁挥着手臂说，「无欢，休要听他胡言乱语！」
须无欢身形稍停。
这期间，我已抽手直击他的肋下。
眼见他疾退几步堪堪躲过，我纵身上去穷追不舍，他才勉强抬手相迎。
一瞬间的功夫，他已被震开了数尺。
我却注意到杜若结结实实地松了口气。
与此同时，人们竞相议论着，「魔头刚才不是还说要让着他，怎会突然下此狠手！」
「谁知道呢……哦，对了，一定是怕输了无地自容，才事先找好了退路！」
「对，对，言之有理，看来这位须无欢少侠确实有些本事的！」
「不过……」
「哎？！」有人提出异议，周围的人就不自觉地安静下来。
那人继续说道，「不过那可是名震天下的大魔头，他难道有必要这么做？」
「……」
「……」
台上，我身形疾晃迫近他跟前，他即时矮身闪避，又将一腿划开攻向我下盘。
双手拍上其肩头起身跃出，转眼间身子抵住了他的背。
「呐，呐，告诉本座，你想怎样赢过本座。」
他不语，径直捉住了我抚上他脖颈的那只不规矩的手。
猛然用力拉扯，我的身子即被带了出去，脱离之时亦不得让他好过。
当我稳稳落在离他有段距离的擂台边缘时，他的膝头重重地落了下去。
「你对他做了什么！」身后，杜若难得一见地咆哮着。
「啊呀，这结局你该早些想到才是。」
「你！」
「那么，是时候了结了。」言罢，我自袖中抽出才收起没多久的赤绫。
「无欢，快，快使用那个！」
那个？！
不余时间考虑，我手中的赤绫早已脱出！

第一百七十九章　　盟　主
霎时间，狼烟四起。
强大的气流扑面而来，封锁住了我所有的攻击。
某种无形的气息缠绕着赤绫而来，灼热的触感直抵我的指尖。
手指哆嗦了下，随即松开了手里的赤绫。
气息犹在继续，不多时包围住了我的身体。
抬起头放眼望去，视野里竟是一片混沌。
此时雷电大作，滋滋声不断萦绕在耳畔之间。
须无欢就站在那云层的背后，身形有些模糊不清。
我微微讶异，想不穿那身子里究竟暗藏着怎样的能量。
不止是我，连同其他人也全都发出了一致的惊叹声。
禁不住以手背掩住双目，透过指缝间，直到那烟尘一点点散去。
「刚才发生了什么……」
「不，不知道！实在太快了！」
「喂喂，你快看那个人！」
「那是……」
须无欢站在那烟幕的背后，身形显得尤为高大，只是他的发丝向后张扬跋扈着，半边身子已变成了可怖的金黑色。
这家伙已然成疯成魔。
他的手心向上勾起，仿佛其中蕴含了无尽的力量。
看来这便是适才杜若口里所说的“那一招”了。
此时的杜若将双手交叠在胸前，面露志得意满之态，俨然一副势在必得的派头。
而那位常姓老者正畏缩在其身后，询问着，「贤……贤侄，无欢他这是……」
杜若抿嘴微笑了下，不过并没有回头看向他，「没事的，这样子的无欢才是无敌。」
无敌……是吗。
我歪着脑袋瞄着须无欢，终而眯起了眼睛，终而发了话。
「好，不错，很好。本座曾领略过这世间的所有繁华，而今倒小瞧了你须无欢。」
这话说得不假，原来仅以为充其量是个得了梅庐宝典恩惠的家伙，岂料他还留有杀招。
那厮没有说话，仿佛全然事不关己。
事实上他连表情也未发生任何改变，倒像一具真正意义上的铜人。
杜若则不依不饶地高道，「魔头，你当真以为自己还能全身而退吗。」势头咄咄逼人，就似在把那当成定局。
对此， 我仅抱以懒懒的一笑，「虽说自古英雄少年出，，当年在武林大会上，本座一战成名，一夜之间家喻户晓。杜兄该不是以为，这位无欢兄弟也有本座的那般运气吧。」
听我这样一说，杜若的睑上也露缟傩聿蝗范ǖ囊馑肌５鹊嚼ㄍ酚胛宜哪肯喽允保他又转口笃定道，「能不能行，一试便知，我私无欢全都拭目以待。」
我不禁大为喝彩，这家伙除却阴狠了些，固执的性子倒叫人十分喜欢。
遂回应道，「那便好了，否则……」
话音还未落，方才脱午的赤绫有如受到牵引一般回到手心。
与此同时，风烟大作。将真气一圈圈凝聚而起，汇成足以之前相比拟的强劲激流来，自我的脚边缓慢笼至头顶。
一刹那的功夫，有什么自眼角处骤然绽开，而又簌簌落下，沿着肌理之间逐步龟裂。
我下意识扬起了左手，但见手心与手背上全都爬满了鲜艳的蔓藤状赤烈色痕迹，条条沟壑状，好似深深地嵌入在肉体中。
下一刻，足尖被一股其名的力道托起，转眼间整个人都被高高地悬空起来。
我稍稍低眉垂首，睥睨着足下众生，接受着他们最虔诚的鼎鼎膜拜。
他们的目光虚浮着，其间透缥蘧〉拿悦！
当一声巨响凭空激起，那些人方如梦初醒，转而一并混乱起来，人头涌动，桌椅拖沓声熙熙攘攘着成一片。
「那是……翅膀？！」
「仔细瞧又不太像，可是……他会飞，他真的会飞！」
「你愣着做什么，还不快走！」
「为，为什么。」
「还不明白吗，那家伙……绝对不是真的人类呐！」
擂台之上，战意继续环绕纠缠着。
须无欢在下方机械地昂起头来，目视着我。
我兀自对他轻笑着，同时挥动衣袖，即扬起数尺黄沙。
于是，日月星辰流转。
浑身真力铺天盖地的覆盖而下，他举手回应。
触发时，即发出一声惊天动地的巨响。
台上目所能及之处俱是天昏地暗，俨然与台下相隔着的是完全不同的世界。
持平了手臂，赤绫柔柔地绕住他的脖颈，不消一刻即拉近了两人的距离。
隐隐约约之间，竟听到了杜若略显惊慌的呼喊声，「无欢，无欢，你在哪儿？无欢，你听得到吗无欢！」
本来声音近在周边，却又似隔却了老远。
啧，那家伙。
若说这时还要后悔，已是再来不及了。
我那变得有些尖利的手指，蜻蜓点水般地触碰上了那金褐色铜人坚毅的面颊。
张了张口，捱近在他耳后轻语道，「梅庐宝典……」
他身子一震，忽然之间彷如被泄干了所有气力似的瘫软下身子。
结束了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
江湖上，谁也不会知道在那片混乱之中究竟发生了些什么。
据说那时在场的人群各自七零八落地逃难而去，少数留了下来躲在暗处观望的也未能瞧出个究竟。
唯一知道的是，等到四周归于平静，才有一个稍微大胆些的人扒开头上的遮掩走了出来。
这时，台上竟然空无一人。
人们还看到，那传说中自朝廷来的杜大人正一脸颓然地扒住擂台的栏杆跪着，满是破败之色。
有人问起，适才究竟发生了什么，台上的那二人又何去何从，他只跟疯也似的不断地推拒，最终无果而终。
那件事过去了整整一个星期的时间，终于有人在嵩山脚下发现了须无欢的踪迹。
他被人放在了一张竹席上，双目紧阖，看上去平静而安逸。
后来唤醒了他，他却告知众人，那之后的事情全然不记得，昏迷期间只如做了个冗长的梦。
有人猜测，那必是推脱之言，其后定然隐藏着什么不可告人的秘密。
同时也有人旧事重提，说道起擂台之上魔头与其不合情理的一番耳语。
总之，疑点甚多。
可不管怎么说，经过那一役，须无欢的实力得到了世人的认可。
然而能不能当上正式的武林盟主，那些江湖正道声称还要经过一番仔细核查再议。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
再遇见贺灵时，他藏在阮缃融身后畏畏缩缩地久久不肯出来。阮缃融看上去倒是与平常无异，可不难看出其眼中包含着的千言万语。
我佯装不知，自顾自地在最前方走着，「贺灵，若是害怕就以后跟着阮大人，不要过来了吧。」
「不要！」
一双胳膊即从身后环住了我的腰间。
「大人，求您不要抛弃贺灵！」
抛弃？！我不禁抚额苦笑，这又是哪一出啊。
遂扒开他章鱼似的手臂，转过身去，「贺灵，你不是在怕本座？」
「啊……什么。」起先他似乎没有反应过来，待理解过后面色一红一白，接连着又转了几转，并急忙申辩道，「不是的！大人，不是的！贺灵只是觉得……」
「恩？」我习惯性地挑动了下眉间。
「我只是觉得，与大人的距离……好像越来越远了。」
我心头一窒，终于扯动了下唇角，随手敲了他一把，「竟会胡扯。」
见我这般他即刻嬉笑起来，「还是大人最好。」
轻哼一声，仍回身继续走着。
「大人，几日不见，贺灵可想死您了。」
「是吗。」
「大人，能不能告诉贺灵，您去了哪里？」
「贺灵。」
「您叫我啊，大人。」
「好吵。」
「哎？！大人，大人！」

第一百八十章　　剪　梅
夜里，阮缃融来到了我房前敲门。
最初我只佯装睡着而不理不睬，哪知他端的坚持，最后竟然还加大了手上的力道地扬声呼喊，「快把门打开，区区知道你醒着！」
我顿时跳了起来，裸足迅速奔至门口，将门拉开。
门口，站着的那人身上还是白日里的那番装束也不知是一直未睡，还是睡下之后又起身重新整理好了衣裳。唯有青丝散落着，在月下折射出粼粼的光泽。
等到他一开口说话，我往前一个趔趄，险些摔倒。
他说，「哎呀呀，果然如区区所料，原来你真的未睡。」
还好扶住了门槛才自立起了身子，万般烦恼地顺着因为方才一举凌乱掉的发线。
「你没事吗，有没有哪里摔着。」
在我听来明显是毫无诚意的问话，他却煞有介事地伸出了爪子，试图以此覆上我的额头。
一把将他格开，并将他整个挡在了门外。
「你找本座要说什么？！」
「呃，这个……」他四下望了望。
我果断地打断了他，「就在这里说。」
于是他自然而然地面露出许多为难之色，「那种事……难道也能在这里说吗。」
「……哪一种？」我已有预感地皱了皱眉头。
「就是那种啊，你懂的。」
只是听他说话倒没什么要紧，只要不看他那副神情以及动作的话……
如果他的身子没有扭成那般曲线，如果他没有将手略带暗示意味地伸进自己的前襟里，如果他没有一脸燥色娇息连连……我想我一定打死都不会主动把他让进屋内的。
慢着，依照常规，这种时候难道不是更加应该将他阻在门外么？
只不过……眼瞧着这人进门以后的表现，便会觉得这种担心是全然不必要的。
屋内，我默然站着，目视着他在黑夜中带着阴影的杏黄色背影。
直到他突然转过身来，洋洋得意道，「如何，下回还敢不放区区进来吗。」
我扬起了桌上的茶盏对准他妍丽的面孔砸了过去。
哪知他堪堪矮身躲过，那茶杯连同里头的残留的茶水，却是直直地摔在了榻上的被褥当中。
木然望着这一瞬间变化，不知何时他的脑袋就探到了我的耳边。
「这下可糟糕，今夜不能睡了。」
不由得抚额。
虽然没有多少倦意，却感觉头愈发沉了。
摔开宽袍大刺刺地在案边坐下，还嫌不够，又别别扭扭地翘起了二郎腿。
他讶异地望着我动作，半晌方道，「这可不像你。」
略觉不耐地道，「说罢，有何事偏要今晚与本座说。」
他这才心满意足地自顾自地在案几的另一边坐了下来，「也不是什么大不了的事……」
如此大费周章地进来，还真敢这么说。
大约是觑见我的面色不佳，他连忙补充了一句，「区区以为，你知道才是。」
果不其然。
我叹了口气，手指下意识地叩打起桌面。
「本座倒不知，何时起居然需要跟他人汇报行踪。」
「平时自是毋须如此，区区本还不乐意知道。此番则不同，区区需要了解你有没有做过违禁的事。」
我眨了眨眼睛，回答，「没有。」
「你刚刚眨眼了。」
眼睛又眨，「本座没有。」
「明明就有。」
「没有！」
竞相喘着粗气，我心道这种无意之争究竟要到什么时候。
他大约也是同一般想法，执拗地四目相对之间，终而是他率先伸手摸出桌上事先备着的茶杯斟满之后猛灌了一口水。
这回是我赢了……
锤着桌子大笑时，居然又给他抢白了一番。
只见他别致而优雅地对天翻了个白眼，嘴上轻蔑道，「啐，才多大点事，就让赢这你一回罢。那么，就赶紧说说你做了哪些违禁的是吧。」
这是私怨，这一定是私怨！
滚出去，滚出去！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「那时我们恰好在山上瞧得分明，是你带走了昏迷的须无欢。」
不错，世人或许会以为我与须无欢早有预谋，不过事实也只是如此而已。
想来也瞒不过，遂干脆并不否定地点了点头。
他继续叙说着，「而今日又刚得到消息，说是须无欢在九华山脚下被人发现，并且毫发无伤。」
不由感叹着他们的消息还真是相当的灵通，我仍止不住地叹息，「其实……真没什么。」
「是这样吗？那样的家伙落到你手中。之前弄得惊天动地的，到头来却没有杀了他，这种事难道也算正常？」
心里明白当日在嵩山擂台上对卓人芳说的那一番话被这家伙给听了去，而且还装在了心里。我无意去解释什么，只道这下越发纠结了。
眼看着他还要喋喋不休，我不禁打断道，「本座收他为徒了。」
「什……」
阮缃融瞪大了眼睛，与其说是没听真切，倒不如说是在难以置信。
于是又重复了一遍，「须无欢，本座收他为徒了。」
他裂了裂唇角，拉扯出一个极为古怪的笑容来，「这种事情，难道那家伙会答应吗。」
「他断然拒绝了。」
「我就说……」
「不过本座威胁了他。」
「哈？」
「本座告诉他，他若是敢不答应，过去杜若怎样对本座的，本座都要乘以十倍的讨回来。」
「……」
阮缃融这回恰似真真无语了。
他终而超脱似地笑了笑，估计心中早已有了三分明了。
「仅仅因为这个，那家伙不会就答应的吧。」
我扬起了脑袋，「就是那个不会哟，瞧那家伙慌的……」说着，竟不住地乐了起来。
自我满足地开怀大笑的时候，又听到了他的声音。
「喂……我说，你怎么会看上那家伙。」
笑声戛然而止。
静默半晌，我站起了身子。
踱至于窗边，抬头望向了即将要圆满了的明月。
「本座最近一直在想，人生无常也不过就是那么回事。」
「所以，这算是找人传承自己的衣钵吗，我说你才多大。」
「不是的哦。」
「哎？！」
「不是的，梅弄三十九式算不得本座的功夫。」
「你……」
我回过头来，微微一笑，「本座自己倒是无所谓。」
「……好吧，这便罢了，之前呢，又算怎么一回事？」
「什么？」
「我千叮咛万嘱咐，要你不到万不得已时切莫瞎动，而你……」
他开始略显焦躁地点着手指，我则故作不接地歪了歪脑袋。
「那些招数难道是必须得吗？那什么梅弄三十九式，不用那些你也能打败卓人芳吧。而你……偏偏在对付他的时候发挥了个淋漓尽致。」
「怎么了，你在心疼？」我忍不住掩口调笑道。
「放屁！」
这声粗口一说完，我俩俱是一愣。
想他一代翩翩风流贵公子，过去何尝说过这样的话。
继而，他状似十分头疼地抚额，满面挣扎之色。
片刻之后，我才缓缓道，「那家伙，也就只有喜欢你这一个优点了。」
「是吗。」
他的回答也忒漫不经心了，我望了他一眼，却只觉得怪怪的。
突然他又开了口，恍然之间声音竟虚渺得不大真切。
「你和那个人，也有许久未见了吧。」
这样突然听人提到，竟是满腔的悸然。
他抬起头来，目光一阵闪烁。
「你……回去吧。」
刹那间，我便明白了。
他一直在自责，还满心地以为我是因为他而留在了这里。
低眉一笑，「这个毋须着急，总之……十五就快到了。」


最终卷

第一百八十一章　　中　秋
秦淮河上，夜色逐渐染满了天际。
天空中挂着一轮美轮美奂的皓洁明月，周围稀薄的云彩均呈黯淡的印迹。
水上升起了袅袅的薄烟，与映衬在粼粼波光里的灯火融合，目所能及之处尽是一片氤氲。
这样的夜晚，正值中秋月圆。
常言道，每逢佳节倍思亲。
而今的状况是，我们几人呆在秦淮河边的客栈里，干对着大眼瞪小眼。
贺灵提出要去街上看灯，竟然与其他几人一拍即合。
我则蹑起足尖一步步退开，企图将自己从他们的视线里不着痕迹地剥离出来。
「等等，站住！」
果然，多得是人让我不得安生的。
我颇为无奈地抬起了手臂，极不情愿地转过身来，面对着那几双一致看向我的眼睛。
樊玫缀道，「咱家要去看灯，你竟然不打算同行？」
贺灵也相当失望似地劝说着，「是啊大人，大家都去才会热闹嘛。而且我白日里上街时听人说起过，今年的灯会加入了一些以前从未见过的东西，所以叫人也格外期待嘛。据说，有好多达官贵人都会去的！」
傅了了在我面前，总是十分沉默的，可这时再加上阮缃融一起，又有贺灵一如既往的聒噪衬托，多少令我有些不能适应。
我尴尬地扯动了下唇角，「咳，本座伤风，就不去了。」
「伤风？！」众人异口同声地反问。
尤其是贺灵在旁边不合时宜地说，「大人，您几时得的伤风，贺灵居然都不知道！」
如果目光可以杀人的话……他贺灵一定死了不下十次。
只见贺灵哆嗦了下，闪身藏到了樊玫缀的身后。
傅了了借机将他拉过去，一把捂住了他的口。
望着贺灵挥舞着爪子拼命挣扎的样子，突然就觉得，原来傅了了这孩子也是那么那么的善解人意。
然而，依旧还不到松懈的时候。
这一厢，樊玫缀居然一手叉在了腰间，恰如偏执地正等待着我的回答。
我眨了眨眼睛还要继续，不想却接触到阮缃融那犹带别样意味的视线，当即强撑住了眼角。
再开口时，众人绝倒了一片。
我说，「樊馆主，您来中原也有些日子了，不知打算几时回去。」
闻言，樊玫缀的面色变了几转，总是不会太好看的，「柳教主莫非这是在赶咱家走？！」
三言两语之间，即要成剑拔弩张之势，贺灵的动作幅度愈发大了起来，怎奈落在傅了了手中哪有那么容易挣脱，最后只剩下“唔唔嗯嗯”的份儿了。
我笑盈盈地道，「馆主多虑了，本座倒没有这个意思，只是……」
视线逐一扫过在场除却樊玫缀意外的所有人，哪知仅仅是目光相触，那些人就纷纷地低垂下了脑袋，约莫是唯恐战火无故延伸到自己身上。
清了清嗓子，我一字一顿道，「只是，到了这个点，灯会应该已经开始了吧。再不去，你回苗疆之前都没可能再见到……」
话音未落，以樊玫缀为首，众人跟一阵风似的夺门而出。
阮缃融在出门之前回过头来，深深地望了我一眼，随之大力地关上了门，即刻阻隔开两个世界。
外头尘世喧嚣，里面一片凉薄。
屋内回归于平静，似乎连心跳声都能听辨得一清二楚。
我慢慢地转身回到内屋，顺手揭下了帘子。
阖上双目，将身子浸在水中一点点地沉下去，温热的触感随即包围住了四肢百骸，直没上头顶。
许久，几近难以呼吸之时，猛然间拔起了身子，清凌凌的水铺面而下。
撩起水来静静地淋在自己看起来过于苍白的脖颈处，湿漉漉的发线在胸前旖旎缠绕。
就这样脱干了气力似地靠着，灵魂不断发出撕裂般的轰鸣。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
夜已渐深，街上的盛景却没有丝毫消减的迹象。
我绕开四处簇拥的人群，最后停在了最靠近秦淮河的那家花楼跟前。
从这里可以清楚滴看到水天一线之处，粼粼波光，以及映衬在上面的万家灯火，几只画舫犹在水面上飘摇着，里头传出歌女的弹唱声，纸醉金迷，宛如身在不大真切的世界彼端而浑浑噩噩。
伫立在河边这期间，有一名醉汉自我身后摇摇晃晃的经过，口里还一直念叨着些含糊不清，恰如“今朝有酒今朝醉”这样的句子。
我如梦初醒，终而，定了定心神，举步踏入了楼内。
楼里的老鸨一见到我立马摇曳着身子迎了上来，口里招呼着的，无非是过去的那些常用语，「唷，公子，您一个人哪！是头一次来我们这儿吧？！啧啧，瞧您这风姿这样貌，还有您这身……打扮，像您这样的贵客，来过一遍奴家便不会不记得！」
略嫌她靠得太近了些，遂不自觉地皱了皱眉头。
其实不止是她，楼内其他人也因为这段言论而纷纷望向了这边。
并非不习惯众人的目光，过去无论走到何处也都总少不了被人跟看怪物似地这般瞧着，只是今日却真真切切地感觉到浑身不舒服起来，隐隐还能听到这样的说话：
「喂喂，你看那个人！」
「嘘，小声点，当心被他听到……」
凝眉望了过去，那说话的俩人即缩了下脖子，将头低了下去。
这时，还有一个不知死活的家伙走到了我跟前，不由分说地挑起了我的下颚，「美人一个人吗，不如来陪着大爷玩玩，大爷高兴了有赏……哎呀，疼疼疼疼疼……快放开！」
拧起他的手翻折到难以置信的地步，那人苍白了脸色哀叫连连。
见他快要将至极限便一把将他甩开，那人即捂住爪子退开了少许。
老鸨见势头不妙，赶紧插在中间劝说，「两位大爷稍安勿躁，有话慢慢说，一切都好商量！！」
那人龇牙咧嘴道，「让他给大爷赔礼道歉，然后再陪大爷喝上几盅，否则这事没完！」
老鸨面露为难之色，下意识看向了我。
我冷哼一声，别过了脑袋。
「这……」
见状，那人愈发急得一直跳脚，「哎！你看看，你看看，你看看他这是什么态度！」
老鸨煞有介事地将他拉到了一边，故作小声道，「大爷，您看这样，这样行不行。待会儿奴家跟他单独说说，劝劝他，要他专程给您赔个不是可好。」
那人没有说话，状似在考虑，最后大约寻思着这也算是个台阶因而答应了下来，「那好吧，就这么着，此事绝不能就这么算了！」
「那是，那是！」老鸨点头哈着腰。
其间，我略有感知地抬头，将视线移至了楼上。
以华美的丝绸装点精细的栏杆处，一人正凭栏而立。
四目相对时，那人扬起了颈子。
我深深吸了口气，再也抑制不住地加快了足下的步伐。
前方楼道一转，我手扶着栏杆俯首气喘吁吁着。
视野内，猝然凭空多出了一双漆黑色描着金边的华贵靴子，我猛地抬起了头。
属于男子的面孔，轮廓有如刀刻一般的分明，右眼下的泪痣端的妖娆。
按捺着胸口攒动着的情绪，我的话恰似带着颤音。
「……瑭，瑭儿。」
「怎么……喘成这样。」
我张了张口，却没能发出声音。
他以修长的手指捉起了我一片衣袂，「还穿成这样，能不被人调戏吗。」
心知他必是将方才的所有全给看了去，不由得面上一阵燥热。
而他，好像说的全是道理，可我心里就是忍不住地失望。
「不过这个样子，才是真正的柳堆烟啊。」

第一百八十二章　　旧　账
不过，这才是真正的柳堆烟啊……
秦歆樾是这么说的。
望着他那黑发盈身的修长背影，默然跟在他身后进屋。说不清具体在何处，只觉得这个人与过去相比，有一些不同了。
他自顾自地坐下，并象征性地摆了摆手示意着在他对面的位置，出声招呼着，「坐吧。」
我本来还停在屋门口站着，听他这么一说这才步进屋子，并反手关上了门。
坐定之后，缓缓地抬起头来，但见他正将一只手搁在案上支撑起下颚，一脸深意地注视着我。
被那样看着，心跳竟然不自觉地漏了一拍。
这过程，可以说是一种折磨，也是极尽的煎熬。
许久之后，才而听到他的说话。
「嵩山武林大会上发生的事，乱纭都打听到了。」
一开口就是直切入正题，不含任何温情的成分。
我没能立即回答，只是一直定定地看着他。
见我这般，他竟然笑了，「怎么，你难道没有话想跟我说么。」
我起身慢慢地步至他身前，伸出手去将要捉住他搁在膝头上的另一只手时，他却突然将之挪开。
动作果决非常，丝毫也不拖泥带水，倒令我没有防备地一愣。
忽觉嗓子一阵喑哑，连呼吸都变得困难了。
他那漆色的瞳孔里有着并不为我熟知的东西，仅仅是被静静地凝视着，就叫人觉得无所遁形。
我低唤了一声，「……瑭儿。」
即便如此，他仍然不为所动，犹执拗地扬起颈子，似乎还依旧等待着我的回答。
终而直立起了身子，隐忍地阖上了双眼。
「你，要本座说什么。」
「原来你竟不知道？」他故作讶异道，怎么听都是嘲讽的意味。
「你是想问……那玑缘璧的事吗。」
这句话过后，他站起了身子。
慢慢地踱到我身后，那精致的头颅却自我后方贴近了过来，他的吐息即近在我的耳畔。
「那就说说看吧。」
我战栗了下，手指下意识互相交缠着。
「说说看，传说中要借去与他人交易的玑缘璧，怎会还在你柳大教主的手里。」
当“柳大教主”四个字，不由分说地流窜进脑海中的那一刹那，我的心脏骤痛起来。
艰难地启唇，「你都知道了，何须再问本座。」
他似乎顿了顿，道，「果真是这样吗。」
「……」
「果真，你就是这样的人吗。」
所以说……真正的柳堆烟，原来是这个意思。
猛地睁开眼睛，然后转过身去。
那人的面孔距离我的仅在咫尺之间。
他迈出一步，我被迫往后退却一步，不消一刻我的后背就抵上了适才的案几。
他只是稍稍低垂下头，即形成了强大的压迫感。
我的手支撑在了桌子上，并将身子的重心全部交托给了它。
下巴被狠狠地扣住，而后高高抬起，那力道大得近乎将要把它拧碎。
眼看着他的样子就像是失去了所有冷静，我喘息着叫道，「瑭，瑭儿……」
「为什么。」
「哎……？！」
「为什么要做那种事，你莫非不知道玑缘璧于我来说是个什么意义？」
我知道的，也可以想象他是如何跟林b开的这个口。 然而此刻，我却是一个字都说不出。
「好吧，错在我，我明明清楚你是个怎样的家伙，却还一味地上当。可是既然做了，也明知道我会得到消息，为什么你还做出那样的约定说要见面，是想被我活活掐死么。」
视线有一瞬间恍然，脑海里大约已不能留存任何思考能力。
这时又听到他说，「为什么……」
我犹在细小低挪动着脚下步子，试图令身子站稳一些。
「为什么明明是想杀了你的，可我却明白自己始终办不到？」
我瞪大眼睛，木然盯着他望了半晌。
这时他已撤开了手，声音似在叹息，「或许还是不要再见比较好。」
也正是因为他这句话，而不假思索地将胳膊绕上了他的颈子。
肌肤相亲的那一刻，我感觉得到他身子的停滞。
过去孟宥庭也说过同样的话，我却道只愿如他所想。
而此刻，我……
有些急切地开口，「瑭儿听本座说，那是必须的，对于寐莲教来说那是必须的！原谅本座好吗，原谅我。」
渐渐地，他终于有了反应。「……寐莲教？！又是寐莲教，不过，那与我何干？」
我心头一凉，手臂也有些放松下来。
是啊……那与他何干？！
可是为什么潜意识里会觉得，他……与我……
在我兀自发怔的空当，他已然拉下了我的手。
「我不知道你叫我来此又是什么目的，只希望过了今日，过往的所有全部一笔勾销。」
道出这话的他，竟是说不出的坚决。
我不觉懵然，迟迟没有动作。
眼看着他的身形即要消失在门槛处，我才猝然发出了声音。
「本座不要这样……」
秦歆樾的一只手扶在把手上，面孔却反射般地朝向我这里。
他蹙了蹙眉头，仿佛完全不明所以。
唇角勾起，绽放出一抹最为艳绝的笑容，「本座不会相信，你能忘得了本座。」
闻言，他脸色一变，嘴角剧烈的抽动起来。
看他这般模样，我亦有些莫名的恐慌，潜意识里却还在说服自己不会有那种事情发生。
直到听到他挣扎许久之后的发言，整个心才陡然沉了下来。
他说，「忘不掉，也得忘了。」
听不出什么刻骨仇恨的意思，却淡然得直叫人心寒。
短短那一刹那，过往建立的所有自信全然崩塌。
突然就觉得，其实这样看似高傲，实则是在下贱地低声乞怜着的我，才是彻头彻尾愚蠢的。
待秦歆樾走了以后，我退回到屋内，独自在椅子上坐着发愣。
心想着，若叫阮缃融知道了今日发生的这回事，指不定会怎样嘲笑我。
换作室樊玫缀又一定会说，既然再无牵挂，明日就跟他回玫缀馆里去当他的头牌。
想着想着，竟自嘲一般地仰天大笑起来。
笑得愈用力，钝感便愈加重。
一手按上在了胸口处，试图以此来缓解心脏的刺痛，我将视线了无目的移转至窗外。
曾几何时，生命里多出了这样一个人。
算不上重要，却也不是不重要。
当他成为特别的存在的时候，打心眼里应该是排斥的。
久而久之私欲战胜一切，感觉变得愈发分明，那点心思就再也控制不住了。
世间有许多人许多事，逐一感染着我，终究化作一个凡人。
这红尘，从此再也勘不破了。
「我不知道你叫我来此又是什么目的。」
面对这样的质询，我如何也说不出想要见他这种话。
何况就算说出了口，他也必不会相信的吧。因为在他的心目中，我就是那样的人呵……
事实也是如此，我确实总是习惯肆意妄为的。
兴许日后我会为此悔之晚矣，可惜时光荏苒，发生过的事注定没可能重新改写。
此时夜已渐深。
窗格之中，一束烟火直窜上夜空里，猝然砰开即有零零点星漫天散落下来。
这是街上的灯会接近尾声的讯息，贺灵他们也该回去了。
我扶着桌沿站起，迟缓地移动着。
下楼时再次遇见老鸨，她故作神秘地将一根手指竖在唇边，示意我之前拦着我的那个人已经回去了，我均视若无见。
出了花楼，被从灯会上回来的人潮簇拥着一路行走，前方不知是要通往哪里。
景象煞是繁荣，只是当一切散尽，将会显得愈发寂寥。

第一百八十二章　　傲　情
回到客栈，推开虚掩着的门时，里头的欢声笑语即刻漫洒了出来。
我走了进去，门在身后“砰”地一声合实。
那几人听到响动同时回头，那笑容犹挂在脸上。
樊玫缀以其别样的方式招呼了一声，「哟。」
贺灵早已按捺不住地扑了上来，缠住我的胳膊，「大人，您可算回来了。」
被他摇得身形一晃，此时才终于昂起颈子。
与阮缃融四目相对时，心中悸然难当，却又稍纵即逝。
我垂下眼帘，微微一笑，「恩呐，本座回来了。」
「大人，刚才我们还在讨论您去哪儿了，明明之前还说得了伤风不出去的。」
……喂，天地良心，这种话我可没说过。
况且，这种明显的推脱之辞，恐怕也只有他贺灵一个人才会相信吧。
樊玫缀道，「这还用问吗，如此良辰美景，自是要与佳人共度。」
一听便知是调笑之语，我却有些莫名地被触动。
再次，惟有贺灵当真起来，「可是樊大人，我家大人能与谁一起呢？又有谁陪得上我家大人呢？」
「这个嘛。」樊玫缀努了努嘴巴，将下颚指向我这里，「那就得问问你家大人自己咯。」
「啊，啊，这我可不敢啊！」
「不要紧，出了事有咱家兜着……」
眼瞧着那二人你言我语，好一派其乐融融，视线转变得模糊。
直到他们的声音在我脑海中逐渐消减，我从贺灵那里抽出了胳膊，然后在阮缃融身旁的椅子上坐下。
伸手去拿倒扣在托盘里的茶杯时，一直站在后方沉默着的傅了了连忙接替下了其余的动作。
有一口没一口地品着茶的空当，阮缃融突然以只有我俩才听得到的音量轻声说，「区区原以为你今日不会回来了。」
我扯动了下唇角，笑得自嘲而酸涩，「正所谓世事难料。」
「……哎？！」他似乎惊叹了一声，约莫是见我无意回答，又接着续道，「回来也好，区区也有一事……」
话音未落，贺灵又咋呼着过来而无形之中打断了他，「大人大人，您听我说，灯会真的好看极了，今日上街的人也真的好多！最漂亮的还属那个特意布置的巨型莲花灯！」
我漫不经心地回应，「是这样吗，贺灵，莫非你从前竟没有看过？」
本来是极为平常的问话，他却刷地一下红了脸，局促地揪着衣襟下摆，「没，没有，过去在宫里，从未见过如此大型的灯会。」
我随即了然起来，宫里即便有灯会，也只是为那些王宫贵胄准备的，自是无需过大的规模。
不期提到的那段宫中岁月，令我忍不住地一阵感慨。
樊玫缀奇道，「贺灵原来是皇宫里的人吗。」
「啊……恩呐，那是跟着大人以前的事了。」贺灵含糊不清地回答，显然那段过往也是他不愿提及的。
见他这般，我突然就后悔了。
好吧，我承认。
是我只是因为自己心情缘故，而在肆意地挖起他人的伤疤。
正如秦歆樾所说，我真是一个相当恶劣的家伙。
此刻本来就时候不早了，所以未聊多大一会儿便各自散去了。
我与阮缃融的屋子只有一墙之隔，将要跨进门槛时，感觉到他有些迟疑地望向了我。
于是，站定侧首，冲着他挑了挑眉，「还有事？！」
我当然不会忘记刚才在大堂时，他还有未说完却被贺灵陡然打断的话。
这时樊玫缀在其身后，瞟了我俩各自一眼，然后径自进屋去了。
阮缃融也回身望了望他，声音还在继续，「今日在街上，碰见了赵晖麟。」
几乎快要记不起这赵晖麟是何许人也，只觉得恰有几分熟悉。
在他一再提示下，才突然回忆起这个大冤家。
他是赵蕈麟的弟弟，当今皇帝亲自任命的宝亲王。
之前贺灵就打听到会有许多王亲贵胄来此，所以那家伙会出现在这里并不足为奇。
阮缃融道，「我起初不知道是他，哪知他坐在轿子里，与我们擦身而过。」
「你们被看见了？」
「这倒没有，可奇怪的事还在后面。」
「哦？此话怎讲。」
「我们同行的四人全都看到了他，惟有那个人的反应……实在太不对劲了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我托着下颚，兀自在桌旁发着愣。
一只手却从后方猛地搭上我的肩膀，伴随着接踵而至的的轻快话语。
「在想什么？！」
我身子一抖，险些滑倒。
回头望去，那站在身后的那人不是樊玫缀那厮还会是谁呢。
樊玫缀却得瑟着抚掌大笑起来，「哈哈，吓着了吧。」
心中禁不住地暗恼，抬手指了指对面的座位示意他可以坐在那里。
他慢悠悠地抖了抖袍子，然后施施然就坐。
我还来不及询问，他大清早地便来我房里找我所为何事，他已率先开了口。
他说，「无名，咱家打算明日就回苗疆，你要不要一起。」
这话来得突然，我不由得一怔。
他显然误解了我这反应所代表的意思，遂解释道，「咱家没有逼你，毕竟强扭来的瓜不甜，一切随你所想好了。」
我慢慢地重复了一遍，「强扭的瓜不甜……是吗。」
「无名？」他歪了歪脑袋，表示不解其意。
忽然惊觉到方才的失态，我转而笑道，「本座听人说，昨日在街上遇到一位故人。」
闻言，他的唇角抽搐了下。
我站起了身子，缓缓地踱至他跟前，然后俯下了上半身。
他下意识往后缩了缩，虽然其身后只剩下椅背，以及一面光秃秃的墙。
最后退无可退，他眨了一下眼睛。
「难道就是他？」
「什，什么。」
「本座记得，过去曾听某人说过一段风流韵事，那家伙可是个风流种。」
「……」
「突然决定要回去，也是因为他么。」
在我的咄咄追问之下，他沉默了。
这于我看来，正代表了我所料无差。
昨日阮缃融留下了我特地说起了这件事，他顶多会怀疑这家伙与朝廷有所联系，而我则想到了完完全全相反的方向。
而今，当我几乎快要以为，樊玫缀打算以默不作声来替代所有的回答时，他却道，「咱家不知道。」
「哈？」
「过去这么多年，咱家一直以为把他的模样记得很清楚。直到昨日才发现，或许在街上再遇到，他自我身旁经过，可能都会认他不出。」
我讶异地问，「你不是已经认出他来了？！」
「不……只是……呔，这事还是不提也罢，总之都过去了。」
他说得笃定，我虽不以为然，却找不出丝毫可以反驳的句子。
话说多了总是嫌多余的，最后我叹了口气，直立起半身。
他扬起面孔，眼中有着闪闪熠熠的东西。
「你呐，你与那人怎么样了。」
那人……是指的秦歆樾吧，以前在苗疆他便对他有所印象。
不能预料以他樊玫缀的情报网能对秦歆樾了解到什么地步，我倚靠在窗上勾动起了唇角，绽放出凉薄的一笑，「什么怎么样。」
「咱家也这么猜测的。」
……喂，我说什么了吗。
「其实咱家当初就觉得，你俩是无法长久的。」
我不禁翻了个白眼，心道，你既然这么有先见之明，当初又何以那般撮合。可终究还是没能说出口，或许潜意识里还有些许不甘的成分。
樊玫缀无比认真地说，「无名，你知道世间最遥远的距离是什么吗。」
我冷讪着，「权势，地位，还是私欲？」
他阖上眼睛摇了摇头，「都不是。」
我整个人一顿。
「是两个同样骄傲的人，被彼此的锋芒给灼伤。」
恰似总结的一句话，涵盖了所有。
亦如樊玫缀本身，亦如我与秦歆樾。
忽然之间我就笑了起来，引得他在笑声当中皱起了眉头。
「咱家说了什么好笑的事情嘛。」
我连忙摆了摆手，上气不接下气地说，「不，不，本座只是在想一件事情。」
「是什么。」
「本座在想，如果将来我俩还是一个人，不如作个伴可好。」
他一怔，面色变得苦楚起来，「你那伴……咱家做不来。」

第一百八十四章　　搜　查
樊玫缀原定的第二日尽早就走，哪知到那时突然发生了一件意想不到的事情。
清晨，天刚蒙蒙亮，我辗转着翻了个身子，外头却突然传来急促的敲门声，以及贺灵惊慌失措的呼喊。
「大人，大人，不好了！快醒醒，咱们整个客栈都被包围了！」
闻言，我“噌”地一下自床上坐了起来。
或许于我来说，这种事过去也时有发生，然而如此毫无征兆地挑在这种时候的却是头一回。
我心里第一反应便是，莫非是昨日去寻秦歆樾的时候，被谁逮着了痕迹？抑或又是谁走漏了风声？！
那么，又会是谁呢？
拉开屋门，贺灵就站在门口，「大人您可算听到了，刚才我去叫樊大人时，一分大人说他昨日几乎没怎么合眼，因此不让人打扰。眼下如何是好啊，樊大人原本还说有急事非要今天出发的呢，这下该出不去了！」
我沉吟半晌，慢道，「那些人，可有探清楚是个什么来路？」
「是……是官兵！」
「什么。」我皱了皱眉头。
「他们以缉拿要犯为由，把客栈围了个水泄不通，恐怕连一只鸟都不出去！」
要犯？！眼下纵观我们几个，大约只剩下我，傅了了，以及阮缃融其中任一个，才担当得起如此殊荣了。
「呵呵，我等竟值得他们如此大动干戈。」
贺灵抬起头来，怯怯地看了我一眼，小声道，「大人，其实我觉得他们未必是在找我们……」
「……哦？」
「我听店家说，昨日灯会上展出的夜明珠在一夜之间全都失踪了，我猜他们大约是为的这件事。」
灯会上会展出夜明珠并不是什么罕见之时，那些名士权贵总爱这般显摆的。
只不过我冷哼一声，心道若真是这样与我们无关那便好了，本座自然宁愿多一事不如少一事，只怕是谁打着这个由头别有用心而来。
「那些人领头的又是谁？」
「是宝亲王爷！据说是路径此地恰巧碰上的！」
这下……愈发不能掉以轻心了。
转身在落地的铜镜跟前坐下，手上的动作不停。
贺灵瞧得目瞪口呆，「大人，您这是……这是做什么。」
「易容。」
「……」
「对了，快去，叫阮大人与傅了了赶紧的，全都给本座这么做。」
「呔，这还用你说么。」话音刚落，门口处就传来阮缃融打着哈哈的懒散声音。
我只稍一回头望他一眼，下巴即险些掉下了。
那一身曳地长裙的淡妆美人到底是谁啊！
尚来不及反应，那家伙即风姿摇曳地向我走近过来。
「果然还是只有这样最像，你说对吗，相公。」
我面色难看地扯动了一下嘴角，埋首继续手头上的工作。
末了阮缃融抱怨道，「区区如此出众的风姿，怎就摊上了你这样的相公。」
不错，铜镜里的那张脸比平时愈发黝暗了些，颊边还长满了密集的斑点。不算难看，也绝对算不上好看，这样的面孔丢在人群中怕是很难引来他人特别的注意力，自然不会符合阮缃融的审美。
忽而玩心大起，我回头涎着脸谄笑道，「娘子若是实在瞧不上本座，本座就勉为其难给您当个家丁就好。」与此同时，心里却在呐喊，开玩笑！谁要跟这家伙站在一起，接受众人多余的瞩目！
他却横了我一眼，「想得美，家丁的位置已经有人了。」
我倍感吃惊，方要追问，身后却突然传来一个异常低弱的声音。
「教主，属下……」
即时回头，一人正低垂着脑袋忏悔着，只稍稍瞧一眼那张平凡中还带着些许沧桑的脸，我便大约明白他会如此的原因了。
阮缃融得意洋洋道，「如何，区区为他精心打造的家丁装扮，很传神吧。」
他那样子，不知怎么的就让我在心里汇成了这样的句子：
他是在报复，他一定是在报复。
以阮缃融的个性，一定还记恨着当初傅了了打伤了他的事情，所以今日才大手笔把他化成了如此德性。
傅了了常年生活在寐莲教中，除了我又有谁敢对他如此？他生性单纯得很，必是不会理解阮缃融这些小九九的。
再看看傅了了那副仿佛做了天大错事的样子，我不禁感到一阵头昏目眩。
「本座……也就是随意说说罢了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「你们都聚在这里做什么。」
樊玫缀突然出现在了门口，将脑袋探进来询问。
这下，人就全部到齐了。
贺灵连忙回答，「樊大人，大家在商量如何瞒过官兵的对策。」
「什么官兵？」
「您，您不知道吗，一分大人没跟您说吗？」
「哦……咱家出来时他恰好不在，出什么事了？」
「昨夜展出的夜明珠全丢了，有人举报那盗贼连夜进出了我们这家客栈！」
「……是这样么。」
我看了一眼樊玫缀。
「那你们这又是……」说着，他将我们分别上下打量了一番。
贺灵依葫芦画瓢回答，「大人说，要易容躲避搜查。」
樊玫缀这才长吁了一口气，然后走进了屋子。
下一时间里，他已伸手拧住我的左颊，猛然使力拉扯。
「哎哟，痛！」我大呼着，自椅子上跳了起来。
他直勾勾地望着手上沾染到的易容痕迹，难以置信地道，「这么丑，居然是真的……」
「废话！」
我赶紧回头坐下对着镜子补妆。
阮缃融笑嘻嘻地说，「瞧这怂样，你还会想让他去给你当头牌么？」
「不必了！」樊玫缀立马断然拒绝。
三言两语之间，外头即有凌乱的脚步声逐渐临近。
即从窗口处可以看见，有一队官兵已然进入院子里来。
客栈的掌柜提心吊胆地跟在一旁，边解释道，「各位大爷，住在咱们这儿的都是规矩人，这院子里更是只有几位生意人，绝对做不来那种事情的！」
其中一名官兵冷道，「是吗，既然如此那你还怕个什么，有没有我等一看便知。」
掌柜的点头哈腰地回答，「您说的是，您说的是。」
不消一会儿，那些人就进来了屋子，将并不宽敞的大门封锁了个严实。
为首的官兵掏出了令牌在我们几个面前晃了晃，「我等接到报案前来搜查！听着，这期间屋子里的人一个都不许动！」
掌柜的在看见我们的那一瞬间，已是神色大变。
直至他环顾四周一转瞅见了樊玫缀以及贺灵，这难得熟悉的面孔，才露出少许心安之态。
官兵也注意到了他的异动，于是出声吆喝着，「发现什么了吗？」
「没，没有！」他赶紧否认，显然与我抱持着同样的想法，正所谓多一事不如少一事。
「这屋子里住的不是生意人么，那些都是什么？」
掌柜的面色一白，自是回答不能。
忽而，我的视线被一抹杏黄色的身影全然占据。
是阮缃融摇曳着臀部，以莲花碎步挪至那名官兵面前，「哟，大爷。」
那一刻，恐怕不止是我一人在心中大吐不止。
且不提被无辜牵连的那名官兵是何反应，他身后的另一人厉声喝道，「这是做什么！」
掌柜的几乎快要哭了出来，「小的，小的实在不知道啊！他们是……」
阮缃融毅然打断了他，「大爷，您听妾身说，妾身是随相公小叔子儿子还有家丁一名四人来此游玩，昨天夜里也确实慕名去观赏了本地的灯会，却不知夜里竟然发生了那种事！咱们都是地地道道的良民，大人可要明鉴呐。」

第一百八十五章　　桃　债
我听得一怔一怔的。
那家伙声情并茂地说这么一大段话，中间还不带喘一口气。
那帮官兵的脸上浮现出的都是别无二致的木讷表情，大约全给他闹的。
再看看我们这群人，我不由得在心里一一对号入座。
相公，小叔子，儿子，还有家丁一名……
「噗。」
仅仅这该死的一声，就把那些个注意力全引到了我一人身上。
官兵道，「坐在那边的那个！对，说你呢，你笑什么！」
阮缃融回过头来，从他们看不见的角度对着我恨铁不成钢地龇牙咧嘴。
我颇显无辜地眨了眨眼睛，只可惜配上这么一张脸，恐怕没什么我见犹怜的效果，「鄙人……面瘫，有间歇发笑症。」
「是这样吗。」官兵们狐疑地对视一眼，「喂，你听说过这病吗。」
「没有，话说那是什么？！」
当然，无论他们再怎么讨论，都不会有结果。
微笑地继续观望，总之我本间歇性抽搐。
阮缃融挽起袖子抹了一把在我看来莫须有的眼泪，「就是这样的，家里的生意才刚刚起步，大夫就说相公他活不长了！为了却他一生的心愿，我们才不辞千里从遥远的北方来到这里。」
瞧瞧，他还真的入戏了……
美人计连同苦情计全使上了，真保不准接下来还会有什么。
官兵又仔细地看他一眼，看上去已有些信了他的话，「难怪有些北方口音。」
「哎，大爷也是北方人吗，难怪望着格外威武。」
听着这话，我小小的心尖脆弱地一颤，顿时觉得心里有千万条小虫爬骚而过。
相反的，那官兵之前冷峻如铁的面孔上却展露出一丝笑容来。
我们一行人再次瞠目结舌，至少有我在暗地里不住地感叹，自古以来英雄都难逃美人关。
「夫人，我们兄弟几个也是随王爷一起来的，恰巧遇见夜明珠被盗，王爷要亲自过问，我们也只好依照规矩办事。」
「妾身明白的！大爷们要搜查什么都请便，妾身一家必然配合！」
经过一番例行公事的搜查过后，那些人迅速撤离了出去，连一丝拖沓的痕迹都没有留下。
望着阮缃融一手叉着杨柳细蛮腰，风姿绰约的背影，我等终于按捺不住敬仰之情开始尽情鼓掌起来。
阮缃融转过身来，颔首接受我等最至高无上的膜拜。
我清咳一声，「这样容易就被糊弄走了，正戏都没来得及上，叫人真个失望。」
阮缃融忽地脸色一转，满面的阴霾，「你还在期待什么。」
「没，什么都没有。」
眼看着阮缃融即要扑上来掐我的脖子，却听到樊玫缀稍显没精打采的声音，「若没别的事，咱家先走了。」
「我，我也是！」贺灵屁颠屁颠地跟了上去。
傅了了……不用说，更是埋着头直往门外躲闪。
轻轻松松地就格开了他的花拳绣腿，我故作嗔怪道，「瞧你这样子，怎把他们全给吓跑了。」
阮缃融倒竖起了秀眉，方要发话，外头陡然想起了贺灵的尖叫声。
我俩同时一凛，起身朝着门口奔去。
待视野逐渐宽阔起来，我们即看到被人拉起了手腕的樊玫缀，以及在旁围观的贺灵还有傅了了。
而抓住樊大美人的家伙，那面孔是端的熟悉，以及……可憎。
我不由黑着脸，小声碎碎念着，「不会吧……」
显然阮缃融也看清楚了那人，并下意识往屋内挪了挪身子。
举步朝那帮家伙走去，阮缃融立马惊慌无比地拉住了我，「喂，喂！你疯了吗！」
回头，指了指面颊以此示意我们现在的状况，他才终于了然似地吁了口气，然而忧心忡忡之色分毫不减。
再走近些，便听到那人傲然无比的声音，「被本王看上，是你上辈子修来的福分。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
会发表出如此不知天高地厚不知自己几斤几两而极尽厚颜无耻与狂妄自大于一身的家伙，果真是赵晖麟那个混小子。
而樊玫缀的神情，那是可想而知的。
他瞪大了眼睛，显露出十成十的难以置信，当然不提还能否做出适时的反抗来挣开他的束缚。
思及他明明昨日才做出了决定，哪知今日就变化成这般模样。如此现实对于他来说，或许还是太过残酷了一些。
阮缃融啊阮缃融，你怎就不记得给他易容？
不留时间去思考赵晖麟怎会出现在这里，他已不自觉为我做出了答复。
他高谈阔论道，「本王听说这里住着几个生意人，立马就想到了过去人们常说的无奸不商，所以当下决定前来看看。也还好来了，本王才没错过如此的人间绝色，哇哈哈哈，哇哈哈哈！」
末了，是其志得意满的大笑。
那笑声听着是一段一段的，中间还残余着少许空白。
我不禁在心底默然翻了个白眼，心道这究竟是怎样一个白痴，怎么会被樊玫缀那样的主儿给瞧上，还一惦记就是这么许多年。
再不经意间瞟了眼樊玫缀，禁不住有些发愣。
那家伙一脸失神的表情，仿若一具被抽干了灵魂的躯壳。
这时又突然听到赵蕈麟问道，「美人，你叫什么名字。」
猛地抬起头来，诧异地将目光在他俩身上徘徊。
这，这是？！
那混小子原来已经不记得他了么。
如果没有终于下定决心走出来的阮缃融拉住我，赵晖麟那混小子或许已经被我溺死在门前的那条阴沟里。
其间，只见樊玫缀缓缓地勾起了唇角，绽放出一抹冠绝群芳的微笑。
「你是想要咱家么。」
那一瞬间，赵晖麟大约是给他的气势震慑住了，只木然地茫然地点了点头。
樊玫缀续道，「想要咱家，就来叉叉的玫缀馆，咱家随时恭候您大驾，保证伺候得您满意为止。」
端的专业语气，如此露骨的表白，其身份昭然若揭。
好吧，连我也开始觉得贞操什么的，都是天边那一朵最为浅薄的浮云。
自此以后，我们几人开始仰望樊玫缀大神。
身在那种位置，我不怀疑赵晖麟过去也见识过各种各样的大场面，不过情窦初开却又被立马无情践踏的，恐怕还是头一次。
只见他扶着额头，浑浑噩噩地去了，那什么无奸不商的劳什子理论约莫早被其抛却在了脑后。
跨出院门的那一刹那，他还险些给那水沟绊了一跤。
对客栈的封锁却没能就此结束。
我想如果樊玫缀的话能有那个效应，本人一定当仁不让地把寐莲教教主的位置交予他来坐。
当然这只是假设，不提也罢。
后来我们几人还是坐在大堂之上，各怀心事地发着怔。
稍晚一些的时候，贺灵他们几个终于忍不住过于压抑的气氛夺门而出，吵吵嚷嚷着饿了要去用膳，拜托一下至少寻一个像样的理由，咱们明明早上才刚吃过的。
樊玫缀表示没什么胃口，我则因为别的原因而在几番推脱之后坚决留了下来。
等到那些人都走了，四处才终于安静了。
我还在寻思着该如何开口，樊玫缀则率先叹息了一声。
「想问什么，尽管问吧。」
坦然至此，霎时间我竟然觉得什么问题也没有了。
他站了起来，踱至窗边负手而立。
「无名，你也都听到了，他不记得我。」
明显误解了他的意思，才刚想开口说些什么，哪知又听到他的话。
「而我……大约其实也不记得他。」

第一百八十六章　　冤　冤
樊玫缀会这么说，必然是有其道理的。
再综合适才缠绕于心头上的种种怪异来看，我大约有了某种预感。
连我也觉得赵晖麟与当日樊玫缀的一番描述没有半点相似之处，更何况是他本人乎？
这样想着，樊玫缀已然回过头来苦笑着，「如今咱家是真不知道了，那人到底是不是他。如果不是，哪又会长得这般相似。」
过去我与赵晖麟曾有些私怨，甚至达到了两看两相厌的地步，此时我撇了撇嘴巴，话即脱口而出，「兴许他后来给门夹了脑袋，就变成了这副惨状。」
樊玫缀惊愕地瞪大了眼睛，仿佛全然当了真去。
遂赶紧抚慰道，「本座也不过是随意说说罢了，你休要往心里去。」
「不……」他一脸的认真，喃喃道，「咱家只是觉得，越想越像那么回事……」
我不禁默然感叹，赵晖麟那小子总该要就此出局了吧。
哪知在这客栈被封锁的半天时间里，情况却发生了天大的逆转。
到了午时，贺灵兴高采烈地进来禀报，说是刚才去探听消息，恰好看到围在外头的官兵正在有条不紊地撤离。
我奇道，「如此大费周章，又怎肯突然这般轻易放过那窃贼。」
贺灵犹兴致不减，「不知道啊，不过刚才听掌柜的说，好像偷夜明珠的盗贼已经捉到了，不！准确地说，是已经到官衙投案自首了！」
「这么快。」我皱了皱眉头，「而且还是直接去的官府？」
「是啊，大人，所以人们都在讨论，他既然有本事避开官兵的搜查从这家客栈离开，何以不干脆带着赃物远走高飞，反而选择自投罗网。」
瞧着他那副煞有介事的样子，我好笑地问，「贺灵，这段话是跟谁学的。」
他顿时面色一燥，仿佛被说中了心事，「是……是宝亲王爷，他刚才还一直站在门前边摸着下巴一边这么说呢。」
果然如此。
见我乐得笑了出来，那孩子的神色顿时变得幽怨万分。
无意在这种话题上继续纠缠下去，遂赶紧打断道，「那他人呢，如今是否还留在客栈里。」
「啊，啊，咱正要说这个……」
话音还未落，那突然出现在院门口的面孔，令我不觉一怔。
回头望向樊玫缀，他本来还低垂着脑袋不知在想些什么，而略有感知地猛然抬头与我目光重逢，随即又越过我的肩头看向我的后方。
仅仅瞧着他那反应，他的愕然便可想而知。
赵晖麟又回来了，那不久之前还因为梦想破灭而被深深伤害到的幼小心灵在此刻重新燃烧了。
他径直越过我，走到樊玫缀跟前，更不由分说地捧起了他的双手。
「美……美人，本王这次来，是有话想跟你说。」
这种时候竟然还如此称呼人家，我禁不住开始由衷地感叹赵晖麟的情商。
与此同时，又听到他续说这般下去，「本王的王府就在京城，应该很容易便能跟人打听到，美人！一定记得要上京城来找本王！」
气息急促不已，仿佛时间仓促得连喘一口气的时间也没有。
若问以赵晖麟的身份为何不干脆将心仪的美人绑了回去，这一点也是可以得到合理的解释的。
其兄赵蕈麟，这人平时虽不怎么招人待见，治国平天下却是相当有一套的，决然不会让这种目无王法的事情在其眼皮底下堪堪发生。赵晖麟深知其利害，自是不敢贸然犯科。
然而，这边是情真意切期盼两厢情愿，另一边却是早已久经情场习惯了被狂蜂浪蝶竞相追逐的主儿。
阮缃融不知何时站在了我的身后，并以手肘碰了碰我的后背，「喂喂，你觉得那两个人……」
「本座压一千两黄金，赌那两个人没有结果。」
「你太狡猾了，那本来是区区想说的！」
「啧，先来的先得。」
「你……」
我俩还要继续纠结，哪知招来了樊玫缀的横空惊鸿一瞥，不由一致噤声。
末了，樊玫缀迎着我们惊诧的目光，反而包覆住了赵晖麟的手。
赵晖麟哪有那个定力，当即红掉了半边脸颊。
樊玫缀郑重万分道，「咱家，会去打扰的。」
我与阮缃融一道再次默然，只觉得今日的天陡然变得莫名阴寒。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
之后，赵晖麟率所有官兵全部撤出了客栈，刹那间消逝得无影无踪。
我心道，这下樊玫缀该寂寞了。
事实上也是如此，待赵晖麟走后他整个人便再未消停过，反倒有如那什么似的在原本就不宽裕的空间里来回踱着。
贺灵就在这个时候拉住了我的袖子，「大人，大人，大伙都去衙门里看热闹了，我也可以去吗？」
我寻思着反正闲来无事，故而干脆答应下来，「去吧，只要记得切勿给本座惹是生非。」
贺灵撅起了嘴巴，小声咕哝道，「人家也不是老惹事的。」
随意安抚几句他便再度雀跃起来，大约也是因为想到了出去之后能遇上的各式各样新鲜场面，「大人，那我这就去了！」
我微笑着颔首。
就此，本该以一派其乐融融的和睦景象作为结束，哪知身后陡然迸发出一声大喝，「不要！都别去！」
屋子里的人，俱是一愣。
贺灵兴许是被吓着了，有些瑟缩地轻唤道，「樊……大人？！」
大约也是意识到自己的失态，那张美若桃花似的面颊竟变得有些发白。
我伸出手，一把捂住了贺灵的脸将他拦在身后。
「贺灵，你先回房去。」
「哎？！可，可是……」
「听话，快回去！」语气陡然严厉起来。
「是……」
纵然有诸多不情愿，贺灵还是躬身行礼，乖乖地退了出去。
「那么属下也……」连同傅了了也匆匆闪人。
接下来，我笔直地望向了屋子角落里那唯一剩下的犹不知趣的某人。
阮缃融无辜地歪了歪脑袋，「作甚这样看着区区。」
我不禁抚额，对着这厚颜的家伙果然只有直言相对才会见效。
遂烦恼道，「阮缃融，你也……」
忽闻话锋骤转，听到阮缃融说，「昨日夜里，区区因心情颇佳，而不觉兴起在院子里对月吟诗玩赏一番的兴致。还好那时区区没有饮酒，不然今日想起时定然只会当做是晓梦一桩。」
我不觉有些讶异。
这家伙不是不知道轻重的家伙，绝不会无缘无故地突然说起这个。
心知他而后必有后话，哪知听确切时还是叫我吃了一惊。
「今日清晨听说夜明珠失窃区区也未能想很多，现在瞧了你樊馆主的反应，区区倒是不能不想了。」
被这般直接指出，樊玫缀难得地呆滞住了，举手投足间就好似被赤裸裸地当众剖析那般无措。
继而，阮缃融轻笑起来，「区区回屋时已是二更天，那时竟叫区区无意中瞅见这么一幕。」
我想我能大致猜测出阮缃融到底要说些什么了。
想阻拦却是来不及，这边，阮缃融已然抬起了一根芊芊玉指，不假思索地将指尖对准樊玫缀的方向。
「区区恰好看到一个黑影从围墙处跃入院中，闪身进了你樊玫缀樊馆主的屋子！」

第一百八十七章　　玄　机
在阮缃融的一番指证之后，樊玫缀的脸上大约连一丝血色都不剩下了。
两人静默时，中间形成了奇怪的气流相互对峙着。
然而，结局却是无果。
这样下去之后，樊玫缀干脆闭合上了双目，一脸充耳不闻的样子。
趁此期间阮缃融赶紧地冲我眨了眨眼睛，催促我快点说些什么。
对于这些其实我只感到相当无奈。
阮缃融也算是一号正派的人物，与我这样的邪门歪道终归是不同的。
在我看来，此处并非赵晖麟的审讯大堂，谁是谁非均不重要。
我所关心的，不过是隐藏在光明背后，那急欲暴露出来的真相。
半晌，樊玫缀微微地抬眼，那目光转得沉静如水，「你看到了……那又如何？」
阮缃融几乎撑裂了眼角，显然这个回答是出乎其意料的。
樊玫缀苦笑起来，尤其着重地看向了我，「总之那家伙如今已被关进了衙门，你们早晚都会知道的吧。」
我皱了皱眉头，只觉事情愈发朝着不受控制的方向发展。
阮缃融似乎还想说点什么，岂料最终只是平白地张了张口。
樊玫缀垂眸，自袖中取出了一张折叠工整的信笺，慎重地递予了我。那上头的墨迹极重，已深深地印到了反面。
在他的示意下，我犹疑地打开了信笺，上头居然只有寥寥几个大字：
我这就去了，你保重。
署名是“一分”。
这说话的语气完全不似发生在主仆之间，反倒像是密友无声胜有声的诀别以及倾尽缠绵的无尽祝福。
我过去与一分有所接触，他与樊玫缀相处模式我亦略知个一二。
虽说那可谓是樊玫缀的头号心腹，可如此看来，其外像表露的远远不及这纸上所体现出来的亲昵。
接着，樊玫缀就为我俩解答了疑惑。
「咱家救下一分的时候，他恰好是犯下了大案，在逃之中。」
「大案？」阮缃融皱了皱眉头。
我道，「这莫非是……」
樊玫缀没有说是，也没有说不是。
他径直走到阮缃融面前，十分慎重地说，「咱家拜托您，别去告他。」
「什么……」阮缃融又是一怔。
「一分被关进了牢里，于您来说也没什么好处吧。」
「话虽如此，只不过……」
「如果一分出了什么岔子，阮大人，咱家也一定不会让您好过。」
这话说得铿锵有力掷地有声，足以表露说话人的坚决。而阮缃融当然也不是任人拿捏的软柿子，从来都不是被吓大的。
刹那间，两人已成剑拔弩张之势。
无辜受牵连的我被夹在了中间，遂举步悄悄然朝着门口挪去。
「站住！」身后传来异口同声的喝止。
仿若被抓住了什么痛脚一般倍感尴尬地回头，但见两道笔直射过来的目光如焰如炬。
「嘿……你俩有事么。」
「无名，你以为你能置身事外？」
樊玫缀颇有气势地反问，连同阮缃融也表示认同地点了点头。
啊呀，为何不能？！苍天呐大地呐，此事与我能有何干系！
眼见这俩人还在巴巴地等待我的回答，我沉吟半晌，缓缓地启齿道，「这个事儿嘛，本座觉得还是小融儿说得不无道理。」
仅此一句话，两人的反应却是天差地别的。
阮缃融则不提，得意之态毋须言表，那樊玫缀却面露失望之色，渐渐地又沉淀起了目光，幽邃得有若一汪静潭。
这绝非一个好兆头。
接着，我走至阮缃融面前，迎着他惊讶的目光握起了他的手，「不过一分是我们都识得的，必要时也不能见死不救。」
闻言，樊玫缀猛然抬起头来，对我报以了感激的目光。
阮缃融扯动了下唇角，却什么也未说。
终而决定先乔装着去衙门里，一切先探听个究竟在做打算。
樊玫缀说是要做些准备而现行回到自己的屋子。
目送他离开的方向时，阮缃融问我，「你是不是发现了什么。」
我轻描淡写地回答，「不，没什么。」
他回头，吃惊道，「那你为何……」
我亦回转过头来，正色地望向他，「除那件事以外，本座更想知道另一件事。」
阮缃融突然就住了口，有些为难地将目光撇向了另外一边。
我慢道，「三更半夜地在院子里吟诗作对，真是不错的兴致呐……是问阮大人一句，您可有何收获？」
等了许久都未等来他的回答。
我也不及，只静静地望着他白璧无瑕的侧脸。
直到听他叹了口气，竟是无限的哀思情愁。
他说，「我现在什么也不能对你说。」
这并不是……我想要的回答啊。
心里虽说没有特别大的感觉，却还是有些地方感到了莫名的空落。
原本以为会就此终了，他却忽而扬起面孔来，那精致的桃花眼眸中有别样的光线折射而出，迎着漏洒进屋来的阳光大放异彩。
「不过，相信我！请你一定相信我！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
混杂在人群里，随着涌动的人潮摇曳着身子。
忽然，这样就感觉到乏了。
曾几何时，对一切都漠不关心，决然做不出这种事情来。
又时至今日，凭空多了许多磕磕绊绊，事关在乎与不在乎。
我可以不在乎所有，却不能不在乎一些人与事。
就此，堕落了。
人有了特殊的维系之后，一定逃不过被摔得粉身碎骨的命运。
譬如许多人。
衙门审讯大堂的朱门大敞着，围观的人群一直从那里排至于府衙外围，足见这一夜之间发生的事情在民众之间的反响。
樊玫缀站在其中，却似独立而静止的。
这样的他，令人感到颓废而苍茫。
里面还不断传出来赵晖麟打着官腔的声音。
「盗取夜明珠的人就是你吗。」
「是。」
「一夜之间还多次得手，可有这回事。」
「是。」
「本王很好奇，你究竟是怎么做到的？」
「在下已经说过多次，犯下此案的就是在下，王爷实在没有必要审问这类没有油烟的问题。」
「你！」
本来都是些正规的审讯程序，却有一分颇显漫不经心地如是回答，即引发了围在外头人群的一致哄笑。
赵晖麟自是打小就被骄纵之人，何时见过这等场面，当即被激得面红耳赤。
「大，大胆！都不许笑了！听到没，本王命令汝等，全不许笑了！」
笑声哪里能够那么容易就消停的。
我摇了摇头，心道这些年不见，此人竟然连一点长进也没有。
阮缃融凑过来与我低笑着耳语几句，我清浅一笑，便再无其他。
不经意地瞟了眼樊玫缀，他却还是那般木然的表情，遥望着大堂之上最为引人注目的那两人。其容姿，在人群里显得愈发静穆。
照这样下去，事情绝无可能再有什么突破。
赵晖麟显然也认识到了这一点，而有些焦虑地抓挠起后脑。
这时，那衙门的师爷附在他耳边说了些什么，他忽然抚掌大笑，好似有了什么绝妙的主意。
「对了，本王还能用刑！若这家伙再不招，来人呐，大刑伺候！」
樊玫缀的身子一震，十跟手指在身前扣得发白。
此刻瞧不见一分的表情，只觉得那动也不动的背影显得格外的萧索与冷清。

第一百八十八章　　故　地
无论被怎样严刑逼供，一分都不肯交代赃物藏在何处，于是我想，赵晖麟下一步该要回到客栈里重新搜查了。
这时一分的身子已是软软地委于地面上，受刑的地方尽是血痕。
赵晖麟一手支撑在案几上站了起来，一边向人群里张望。
他扬声道，「宣本王的旨意，传逢源客栈里大掌柜。」
堂下的人齐刷刷地看向衙门外，那由近及远有些佝偻的人影。
那人从我们身边经过时，脚步还稍有停滞，直到被衙役的催促时方如梦初醒。
我下意识摸了摸面颊，妆颜未掉，应该还是那易容过后的模样。
掌柜的扑腾一声地跪在了堂下，诚惶诚恐地朝着赵晖麟再三叩首。
赵晖麟摆了摆手不耐道，「罢了罢了，本王招你来，是有话想问你。」
那人急忙回答，「王爷尽管问，小的无所不答！」
「那好，本王问你，案发当夜可有什么不同于往常的地方。」
「这……因为是中秋灯会，店里的客官都比平时回得更晚一些。」
「废话！本王不是问你这个！」
那人反射性地缩了缩身子，看上去是受到了惊吓。
「本王是想知道，半夜里可有谁看见有人出去或者进来，如果有又是怎么办到的，那人可有将赃物带在身上。」
「这……」
我不禁对天翻了个白眼。
若真有这么简单，那就不会是一桩悬案了。
掌柜的面露难为之色，显然不知该如何作答。
也不知是否是意识到了自己说话的不妥，赵蕈麟继而追问道，「那好，本王再问你，该嫌犯在你客栈中可有发现什么异动，是否有其他人与他同住？」
这下，总算是问到点子上了。
与此同时，感觉到阮缃融的一只手拍上了我的后脑，并硬生生地将之埋下。
我不自主地小声埋怨着，「喂，你做什么……」
他嗔怪道，「这还不明白么，若给那家伙卖了，受刑的可能就是你我了。」接着，他开始感叹一些类似“实在太不美丽”的句子。
我无奈地笑笑，方欲开口回答，忽觉眼帘之内，一抹距离我还算最近的衣袂恍然离开了视线。
讶异地望着那人动作，一步步地与我们渐行渐远，连同阮缃融也是惊诧无比。
而堂上，那掌柜的恰好也正回过头，抬起的手指还没来得及指出确切的方向，却因眼前的情景而骤然打断。
不出一会儿功夫，大堂的正中央就站着一位佳人，引得人群交头接耳不已。
当看清楚樊玫缀的那一刻，赵晖麟张大了嘴，连下巴都险些摔了下来。
连一分也匆忙回身，显然出一张万分惊讶的侧脸。
樊玫缀犹自义正言辞道，「一分正是咱家的家奴。」
这下，事情该没得完了。
从赵晖麟一脸惊慌失措地宣布退堂开始，嘈杂的人声就再为消停过。
这事若给传到世间去，那便是天大的丑闻了。
赵晖麟不会不明白这一点，然而当时的情形是他所不能掌控的。
晚上，赵晖麟暗中差人来传唤樊玫缀去他那里用膳，樊玫缀去了，直到深夜里才回来。
当众人问起时，樊玫缀只摇了摇头，一脸疲惫的样子。
等到人全都散尽，樊玫缀才回过头，苦笑地对我说，「那人不知是从哪里听来的馊点子，非要咱家从了他才肯放人。他还以此威胁咱家，说是如若不然咱家自己也难逃罪责。」
听过之后，我亦微微地讶然。
这与赵晖麟平日里的表现全然不同，也着实不太像他的处事行径。那家伙虽然没什么头脑，大多数时候却是还算正直的。恐怕只有受到他人的鼓动才会做下过激的事情来，比如今日大堂之上突然兴起对一分动刑的念头。
于是我问，「然后呢，你怎么做。」
「咱家哪儿肯这样就轻易便宜了他，更何况……」
我不禁调笑道，「因为是他，所以才格外不肯。」
樊玫缀没有说话，看样子却是默认了。
忍不住叹息起来，「那种家伙岂能容忍这种事，被同一个人三番五次地一再拒绝。」
「不错，正是如此。」
「哈？」
看来已经发生什么了。
樊玫缀平静道，「他已经下令，要将一分连夜押送回京城，听候发落。」
事情逆转得突然，望着樊玫缀愈渐沉默的样子，我亦不知道该如何回应。
半晌，我尽量轻松道，「那么，就去京城吧。」
「什……什么。」樊玫缀扬起的面孔上写满了愕然。
「去京城。正好本座在那儿，也有许多未完成之事。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
去京城的途中，我不自觉地就想明白了一件事情。
从樊玫缀的角度来看，赵晖麟大约已经被归类为滥用私权无可救药的类型，渐渐地我却不单是这么觉得。
以我之见，赵晖麟此番也算是动过一番心思的。
当日在官衙大堂之上大庭广众之下出了那么一回事，已闹得满城风雨不说，若不及时做出公断恐怕很难服众，流传出去则会愈演愈烈，那时将一发不可收拾。
如今，看似一分被押往了京城，事实上还能从中获得一线转机。
只是这些暂且还不能说与樊玫缀听，眼下还是做最坏的打算为佳。
直至到了京城，我才开始怀疑这项决定是否正确。
我们同行的五人当中，大多神色各异各怀心事，显然京城于每个人来说都不是什么太好的地方。
连夜住进一家偏僻一些靠近城郊的客栈，这时总需要一个人外出探听消息。
岂料当我提出时，众人面面相觑，谁也不肯主动扛起该重责。
傅了了眼见无人响应，遂迈出一步方要开口，我则不动声色地抢在了他前面说道，「既然无人愿意，那本座亲自去好了。」
「哎？！」好一派齐整的惊呼声。
我笑道，「需要如此惊讶么。」
「可，可是。」贺灵挪至我跟前，低头嚅喏了许久，终于小声说，「这实在不像大人会做的事啊……」
「那倒没什么要紧，总赛过交予一些人本座不放心的好。」说着这话，目光意有所指地瞟向傅了了。
他随即颜色剧变，匆匆忙低垂下了脑袋。
除贺灵听不大明白以外，那另外两人全都万分同情地跟着望向了傅了了。
贺灵瞪大了眼睛不解地问，「大人，您这是在说什么呐。」
忽而抿起唇角微微一哂，「本座是在说笑呢。」
贺灵这才松了一口气，轻轻地抱怨道，「大人，您可吓着我了。」
安抚似地拍抚着他的肩头，目光不经意掠向他的身后。
古灵精怪的那两人的眼中分明还是写满了怀疑，一副“鬼才信你”的样子。
尴尬地咳嗽一声，心里暗暗发誓，自此以后再也不到这两人面前瞎玩了。
出了客栈，即将身子潜入无垠的夜色之中。
我纵身而起，在苍茫的矮树林里没有尽头地穿梭。
此时，我只能听见自己清晰的心跳，头脑却因此愈发清明。
等到进入市集地带，我才停下了脚步。
这时候街上空无一人，远方正传来更夫手中的铜锣声。
我深吸了一口气，抬头望向面前这座府邸上的烫金匾额。
“上官府”三个字熠熠赫目，即使是在深夜，也偶尔散发出耀眼的金色光芒。

第一百八十九章　　误　区
纵身一跃，稳稳地落在院子当中。
月光下，四处是深邃而幽静的，唯一清晰可见的白衣长廊上连一盏灯都没有点燃，更不提半个侍卫也没有。
这全然不似有人居住的地方，可我知道绝对没有走错。
府里的格局是我所熟悉的，还维持着以前那般模样，只是感觉比过去更加荒芜。
依据记忆而摸黑行走，等到置身于宽敞的四合院正中，我终于明白有哪些位置与从前不同了。
除却了一间闪动着微光的屋子，其余三面全是一片漆黑色。
那是原本闻名京城的“三美”所居住之所，再加上后来入住的曹邀蕊曹家小姐，怎么着都不该是这副冷清模样。
我也不是没有猜测过，夜深人全已就寝的情况，哪知门前的梁柱上结成的蜘蛛网让我立即否认了这一点。
终于我可以认定，或许传言是真的。
人说，兵部侍郎上官珐琅曾坐拥“如玉公子”之美名而名满京城，只是因某次擅自离京被半路抓回，而剥去了官职软禁在家中，不许任何人探望，从此潦倒不已令人莫不唏嘘。
此事发生已经有好几个月了，时至今日。
一名质子，得到了其理所应当的待遇罢了。
赵蕈麟日思夜想的事情不过如此，这回也恰好遂了他的愿。
那家伙所做的事全无可厚非，我实在无法指摘什么，不过是同一类人，都为了彼此的利益而协调与对抗。
这么胡乱思忖着的时候，我已不觉闪身进了那唯一亮着灯光的屋子。
门是虚掩着的，一进门光凭摆设就能够判断，这是一件稍嫌破陋的书房。
狭窄的书桌上面堆满了高高低低的书籍以及各种卷轴，从那夹缝之中隐隐可见那藏在其后的幽蓝色背影。
稍微换一个角度，便可以发现那人只不过是在亵衣外头随意地披上了一件外裳，其手里还捧着一本装订工整的书，正悉心阅读着。
默然望了他许久，他居然是一副完全没有注意的样子犹然忘我。
终而清咳一声，引得他身子一震猛地从椅子上弹起，而有些仓惶地回过头。
四目相对的那一刹，我读到了他眼眸中的震惊与空白。
而后，那目光逐渐转为犹疑，仿佛极欲确认些什么，但苦于无从下手。
我不禁笑道，「珐琅，怎么多年未见了，你那夜读时的些个毛病还是未变。」
他虽并不急于回答，只是嘴角却剧烈地抽噎起来。
故作不明白他这反映所代表的意思，我歪了歪脑袋，又唤了一遍，「珐琅？！」
总算等来他张开了口，异常艰辛地吐出两个字，「……教主。」
对于他的反应时间感到满意，我自顾自地在他方才所坐的那张椅子上坐下，并交叉起了十指悠然地抵住下巴，「不错不错，这么快就认出本座来了，枉本座没白疼你一场。」
他沉寂了片刻，还是说道，「之前，属下……有听人说起过武林大会上发生的事。」
我语气稍缓，慢道，「原来是这样。」
「那件事已经惊动了整个朝野。」
「哦？看来确实反响不小，即便是你如今这种身份也能听说。」
他面色一黯，目光低垂着转向了别处。
话说到了他的身份，我再次忍不住调侃心又起。
「你在这京城呆了十多年了，可至今还没混出个名堂，真让本座好生失望。」
「是属下无能。」
「珐琅，记得当初本座令你回京时是怎么说的吗。」
「属下……记得。」
「本座要你一旦回京便不可再理会江湖之事，一切以自保为重，你却一而再再而三地违反了这一点，本座可有说错？」
第一次是他收留了失忆的我而引起了赵蕈麟的疑心，第二次便是因为碎荷山被困而擅离京城而招人话柄，每每都将自己陷于不利之境。
面对这些指摘，上官珐琅只以一句“属下知罪”来回答，倒令我先行无趣起来。
最终，我轻扶住了额间，叹出一口气来。
「珐琅，或许是本座错了。」
闻言，上官珐琅猛地抬起头来。
我续道，「你是本座一手带大的孩子，本座此次来京也是为了看看你。本座原以为有些事情可以既往不咎当做全没发生过，然而如今本座才确定自己办不到。」
「教……教主，我！」
抬手打断了他的申辩，我坚决地道，「所以，你上官珐琅从今往后再也不是我寐莲教中人，你可明白？」
刹那间他变得面无血色，嘴唇也干裂得厉害。
于是不忍再看。
甩门而出时，听见某人双膝落地的声音，连心也跟着不是滋味起来。
或许在其他人看来，在这孩子最落魄之时是我舍弃了他，其实则不然。方才所说的并非虚言，我只是在寻找对于他来说最好的生存之道。
然而事实证明，许多方面还是我太想当然了一些。
如果能预见日后那样的结局，我定然不会这般轻率。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
出了上官的府邸，已是更晚了。
我弄散了头发，并就势在路边坐下。
打更的家伙提着灯笼自我身旁经过时，最初被我特地伸出的一条腿绊倒，险些给吓得惊叫出来。
后来当那家伙挑着灯笼将那亮光凑近我的面庞时，我蓬头垢面地稍稍扬起头来，从中露出一只眼睛。
「吓，你这家伙是人是鬼？！」
木然望了他一眼，然后再次埋下头去。
他还锲而不舍地问道，「你你你……深更半夜的在这里做什么！」
「……」
「什么，你说什么？」
那家伙低下了脑袋，将耳朵凑近过来。
这么轻易就上套了啊，我轻笑着。
伸出食指勾住了他的下巴的时候，我感觉到他身子的停顿。然后再启唇在他耳边呵出一口气息，那人便完全僵硬了。
我极尽魅惑地缓慢道，「本座有一些想知道的事，你能全部说与本座听么。」
回去客栈时，天空已泛出了鱼肚白的颜色。
那些家伙居然一宿未睡，全都齐聚在大堂里等着我回去。
跨入门槛之后，即感到眼前一黑，即有个重量全部压了过来。
下意识将他接住，我皱了皱眉头心想道，连日以来这小子都一直被娇宠着，也没干什么有实际意义的事情，真是愈发显得沉了。
那家伙还嚷嚷着，直叫人难得消停。
「大人，您怎么才回来啊，我都担心死了。」
阮缃融也随口叮咛道，「这里是皇城脚下，凡事都要注意一些为好。」
而樊玫缀关心的显然是另一件事情，「怎么样，有打听出什么吗。」
我清咳了一声，周围即时一静。
感觉众人全然翘首等着下文，忽然我大刺刺地一笑。
「呐，不知不觉就过去一整晚，你们看，本座也累了……」
下一刻，我已闪身穿过了重重包围，足下生风地往里屋而去。
「站住！！！」
「无名……」

第一百九十章　　残　影
一睁开双目，眼前即是一整面被放大了的五官，那面孔因为背着光而格外地模糊不清。
我大叫一声即坐了起来，哪知头顶恰好磕上了某人尚来不及完全撤离的下巴。而那人则因身形不稳跌坐在了地上，形貌是少有的狼狈。
惊愕状抖动着食指对准那人，连裹在喉咙里的声音也是发着颤的。
「你，你要对本座无礼？」
他霍地一下站了起来，很快便回复了原貌，仿佛方才在我面前大坏形象的根本不是他。接着，又伸手一把拍开了我的手指头，有些严厉地喝道，「无名，别闹了！」
暗地里吐了吐舌头，我展开双臂伸出个绵长的懒腰，「呐，这才什么时辰呢。」
「已经不早了，真有什么事今日也来不及了。」
我慢吞吞地翻身，下榻，「要真有什么，也不在乎这一日两日的。除非……」我顿了顿，然后转过身来，「除非原本就没什么事。」
樊玫缀以一副被噎住的样子张了张嘴巴，「……什么意思？」
于是笑嘻嘻地将昨日里从那打更人口中套出来的话一一说与他听，那人告诉我，原来前一日夜里确有一支人马进京，看上去还颇有排场。
这样的队伍本该不急不缓地在人群聚集的街道上耀武扬威才是，相反那般匆匆地趁夜色而行，怎么想都不大符合常理。
所以，只需继续打听，就得知那些人全部开进了宝亲王王府。
这一回，我便再没有必要多跑一趟，去跟把守城门的家伙搅合以进一步确认清楚了。
听完这些，樊玫缀的神情还有些呆滞。
他有些木讷地又确认了一遍，「无名，你这意思是说……」
我盈盈笑着，「那家伙还碍着你的情面而不敢轻举妄动，这下你该放心了。」
「是吗……」这般应和了一声，他却没有显出丝毫松了一口气的神情。
也对，更大的考验还在后头。
对于樊玫缀来说，如何将一分从赵晖麟手里弄出来同时还做到明哲保身，恐怕才是最大的难题。
当天夜里，我再次乔装打扮着与樊玫缀同去宝亲王府上拜访，这恰好应验了那时樊玫缀那一番“一定会去”之类的云云。
若说为何我得跟着去无外乎一个理由，那便是樊玫缀不通半点武功。若说会武功的又不止一人为何非得是我去，那还是不得不说由于我对那俩人即将会有的发展怀着无尽的猜想与万般的好奇。
在宝亲王府跟前等人进去通报的空当，我忍不住跟樊玫缀调笑道，「若他非要强了你，本座是该拦着还是该不拦着。」
他从口里冷冷地吐出两个字来，「废话。」
我挑了挑眉，「废话？！那莫非是不拦着的意思？」
此次他干脆懒得理我，兀自翻了个白眼。
一进去就被邀至于王府内的正厅大堂上，安置了我俩分别坐下，并各自奉上了一杯香茶。
我不禁生疑，暗想这种不算光彩的事难道不是应该将人直接拖到寝房，一来暗示之意不用言表，二来方便两人随时都能干些爱干的事情来。
樊玫缀不会不明白自己的处境，其紧紧拽住我胳膊的手心里满满都是汗。
两个男人的身体有一部分连结在一起，更何况中间还隔着一张在这种时候极其碍眼而愈发强调其存在的案几，这时任谁瞧见都会觉得不同一般吧。
尤其还有另外两个男人正从里屋相携着出来，还竞相极尽亲密着，这场面就是无以复加的怪异了。
两两相望时，电光火石，噼啪作响。
低下眼帘，着重瞅了一眼赵晖麟横在另一人腰间的手。
被环住的那人身形稍嫌高挑了一些，甚至高出赵晖麟半个脑袋。
可惜没有谁敢在这种时候站出来毅然告之他们，这样子有多么的不和谐！
刹那间，我只觉得无形之中有什么烧焦了，又砰然一声窜上了头顶。
我蹭地站了起来，樊玫缀以为是礼节的关系，也跟着起身行礼。
老天啊，他，他怎么会在这里！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我禁不住地抚额，竭力去压制着脑海里不断翻腾的某种东西。
赵晖麟还特地缩紧了那条胳膊，满面的炫耀之色，「怎么样，本王新收的美人，漂亮吧。」
喂喂，漂亮这种词语用在男人身上合适吗，更何况……到底哪里漂亮了。
撇了撇嘴，在嗓子里轻哼了一声，心道这姿色还不及本座一根手指头。
樊玫缀相当镇定地回答，「果然十分美丽，恭喜王爷，贺喜王爷。」
显然这个回答是不能令赵晖麟满意的。
闻言他皱起了眉头，故作沉吟，却又难掩其别扭，「你……当真这么认为？」
樊玫缀诚心诚意地点了点头。
这下，赵晖麟该憋气了。
只见他发狠似地一把搂过身边那人，哪知某人的身形硬朗得很，这般折腾都不曾曲折半分。情急之中，那个笨蛋竟然踮起了脚尖，终于如愿以偿地触及到了某人的唇……
一瞬间的功夫，万籁俱静，庭院外头还传来少许早秋的蛙鸣。
眼观这一幕就在面前上演的倾情演出，我有些讶然。
直到樊玫缀不为所动地将脑袋凑近过来，小声地与我耳语说，「无名，咱家瞧着那人怎么感觉有些熟悉，是在哪里见过吗。」
我心中暗沉，生出了些许立马敲晕他的冲动。
然后愈是这种时候，愈发不能急，我明白他会这么说，一定是还没能认出那人来。
遂强自镇定道，「一定是记岔了吧，那家伙长着一张大众脸，跟谁相似不足为奇的。」
樊玫缀动了动嘴唇似乎还想说些什么，却见另一边的赵晖麟已经放开了手里的美人，便站回了原来的位置。
赵晖麟洋洋得意的回头，即立马发现，他的头号观众并未在意方才的戏码，于是再也撑不下去了，当即颜色大变。
他勃然大怒，「汝等是在蔑视本王吗。」
樊玫缀眨了眨眼睛，安然回答，「咱家并无此意。」
「贱民，你可知道自己是什么身份！」
话说到这份上，已是不大好听了。
樊玫缀静默半晌，微微偏过了脑袋。
赵晖麟也终于意识到了自己的失态，而彻底词穷了。
然而在我看来，这是必然的结果。
那般的幼稚行径，却还一味地要求别人有所回应，也未免过于不合情理了一些，这就是那些所谓王宫贵胄的劣根性了。
如果没有人率先开口，我想局面一定会就此僵持下去。
这种时候，我无声地望向了樊玫缀。
樊玫缀众望所归地开口，慢条斯理道，「王爷，咱家有些话想与你说，还请进一步说话。」
赵晖麟尴尬地咳嗽了一声，目光闪烁飘忽不已。
接着在赵晖麟地牵引下，俩人去了内屋。
目送那二人离开，我咂了咂嘴巴，心道该发生的果然还是得发生了。
正想着，耳廓处传进一股湿热的气流，暖暖地骚到人的心田里。
身子大震，膝头险些落了下去。
一只手即时拎住了我的胳膊，一把将我提起。
在那人的臂弯里，我扬起颈子，有些戒备地往后缩了缩身子。
「唔，真香……」
略带不正经的话语，再配合上说话那人一脸陶醉似地往我颈后嗅着，我的脸颊已经燥热到了脖子根部。
维持着这样的姿势不变，那人犹在继续，「配上这么一张脸，啊呀，真真可惜了。」

第一百九十一章　　疙　瘩
如果换作其他人，就凭我过去阅人无数的那股子劲儿，就一定不会变得这样。
那种时候，我还在如此晕晕乎乎地想。
事实上，我除却了不断作出这种俨然不切现实的臆测，也没有余力去做其他事了。
男人如玉的面庞上笑眼弯弯，再搭配以颊边的泪痣，竟是媚到了骨子里。
我摆了摆头，尽力挥散着弥散在心头上的阴云，哪知愈是用力，脑海里就愈渐空白。
男人缓缓地扬起了颈项，手轻轻地将我放开，举手投足间都极尽了优雅。
方一站稳，我即刻抬起右手不自觉抓紧了胸口的衣襟。
此时他开启了薄薄的唇，稍不注意，话语即从那张合着的口里溢出。
「不知……这般摇头，是何用意？」
我裂了裂嘴巴，全然不知该如何作答。
「这般微笑，又是何用意。」
这一回，我的嘴角还是无法抑制地朝着耳后单向拉开了。
如此套路一般的问话，任谁听来都该觉得这人是故意的啊啊啊！
抽搐罢了，我犹怀抱着侥幸心理，淡定道，「本……我有间歇发笑症。」
「哦？原来这世上真有这种怪病。」
「秦公子难道没听说，这世间无奇不有的道理。」
话一说完，我就恨不得咬掉自己的舌头才好。
瞧瞧，所谓祸从口出也不过就是这么一回事了。
只见那家伙当下敛起了眉头，沉吟般地慢道，「兄台，你晓得鄙人姓秦？」
我还能说什么好？
我真不能说什么了。
我涎着一丝可能相对惨淡了些的笑容，昧着良心回答，「王爷带回来的美人，是问这条街上谁人不知。」
他歪了歪脑袋，「有这等事。」
当即小鸡啄米般地点头。
「噗。」
喂，刚才,刚才那是什么响声。
我茫然地回头，下意识去寻找声源何处。
「噗――！」
又是一声，好像比方才的还要延长一些，激烈一些，也更刺耳一些……
猛地回转过身子，万分警戒地瞪视着面前这位过于高挑了些的男子。
他以一手掩口状半俯下身子，因为憋得过于辛苦而眼角泛着红色。
我眼花了，一定是眼花了。
这场景宛若一场梦境，笔笔全然不是真实的。
而那样的笑容，原以为再也看不到了。
思绪浮浮沉沉之间，绮念越发缠绕。
我想我定然是再度忘我地裂开了嘴角，只是那拉扯部位的疼痛已经麻木得浑然不觉。
可那碍眼的家伙却在这时伸手，一把拧住了我的左颊。
「别笑，丑死了。过去你不是还自负天下第一美人的？！」
看似问句，实则却十成十的肯定。
一瞬间的功夫，我因为惶恐易容被识破而条件反射性捂住双颊的手，陡然发冷了。
虽然之前也作出过此类猜想，然而在他人口中得知被证实的话，还是叫人生出了些许手足无措的感觉。
半晌，我咬住了下唇，任凭那脸上的妆容一点点地剥落。
「……你是如何认出本座的。」
自顾自在身后那把椅子坐下，他眯起了一双丹凤眼睛。
「刚才不是说过了。」
他说了什么，他……说过了么。
自动将从踏进这大堂开始，所有人的言行一概回忆了一遍，并未发现什么端倪。
最终还是无果，我抬起眼帘来，一脸期待地看向了他。
他挑了挑眉，那神情仿佛在说“莫非连着你也不清楚”。
我咬牙切齿地再次点头。
男人的笑意是邪魅无比的，带着足以倾覆天下的妖冶。
在这种笑容的催化下，他只稍微勾动了下手指，我的身子就不自觉地向前迈出了一步。
事实证明，我该长教训的……
木然望着他的食指掬起我一丝发线捱近鼻息之下的动作，我的眼角俨然撑裂。
「香，真香。」
我不由恍然。
恍然过后没多久，我又开始禁不住为自己的这点悟性懊恼至极。
有些不自然地抽出头发，我往后退了一步。
「你你你你你……」
他仍出言戏谑道，「只是嗅着这味道，我便知道是你了……」
全身上下，只要是能被他瞅到的地方仿佛都热辣辣地炙烧了起来。
我埋首看向自己的足尖，许久才憋出一声哀叹。
该死的这家伙，我又被蛊惑了！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
维持着那不能肆意的姿势，我夹紧股间坐了下来。
待坐定以后，凉意才一丝丝地侵袭上了身子。
上回分离时的场景历历在目，岂能全当成未发生过的。
再单望那家伙的神情，感觉是与平日里无异，却又觉得太过不在意了些。
于是才不得不在心内纠结起，眼下似乎唯剩下我一人还在介怀。
这些并非我的行事作风，遂将之立马归类到不必要的那一类，舍弃的时候也会格外无情。
我暗暗平定下心绪，试图勉力找回失去冷静之前的判断力。
这期间，秦歆樾诧异地看了我一眼，却没能说些什么。
等到自以为已经全然冷静下来，我才慢慢地开了口。
「瑭儿，本座没想过你会出现在这里，所以刚见着的时候，着实吃了不小的一惊。」
他自然接道，「别误会，秦某不是有意来坏您事的。」
当正经相对之时，彼此的言语里满满都是疏离。
我缤纷没有注意到这一点，却装作没有注意到的样子说，「本座也没什么特别的事，你也该听说了。」
闻言他回头瞅了眼里屋的方向，「你是为那玫缀馆馆主的事而来。」
「哦，你还记得他？」
「……」
好吧，我是无心的，绝对是无心的。
本来说这话完全是在针对樊玫缀居然记不清这位过去的金主，才生出此类感慨来。哪知说者无心听者有意，某人显然是想起了什么不大好的，确切来说应该是有些敏感的回忆。
或许在他听来，这句话可以直译为“你还记得我俩花前月下的那段前尘旧事”之列云云。
思及此处，我想我的面色也不会很好看了。
当下话锋一转，不乏言辞激烈地故意挑起事端，「说起来啊瑭儿，多日未见，本日如今才觉得你愈发出息了，竟然勾搭上当今的宝亲王爷。」
他浑然不为所动，「过誉过誉，正所谓青出于蓝而胜于蓝罢了。与你相处多年来，若这点本事还没学到，那秦某这半辈子岂不是白过？」
摒开话里明显的刺不提，我冷笑道，「本座那么些本事你都学不来，倒单单与这色性耗上了劲，能不说是本心使然？」
「依凭秦某对教主的了解，教主的本事也只有在床第之事上才显得最为深厚。」
「……你说什么！」
他对我眨巴了下眼睛，无声地摊开了双手。
我即时感觉到额间的青筋突突暴起，几乎将要张牙舞爪地扑过去。
霎时间，但见他脸色大变。
眼下的情况却是，他突然起身伸展开双臂，像一座高山似地覆盖向我这里。
我错愕地只顾望着他，忘却了反应。
下一刻我即被他强摁住后脑，死命往其胸口处抵去。
我试着挣扎，却被环过来的臂弯围住，动弹不得。
被属于男人的气息整个浸透，只感觉到一阵头昏目眩。
花费了少许功夫想要弄明白到底是怎么了，结果却发现还是全弄不明白！
谁，还有谁能告诉我。
究竟发生了什么事！

第一百九十二章　　拦　着
正值此刻，恍然听到两人的脚步声由远及近着。
一急，一缓，恰似两个极端。
我愈发用力挣扎，只因这样子切不可给两人瞧见，尤其是樊玫缀，说不准就此成为把柄被他拿捏在手心里，用以毁我一世英名。
岂料引来某人有些严厉地低喝，「别动！」
我心中一冷，自是不会平白听了他的。
他犹慢道，「看你的样子，是想要他瞧见么？」
我什么样子，我什么样子？
有些蛮横地在心内赌咒着，手下意识摸了一把脸颊。
只那一瞬间，我愣住了。
手指上有些粘腻的触感，正提醒着我大约已经毁掉的易容。
顿觉理亏，于是垂首在他胸前将脸埋低了一些。
这样一来就完全无法看见秦歆樾的脸，然而这种时候我却认为如此最好不过。
忽而之间，脚步声又陡然临近过来，直至完全顿住，约莫是那两人已经从里头回到了大堂上。
不知回来的那二人瞧见这一幕是带着怎样的表情，我只觉得自己又羞又恼，背脊有些战栗地发凉。
终而是赵晖麟率先开了口，他的话里稍显迟疑，「……秦兄，你就喜欢这样的？」
我在任何人都看不见的角度兀自皱起了眉头，心道赵晖麟果然是没有半点口德的。瞧瞧，什么叫“就”，还有劳什子的“喜欢”！
秦歆樾干咳了一声，「适才品茶时，秦某发现这家伙确有些可爱之处因而不小心着了迷，让王爷见笑了。」
「……是这样吗。」赵晖麟略表疑问，便不再说什么。
倒是樊玫缀站在更远些的地方幽幽地叹了一句，「拦，还是不拦呢。」
霎时间我浑身的血液都沸腾起来，明知他是在依凭进门之前我调侃他的那一番话而有心报复，却偏偏毫无他法。
赵晖麟不明就里地问，「什么？」
樊玫缀淡淡道，「没什么，无名你的意思呢。」
我窝在某人怀里，立马含糊不清地回答，「……鄙人不想回去。」
「你情我愿的可喜可贺啊秦兄，真真好极！」赵晖麟那白痴兀自抚掌大笑，「今夜本王要大摆宴席，不醉不归！」
「那么王爷，咱家今日就先回去了。」
「好吧……你走吧。」那赵晖麟的声音里转而低却了八度，分明里头还有不舍。
我不禁暗笑赵晖麟那家伙，短短进去那一会儿工夫他就被樊玫缀收服了个服服贴贴。
「家兄就暂时留与这位……秦公子了，王爷可一定得保他无恙。」
「自是当然，本王一定做到！」
凝神听着，不觉开始感到古怪。
不管再怎么服帖，赵晖麟这表现也都过于乖顺了。
待樊玫缀走后，秦歆樾便就着搂住我的姿势站起身来。
「王爷，秦某也先行告退了。」
「等等！秦兄弟不先喝一杯吗？」
「多谢王爷好意，只是……」话语暧昧地稍停。
莫名的，我打了个寒战。
「哦哦哦，是吗？」赵晖麟放大了声音恍然大悟般地应和着。
唯有无辜的我夹在中间，浑身直起的疙瘩掉了一地。
歪歪斜斜地被拖曳进一间屋子，听到门声即时爆发，猛地推开了某人。
屋子里漆黑一片，眼睛尚不能完全适应。
而我，则已然开始在屋内拼命地寻找。
耳边传来秦歆樾略显不耐的声音，「你在做什么。」
「镜子，镜子在哪儿！」
他慢慢地点起了灯，眼前顿时明亮起来。
我立马扑到铜镜跟前，将脸捱近过去好一阵端详。
「你这张脸，如今怎样？」
斜眼一瞟，但见他倚靠着案几单手支撑着下颚，好整以暇地望着这边。
我刷地回头，脸不红心不跳地正色道，「分毫也不影响本座之姿。」
他不大用心地回答，「这样啊，是秦某眼花了。」
刻意忽略他话里的调侃，我掏出行头开始补救面上还在掉落着的妆容。
「唷，很熟练呐。」
不理他，不理他。
「不理我是吗，啧啧，方才到底是谁说不想回去的。」
我心中暗恨，只差没咬断一口白牙。
这时，他自立起身子踱向这边，微微俯身，并以其特有的方式拧住我的下巴，「今晚你是要与秦某行鱼水之欢的。」
狠狠地瞪了他一眼，以眼色示意他，如果你对着这么张麻子脸还有兴致的话。
他突然松开了手，仿佛捏着的是什么烫手的东西，「果然是很倒胃口。」
这家伙啊啊啊！
他回到案几边上，一脸闲适地坐下，「快滚吧。」
我的手一停，有些机械地放回到膝头上。
「趁着夜深从这里快滚，对了，你有能力回去的吧。」
……这说的不是废话么
我起身，夺门而出。
连脚步都未曾停滞半分地一路急掠。
口里不断念着，该死，用不着你说本座原打算也是要走的。
这是实话。
可到最后殊途同归之时，心还是没来由地骤然缩紧，眼看就要消停了呼吸。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
抵达客栈时众人大都睡去了，只有贺灵还掌灯守候着，而樊玫缀也约莫才回来没多久。
一见到我，他即讶异问道，「你怎么会在这里。」
贺灵好奇地各自望了一眼我俩，「樊大人，大人不该呆在这里吗。」
樊玫缀沉吟道，「唔，今夜不该。」
「咦，这是为什么。」
「这是因为呀，你家大人他……」
我猝然打断了他们，「贺灵，还不快去歇着！」
贺灵起先被吓到，后来委屈地撇了撇嘴，「我只是在等大人回来啊。」
「好了，本座现在已经回来了，你退下。」
「可是……」
我掉头自顾自往里间走去，不论身后的贺灵是什么表情。
却有一人不耐其烦地跟了进来。
我料定他会如此，因而对此不发一语。
转而和衣在榻上躺下并裹紧了铺盖，佯装疲惫地阖上了眼睛。
樊玫缀即刻过来，在我身边坐下。
「怎么了，怎么这就回来了。」
我猛然睁眼，结结实实地瞪了他一下。
他怔忪了片刻，突然拍抚着心脏埋怨着，「做什么，做什么这样看着咱家！」
没有心思去欣赏他的倾情表演，郁结之气犹挥散不去。
终而泄气地另起话头，「樊玫缀，今日你与赵晖麟都说什么了。」
他顿了一顿，「为何这么问。」
「你该不是想要瞒着本座吧。」
「才不是呢，只是这种事情……」
「不能说，还是不方便说？」
「咱家都告诉他了，完完全全，彻彻底底。」
「……哎？！」纵使是我，也有一时半会儿没能反应过来，「那他是何反应？」
樊玫缀点着下颚回忆着，「失望？希望？厚望？」
简简单单几个笼统，就让我了解到个大致。
他俏皮地眨了眨眼睛，「总之是上套了，对吧。」
我苦笑，「啊呀呀，这样玩弄人家，你还真不怕遭报应。」
「这种话你有资格说吗。」
「啐，彼此彼此。」
朝着完全相反的方向扭转过脖颈，决计不再理会对方。
突然感觉到身上一凉，是那家伙硬拉开被褥强行钻了进来。
我睁开眼睛，大力推搡着削薄的背，「喂喂，你洗了没有，脏死了，喂喂，别靠近过来！」
「让咱家休息一会儿。」
「……」
默然望着他闭上的眼睑以及紧缩的眉，我不禁叹了口气。
挪了挪身子，往里躺了一些。
一旦到了明日，又不知会是怎样的变化。
总之，眼前还有一场大仗。

第一百九十三章　　弄　淆
过了几日，赵晖麟遣人来客栈接樊玫缀，说是京城里某个大臣家里迎亲，邀请了全京城名望之人前去赴宴。
还好这些日子，我们全都习惯了以易容的模样生活，否则那人来时还会有些措手不及。
樊玫缀皱眉睨了一眼传信的那人，冷然道，「既是名望之人，与咱家何干。」
那人故作神秘地压低了声线，「王爷的意思，大概是想趁着这次机会，把公子您介绍给所有人。」
听完这话，原本躲在门里翘首观望的我们其余几人，都不约而同地将下巴砸到了地上。
贺灵回眸望我，激动万分地难掩其中闪烁的兴奋光芒，「大人，大人，您听到了吗！」
我微微一哂，表示听到了，而且听得十分清楚。
阮缃融轻笑了一声，「这下好了，总算能够扶正了。」
傅了了虽默然，却也看起来容姿焕发。
本来是一派欣欣向荣的和乐景象，可站在门外原本背向着我们的那家伙猛然回头，眼里迸发出无比凶煞的利芒来。
我们全身子一震，笑容也僵在了脸上。
「无名！」樊玫缀挑了挑眉，直点出我的名字，「你说说看吧，咱家当不当去。」
唔，为什么问我。
越过樊玫缀的身子，可以看到赵晖麟派来的那名仆从正龇牙咧嘴地向我比划着些什么，显然赵晖麟给他施加的压力不小。
我故作不懂地歪了歪脑袋，尽量不含杂念地问，「那喜宴上有美人么。」
仆从一怔，暂不知如何回答。
「若是没有，本座觉得小缀还是不去也罢。」
闻言，樊玫缀表示认可似地点着头。
「等等等等……等等！」仆从见状不觉慌了神，遂连忙道，「有的，有的，多得很，全城的名媛佳丽都会去的！相信小的，是真的！连天下第一名妓的施……」
我摇了摇头，万分遗憾地打断了他，「本座说的不是这个。」
仆从傻眼了，一时半会儿当真不知该如何作答为好。
樊玫缀还在兀自感叹道，「任女子再如何柔骨多情都不过是那么一回事罢，不比男子，依咱家之见，京城三美之名都难敌一个公子如玉。」
我心里咯噔了一声，虽然单听他这话就知道他定然不晓得我与他口中的那如玉公子的关系。
那仆从也还算机灵，就此被一语点醒而大彻大悟，于是出言迎合，「可惜上官大人出了那档子事情否则也不是不能见到，不过像他那样的年轻公子实在多得很，就比如礼部侍郎的杜大人……」
什么什么，他说什么？！
后面的话已是听不进去了，我轻易就打断了他，「那什么的杜大人也会去么。」
那人面露惊愕之色，显然不能置信我对堂堂礼部侍郎大人出言如此不敬。可碍于樊玫缀的面子，他还是老实回答，「一定会去的，是王尚书家的婚事，杜大人没理由不去。」
他所言的王尚书，定然就是礼部尚书的王焯昀了，说起来过去我们还有一笔旧账没有算清。
樊玫缀问道，「那样的名门千金，是要嫁与哪里的公子呢。」
「公子就说不上了，是工部尚书的童大人，而今已是而立之年。」
童大人？！
我抬起头来，不禁感叹竟又是位故人。
或许由于我过分沉默，樊玫缀特地瞅了我一眼。
末了，他忽然一把扯过我的衣领推搡到那人身前，「那么，就让他去吧。」
「什，什么！公子，这万万不可啊，小的在王爷那里也没法交代！」那人面色一苦，为难之意绝对不是装出来的。
「是吗。」樊玫缀摸了摸下巴，若有所思。
退回到屋里时，贺灵其他观望的三人也跟着围了上来，以贺灵为首急急忙忙地问，「大人，您会去吗。」
我白了他一眼，「没听到人家怎么说么。」
阮缃融“啧”了一声，戏谑道，「你不是总要与人拗着来的。」
这可是句实话没错。
我闲散地支撑起下颚，「本座也不过是在想到底要不要让他们好过一些，虽然愈是这种时候愈发应该做点事情。」
「樊大人，您呢，您答应他了吗。」
樊玫缀望了我一眼，「实在不该答应的。」
「哎？！这意思是……」
「那个白痴若真要在大庭广众之下干出些什么，咱家岂不是要羞死了。」
贺灵愣愣地说，「我听樊大人这话，倒是没有丝毫埋怨的意思。」
越是无心的，才越是肺腑之言。
樊玫缀难得地涨红了脸，抬手一巴掌挥了过去，贺灵连忙低身闪躲。
嬉闹的声音在耳边逐渐远去，我掰弄着指甲犹自思量。
直至樊玫缀忽然过来捧起了我的手，我才猛然惊醒。
那几个早就不在了，这屋子里只剩下我们二人。
「在想什么呢，一个人坐着发呆。」
「你可高兴？」
「什么，因为赵晖麟的事吗？」
蓦然颔首。
只见他在我面前缓缓蹲下，眼睛亮亮的。
「有一件事情，咱家一直没说。」
我皱起眉头，表示并不明白他的意思。
他顿道，「其实赵晖麟，并不是咱家和你说过的那个人。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
站在人潮的彼端，我乱没形象地徒手捉起桌上的干果，不断重复往口里塞着的行为。
赵晖麟正在另一头，与一群王宫大臣们寒暄，隐隐之间还能听清他们的高谈阔论的声音。
这样散漫无目的地瞧着，不自觉就分了神。
忽然想起前些天樊玫缀才说过的话，「其实赵晖麟，并不是咱家过去和你说过的那人。」
当时我的反应是极度讶然地问，「你又是何时知道的，能确定吗。」
他点了点头，「起先就觉得不对，后来就愈发肯定了。」
确是如此，第一次见赵晖麟时他便表现出了这个意思，谁能预料日后竟是完全的南辕北辙。
本以为他心事重重，所以不愿过于死缠烂打地追问。
哪知他又接下去说道，「不过为了救出一分，咱家什么都肯做。」
所以才有了之后的种种，以及如今的这一幕。
此时我正扮作了他樊玫缀的模样，与赵晖麟一道来参加这宴席。
其实我与樊玫缀的习性总是不同的，仔细辨别不会辨认不出，好在赵晖麟与其相处的时日并不长，再加上排除了秦歆樾那个多余的家伙，很快就蒙混了过去。
而路过的人无不对我指指点点，约莫是对于樊玫缀的事之前已听闻了一些风声。
我均泰然处之，还针对着某些瞧得过分了的家伙毫不客气地瞪回去，不吝将樊玫缀的声名败得更坏一些。
此时，眼帘里就陡然多出了一袭有些熟悉的身影。
本还不觉得全以为看岔了眼，然而把他瞧得更清楚的那一刹间，我登时觉得无所遁形。
这人与赵晖麟明显不同，相较之下赵晖麟那家伙反而显得更容易亲近一些。即便是那些眼高于顶的王宫大臣也都不断地围拢上去，点头哈腰着曲意逢迎，他均视若无见全然不放在眼里，正不受人群干扰地朝着这里笔直走来。
是他，啊啊啊真的是他。
我连忙伸手摸了摸脸颊，明知道脸上还抹着易容，可就是还会担心露出什么端倪被那人识破。
那家伙不老老实实呆在自己的封地里或养伤或求医，跑到这种地方来做什么。
赵紫墨啊赵紫墨。

第一百九十四章　　京　谣
我连忙规矩地坐下，并埋头伏在桌面上，将自己的存在感缩减到最小。
感觉到身后一阵凉风刮过，伴随着人声逐渐远去，我才松了口气。
抬头望了眼那边，只见赵紫墨撇开身后犹不放弃跟随着的人群正往喜堂的方向而去，而一身喜服的童濉即时从里面迎了出来。
接下来两人在一处角落里相邀着坐下，说笑之间，看上去竟似交情不浅，这也恰好解释了那人会出现在这里的原因。
我装作若无其事地站起身子，朝着那个方向挪了一挪。
直至那两人的声音被风阵送过来，我才停歇下脚步。
只听童遂道，「好些日子不见，下官就听人说您得了重病。」
赵紫墨声音冷然，「不是什么大不了的病，否则本王今日也不会站在这里。」
好家伙，那折磨人的锁心莲在他眼里也算不上什么大不了的。
童濉当然不会知道这些，只道，「如此甚好，不过……从那时起京城里的风言风语就没断过。」
所谓“那时候”是指的何时，我想大家都该心知肚明。
「一直以来弹劾本王的奏章从未断过，诸如说本王好逸恶劳之类的，本王早该习惯了。」
「可是这回与往日的全不同。」
「在本王看来，都一样。」
「也罢，好在皇上总是信任王爷的。」
赵紫墨还犹显豁达而满不在乎地回应了一声，「这还难说。」
两人唠嗑了半天，就没说到一点我关心的内容，冷不丁地还把话题转到了我的身上。
只听赵紫墨忽然十分突兀地道，「其实本王也有一件事想托付于你。」
「王爷请说。」
赵紫墨续道，「依皇上的个性，对于那些邪门歪道必然不肯置之不理，朝中定然有所动作了吧。」
「……您这意思是。」
「童濉，在你面前本王就不绕弯子了，本王只希望你若得到什么消息一定要尽快告诉本王。」
闻言，童濉沉默了半晌，终而为难地道，「关于邪教之事，皇上已全权交给礼部的杜侍郎去处理。」
「那个毛孩？」
「杜侍郎虽入朝时间不长，却不知是何故深得皇上信赖。」
「是吗，本王知道了。」
「王爷，下官有一句话，不知当讲不当讲。」童濉忽而郑重地开口。
赵紫墨说，「以本王与你的关系，说话又何须如此。」
「王爷，您还是对那人放不下么？如今您正处在风口浪尖的当口，凡事还是小心些为妙。」
「童濉，早知道你是要说这个，本王还是不要听的好。」
「王爷！」
「今日是你大喜的日子，你我不谈这个。」
「……好吧。」
眼见着童濉有些落寞地站了起来，我赶紧将身子退开了一些。
待童濉独自回到喜堂中以后，赵紫墨就一直坐着品茶，他的背影孤独而宽广，只是瞧着就感觉不似常人。
不一会儿，只听闻府外再次喧闹起来。
以王焯昀为首的那些朝中官员全都纷纷迎了上去，俨然是对待什么贵客一般，比起方才对着赵紫墨更有过之而无不及。
我正当好奇，待看清被簇拥着请进来的那人，那张白皙而清秀的面孔，是我熟悉的，再仔细听辨一番那些曲意逢迎的话语，顿时便了然了。
赵紫墨虽贵为一代王爷，可手上终究是没什么实权的，还难保不被皇上猜忌。
而这个人却是赵蕈麟面前的红人，号称是如今倍受皇上信赖的。
「杜大人，总算把您盼来了。」在众人面前，王焯昀仍不吝将自己那副谄媚嘴脸往极致里展示。
人群里还有不知是谁附和着客套道，「就是啊，杜大人不来，我等都不能安心呢。」
杜若神情无异地回答，「王大人客气，下官是为晚辈，实在担待不起。」听上去虽是谦卑之言，仍抵挡不住骨子里的清冷傲气。
来来去去之间，有如一场戏在眼前堪堪发生。
忽而听到身后有人冷哼道，「呸，你瞧瞧他那张嘴脸，明明是咱们王大人一手提拔的他，可他真以为自己得了宠，如今就敢不把大人放眼里呐。」
猛然回头，却见是府邸里的两名小厮聚在一块儿偷偷议论着什么，显然这种话断不敢当面说给那人听。
另一人小声说，「嘘，你小声点，其实我们童大人也不怎么喜欢他……」
凡是闲言碎语的，都只听一半即可。
我抬手，无比惬意地摸了摸下巴。
心里念着杜若也算是个颇有傲骨之人，在朝堂之中树敌无数并非什么难以想象的事情。
只怕有朝一日从云端里跌落下来，那感觉绝非一般人能够承受的。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
接下来，杜若就被直接请进了大堂内。
那里原先就坐着赵晖麟，以及另一些朝廷重臣。
从我的角度，仍可以清楚地看到那些人纷纷起身谦让着。
王焯昀站在门口吩咐外里的人，叫把里头加一张座椅，这下才算得到解决。
首先是一阵没完没了的寒暄，听辨不出谁是谁，唯有赵晖麟那稍显狂妄自大的声音，远远地就能听得清清楚楚。
他毫不客气地说，「杜大人，虽然在本王看来百无一用是书生，可皇兄器重你，所以才让你取得一官半职，你当庆幸才是。」
话音一落，我看到赵紫墨微微地偏过了头，冷眼瞥向大堂内。
要出大事儿了。
我想这时，呆在外面的人尚且先后屏住了呼吸，何况是在里面安坐的那些人精。
那些人大多不敢说话，恐怕过于突兀抑或说错了话。
将要一直静默下去之时，只闻杜若轻笑一声，「下官确实只能庆幸了。」
到这里，众人无不松了口气。
这种时候只要有一人退让，至少表面上都不会生出什么事端。
哪知杜若的话未完，犹继而淡道，「下官当庆幸，当上皇帝的还好不是王爷。」
这话一说完，不少人都被当场吓了傻。
这说得已是极为不敬与不恭，何况还牵扯到极为敏感的话题上。
原本，世人尽知宝亲王与当今换上乃一母所出，打小关系便不错，更不用怀疑其有二心。
然而被此番三言两语的轻挑慢拨，加上赵晖麟那家伙本就没脑子又容易急眼，恐怕这时连他也开始认为，没当上皇上是多么丢人的事情，所以当即急红了眼。
「你，你说什么！大胆刁民，敢对本王出言不逊！」
赵晖麟拍案而起，那形态，感觉就是要朝着杜若直扑上去。
几名大臣跟着匆匆起身想要拖住他，可他赵晖麟再怎么说都是一名武将出名，那气力岂非几个“百无一用”的书生能比拟的。
不知不觉地，我的唇边就溢出了一声叹息。
早知道这小子是不安分的，却哪能料到还会给人惹事。
今日之事若传到赵蕈麟耳中，难保那多疑的家伙不会自此有所芥蒂。
这自然与我无关，只是让他跌倒在这里，与当初计划的毕竟不符。
其实怎样都好，一切均是随性而为。
我伸手摸到桌上的一小粒方才掉落的糕点渣子，然后缓缓勾动起食指。
下一刻，指尖的物什即击中某人的膝盖，某人当场从椅子上毫无保留地跪了下去。
眼瞧着赵晖麟茫然地瞪大了眼睛，完全不知道发生了什么事。
众人面面相觑之间，已有人率先发出了声音，「杜大人，您，您这是怎么了。」
杜若还保持着跪坐着的姿势，同样是一脸懵然。
等到赵晖麟完全消化了眼前这回事以后，他开始颇为得意地仰天大笑起来。
「哎哟喂，杜大人啊，您何以行如此大礼！您即便有错本王也都不计较了，好吧好吧快起来，哈哈！」
我扶住桌沿，禁不住地抚额。
……这个白痴家伙。
杜若在人搀扶下满面阴霾地站了起来，还咬牙道，「……下官，失礼了。」
眼见着将要告一段落，那些官吏再次闲谈起来。
杜若在嘈杂的人声中沉默地坐了一阵子，恍地又开了口。
我本一直遥遥远观着，见他如此，禁不住微微一笑。
心内由衷赞叹起来，这家伙，终究不是省油的。

第一百九十五章　　人　言
只听杜若言道，「最近下官在街上听人说了一些事情，但不知是真是假，还请王爷为我等证实一番。」
赵晖麟兴致正高，遂不大在意地应着，「哦？杜大人尽管说来听听，若是好事，说出来恰好也给大家都解解闷，你们说对不对啊！」
即有几人讨好地应和，「是啊是啊，王爷说得对啊。」
「杜大人，有什么您就说吧。」
在那些催促之下，杜若不慌不忙地清了清嗓子，出声慢道，「下官听说，王爷此次出巡偶得了贵人，还与那人亲密得很，不知可有此事？」
赵晖麟尚不明其意，犹自眉飞色舞地回答道，「原来杜大人也听说了啊。」
杜若冷哼一声，「全京城都传得沸沸扬扬，都在议论那人深夜里去王爷府上拜访的那事。」
深夜里去王爷府上拜访？！是吗。
事情确实存在，原先也不打算能够瞒天过海，可说在他口里却总感觉变了味。
或许在他人眼里这也并非什么光彩的事情，因而全都屏气凝神静观着眼前变化。
赵晖麟你白痴却还自满道，「你们的消息还真挺灵通的，确是如此！若没有那一夜，本王如何能抱得佳人归？哇哈哈哈！」
我不禁暗自恼怒起来，只因为这话语里已带着几分狎昵之意。
荒唐的是，已有人率先向他道喜起来，「恭喜王爷，贺喜王爷！」
赵晖麟不以为耻反以为荣地大笑，继而，竟转身将目光投向了我。
那一刹间，我的身子浑然一震。
直至那些个人的目光全都循着追向了这里，我才彻底认命了。
赵晖麟朝我招了招手，「缀儿，过来。」
我四下望望，然后食指指了指自己，做出十成十的无辜样。
「对，本王叫你呢。」
……好吧，既是在叫我，那我就过去了吧。
顶着众人审视的目光，再硬了头皮，终于打定主意地要大无畏地走过去。哪知方迈出一步，一想不对。当下重新调整了姿势再走，极尽所能地摆动起腰身。
维持着那样别扭不属于自己的习惯，有些拘泥地跨进了大堂，步至于赵晖麟面前。
赵晖麟诧异地看了我一眼，认真道，「缀儿，你有哪里不舒服吗。」
「哈？」我愣了一愣。
他低下了眼帘，那样子怎么瞧着状似……羞怯？！
随即他一句话而出，我傻眼了。
他有些犹豫地问，「腰……疼吗。」
啊啊啊啊啊！天地良心，他樊玫缀平日里就是这么走路的！
还有，麻烦能不能不要说这么意表不明引人误会的话恩？
呐呐另外，你在害羞个毛？你害羞个毛？
约莫是见我脸色不大好，他连忙拉住我的袖口解释道，「缀儿，本王平日里没有关心过别人，若说错了什么，本王！本王！」
原来如此，所以才露出那样的表情吧。
唯恐他接下来可能还要说出什么更严重的话来，我连忙举起食指与中指，恰好堵上他的口。
我轻轻一笑，「什么都毋须再说了，咱家都明白。」
「缀儿……」赵晖麟的眼眸里泛起了感动的泪花花。
那些善于阿谀奉承之人自是不会放过这么一个绝好的拍马之机，溢美之词四起。
「多么羡煞人啊！难怪人们常道，只羡鸳鸯不羡仙呐！」
「王爷这下可有福了……」
在这种时候，似乎只有一个人在其中冷目旁观着。
这人便是杜若。
我并非没有察觉，却装作没有注意到的样子与赵晖麟上演这等戏码，心里不断审度他将会做出什么事。
待热闹尽了，杜若的唇边慢慢绽出了一抹笑容，却是绝对冷艳的。
他站起了身子，迎着众人无比惊诧的目光，缓缓踱至大堂门口。
他的身形即时被拉长，倒映在屋里。
屋内顿时变得没有方才亮堂了。
杜若轻笑道，「王爷，请恕下官突兀，只因为除此之外，下官还听说了一件极为有趣的事情。」
赵晖麟再怎么粗神经，都不会读不懂他这架势，他抓着我肩膀的手不觉放松了而一些。
杜若仍叙说着，并以他独特清冽的目光一一望向这屋内的其他人。
原本明明都是朝中重臣，有的官阶甚至比他还好高出一等，可还是会被他的气焰给镇住。
这便是，如今最受皇上器重的人。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「王爷，下官听说，您与这位樊公子的相识经历极为有趣，不知能否趁着今日高兴，和下官与其他大臣们讲讲看？」
从方才起我便没有听到赵晖麟对我有多余的介绍，而他此时却能一语道破樊玫缀的姓氏，看来这家伙事前便有过一番调查。
而此事是为内幕一般不会轻易给人知道，何况赵晖麟回京才几日时间，若非有心绝无可能调查得那般清楚。
因而那些大臣们也多是不知情的，遂各自交头接耳窃窃私语起来。
赵晖麟自是犯了难，犹始至终都紧紧闭合着嘴唇默不作声。
说出那件事，不止是对樊玫缀，对他自己来说恐怕没什么好处。
杜若还咄咄逼人着续道，「王爷若不说，下官就只好得罪了。下官听说，这位樊兄弟的家奴似乎在南京城里犯下了一些事情，多亏了王爷才保住了性命，不知可有此事？」
此话无疑掀起了轩然大波，登时人声四起。
连同候在大堂之外眼观里头变化的那些客人，都不受控制地各自议论纷纷。
在赵蕈麟那套铁血政策的严格治理下，徇私便是当朝法令里头等不被允许的。赵晖麟身为宝亲王，如今所犯下之事可算顶风作案，同时还叫人抓住了把柄，想要脱身怕是难了。
这种时候，人们唯恐避之不及，又有谁人敢为他说上一两句话？
然而任其发展终归是愈发不利的。
赵晖麟不会不明白这个道理，于是强颜辩白道，「杜大人，说本王徇私可得要有个证据。」
杜若自顾自地冷笑起来，「据下官所指，当日南京城里发出的通告是，将人犯押送回京连夜审讯，可众所周知，王爷回京已有些日子了，却至今没有动作，难道还说不是徇私？」
众人瞧得明白，杜若虽还口口声声自称“下官”，但说的话做的事可是全然没有把赵晖麟这个宝亲王爷放在眼里。
赵晖麟唇色白得厉害，却只能勉力道，「本王回京需要休整几日，等过了这段日子再审讯，难道就不可以吗？」
「不，不，王爷稍安勿躁，下官并非这个意思，只是下官还听说了一件事。」
他只是稍作停顿，众人却跟着凝神屏气等着其下文。
「不巧下官在南京城恰好有几位至交，他们也恰好去观赏了王爷有关夜明珠失窃一案的审讯全过程，无比对王爷的公断称道不已，只不过到了后来似乎发生了一些变化……」说着，杜若侧身，将目光笔直地投射在我的身上，「听说，直到这位樊公子出现，王爷便匆忙宣布退堂草草结束，连公告也都是后来才发布的可有此事？！全南京城的百姓都可为下官作证！」
望着他那副大义凛然的派头，我不觉有些讶然。
这家伙……真的可怕得紧。
此时的赵晖麟，竟似完全处于无助之境，他转而紧紧捉住我的手正不断渗着汗。
我歪着脑袋，迎上他的目光，低眉浅笑着。
见我这般，他的神情忽转得恍惚。
「缀儿……不，你不是……」
与此同时，大门之外突然传来一句通报声，在这种场合是那般格外尖利而刺耳。
「皇上驾到！」

第一百九十六章　　横　祸
「吾皇万岁万岁万万岁！」
伴随着一声撼天齐呼，人群中即时骚动起来，人们纷纷跪地。
从大门处一直蔓延到喜堂内部，那情景有如山峦起伏一般宏大。
放眼望去，那些人全都是别无二致的俯首帖耳状。
再看看四周，只见与目光相平之处，全……空了。
唯有堂上供奉的那一对花烛依然点燃着，偶尔发出的“啪滋”声，在这静谧的时刻显得尤为清晰。
一瞬间的功夫，我郁闷了，纠结了。
赵蕈麟那家伙好死不死地偏偏这时候来了，我当跪，还是不跪？
若要跪，对象可是那个混蛋，想想就叫人多有不甘；若要不跪，必然会多生一些事端。
正犹豫之际，膝头忽地一阵刺痛。
我往前一个踉跄，终而因身旁并没有任何依托之物而直直地落下了膝头。
巨大的惊愕感袭遍了全身，手心手背都是冷的。
这时候，赵蕈麟已然风姿翩然地迈进了院子里，口中还连连道，「诸位爱卿快平身，今日无君无臣各自尽兴才好。」
于是众人这才稀稀落落地站了起来，无不声声称道眼前这位最大的主子。
我以最快的速度自立起膝盖，随手拍掉了身上沾染到的灰尘，仿佛只要这样就能去尽所有屈辱一般。
王焯昀与童濉等人赶紧迎了上去，引着赵蕈麟直往这边而来。
其间，王焯昀奉承的那套本事就没消停过，相较起来童濉就实在沉默得多。
「皇上，您今日能来可真是小女莫大的荣耀呐。」
赵蕈麟哈哈大笑起来，「王爱卿，你何不说这是你自己积了八辈子的德才修来的福分恩？」
王焯昀立马没脸没皮地贴了上来，点头哈腰道，「皇上，您说的极是，您说的极是。」
等到他们先后走进门槛，周围的其余大臣全都微微低垂下了脑袋，满面恭顺之态。
忽闻赵蕈麟讶然道，「咦，原来你也在这里。」
原来是在对赵晖麟说。
下意识瞟了一眼赵晖麟，只见他面色灰白，未有半分好转。
当下，赵蕈麟又将视线移向稍微站在后面一些的我，本该是草草略过，哪知又折回来，特地瞧了一眼。
这时杜若不合时宜地出言岔道，「皇上，臣等正在听王爷说一些有意思的事情。」
此刻赵晖麟的反应姑且不提，却见赵蕈麟无声地回眸睨了杜若一眼。或许其他人因埋着头而全未注意，我却总觉得那目光阴寒得很。
顶着那视线，杜若匆匆低垂下了脑袋。
原以为不会就此了结，赵蕈麟却突然笑了起来，「哦？是什么事情，说出来也让朕高兴高兴。」
赵晖麟紧咬着下唇不发一语，当然他骨子里原本就无言以对。
杜若借机看似自然地催促着，那气焰颇高犹有咄咄逼人的势头，任那王焯昀在赵蕈麟身后冲他再三摇手都视若不见，「王爷，您听到了么，皇上问您话呢。」
终于，赵晖麟支撑不住了。
他当着众人的面扑腾一声落下了膝盖。
「皇，皇兄……臣弟罪该万死！」
闻言，赵晖麟那张原本还算英气的脸陡然一垮，「你这是做什么！」
赵晖麟哆嗦地道，「臣弟一时糊涂犯下错事，无颜再见您！」
瞧着这架势，纵是赵蕈麟颜面上也有些挂不住，只见他神色微变，不知是在作何想法。
这样下去，好好一桩姻缘就该搅黄了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
下一刻，赵蕈麟忽地就大笑起来，笑得肆意而狷狂。
他转身抖开衣摆大刺刺地坐了下来，旁边的侍从连忙跟上为他呼啦啦地摇着扇子，摇得烛影一晃一晃的。
他挑起眉峰，故意嗔怪道，「皇弟，今日这大好的良辰吉日岂容你来平白的扫兴，真有事也得回宫再说。」
「……是，皇兄。」赵晖麟唯唯诺诺地应了下来，随即又拜了一拜。
赵蕈麟的心思无非在于，赵晖麟若真犯了事无疑是有损皇室颜面的。尤其还在这种场合被当众捅了出来，愈发难有回转的余地。
聪明如杜若其人不会不明白这个道理，总之要的结果已然达到，遂抿起唇角一笑不再多说什么。
所有人都以为该要告一段落了，王焯昀也禁不住掏出双手颇显滑稽地朝拜起上苍来。
各自就座之后，我却猝然发现赵蕈麟的目光频频扫向了我这里。
起初我并未在意，只是在目光第五次重逢时，我不由得开始怀疑莫非是樊玫缀的美貌打动了这色胚才会得此注目礼。这么一来又不得不担心若真如此，待喜宴结束恐怕脱身就难了。
心中七上八下的时候，远处突然传来一声拉长了的急报。
「报――！皇上，出大事了，出大事了！」
众人闻声避让，眼前不自觉地就多出一条道来，令那人得以顺利通过抵达堂下。
以其绝对的高度睥睨着那名跪在座前的家伙，赵蕈麟颇为不耐地敛起了双眉，「何事如此惊慌。」
那人抱拳恭敬回答，「刚刚宫里得到密报，如今已闹得整个上书房都不可开交！说是……说是……」
「恩？」
「是关于前些日子南京城中秋灯会上发生的那起盗窃案。」
「哦，竟有这等事？」赵蕈麟询问的视线看向赵晖麟，似乎是全然不知情的。
被这么一看，赵晖麟那神情已是无法形容了。
报信的那人仍续道，「说是，宝亲王府里私藏了失窃的所有夜明珠！」
霎时间，万籁俱静，大堂里恐怕只剩下报信人那尚未完全平复的呼吸声。
等了许久，终而见赵蕈麟猛地站了起来，深刻地望了一眼赵晖麟，然后愤然拂袖离去！
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
好端端的喜宴，就此给整得七零八落了。
瞥了眼失魂落魄的赵晖麟，唯有以一声叹息聊表同情。
接下来，我瞅了个空当趁众人不注意之时开溜，刚走出大门没多久，就听到院内一名仆从突然放大的声音，「等等，王爷，王爷！您要去哪儿！」
心道该不是最后闪出门时恰好给赵晖麟瞧见，那家伙便追上来了吧，所以愈发加快了脚步。
施展轻功一路狂奔，直至步入城郊将那座宅子甩得彻底不见踪影，我才稍稍慢了下来。
刚走没几步，只觉不大对劲，才猛然回头。
身后空无一人。
走走停停，再走再停。
终于忍不住停驻了步子转身，随声大喝道，「出来！」
原先并没有动静，对峙得久了，才等到一人慢吞吞地走了出来，首先映入眼帘的就是那道在地上逐渐拉长的影子。
待看清楚那人的面孔，我即忍不住头大起来，继而哭笑不得。
我仿着樊玫缀的语气说，「你跟着咱家做甚么。」
那家伙表情木然地张了张口，「不知道。」
他说……不知道？！
“砰”地一声，怒火冲上了头顶。
方要说些什么来指难他，岂料他又突然道，「瞧你离开的背影，像极了一位故人。」
我一愣，抬眼，试图透过他的双目来判断到底被他识破到了什么地步。
遂嘴上勉强回答，「只因为这样而已？您还有什么事么。」
他顿了顿，「来确认你的身份，以及与那个人的关系，而已。」

第一百九十七章　　莲　蚀
听罢这话，我的脑海里顷刻间一片懵然。
在这种几近不能思考的状况下，我不经大脑就说出了一句最令我追悔莫及的话。
我说，「莫非……方才在大堂上以暗器偷袭本座的就是你？」
话刚一说完，他的脸上即刻显现出一副应验了心中什么猜测的了然神色。
见状，我只恨不能含恨咬掉舌头才好。
果不其然听他立即跟道，「看来，暗算杜侍郎的也就是你了。」
与我不同，他所用的是十成十的笃定语气。
再瞥一眼他那张还算顺眼的周正面孔，还是在心里忍不住羞恼起来。
恨就恨这个表情单一的家伙，明明就没有多少日子可活，却每每阴魂不散。
正恍惚时，猛然发现他朝前迈出了一步。
遂单手撑起，厉声制止道，「慢着！」
他停下了脚步，那稍抬的眸子一片漆色。
被那样的目光瞧着，心跳就这样没来由地漏掉一拍，等发现时才尤有一种隔世之感。
这种感觉凄寂而苍凉，经历得久了连舌苔都泛着苦涩。
猛然惊醒，又觉这样患得患失实在不是本人的作风。
末了，我垂下眼帘，唇角抿起绽出一抹笑容。
长袖一震，即卷带起周围的风沙黄土，不由余地地倾覆而下。
这种情境下，我俩的脚下全然一动未动。
蓦然间，沙尘褪尽。
站在对面那人愈发惊愕地扬起了脖子，十分认真地瞪住我的面孔不放。
我知道，这时候的我已然回复到了他原来熟悉的那般模样。
轻声一叹，有似呢喃般地道，「赵紫墨。」
他的瞳孔陡然放大，随即陡然一亮。
我的口里仍无比闲散地续道，「上次分离时的场景，本座分毫都未曾忘记，你呢，赵紫墨。」
他木然张了张口，仿佛说话之间也变得艰难起来，「本王……也不能忘记。」
负手而立，微微侧首望了眼身旁斑驳了的树衣，「是吗，本座倒相信你说的是真的。因为本座方才还听到人说，你正在四处打听本座的下落。」
闻言，他沉默了片刻，看起来是在回忆些什么。
终而听他漫不经心地说，「让你听到了也不错，总之结果都是一样的。」
「哦？你说，结果？」
「结果就是……你迟早都是本王的人。」
闻言我起初愣了半晌，而后消化了这话一会儿，于是咯咯笑了起来。
乐不可支道，「赵紫墨啊赵紫墨，都成那样了你，你还没死心？」
他无声地皱了皱眉头。
「就凭你……这副身子？」
那人犹站着不动。
我举步走近，在他身旁停了下来。
这么一来，两人之间的距离其实是不能设防的。
然而我却打心眼里认为没有这个必要，因为……
捉起他的胳膊，猛然扭转。
将他的长袖拨上了他的肩头，露出整一条手臂来。
那习武之人紧实的胳膊上，正齐整地绽放出一排泣血的红莲。
「唔，一个月繁衍一朵，再加上本座亲手埋下的第一朵……啊呀呀，已经五朵了。赵紫墨，你都去半条命了，还说什么想要得到本座？」
他跟着垂眸，相当郑重地凝视着自己长满了红莲的胳膊。
我摆摆手，道，「话说回来，世人皆言想占有本座，你不过是为其中之一罢，本座早已司空见惯了。」
直到这时，他还依然无言相对，而一动未动。
僵持得久了，我不禁犯了恼。
当即冷下面孔，「若无事便去了罢，休要再妨碍本座。」
无怪我如此，谁叫这感觉，只似千言万语尽说与了一桩木人儿罢了。
眼见着这时他急急忙忙地张了口，仿佛是要说些什么，我却骤然打断道，「还有，切莫妄想再以武力来制服本座，你该知道……藜藿绝肠散的效应在本座身上已然不复存在了。」
只不过是在重提了一件旧事，曾几何时有一个男人，企图以废掉另一个男人的武功来达到牵制他掌控他的目的。
如今再想起来，这些全然不痛不痒，眼前的这个男人在我眼里已经有如一只蝼蚁那般可怜与渺小，整个生命里只剩下苟延残喘的脆弱呼吸。
而这个男人，始终都过于沉默了。
好像为了应验这一点，他当真未再拦我。
自顾自继续畅通无阻地走我自己的路，却无聊得不由开始猜测下次见面又会是怎样的场景。
犹记得傅了了打听来消息，说是赵紫墨请来天下第一毒医的司马流非来为他根除锁心莲的毒性，想想便叫人期待。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
回到事先约定好的地方，那是之前我与秦歆樾多次相会的农庄。
就是那个，我原先一再失约，之后却又被饶乱纭撵出去的地方。
这里距离皇城不远，又不处于官兵的严密掌控内，实属一处躲避追查而不乏实时掌握官府动态的绝佳场所。
若让秦歆樾知道我领了这大群麻烦人物来此，真不知他会作何感想。
然而此时，已不留时间给我去思考诸如此类的一些问题。
一眼即能瞧见贺灵正站在门口眺望着，他一见是我便远远地迎了上来。等走近之后，还有些焦虑地唤道，「大人，您可回来了，我还一直担心您也出事了。」
什么叫“也”？！光听这字眼，我即觉不妙。
遂问，「其他人呢，都到齐了吗。」
他答道，「依照大人吩咐的，我负责去官衙报官，了了哥负责去投放夜明珠以及救出一分大哥，阮大人与樊大人不通武功，所以由我去过官衙以后回去亲自护送过来。」
「是这样没错，然后呢。」
「我……我……」
见他吞吞吐吐的样子，我便心知大事不妙。
几番催促之下，他才吞吞吐吐地说了下去，「大人，等我回到客栈，却发现阮大人与樊大人都不在了！」
「什么……」
听了这话，我的大脑里顿时一片空白。
「是真的，大人！我原以为阮大人与樊大人等不及就先走了，所以想来这里会合，哪知等到现在都只等到大人您一个人！」
……我一个？！
难以置信地抬头，额心已然布满了细密的汗珠，「傅了了呢，傅了了也没回来？」
被我无意识地一望，那孩子吓得一颤，「了……了了哥也还没回来，不过大人您放心，了了哥武功高强，不会出事的！」
不会出事？！怎么可能不会出事！
此时，赵蕈麟必然已经派了大批人马开往宝亲王府调查有关夜明珠等一系列事宜。
若这时候还没有结果，那恐怕真的完蛋了。
回到屋内，有些颓然地坐在了榻上。
贺灵连忙为我端来一杯刚烧开的热茶，小心翼翼地放在了我身旁的桌上。
心里的声音却不能平息。
我不断自问，究竟是哪里出了错？究竟是哪里？！
窗外的月色漏洒进屋里的地面上，这才发现天色完全黑了。
保持一个姿势坐着，手足终于麻木起来。
叹了口气，于是站了起来。
这期间一直在等着消息，随着时间一点点流逝，蓦地发现那失望与恐惧其实早就在心里了。
过去我总自负武功才思天下无人能及，怎料日后一再地中招，再三一败涂地。
事实证明我终究只是一个凡人，不知不觉就有了许多不得不在乎的事物。
此回若真有差池，我……
正想着，贺灵就慌慌张张地闯了进来。
我本就心里生堵，遂皱起了眉头，欲指摘他的鲁莽。
他却匆忙道，「大人，快，有人来了！」

第一百九十八章　　绞　噬
当下询问道，「谁来了，是傅了了吗。」
贺灵即面露为难之色地小声回答，「不是……」
「是吗。」轻描淡写地应了一声，继而视线漫不经心地移向了窗外。
可这么一来，贺灵就显得愈发焦虑起来，他嚷嚷着，「大人，眼下最好避一避为好！」
「哦？」被其言拉回了视线，继而故意道，「这么说，那来人必不是好对付的咯。」
贺灵似乎想告诉我什么，却犹豫得什么也说不出来，最终只能急得直跳脚。
即使这般，我仍不疑有他，遂抖了抖衣袍站起身，「既然如此，本座更应当前去会会他。」
贺灵必然知道拦不住我，于是只好急匆匆地跟了上来。
这时我心中所想的不过是赵紫墨那个阴魂不散的家伙罢了，并一心认为，这样的家伙着实需要解决得更为彻底一些。
所以，当我踏出门槛，毫无心理准备地瞅清面前的脸庞时，嗓子里即有一种被梗塞住的感觉。
贺灵最讨厌这家伙了，难怪会如此。
而那人也恰好侧首，在与跟在身旁的手下交代些什么，此时忽有感知地猛然回头，见着我时也同样是愣住了。
我瞪大眼睛，有些木然地张了张口，「瑭儿？」
好吧，或许这儿原先就是他的地盘，因而我实在没有办法去质疑他为何会出现在这里。
秦歆樾似乎也费了一番功夫来认清眼前这个状况，直至突然古怪地冷冷一哂，「你来这里做什么。」
这话是……
「怎么，是又遇上了困难，还是来寻求我的帮助？呵，别开玩笑了。」
刹那间我就明白了，他是在误以为我特地来此处等候他。另一方面也正好说明，我如今的处境他皆掌握得一清二楚。
一时间，我没有说话。
在这空当里，他越过我的身旁直接走入屋内。
饶乱纭自我身边经过的时候，也只稍稍地欠了欠身子。
于是被完全地撇下。
对于这些，贺灵是颇为不甘的。
他在我身边时，始终都在气鼓鼓地瞪视那目中无人的二人，却因为我的关系而不得不隐忍下来。
我缓缓阖上了眼睛，令唇角抿起，直至形成上扬的角度。
转身步入屋内，并自主地在那人对面的炕头上坐下。
他本来还在埋首细品着饶乱纭为其沏来的茶香，此时微微抬首，慢慢地敛起了眉头。
「你这是做什么。」
静静与他相望，试图从他瞳孔的亮度来衡量其中的温度。
「再看，便请你出去了。」
啐，居然这样就下了逐客令。
我赶紧赔笑，「瑭儿，你是从赵晖麟那里来的吧，本座只是想知道一些关于他的事情。」
他稍看了我一眼，低头将茶盏放下。
只是干望着他白玉般的手指不断叩打杯沿的动作，时间就在沉默之中一点点地流逝掉了。
那等待冗长不已，愈到后来，心情愈发寂然。
总算等来他的声音，竟似面无表情的一声轻叹。
「他没救了，正好遂了你的愿。」
「是么……」我动了动，重调了一下坐姿。
「我是真不懂，那家伙到底何处开罪了你，竟招来你这般报复。」
我不禁默然。
他所说的这些，也对，也不对。
此事我确是知情的，可并非全由我操纵。
我与赵晖麟虽然私交极恶，却也犯不着一定害他如此的地步。
事实上，其实樊玫缀才是在真正地憎恶着那个人，所以早在刚出夜明珠失窃这事儿，同时得知还与赵晖麟扯上了关系之时，就有了今日的计划。
好恶分明，这便是我喜欢樊玫缀那家伙的缘由，并打心眼里愿意与他同仇敌忾。
直到那日他对我坦言说，发现赵晖麟并不是他心目里的那个人，箭已是在弦上不得不发。而他正如他所说的，为救出一分，什么都肯做。
当然，赵晖麟如何，我自当全无所谓。
所以面对秦歆樾的指难，我并没能说出适合解释的话来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
心里凭空添堵，许久只稍显沉默地问他，「你与赵晖麟是如何认识的。」其实之前就很在意了，明明在皇宫里的时候因为我还干过架的那两人，怎突然就好成这般。
秦歆樾摆出一脸“不是什么大不了的问题稍微回答一下也无所谓”的样子，漫不经心地说，「灯会上偶然相识的。」
……灯会？
如果我没记错的话，灯会那晚恰好是我与他约定见面的中秋之夜。
因为处得不算愉快确实他比我先行，怎后来就能那般肆意地投身灯会中。
再一对比那夜我心里的寂寥，只觉得浑身一阵发冷。
腾地站起身子，引得他稍抬了视线。
那沉静如水的目光里，只有一丝诧然稍纵即逝，慢慢地沉淀得极冰，极冷。
我勉强一笑，「灯会是吗，真真不错。」
他注视着我，没有说话。
见他如此，又忍不住冷讪了一句，「话说回来，瑭儿你曾几何时竟愿与那样的家伙相交。」
这倒不全是赌气之言，赵晖麟那白痴姑且不提，以秦歆樾的见地怎能看得起他。
秦歆樾顿了一顿。
仅仅是这一顿，就叫我心头一紧。
接着，只听他利落地回答，「说的，倒挺像了解我，可惜这与你无关吧。」
那一刻来的羞辱，是我这辈子最难得的体会。
花费许多气力才努力维持了表面上的平静，我抽动了一下唇角，轻声淡道，「确是如此。」
回头扫了眼身侧贺灵，却见他被瞧得身子一颤，面色兀地发白。
我微微一笑，「贺灵，我们走。」
「上，上哪儿去啊大人？」
「只管跟本座走便是，哪儿来这么多废话。」
「是，是！」
「等等。」某个略施阻拦的声音陡然响起。
分明是打定主意不要往心里去的，可就是不自主地停下了脚步。
好在并没有回头，那人一定看不到我的某些个可能会泄露真意的神情。
他有如沉吟般慢道，「这里是我的屋子，希望以后不会再到这里遇见你。」
做什么要停下来，做什么要听他说那破话！
……绝对再也不会了！
从出了那座农舍开始，就再也没有回过头，足下的脚步愈渐加快。
这时天色已将晚。
刚步出林子，感觉到贺灵在身后跟着，喘息声粗重变得起来，仿佛就快要体力不支。
猛地顿住，然后转身。
贺灵就毫无准备地扑到了我身上。
「贺灵，你快要不行了？」
「没，没有啊大人，我好得很！」
「那就好，本座交托给你一件事，立马去办。」
「什么事啊大人！」那孩子带着哭腔回答。
抓起他的手，令他在面前摊开掌心，并施施然在上面写出一个大字。
贺灵辨认了半天，才认出那是什么，霎时间脸色剧变。
「大大大……大人……」
瞧瞧，至于么，连说话都打了结。
「怎么，你不敢？」我满面笑意盈盈，极尽温声细语。
「敢的！敢的！」	
「那就是不乐意咯？」
「乐意的，我非常乐意！」
小家伙急急忙忙地从我身旁滑过，转眼背影消逝在我们来时的方向。
我则拣了一块稍微干净些的岩石，掀开衣摆在上面坐了下来，开始无尽无垠的沉思。
忽然之间，头顶长焰高窜，火光即时染漫了半边天际。

第一百九十九章　　不　断
滚滚焰云四溢，和着暮色愈加混沌，那势头怕是还要继续延展的。
我不由单手托起了腮下，只望着一个方向。
等待的过程中，已忍不住弯着眉眼笑了出来。
不多时就等到贺灵自浓烟里逃窜出来，但见他那样子狼狈不已，仿佛身后追着的是什么豺狼虎豹。
「大人，快救救我，救救我！」
我悠然站起身子，强忍着笑意慢道，「这是怎么了，贺灵。」
「大人啊啊啊！」那小子惨叫着扑了上来，死死揪住了我衣衫的下摆，「他说要杀了我！呜呜呜呜呜……」
无比慈爱地拍了拍他的后脑，「这种情况下，任谁都会想杀了你吧。」
「大人，你说什么？」小脑袋猛然抬起，那瞪大了的眼睛万分无辜地望着我。
「咳，不，本座是说，要被杀了么，真可怜呢。」
「呜呜呜大人！」
小家伙开始在我身上蹭蹭，我含笑搂着他一动未动。直至林子那头传来了动静，才稍微扬起了颈子，并将贺灵往身后拨了一些。
贺灵惊叫出声，「啊啊啊，他追来了，追来了。」
与此同时，饶乱纭正拨开垂落的枝叶出现在了眼前。
待看清我的脸，那挺秀气的一张面孔立马就变得不大好看了。
遂随口招呼了一声，「哟，来得倒是挺快。」
饶乱纭面无表情地轻哼了一声。
故作翘首状，不断眺望着他的身后，「那么他人呢，该不是还在火里呆着吧。」
饶乱纭冷然道，「你若当真关心他，何至于指使这孩子做出那样的事情。」
被随意点到名的贺灵当即怯怯地缩了缩身子，显然惊吓不浅。
我自顾自笑了起来，「此事无怪本座，既然是本座都不能去的地方，留之有何用。」
「啐，真是任性的说法。」
「所以嘛……」我转过身子，定定地看向出现在他身后的那人，而后理所当然说道，「瑭儿，本座有说错么。」
风一转，衣袂翻飞。
有落叶席卷尘埃而起，漫洒天际地飘飞。
我不禁抬手，以宽袖掩面。
一眨眼的功夫，那脸孔即近在咫尺，几乎要鼻尖相抵。
切莫以为这场景有多么温馨动人，事实上，贺灵在旁边吓得尖叫了一声。
只因为眼前除却那阴寒无比的漆黑色瞳孔以外，其骨硌分明的手指正毫不留情地扼住我的脖颈。
僵持的时候，我勉强展颜冲他笑了笑。
然后稍抬颈子，将自己的身子大力推了过去。
趁他犯愣的空当，令他的后背笔直地撞在身后的树干上。
他吃痛地皱起了面孔，接着放开我颈间的手，似乎要以此将我挥开。
「别动!」
这般出声一喝，果真引得他了无防备地愣住。
手开始不断下滑，直至抵达某处一把捏住那极其重要的部位。
此刻，我注意到站在旁边围观的那两个家伙不约而同目瞪口呆，全露出一副相当的痴傻之态。
饶乱纭那家伙我是管不着，而贺灵嘛，我只需轻轻瞥他一眼，他即慌忙嚷道，「我，我去找点吃的！」即匆匆消失在丛林里。
好在饶乱纭还算识趣，也在一番掬礼之后自行离开，看来并非全无优点。
待周围安静下来，我再次抬首，深望眼前这个男人一眼。
感觉到他的掌心谨慎地按在了我的手背上，仿佛周身全是戒备。
我轻声笑道，「你害怕？」
他不语，仅默然蹙眉。
「呵，瑭儿……」
在他的目光之中，我弓下了身子。
隔着衣物，毫无羞耻感地将那东西在手中捧起，随即垂眸，将唇印了上去。
刹那间，只感觉男人的身子从上到下全都剧烈地战栗起来。
犹兀自陶醉地低喃，「放心吧，本座喜爱都来不及，怎舍得弄坏了它。」
「你！真无耻……」
一巴掌扬起，我的脸即被打得偏向一侧。
下一刻，那黑色的影子即迎面覆盖下来将我罩在身下。
「为什么……」
我将双手支撑在身后慢慢躺平了身子，并及时拉下了他的后颈。
「为什么要做这种事……」
这种时候问这些，还能有意义吗，连后悔都不可以了。
我仰天大笑。
笑得久了，连嗓子里都是苦的。
路径的晚风极其森冷，拂在肌肤上浸透得千疮百孔。
这时，男人的躯体却是绝顶炙热的。
于是我不禁出手环抱住了他的背，企图从那里获得更多的温暖。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
你到底要做什么。
你到底要我做什么。
你到底需要我为你做什么。
那一夜的风中，几乎就一直回荡这样的声音从未断过。
等到意识开始朦胧，记忆的碎片也逐渐脱离了身体。
后来发生了什么我便不知了，直觉是我在半途中便昏了过去。
等到醒来，我已是躺在了一张干净的褥子上，周身的衣物全都换过。
目视周围一转，竟是一间极为干净的屋子，只见身边竟是一个人影都未瞧见。
支撑起身子想要坐起来，贺灵恰好端着盆子匆匆进来，见我这般便连忙放下手里的东西过来扶我。
「大人，您醒了？」
木然看了半晌，好容易才吐出一句话来，「怎么是你？」
明明没有特别责问的意思，好吧，是有些失望罢了，贺灵却立马露出一脸惶然的表情，仿佛做错了事情一般，吞吞吐吐低唤道，「大人……」
「这是哪里。」
「好像是秦……秦大人在京城附近的另外一个住所。」
是吗，这还不算是让我进来了。
抑制不住地抿唇，又无心问起，「那瑭儿呢。」
「他，他走了。」
「走了？」
「将您在这里放下之后，说是已经无碍便马上走了。」
「就走了？！」
「……是。」
「他居然胆敢丢下这样的本座不管，这样就走了？贺灵，你怎不拦着他。」
「大人……」
贺灵拿跟小狗似的眼睛弱弱地瞅我一眼，我当即了解了个七七八八。
「罢了罢了。」我摆了摆手，「你哪儿能拦得住他。」
「可大人您也没说要拦啊！」他似乎如此小声嘀咕了一句。
「这……还用问吗！」
一掌拍在他的头顶，我光裸着脚即跳下了榻，直往屋外而去。
出了门才发现，这里原是在一处山崖边上，看起来与之前的位置相隔还不算远，旁边还有一条银练似的瀑布飞逝而下。
「大人，大人！您这是要去哪儿！」贺灵已经急急忙忙地追了上来。
「当然是去找他。」
「哈？！」
我回头低俯下身子，扳住他的肩头正色道，「若找不到，唯有拿你试问了。贺灵，你可莫怪本座。」
贺灵带着哭腔哀嚎起来，「可……可是大人，这么大的地方要上哪里找啊。」
于是回身继续走，正想说哪里能找到就去哪里，实在不行你也得跟着我满世界地捞。
却忽而停下脚步来，笔直地望向一点，口里同时慢道，「看来……已经不用了。」
尾随上来的贺灵却没能及时刹住，一头撞在了我的后背上。
我的视野里正能清楚地看到，在足边山崖底端的一棵树下，那负手而立的高挺男子。
对此贺灵也感到相当惊讶，从而低呼了一声。
霎时间，四处全都安静了下来，唯剩下无比清晰的心跳。
那人也略有感知地抬头望向这里，眼里一片寂然。

第二百章　　理　乱
与那人并肩站在崖边，默望眼前一片云卷云舒。
二人保持这种状态，不知不觉就沉默了许久。
他似乎从一开始就打定主意，只要我不先说话就决计不开口。
我虽并非有意与之僵持，可纵有千言万语又不知该从何处说起。
原想问他何以在走了之后又会重新折回来，可在这种极为敏感的时刻，我还是宁可不要知道的好。
等到日上了三竿，依旧实两相无语。
心觉这样下去总不是办法，才定了定心神方欲开口。
忽而见他他背过身去，还似乎就此迈出了一步。
在这短短的一瞬间，我已不加思考地拉住了他的臂弯。
「瑭儿！」
他微微侧首，却还不足以看清他的表情。
我动了动嘴唇，花费了很大的气力才艰难地吐出一个句子来。
「……你，就要走了吗。」
感觉到他身子的稍停，片刻之后才得到他的回答，竟是与我相似的语气。
「不，只是……」
这时我才注意到，出现在崖后的饶乱纭。
约莫是正从别处回来，有什么消息正欲向秦歆樾汇报。
秦歆樾会突然转身恐怕也是为的这事吧，我的第一反应却是他将要走，如今再想想真是羞惭不已。
思及此处，拉住他的手已不自觉地松开。
他望了我一眼，即朝着饶乱纭走去。
两人说话的空当里，我百无聊赖地在崖边蹲下，顺手拨弄着长在崖缝里的狗尾巴草。
不出一会儿，便见秦歆樾正往这里回来。
待那脚步声停在了我身后不远的位置，我才忽然戏谑般地张口道，「瑭儿，你难道就没想过把本座扔下这山崖么。」
他顿了顿，斩钉截铁道，「昨天夜里的时候确实是这么想的。」
「哦，这样，可惜你并没有这么做呢。」回头，冲他别有所指地一笑，「莫非是对本座……的身子还有留恋？」
“身子”那两字添加得生硬，效果却是相当显著的，男人的脸色陡然变得极为阴沉。
「再说这种话，我真的会把你丢下去。」
「啊呀呀，那还真是可怕呢。」
然而，对此并不正经的发言，他并没有当真。
我拍了拍衣摆上的尘土站起身来，慢条斯理地走到他身侧，与其相当的位置。
将脸凑近过去，附在他一阵耳边低语，「本座对你的身子，其实是留恋得很呢。」
男人的脸色陡然大变。
抽身退开了一些，以免被他的怒火给波及到。
这之后，男人的肩头上下耸动着，似乎耗费了许多心力才按捺下波动不安的情绪。
他说，「你到底要做什么。」
我一愣。
「你到底要我做什么。」
「……」
「还有，你到底需要我为你做什么。」
听他说这些话时，那心境有如涟漪般，层层泛开了去。
到后来，目光就朦胧起来，潮湿感顿时氤氲成一片。
原来，那不是梦。
全都是真实发生的，并由他一字一句如此声声控诉。
微笑着等他说完，我才缓缓收回视线，「瑭儿，听你这么说，只要是本座需要的你都肯做么。」
而他只是紧锁起了眉头，估计考量着我在打怎样的算盘。
「仅仅一个晚上，你该不是就有了那要不得的责任感吧……」
闻言，其瞳孔的颜色愈发加深，那目光闪烁得，似乎只恨不能把我生吞活剥。
于是我轻笑起来，「瑭儿你相信么，你一定会后悔的。」
一脸沉寂地望了我许久，他终而叹出了口气。继而掷下这么一句话，便头也不回地先行离开了山崖。
「事实上，我早就万分后悔了。」
目送他的背影渐行渐远，忽而欣喜起来，举步朝他的方向追逐而去。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
大街上，穿过熙熙攘攘的人群。
这个时候没有贺灵像尾巴似的跟在身旁，也没有饶乱纭偶尔岔两句冷言冷语，着实安静了许多，却也寂寥不已。
而某人就在正前方英姿飒爽地大步走着，那节奏快得几乎就要跟他不上。
依然勉力维持着表面的从容与优雅，背地里却是在尽量与之协调才不被拉下。
当我自以为终于能够适应时，他却突然停了下来。
突然回身，那一满面的云淡风轻，「就是这里。」
「……这里？」
他无声地皱了皱眉头，那神情仿佛在说“你到底在神游些什么”。
忽然惊醒，下意识抬头望向路边。
眼前的座大宅子，一片白墙黑瓦的，看起来不算特别铺张与出众。
这便罢了，令我疑惑的却是，我们所处的位置却是这宅子相对狭窄一些的侧门。
遂迟疑问道，「真的是这里吗。」
「乱纭之前就有调查过，此番又确认过，因而不会有错。」
「……是吗。」
据秦歆樾所说的，阮缃融他们几个就是被不明人士从客栈直接带来了这里。
至于他为何会事先就关注着便不得而知了，我想，还是不问也罢。
顿了顿，于是上前叩打那扇木门。
「喂喂，你做什么！」落在后方的秦歆樾不由大惊，连忙伸手拉住了我的胳膊。
我回过头来，一脸理所当然地道，「眼下当然是在敲门了。怎么，莫非瑭儿要代劳？」
「开什么玩笑你！」将我拉到角落里，开始劈头盖脸地细数起来，「就这样冲进去，打草惊蛇了要怎么办！」
遂轻笑了一声，「连是什么蛇都不知道，当然应该进去瞧个清楚。」
「那也不用……」
「瑭儿你信不信，那家伙说不定还在此静候本座出现。」我自信满满道。
这样，从刚才起就恼怒万分直登着我的秦歆樾，脸上突然替换上极为复杂的表情。
许久才换得他喃喃一语，「你又知道了……」
我原先不懂，进而深思才恍然间明白，这人该不是在怀疑一切又是由我亲手布下的局。
明明看起来就和他没什么关系，事实上也是如此，可他偏偏如此防备。
事实上也无怪于他，皆因过去的种种，全是我在其毫无防备的情况中下手算计了他一次又一次。
不觉苦笑，道，「你大可放心，本座还有没有功夫，设这么一个劳神费心的圈套。」
他抬眼望我，却不语，也不知听进去了几分。
还欲继续说些什么来证明自己，门却被“吱呀”一声推开了。
我俩齐齐回头朝身后，但见一名身着土蓝色布衣，小厮打扮的人。
这家伙分别审视了一番我俩而神情无异，一看就不是凡人。
我慢慢笼起了眉间，笑容也变得虚渺。
他欠了欠身子，「不知哪一位是林b林大人。」
……林b？
这种时候还有谁会这般称呼我，真真奇也怪哉。
还没来得及回答，他又续道，「一定就是这位了吧，风雅气度皆为不凡。」
他所指的正是我无差。
我不禁啼笑皆非，当着秦歆樾说这种话，真不知那家伙心里会怎么想。
我迈出一步，负手站立。
「你可是在叫本座？」
他再次打量了我一眼，忽而脸上绽开了一抹灿烂无比的笑容。
「在下想应该是没错。」
我无声挑了挑眉毛。
「林公子这边请，我家公子恭候多时了。」

第二百零一章　　陌　路
见那人做出相邀的手势，我轻扬起唇角，直接越过他身前跨入门内。
院内的景象又别有一般天地，满目的花红柳绿葱葱茸茸。
与此同时，身后突然传来了一声惊呼，「哎，您不能进去的！」
我回头，恰好看见拨开阻拦的手臂，硬闯进来的男人。
于是笑道，「就让他跟着罢。」
「可是！」
我伸手揽住某人的脖子，再将脸凑近某人的颈间然后侧首，无比深情而又暧昧地叙说着，「本座与这个男人，可是一时一刻都不能分开的。」
趁着眼前这家伙面红耳赤只顾得上发呆的空当，赶紧拉起某人的胳膊往院子里头溜窜。
「哎！不，不可以的！」那小厮忽地惊觉过来，还欲进一步阻止。
感觉到就快被追上了，因而愈发加快了脚步。
纵身跃起即跨过了栏杆，稳稳地落入长廊里侧。再顺着那蜿蜒的廊道一路疾驰，这么一来，连心情都变得飞扬起来。
抵达长廊的尽头，眼前竟是一间独立的屋子，以及那一扇漆色剥落了的门。
不由大喝，「就是这里了么！」当下凝聚内力于掌心，几欲将门一手劈开。
「等一下！」
一道身影晃来，是那家伙展开了双臂，万分突兀地插在了我与门的中央。其脸蛋儿还憋得通红通红的，约莫是从另一条路上急抄过来，连喘一口气的时间都没有。
在这种情况下，抬起了的手不得已生硬地收回，我不觉抽动了下嘴角。
秦歆樾不着痕迹地拉扯了我一把，我心知他是在示意我切莫冲动。
明明那家伙就没比我矮多少，却还是故意微微低下身子，一边无比慈爱地拍了拍他的头顶，一边危险滴眯起了眼睛。
「不错，不要命了。」
那人呼哧呼哧地万般坚持地回答，「在下方才就说过了，这位公子不能进去。」
「呵，偏偏只许本座一人是吗。」
这时我所想的是，一个人也罢，任前方候着的是怎样的豺狼猛虎又能奈我何？明明那个男人，也是他自己偏要跟进来的啊……
「林公子莫要见怪，人多会吓着我家大人的。」
听这话，我忍不住啼笑皆非，都是成年人了，还谈什么吓着与不吓着。
正当这时，里面传来一声慵懒无比的吆喝，「都在吵什么吵，幂儿，人到了吗。」
闻声，我顿时一怔。
原先做过千万种猜测，也想过这样简陋的屋子会不会就是关押阮樊二人的场所，哪知直接就杠上主帅了。
而且这声音竟是熟悉的很，却又不知是从记忆的哪个角落而来。
被唤作幂儿的家伙连忙恭敬答道，「公子，按照您的吩咐人已经找到了，只是……」
「哦？既然如此愣着做什么，还不赶快带进来。」
霎时间，我已不由分说地伸手，一把推开了那虚掩着的屋门。
门扉与墙壁之间发出“哐啷”的响声，随之摇晃了几下，之后就完全空落了。
屋内竟似完全尘封了一般，在阳光之下，只看得到那漫天抖落的尘埃细屑。
不禁讶然，只道这种地方怎会住了有人，即便刚刚才听到过他的声音。
这时，那人又道，「站着做什么，为何还不进来。」
我方回神，举步跨进门槛里去。
屋内的摆设也极为简洁，窗前摆着一张方桌，几把木椅。在往里看，却是一帘支起的青纱帐，那人大约就是在帐子后头了。
正欲走近一些，幂儿却又急急忙忙地率先冲至帐前，小心地询问，「公子，您真的没事吗。」
得到肯定的答复以后，幂儿才有些不情愿地让开了身子。
此人行为模式已是极为奇怪，再加上这些，更是叫人暗生疑窦。
等到幂儿为我掀开纱帐的一角，我稍微探出身子，便一眼瞧见平躺在榻上，正满面的期盼状翘首望着这边的年轻男子。
连床幔都是被勾在两侧的，俨然从青纱帐起就是属于这家伙的独立空间。
那一刹间，男子也看清楚了我，脸上的神色渐至欣喜起来。
有什么被卡在了喉头处，慢慢地一点一点变得梗塞。
终而，漠然瞟望了他一眼，而后回头问向身后的幂儿，「这人是谁？」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
　　明明窗子是阖着的，上面搭落的帘子也是封锁得严严实实，屋内却陡然变冷了。
同时，幂儿的面上立马露出一副极度愕然的神情，「林公子，据我家公子说，他与您可是旧识呐！」
「是吗。」嘴上漫不经心地应着，却还是皱起了眉心。
榻上的男子瞪大了一双眼睛，仿佛对于某些事情实难置信。
我走近一些，淡淡道，「你特地招本座来此所为何事。」
仿佛被一语惊醒，那人发白的唇战栗不已，而显出十足的脆弱之态。
「林……林b，你真的不记得我了么？」
默然片刻，依然笃定道，「怎么说呢，对于无名小卒，本座从来不会留意。」
不留半点口德说话的后果就是，那人张大了嘴巴，因受了刺激而大力喘息起来。不多时竟又开始无休止地剧烈咳嗽，似乎连呼吸都万分艰难。
喂喂，我也没说什么要不得的话吧。这家伙到底是……
幂儿赶紧上去将其搀扶起来，悉心为他拍抚后背，可情况仍不见好转。
其间，我则依靠在旁边的墙上，冷目旁观。
之后幂儿又过来对我说，「林公子，能不能劳烦您先去外面候着，等我家公子好些了我再来叫您。」
我啐了一口，「本座岂是这般任人呼之即来挥之即去的。」
幂儿愈发着急起来，眼见着还要慌忙说些什么，我却抢在他前面打断了他。
故作大度地摆了摆手，「罢了，瞧他那可怜样，本座就不计较了。」
这下，幂儿硬是被噎得一句强装感激的话都说不出来了，所以随之即招来他十足埋怨的一瞪。
我不以为然地拉起了某人的手，与他一道出到屋外。
于是无比惬意地舒展了手臂，懒懒地感叹，「果然还是呆在外面比较让人舒心。」
秦歆樾起初并没有说话，到后来约莫是忍不住了，才突然问起，「那个人，你当真不认识。」
被那样的目光看着，我正肆意舒展的身子也不觉一顿。
半晌我转过来，笑意盈盈地问，「为何这么说。」
他理所当然地说，「像你这种人，有什么事干不出来的。」
登时哭笑不得，「本座为何非得要依顺任何人的意思，他怎样想又与我何干。」
秦歆樾注视我半晌，忽而正色，「看样子，确是一笔情债。」
不由得哑然，竟然这样简单就被套了话去，其实心下是多有不甘的。
男人在我面前躬下身子，犹将脸凑近过来，「我说你，若还要这样下去，有朝一日招人报复了，真得好好当心死无全尸才是。」
随之伸手扳住了他的面孔，神情款款道，「那就报复吧，最好那个人是你，最后能将本座一片也不剩下的吃进肚里。」
哪知这一幕，恰好给从门里探出脑袋来的幂儿看到，那不解风情的孩子当即黑掉了一整张脸。
我与秦歆樾还僵持着那极其缱绻缠绵的姿势来不及拆开，遂眨巴着眼睛，一动不动地同时望着他。
接着，听得他一声半凶半恼地通天巨吼，「失礼打扰你们了！不过林公子，在下有几句话想跟您说，麻烦借过一下可以么？！」

第二百零二章　　知　觉
听到这怒吼声，我再次定定地打量了这幂儿一番。
不由思虑起，一个下人怎敢如是与我说话，除非，这并不是一个普通的下人。
或许他有着异于常人的使命感，也或许他肩负着其主人的重托。
见我不答，他又催促了一遍，「林公子，不知您意下如何？」
秦歆樾皱起了眉头道，「有什么话，是不能当着我的面说的吗。」
幂儿当即不卑不亢地回答，「这位公子，您本是不请自来，有些问题涉及到我家大人的，自是不方便您知道。」
话说到这份上，连秦歆樾都不好再说什么了。
我微微一笑，「也罢，就这么办吧。」
秦歆樾与幂儿一同望向了我。
故而续道，「关于某些事，本座也实为好奇……」
待我和幂儿二人绕过了那屋子，来到宅子的后院的时候，幂儿小心地掩好了后院的门，方回头走向我这里。
此时我正站在院中，肆意观望着周围的花鸟丛林。
待幂儿也在中央站定，这样偌大四方的后院里，就只剩下我们两个人而已。
如此静谧的空间里，没有遮掩的余地，也没有任何的欺瞒。
我一转过身子，背对着光线，就轻易把幂儿那整张面庞罩在阴影下面。
堪堪开了口，「你说有几句话想与本座说，可有这么回事。」
兴许被我这架势给镇住，幂儿有些茫然地点了点头。
「在那之前，本座也有话想问你，你可愿意作答？」
幂儿起先是维持着那不断点头的动作不变，忽而惊觉起来又猛地摇起了脑袋。
「不可不可，你若是想问关于公子的事，在下一概都不会告诉你！」
「哦？」我好笑地拉长了声线道，「可若不是为你家公子的事，又何至于大费周章召唤本座来这种鬼地方。」
幂儿瞪大了眼睛，「你……你……你都知道！」
我无辜地眨巴了一下眼睛。
「你是坏人……不对，你是恶鬼！是妖魔！是奸佞小人！」
等他中断了一连串的控诉，双手支撑在膝头上气喘吁吁的空当，我才笑盈盈地在他面前歪起了脑袋，「都说完了吗。」
「哎？」他一脸警觉地抬头。
「若说完了，本座就要开始提问了。」
「……等，等一下！我可没答应过会回答你！」
「啧啧，第一个问题嘛……」摸着下巴，在他面前绕了半圈，「你是谁？什么来头？」                                                                               
突如其来的一连串问题令他身子一滞。
我只要一低头，就察觉到了他正在用力攥紧的手心。
于是抿唇，不急不缓地续道，「你只要知道本座是谁，以及与你家公子的关系，就还是乖乖回答比较好哦。」
少年微微颤栗着，隐忍而坚强。
忽而抬眸，睁开的眼睛里猛然爆射出一阵利芒，「在下刘幂之，是奉师父之命来照料上官公子的！」
「是吗，你……师承何处？」
「师承……师承，司马流非。」
那“司马流非”四个字故意说得极为含糊不清，我却稍一辨认便明白了。
司马流非，号称天下第一毒医，相传在本月就要为祝厉王根除身上锁心莲之毒的不老不死天下第一号大毒医。
眼前这孩子竟然就是那人的弟子，着实来头不小。
这也恰好在无意之中解释了，呆在屋里的那个家伙会变成今日这副模样的原因。
原来是托了毒医之福，才将身上的毒和毒瘾，解了个七七八八。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴×××××××××××××××××××
我轻描淡写地笑道，「原来如此，难怪本座觉得，过去在靖边王府里，从来没见过你这么一个人。」
自此，一切趋于明朗化。
所以说，里头那个病怏怏的家伙就是靖边王府里的上官琉璃大公子了。
我尚来不及询问，像司马流非那样的人，是怎样才肯大发善心救治这位虚有其表的上官琉璃大公子，又是使出了怎样的灵丹妙药才捡回了这琉璃公子的神思与理智，刘幂之乖孩儿已是按捺不住地叫嚣起来。
「啊啊啊，你分明都还记得！你根本就没有忘记他对不对！」
心里暗呼一声“糟糕”，表面上仍然做出一副“你在说什么，本座怎么都听不懂”的样子。
终而他恼道，「别装蒜了！」
恩？被他话里的颤音给惊扰到，我下意识扬起了头。
「我是真的不明白……师父云游时一时兴起说要救治上官公子，上官王爷约莫在是顾忌师父的声名而死命不肯，口口声声说道是已有一位林b公子出外为其子寻求解方。好在以师父的性子，愈是拒绝愈是不肯放弃的，花了半个月的功夫执意为上官公子戒掉了毒瘾清除了病根。」
「那不是正好？」
「不，一点都不好！」
我不禁蹙了蹙眉，对于这样大呼小叫的场面实则无爱。
这时，刘幂之忽然嘶声力竭起来，那声音任是让人想不听到都困难，「亏你被王爷时时念叨着，亏你被公子一清醒过来就记挂着，这么些来，你都在哪里？可有尽心尽力为公子寻找解方？」
我斩钉截铁地回答，「没有。」
「哈……？！」
之前在心里就认定这会是他想要的答案，哪知相反他却露出一脸难以置信的表情。
原以为他没有听明白，于是又重复了一遍，「本座从来没有尝试努力过。」
「你这个人真是！」嘴里是在狠狠地赌咒，那孩子的目光却是飘忽不定起来。
「有关本座的事情，江湖中人应该都有所耳闻吧。」
「是又怎样，你……」
我截断了他的话，正色道，「上官惊鸿那个老家伙一厢情愿地以为本座会有所作为，可他人的想法，终究不能左右本座任何。」
「……你，你果然跟世人形容的一样。」
「哦？世人都是怎么形容的。」
「冷酷，无情！」
他的话一了，四处竟是一片不自觉地静止。
而我，虽说不会轻易被谁的话左右，可听到这样的说辞时，心头还是没来由的一堵。
想我这样的人，恐怕连血液都是冷的，为何还……
方想说些什么，忽而一只手掌覆盖从身后覆盖住我的面颊，无比霸道地将我整个人推拢了过去。
视线里一片暗色，只听到男人的声音噬骨而柔魅。
他说，「你可知道无情是什么定义。」
刘幂之慌乱地接道，「我，我当然知道，那就是像这个人……」
「能说这个人无情的，只有我一人而已。」
一人，而已。
是秦歆樾。
我诧异地回身，以极其别扭的姿势仰望着男人的侧脸。
「瑭儿……」
男人抬起拇指，指了指门的方向，「屋子里那个家伙又在哼哼唧唧的了，这样也不要紧么？」
这话是对着刘幂之说的。
闻言，刘幂之即刻大惊失色地拨开我俩，朝屋子的方向奔走。
秦歆樾问道，「现在怎么办。」
我眉眼弯弯地歪了歪脑袋，「那还用问么，当然是先找人了。」
根据推测，上官琉璃私下来京当然是要避人耳目的，不可能有太大动作。所以，我要找的人大概就被关在这宅子里的某一个地方。
秦歆樾皱了皱眉头，「过了这么久，你就如此笃定那些个人还没有被杀掉？」
于是笑道，「你不了解……那个人，连杀死一只兔子的胆量都没有。」

第二百零三章　　蟋　蟀
找寻到那扇门的时候，里头正传来两个人异常高涨的声音。
「快！快！大将军，咬他的头，快咬他的头啊！」
「啐，大元帅，你也不许输给他！上，给咱家咬断他的脖子！」
「大将军，到区区这边来，攻他下盘！哎哎哎……你往那里跑做什么。」
「大元帅，你倒是咬他脖子啊！」
「呔，还打不打的，没趣。」
「他定然是心里晓得敌不过我家元帅才及早逃窜，倒不像某些人……啧啧，明知赢不了还偏偏非要嘴硬。」
「……你说什么！」
「咳，咱家说得清清楚楚。」
「有种给区区再说一遍！」
「再说一遍也是一样……」
貌似有愈演愈烈的势头，我与秦歆樾对望一眼，终于伸手，大力地推开了门。
由门槛的边缘起，在屋内的地面上折射出亮光的整个范围里，两个身材高挑的成年人正头对头地蹲在地面上。
其中，没有傅了了。
听到开门声于是齐齐回头，见我时亦是同时一怔，那一张张精致的面孔上全都灰头土脸的。
眼瞧着他们那样貌，我忍不住回头捂嘴偷笑起来。
打从灯会回来，两人因对峙闹过一些不愉快那回事起，虽说他们表面上是什么也没说，我却心知背地里已生出了不少的隔阂。恐怕正是因为如此，才会有了如今这一幕。
再回头，俩人已然纷纷站了起来，一脸的局促之态。
我想他们大概也都看到了站在我身后的秦歆樾，不过暂时都未多说什么。
偷空瞥了眼地上的某两只被御赐威名了的蟋蟀猛将，万般慎重地道，「尔等要相信，碰巧打搅了二位的兴致，绝非本座所愿。」
樊玫缀当即接话，「关在这种鬼地方，总是无事可做的，故而无聊了。」
阮缃融嫌弃地撇了撇嘴，「你无聊就罢了，何故扯上区区。」
这回，樊玫缀立马犯了急，「阮缃融，你倒是凭良心说话，是谁先提议斗蟋蟀的。」
阮缃融挑起了一对秀眉，「是区区又如何，是谁不甘寂寞偏要迎战的。」
「什么，你说咱家不甘寂寞？」
「你爱谁谁。」
我的眉宇间不由自主地抽搐了一下。
闹闹哄哄的，只多听一句都嫌多余而无甚营养的斗嘴，偏偏是从这两人口里传出。
平日里，这俩人都算得上是风流倜傥的翩翩佳公子，颇兜人喜爱的。如今闹到这份上，才叫人又是好气又是好笑。
我抬手打断道，「都别争了！谁再吵，咱家在此立誓就不带谁离开这个“鬼地方”。」
听这话，俩人同时噤了声。
见状，我满意地点了点头，「罢了，听话就都跟着本座来吧。」
那两人又是一阵面面相觑。
于是笑意盈盈道，「其实这种“鬼地方”，想要离开是再简单不过的。」
当一干人都站在那上官琉璃的门前，眼巴巴瞧着刘幂之将他扶起，一口一口喂着汤药的时候，那两个家伙一齐瞪大了眼睛。
樊玫缀终而不甘地哀叹了一声，「咱家该不是就被这种家伙监禁在此吧。」
阮缃融则靠近我耳后，小声说道，「喂，区区怎么瞧着那家伙有几分熟悉。」
能不熟悉吗，阮缃融忘了，当初是谁在边境的大街上吵嚷着要收了他回府的。
我却没有回答，只是默默望着。
等到刘幂之喂完了药，才放下汤碗走了过来。
这期间瞟了一眼我身后的众人，大约也明白大势已去，故而没有再说什么。
轻描淡写地问，「那家伙真的没事么，要不要让他瞧瞧。」
我所指是江湖上被誉为“花颜圣医”的阮缃融，然而刘幂之只瞥他一眼，即面露出少许不信任来。
他信誓旦旦地道，「师父会治好公子的。」
「你师父？」我好奇地挑了挑眉，只因为这时候提起那么一号人物总显得有些唐突。
刘幂之显然误解了我的意思，满面的得色，「这次送公子来中原，师父一定会将他彻底治好。」
我故意逗他，「啐，依这家伙的状况真不知道能支撑多久。」
刘幂之不服气地气鼓鼓道，「公子能行的！」
正说着，就听见传来一个微弱的声音。
「林……林b。」
一眼望去，便瞧见那满脸憔悴的家伙，正勉力自立起自己上身一手朝着这边伸展，竟似带着极强的执念一般生生不息。
众人一片静默，目光却全都落在了我的身上。
干咳一声，遂抬步走了过去。
那手不住地颤抖着，跟需要一些依托似的。
我稍稍探出手去，即被他狠狠地抓住。
清了清嗓子，「咳，这样……」
闻言，在旁听着的众人同时一凛。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
此事就这般定了下来，得先找个稳妥的地方让众人全都住下。
这个地方距离上官琉璃的宅子不远，总是需要照应着一些。
当众人坐在一起的时候，贺灵却失望地说，「大人们都回来了，可惜就未见着了了哥与一分大哥。」
话说的不错，忙活了一天，却依然没有找到傅了了。
原本以为只要找到一个，其他的便跟着有了着落，哪知事实上却不是如此。如今再想想才注意到，傅了了原本去的地方就是不同的，只因一同出了事便受到误导。
而今，注意力仍要放回到那一天的事情上去。
傅了了是去了宝亲王府上才失的踪，这种事只能与那时的状况联系在一起。
即时在心中捋出了几种可能性，逐一排除一番才将范围缩小了些。
忽然，耳边传来，屋子另一头属于樊玫缀的声音。
「敢问你可就是宝亲王府上见过的……」
猛地回神看了过去，但见樊玫缀走至秦歆樾跟前，如是问着。
秦歆樾本来一直沉默着，此时微微抬眸，皱了皱眉。
「咱家是……」
「玫缀馆馆主樊玫缀，是吧。」
樊玫缀一愣，显然吃了一惊。
「怎么，我有说错？」秦歆樾难得地笑了出来，妖冶之气顿时流溢。
樊玫缀连忙道，「你怎么知道的？！不不，您，您是……」
见这场景，我却没来由的浑身不舒服起来。
当下故作大度地笑盈盈打断道，「在说什么，这么乐和。」
秦歆樾望了我一眼，没有答话。
樊玫缀则回过头来，「无名，你与他是怎么遇到的。」
前因后果当然不方便与他仔细说明，遂含糊道，「路上恰巧遇到的。」
「是吗，说起来当初在宝亲王府，你也是夜宿在他的屋……」
我吓得跳将起来，扑上去一把捂住了他的口。
在樊玫缀呜呜呀呀的过程中，我刚好瞅见阮缃融若有所思地撇过了脸。
四处陡然安静了，只听到连绵的呼吸声此起彼伏着。
这时，突然传来一阵敲门声。
贺灵前去开门，门里出现的却只是一张并不熟悉的面孔。
据他自己所说的，只是一名拿人钱财受人差使被派来传来的小厮罢了，连雇主是谁都不知晓。
他递上一只信函之后便行礼退了下去，贺灵便急急忙忙地将信函呈给了我。
我拆开了白纸，其上面的墨迹极重，甚至印到了反面去。
大致掠过了信笺上的内容，便将信纸扔给了旁边的樊玫缀。
众人赶紧围了过去试图看了究竟，贺灵约莫是瞧着再也挤不进去，于是干脆拢上来直接问我，「大人，那纸上都写了些什么呐。」
我只冷哼一声，「毋须本座找他，他倒自己寻上门了。」

第二百零四章　　白　衣
抬头，仰望着眼前高高的楼宇，气派的雕梁画栋，犹有一种醉生梦死之感。
这处于京城的一角，最繁华的边缘地带。
不由好奇，那人怎会选在了这种地方见面。
想着，不知不觉就出了神。
直至门里突然走出一名小厮，只说他家大人就在楼上恭候了多时，我才微微回神，从而打消了心中的疑虑。
随他进去，朱门在身后紧紧合拢，自此隔断了两个决然不同的空间。
外面车水马龙人来人往，里头
引路的那人见我仍站着不动，特地折回来问道，「大人，您是还有什么想问的么。」听着不慌不忙，看上去那人已然事先就交代给他所有应付我的万全之策。
不觉扬起了唇角，笑道，「没什么要紧，只不过有些感叹而今只要是入朝为官，单凭饷银，就能买下这么一处好地方，难怪人人趋之若鹜。」
这话倒没有特别讽刺谁的意思，那人的反应却是脸色微变。
继而事不关己地附加了一句，「也罢，天朝再怎么腐朽，都不关本座的事。」
那人这才稍稍舒了一口气。
于是示意他继续带路，跟着上到了顶楼。
楼道一拐，眼前才陡然宽敞起来。
那人却由此止步，并作出一个有请的手势，「大人您这边请，沿着这条路一直往里走就好，在下不方便送您过去，我家大人就在这最里面候着。」
我挑了挑眉，并没有提出特别的意见。
只身往里走去，任它沿路安着怎样的机关陷阱全无所惧。
可事实上却是什么也没有，一直以来的暗暗担心全稍显多余。
终而，眼前是一道横着的墙面，上面山水如黛如墨。
墙的背后，正隐隐传来一个人带尽醉意的歌声：
今宵有酒今宵醉，醉梦红尘知己随。
明日无悔明日醒，醒时黎明独自行。
听罢，我不由得一愣。
遥想起当年，这人状元及第，是何等的意气风发与踌躇满志，而今日月星辉一转，竟吟唱起如此颓废的调子。
杜若，杜若，玉刹芳华比兰若。
不及多想，又陡然传来一阵噼里啪啦物品散乱的声音。
我下意识足下加快几步，绕过那墙面，即看见竹榻上掉出半身双臂无力垂落在边上的一人，以及那散乱了一地的诗文画卷。
这期间，嘴里似乎还在咿咿呀呀着，哼出一些不知名的调子。
有若隔世，疏离而悸然。
突然，足下不经意绊到了地上散乱着的某样事物，而发出一声清脆的响音。
那杜若猛地回头，口里还说着，「本官不是叫你不许……」
话还未来得及说完，那人只消扬起了面孔与我相视，便全然愣住了。
之前约莫是把我当作了守在外头的那个下人才有了此言，恐怕也是没想到我会来得这样快。
那时在客栈里，我才刚看完他派人送来的信函就丢给了旁人，之后立马就做出了决定，要依照信上所说来此赴约。
几乎是那信差出门不久，我就跟着动了身，前后大概不过一盏茶的功夫。
尽管不乏有人一再阻拦唯恐是有心设下的圈套，仍无惧而往。
只有看到了眼前这人如此这般的模样，才能打消部分疑虑。
这人早已失去了灵魂的支持，还有精力布置陷阱一说或许打从一开始就是虚无。
思及此处，我向前走近了一步。
那人见我动作，当即翻滚身子往竹榻后方退去了一些。
身后就是冰冷的墙壁，那整个人窝在一处瑟瑟发抖，还拉扯着掉落到榻下的铺盖勉力往自己身上堆着，那样子怎么瞧都有少许可怜。
我慢慢地蹲下身子，拾起脚边的一页宣纸。
上面的字迹娟秀而绵延，墨迹未干：
谁曾在城门深雨中，寻觅过我。
雕得古拙的山水，夜把明月照。
我留下传唱的歌谣多少。
奉旨而挥的笔墨，每为罗绮消。
谁懂我的潦倒谁又知我的骄傲。
谁曾在烟花巷陌里，等待过我。
开了又败的花墙，只剩下斑驳。
我曾与过谁在花下欢笑。
青瓷如水的女子，宁静中微笑。
岁月静凋时才知道已不复年少。
风吹开枯叶抖落了空蝉。
掉在了开满牡丹的庭院。
（注：这段歌词出自河图大人的《白衣》，是一首非常赞的歌哦，我推荐。）
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
将宣纸搁置在还摊着墨砚的案几上，我拣了一处稍微整洁些的位置，并将上面铺着的物事一律扫开。
这时杜若瞪大了眼睛，呆望着我动作，大约是本我的自主性给惊住了。
我抖了抖衣袍，大刺刺地坐了下来。
手中摆弄着一柄精美折扇，漫不经心道，「呐，本座都来了，你有何事快说便罢。」
杜若突然跳了起来，将身上的被褥都掀到了地面上。
「滚出去！」
「哈？」
「滚！快滚！」声音嘶哑，几近歇斯底里起来。
默然望了他半晌，我放下折扇，站了起来。
仅仅是转身的过程，又感觉到身子被人从后面紧紧拖住。
「不，不，别走！」
别看那只是一副纤弱的身子，可作为一个不通半点武功的人来说，关键时刻手臂爆发出来的力量竟是不容小觑的。
总之都是动不了的，我微微侧首。
看到某人整个跌落了下来，发丝散乱而狼狈不堪。
见状，怔然片刻，遂拨开他的手重新在椅子上坐下。
他则连忙站了起来，用身子堵住了门的方向。
我凝眉不语，只等他先开口。
他终于按捺不住地撕扯起了衣角，样子焦躁不已。
「林……林b。」
「什么？」我皱了皱眉头。
「不，我……」
随后，他禁不住语塞，似乎也因此这称呼而有怅然。
清咳一声，绝不愿意再在这个话题上面纠缠下去，「傅了了在你手里吧。」这是之前就可以确定的。接着顿了顿，仍续道，「先下手为强抢在官兵前面从宝亲王府劫走了本座的人，并以此作为筹码来要挟本座见面，这样的无力要求，本座完全可以置之不理。」
杜若抬起了头来，相信他也能够明白，我说这话没有半点虚假的成分。
「好在本座并不介意这种事，恰巧心狠手辣的主儿本座尤为喜欢。好了，你现在总该可以说了吧，一定要见本座所为何事？」
他犹豫了许久，有些哆嗦地开了口，「无，无欢他……」
「打住。」
被陡然打断了接下来的话语，杜若猝然愣住。
我轻笑着，决然道，「今日不提须无欢之事。」
杜若埋头不语，只是偏执地咬紧了下唇，唇色一阵发紫。
明明傅了了落在他手中，明明一开始主动权就应该掌握在他手里，他却显出了一副安全不知所措的模样。
笑盈盈地负手站了起来，「果然，除了这件事，你就没有其他事好与本座可讲的了。」
杜若误以为我就要离开，即时惊慌地后退一步，堵实了整个出口。
我叹了口气，「你怎么就是不肯死心呢。」
他依然以其最执拗的眼色，死死地盯着我，「无欢他……他为什么不肯回来。」
终于问出口了。
这时候，我弯起了唇角，「杜若，你不可能不知道，那家伙喜欢你吧。」
闻言，他身子猛震。
说是出乎意料，倒不如说是理所应当的反应。
我朝他不断走近着，直至近至他跟前，抬手掐住了他的下颚。
以绝对俯视的角度去睥睨，去唾弃。
他的目光温润含水，仿若当年我第一次见他。
「如果本座让他回来，你能接受他么，能么？」
他不答，映衬着我的面孔的那漆黑色瞳孔逐渐放大，清秀的面孔变得愈发扭曲了。
我自顾自道，「这么着吧，本座与你作一个约定。」

第二百零五章　　唯　视
「这样吧，本座在此与你做一个约定。」
白衣男子瑟缩了下，那目光里含带着些许惊恐的意思。
我续道，「你且答应本座一件事情就好，自此再也不见本座也无所谓。」
答复我的那声线里带着少许颤音地发问，「是……是什么。」
「只要你肯许诺，不会爱上他，本座便允他来见你。」
「你说什么……」状似出乎其意料的话语，令他整个人身子一震。
见状，我忍不住挪揄起他来，「有这么惊讶么。」
他紧咬着唇犹沉默不语，这无疑作出了类似默认的回答。
「啊呀呀，对了。说起来，你曾与本座提过，你是喜欢赵蕈麟那家伙的吧。」
杜若不能言语，那被咬得娇艳的薄唇几欲渗血。
单手扶住了身后案几将后背倚靠上去，并闲适无比地歪了歪脑袋，表示正期待着他的答复。
他的唇，哆嗦着，「我是说过，可那又如何？」
我仍是以一副无可无不可的样子，不置可否地摊了摊手。
直至被逼到尽头了，他才羞恼似的恨声说道，「我杜若是什么人，只有当今圣上才能令我心悦诚服，所以，所以当然不可能爱上须无欢……这种货色！」
急促的话语，犹不间断气息。
等他说完，我沉吟了半晌，遂将手臂交叉于前胸，而后意味深长地拉长了尾音，「是这样吗，你只要记得你今日说的话。日后，若没能做到……」
「没有那种可能！」被斩钉截铁地打断了我的后话。
然后，迎着我故作审视的目光的时候，他最终还是有些仓皇地低垂下了脑袋。
忽而没来由地觉得，眼前的这个家伙，从认识他开始一直到现在，只有这时才是最不冷静，也是最为真实的。
可时至今日，这些与我与我终究没有太大干系了。
「那样，最好不过。」
掷下淡泊一句，我摆了摆手，遂自顾自地往门的方向走去。
「等等！」这时猝然惊醒的杜若再度将我拦住，「那……须无欢……」
心道这家伙未免太过着急了一些，同时说，「等着吧，只要本座高兴，明天就可以让他来见你。」
抓住我衣摆的手指陡然松开，我下意识诧异地回头，但见杜若正绞着十指，一脸的局促之态，仿佛方才被什么给烫到。
我不自觉皱起了眉头，只觉得那一刹间无意忽略掉了什么细节，只惜在那种状况下时候什么都记不起了。
下楼之后，我直接寻到了之前带我上楼的那名仆从，拧起他的领口命他立马将傅了了给我放出来。
在我好一番威逼下，那家伙终于有些泄气，却依然惦记着自己的主子而犹豫不已。
随后杜若的身影就出现在了最顶层的楼上。
他凭栏而立，略带暗示意味地击掌三声。
那仆从即刻会意，转而与我说，「大人，请您在此稍候片刻，您要的人小的立马给您带过来。」
早该如此不就好了。
好容易才达到了目的，我却在这时本性毕露地摆起了谱。
叫住了正要匆匆离去的仆从，故作不耐嚷嚷，「呐，总不至于就要本座一直在此候着吧。」
仆从转过身来，为难地说，「大人，那您的意思是……」
我假咳一声，「一炷香以内，把人给我安安稳稳地送回客栈里！」
「哎……这，这个！」
这种事当然不是他这种身份的人能够决定以及给予答复的，而我却看到了视线里的杜若，好比许可似的沉默状点了点头。
自此，胜负已了。
事前连我也不曾想过，会结束得这样轻松。
虽然不明白其二人之间有着怎么样的渊源，但由此足见须无欢对于那家伙的影响力。
可那家伙还打死不承认那是爱情，除此之外还有什么，我就不得而知了。
回到客栈以后，又是贺灵火急火燎的迎了上来，小脸上写满了兴奋，「大人，大人，了了哥还有一分大哥都回来了！」
「哦？」我挑了挑眉。
竟回来得这样快，也不知杜若是否早已提前做好了准备。
「哎？！大人，原来您不知道吗？我还以为是您把他们救回来的呢，都怨了了哥，一回来就急着要见大人。」
「是吗。」尽管他误解了我的意思，可瞧着他那嘟着小嘴嗔怪的模样，我却还是笑了起来。
同他一道往里屋走的过程，下意识询问道，「一分回来，樊玫缀那厮总该放心了吧。」
贺灵神采飞扬应道，「是啊是啊，樊大人高兴得很……」
话音未落，从门里就突然传来樊玫缀的声音，其中夹带着“明日就走”这样的字眼。
闻言，我便一阵懵然。
紧接着，还夹带着来自阮缃融的一些琐碎的阻拦，不过早已远离了我的思考。
好在贺灵发急的声音及时窜入耳中，才打断了我纷乱的思绪。
他说，「大人，樊大人是说他们明日就要回去吗，这是为什么啊。」
我翻了个白眼，「这种事，你何不亲自去问本人？」
说话时，足下已跟着踏入门槛内。
屋里说话的几人听到响动，一致噤声望了过来。
包括正在争执的樊玫缀与阮缃融。
对比起伫立在屋子中央的那些个人，秦歆樾坐在屋内一角，显得尤为静默。
我径直走了过去，在他身前蹲下半身。
「瑭儿，本座回来了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
沉寂了片刻，众人纷纷绝倒。
我回首扫了眼那满地的哀鸿遍野，极尽无辜地眨了眨眼。
混乱过后，阮缃融首先叫嚣起来，出语即为不善，「喂，我说，你如今眼中只认得一个他是不是？」
其他人全屏住了呼吸在旁观望，等着看我会作出怎样的回答。
在众人的目光之中，我动了动唇，却只溢出一个单音，「恩？」
与此同时，我听到所有人的下巴，齐齐砸在了地面上的声音。
阮缃融痛心疾首状捶胸顿足道，「恩什么？你是真不懂还是假不懂，你……」
樊玫缀字字铿锵地接话说，「堕落至此，实在不堪入目。」
贺灵光顾着打哈哈了，连傅了了都赶紧低垂下了脑袋，只学会了牢牢瞪着自己的足尖。
罢了，原先就不指着这帮家伙会懂。
我抬起手指，极尽优雅地抚了一把额发，再阖眸，一世明媚一世哀伤。
「呐，问世间情为何物，只叫本座看旁人都是废物。」
自此，那些人终于打成了共识，决定联合申讨于我。
吵嚷时，也不知是合着谁的汗水又是谁笑出了眼泪。
被几只手掐住颈子的时候，一道银子在面前陡然拉长，然后略过。
是秦歆樾，在众人嬉闹时站起身来，面无表情地出去了。
众人一齐望着眼前这一幕变化，终而面面相觑。
阮缃融什么话也未讲，唯有樊玫缀略带同情地轻唤了一声，「无名……」
我扯动着唇角，眉眼弯弯地回头，「什么？」
「不……没事。」
这时候，互相缠绕的手都不自觉地放开了。
我拍了拍弄皱的衣服，随口问道，「樊玫缀，据闻你明日要走？」
「啊，你听到了。」他瞧了眼始终默默站在一旁的一分，「一分也回来了，还是及早离开的好。」
阮缃融毫不客气地冷冷插言道，「区区可不曾答应。」
樊玫缀当即反唇相讥，「此事毋须征求一个谪官的意见。」
眼看着两人又要再度争辩起来，我出言打断了他们。
「听本座一言，如何？」
他二人同时侧首，等待我说下去。
我不急不缓道，「本座接下来要去江南。」
「江南？」
「这意思，莫非是……」
「由此地出发，不管是下江南还是到苗疆，都算得上顺路。所以……」我笔直地看向樊玫缀，微微一笑，「往后的时日还请多多指教。」

第二百零六章　　江　南
都说江南风光好甚，如今亲身领略一番，才感觉到其中乐趣无穷。
街道上人群簇拥，路旁古色古香。
站在青色的石拱桥上放眼望去，桥下的绿水形成涟漪，在人的眼前一圈一圈地漾了开去，心情也随之变得愈发宁静。
于是不由得感叹，这样的好地方，竟平白便宜了他赵紫墨，莫不叫人嘘叹。
不错，江南一带正是那祝厉王赵紫墨的辖地，此行正是为他而来。
据闻三日之后，就是天下第一毒医司马流非为其清除体内锁心莲的日子。这个消息，吸引了天下之间大批无聊人士来此观望。
我也算得上是闲人当中的一个，却也并非完全事不关己。
当初锁心莲是经由我之手植入赵紫墨的体内的，每月中旬便长出一朵新的，等到积满十朵，他赵紫墨便命休于此。
如今他身上已有了五朵，可谓病的不轻。
然而前些日子，在童濉的喜宴上不巧碰到时，只是光看样子还瞧不出分毫异样来，真不知今日又会是个什么情景。
想到这些的时候，不自觉就出了神。
幸而身边总不得消停的贺灵忽然出声，忧心忡忡道，「大人，这里人这样多，总不该是都来看热闹的吧。」
「不是没有可能哦。」
「大老远的来，倘若到时还不让我们进去可如何是好。」
「就算如此，也是必须的。」
「啊……那，那可怎么办啊！」贺灵瞪大了眼睛，一脸认真的错愕。
光用想的也能知道，赵紫墨的王府那是那么容易进去的。即便允许围观，也总不至于放了所有闲杂人等都进去。即便他想，到时恐怕王府也是装不下的。
我抿唇轻笑，「所以这种时候，就需要那家伙出场了。」
于是，回身望向桥下，那个位置停着几辆雇佣的马车，以及站着几名因不愿与我来桥上吹风而只有在河边候着的几个人。
「哎？！」贺灵惊呼着。
其中，刘幂之站在人群中，那脸色臭得不得了。
见我看向那边，他即扬声叫道，「喂，我说！把我家公子带来这里做什么，他身子弱，吹不得风的！」
缓缓地下桥走近了他，无辜地耸了耸肩，「是他自己执意要跟着，本座可没有逼他。就譬如说，偏偏要随本座来江南，也是同样的道理吧。」
刘幂之禁不住咆哮起来，「你明知道公子会跟来，所以才那么说的吧！」
「难道要求司马流非给他继续医治，也是本座安排的吗。」
「还不是都怨你……」
「哈？你在说什么，本座听不懂。」
「你你你，不要装了！」
终于有看不下去的某人出言打断道，「都别争了。」
我欣喜起来，望向那人，「瑭儿。」
秦歆樾正临水站立着，那身形高挺而风姿绰约，那相貌如峦。
望着他的过程有些发愣，被猝然唤醒的时候还有些恍惚。
与此同时，众人别有所指地摇了摇头，口里发出一致的“啧啧”声。
秦歆樾仿若未闻，只单单望着我，「眼下已将至黄昏，你，有何打算。」
我回答说，「本座方才在桥上时跟人问过了，祝厉王王府就在距离此处不远的地方。」
这时好像听到了贺灵委委屈屈地小声说了句，「明明是我去打听的……」稍不留神，手肘就撞上了他的肚脐，当即发出一声闷呼。
秦歆樾无声地皱了皱眉头。
樊玫缀从后方拍上而来我的肩膀，「无名，你这意思是……」
阮缃融也说，「提早这么些日子就去，当真不要紧么，万一露出了什么马脚被识破……」
我半真半假地应道，「啊呀呀，那样可就糟糕了。」
「无名！」樊玫缀忍不住提醒我认真一些。
望着他那过于严肃的面孔，不由得暗自咂舌。
「不会出岔子的，相信本座。」眼瞧着那些家伙还是满眼的不置信，当下抬起了手指抚弄着鬓发，极尽妩媚，「至少本座就不会有事。」
「……讨打！」众人齐鸣。
笑意盈盈地矮身避让，嬉笑之间，却见在旁站着的艺人尤为沉默，那脸也比平日里更加阴沉了。
见他这般，我却兀自吊起了唇角。
不成功便成仁啊，秦歆樾。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
之后，我们几人全都易了容。
除却被秦歆樾使唤着不知去了何处的饶乱纭，我们一行有八个人。只有刘幂之与上官琉璃毋须如此，再加上一个不愿配合的秦歆樾，着实阵容不小，也难怪那过程会吓坏了当时那家茶馆的小二。
刘幂之对此万分不能理解，只在阮缃融再三嘱咐他千万不能露了馅的时候茫然而懵懂地不断点着头。
接着就只差站在气势恢宏的祝厉王府跟前，候着人通报。
一切理所当然的都是由刘幂之来完成，我们只用巴巴望着他与那侍卫交涉。
不多时，那名进去通报的侍卫便匆匆出来了。
他与刘幂之说，「司马先生说，不记得有收过徒弟。」
闻言，我们一行人同时愣住。
而我立马就在心中迅速思忖起来，究竟是一开始刘幂之就说了谎还是另有内情。
审视着刘幂之，只见他几欲撑裂了眼角，满面的惊惶无措。
约莫是感觉到我们全都在等待着他的反应，他回头苦笑着与我们说，「我师父他……还是老样子。」
这算不上什么特别像样的解释，我们却全都稍稍松了口气。
据闻，天下第一毒医司马流非不但使毒了得，个性也是一等一的怪癖，恐怕这也是他师徒俩特有的相处模式了。
贺灵急道，「那现在该怎么办啊。」
「只有等了。」
「什么？！」
任其他人干瞪着眼，刘幂之干脆解下了还圈在手里的马绳，在王府跟前的台阶上坐了下来。
「师父从前就是这样，虽然我是他唯一的弟子，可他只有在高兴的时候才愿意见我。」
不愿意见时就当没有这个徒弟么？
我们一道同情地看向了他，可他低埋着脑袋浑然不觉。
这期间，阮缃融抽空瞥了我一眼，仿佛在说“你也好不到哪里去”。
我干咳一声，问道，「那他老人家何时才愿意见你这乖徒儿？」
「不知道不知道。」刘幂之垂头丧气地咕哝道，「我怎么知道他什么时候才会心情好啊，鬼知道是不是又遇上什么不顺心的事……」
正说着，祝厉王府掩着的气派大门又被从里面突然推开。
另一名侍卫模样的人走出，「请问，哪一位是刘幂之刘公子。」
「我是！」刘幂之闻声站了起来，激动万分地拍了拍身后沾到的灰尘。
侍卫走到他跟前，恭敬地行了一礼，「是这样的，您师父请你进去……」
我们其他几人只是在旁看着，就不由自主地纷纷绝倒。
前后不过半盏茶的功夫，这态度转变得也太快了吧！
而刘幂之浑然不觉，只转过身来泪眼花花地对我们宣布，「听到了吗，师父传唤我了，师父传唤我了啊！」
众默。
……这孩子，平日里都过着怎样的日子啊。
不理会侍从满面的复杂神色，众人鱼贯而入。
其实我打从心眼里理解他，真的。进来的人太多，待会儿王爷若怪罪起来不好交代，可司马流非这号人又不是能够轻易得罪的。
理解归理解，怎么做又是另一回事。
那人脸色越苦，我心里头竟然是越发轻快。

第二百零七章　　流　非
此时，天色已全然暗了下来，王府四处挂着灯笼，倒不显得十分昏暗。
后被直接带到一个偏院里，侍从要我们在外面候着，还要进去再通报一次。
这期间，大家伙儿七嘴八舌地争着询问刘幂之，他那传闻中的师父究竟是怎样一号人物。
刘幂之苦着脸，迟迟不肯说话。
在几番催促以后才终于勉强开口，说出的话却是，「师父他……是一个伟大的人。」
众人面面相觑，总觉得气氛陡然变得过于沉重了一些。
不消一会儿，通报的那人即出来招呼我们进去。
刘幂之却在这时拦在了我们面前，「等，等一下，还是让我先进去……哎，你们等等！」
全然不同于某人的焦虑，一行人有说有笑地，鱼贯而入。
进去后眼前即是一间大堂，装潢华丽非凡却以暗色调为主，像极了赵紫墨一贯的喜好与风格。
侍从已然摆出了足够数目的椅子与茶盏，说是要我们等候片刻。
这时却见刘幂之正一脸沮丧地搀着那上官琉璃，万分小心将他扶上了一张躺椅，不由惊觉原来早已把那家伙抛却在了脑后。
侍从步至刘幂之跟前，恭敬道，「刘公子，您的师父要您现在进去。」
闻言，阮缃融唯恐天下不乱地叫了起来，「喂喂，为什么只要他一个人进去，我们算什么！」
「就是，我们算什么啊。」贺灵跟着撇了撇嘴。
「这……」侍从的神情变得为难不已。
刘幂之脱力似的嘀咕了一句，「不用理他们……」
「是，是！」
于是，俩人就一溜烟地消失在了门里，仿佛身后跟着什么豺狼猛兽似的。
没有了消遣对象，阮缃融开始百无聊赖地叩打桌上的茶杯，发出一连串清脆的响音。
樊玫缀斜瞪他一眼，「你也多少消停一会儿。」
这下，阮缃融总算有事做了，两人当即吹胡子瞪眼杠了起来。
傅了了恰好被夹在中间，一脸谨慎地喝着茶。
我则端坐在旁笑眼观望着，偶尔不经意瞟一眼坐在对面的那最为沉默的家伙。
从抵达江南那一刻开始，这家伙就阴晴不定的，脸色总不见得好。
可不知为何，只有看到这样的他才觉得安心，好赛过之前，一直面对着一个没有感情的人偶，光顾着被漠然笼罩。
贺灵忽然将脑袋凑近过来，小声问道，「大人，您就不觉得那人进去得太久了吗。」
恍惚之中，下意识点了点头，「好像是有点。」
「要不要跟我进去看看？」
我抬起头来，一眼望见贺灵眼中不断那闪烁着的异常光芒。
沉吟道，「你，确定？」
贺灵小手握拳状，十分笃定地点头。
「唔，没办法呢。」
话音刚落，贺灵当即兴奋地跃起，「那我去了，大人！」
我摇了摇手，「慢走，不送，最好能活着回来……」
想必我的话他一定未能听个完整，总之眨眼的功夫他即晃身不见了。
「呀――！」门里传来凄厉无比的哀嚎。
众人频频回头，连忙着争辩些什么的樊玫缀与阮缃融，都不觉停止了动作。
紧接着，某样事物即被抛了出来。
我刚站起身子，但见一道黑影疾晃，随即纵身轻旋而又稳稳落下，已将那东西兜了个满怀。
是秦歆樾。
准确地说来，是当着我们的面将贺灵的身子接住而十足耍了一回帅的秦歆樾。
贺灵脸上的惶恐还没有完全退去，接着又被这一幕给吓到
他正呆呆地望着眼前比平日里突然进了许多的熟悉面孔，惊得说不出话来。
这时我已站起，不经由思考地弹出了手里尚来不及搁下的茶碟。
秦歆樾维持着那姿势猛然一转，抬起单手即轻松接住。
与此同时，我扯了扯嘴唇，走近过去，「贺灵，没事吧。」
听到了我的声音，贺灵机械地将头偏了过来，那眼睛红得跟一只受惊了的兔子似的直盯着我，居然开始瑟瑟发颤，「大……大人，我没事。」
勉力挣扎一番，才从秦歆樾的怀里挣脱出来，继而像离弦的箭般地冲出门去。
我转而对阮缃融说，「小融儿，你去看看。」
他当即不满了，「为什么要我去，明明是你把他吓走的吧。」
唔？他在说什么，我听不懂呐。
望着贺灵离去的方向，视线一下子变得幽婉而虚渺，我叹道，「那孩子……约莫是什么地方中了毒吧。」
「……什么！」众人齐呼。
阮缃融拍案而起，他作为一代名医的责任感在这一刻义不容辞地觉醒了。
目送他追随贺灵出去之后，十分愉悦地环视一周，却看到着其他人全都一眨不眨地盯着我看。
犹不自在地干咳一声，「罢了，这回换本座亲自去一趟。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
经过贺灵走过的老路，若还是使用同一般的法子，那便是十成十的大白痴。
只惜通往里屋的门也就这么大，必经的廊道也就这么宽，若不从此地过一时半会儿倒还真找不到其他的入口。
回头再扫一眼只会望着我动作的那些人，各个神态迥异，或幸灾乐祸，或暗含担心。
「本座真去了。」
「去吧去吧。」樊玫缀迫切地挥了挥手。
好吧，交友不慎也莫过于此了。
越往前走，前面传来隐隐的说话声就越发清晰。
一个并不熟悉的声音冷然道，「你怎把他带到这里来了，为师明明说过，这回给赵王爷医完病，即去苗疆看他。」这话说得约莫是指上官琉璃。
刘幂之委屈道，「可是师父，上官公子只要意识清醒着就坐不住，偏说要去京城找人拦也拦不住。王爷拗不过他，也只能放了他出来。」
「京城？哼，说的是那个林b吗。」
「好像是……」
“啪”的一声，里头传来某样东西崩裂的巨响。
此时我已然到达了门前，方艰难地抬起足尖放入门里，里间传来一阵类似抓狂的高亢厉喝，「又是林b，又是林b！」
下意识往里头偷望一眼，正看到一人的背影，身形白发盈满一身。
那高抬起的双手中正抱着一只不小的药罐。
心道莫非这家伙是有“林b极恶症”还是咋，不管怎么说，这情景都太诡异了些。
「师父！」刘幂之连忙扑上去牢牢抱住他的胳膊，试图去阻止那双摧毁万物的双手。
忽然，刘幂之抬起眼来恰好与我对视，却神情痛苦地摇了摇头示意我不要过去。
我误解了他的意思，一门心思地以为他是怕我遭受了与贺灵同等待遇。只惜我正是为此而来，怎能半道放弃？
遂甩开袍子，仍奋勇直前地走了进去。
那人猛然回头，药罐竟是只冲着我而来。
情急之中，刘幂之似乎焦急地出声阻拦了。
而我，可以避让开的，却没有避让。
药罐笔直地砸在了我的头顶上，又顺着我的额发滑下，直接落入我手中。
我手里拿着药罐发怔，心里想的却是：
好吧，刘幂之，本座将许诺往后少欺负你一次。
药罐里盛着的药粉正泼洒出来，一点一点地腐蚀着我的手掌。
刘幂之奔过来取下药罐，然后捉起我的手直嚷嚷着，「快，快去洗手！师父的药碰不得的！」
慢慢地回神，我将手抽出，并徒手拍掉了药末。
那两人见我如此，竟也同时愣住了。
举步朝那司马流非走近，唇边绚开一抹微笑，「司马先生，有没有人与你说过，你很像一个人。」

第二百零八章　　半　面
司马流非，传闻中的天下大第一毒医，世间有关于他的无尽传说。
而此时此刻，这么一号人物就站在我的面前。
如果你会以为，这般风行江湖多年的人物是一个至少年过了花甲的白胡子老头，那就错得离谱了。
这样的家伙，光是站在那里，只需一眼便惊为天人。
虽说白发盈身，可眉目清秀得很，丝毫没有老态。
那眼角微微上挑着，衬在与发色相同的眉宇间，竟散发出些许恣肆之气。
仅仅用眼睛看的，心里就禁不住赞不绝口起来。
其间，那人也正以其凌厉无比的目光毫不客气地审视着我，其中写满了挑剔的味道，宛如不把世间所有事物放在眼里。
直至他开口，终于发出一个凉薄的单音来，可淡得直扫风尘，「你……」
刘幂之见状以为不妙，赶紧拦在了我俩中间，「师，师父，这位是……」随后吞吞吐吐的，又说不出个所以然来。
总之算是已向司马流非说明过，是认识的人了。
其实也无怪他如此，只瞧方才提到林b时他那师父的态度便能猜到，他若真的说完这人会变成什么反应。
我自顾自又重复了一遍，适才所说过的话，「有没有人与你说过，你很像一个人？」
感觉到刘幂之暗地里扯了扯我的衣袖，附在我身旁尽量小声说，「快别说了，师父最讨厌世人拿他跟那人作比较的了！」
这音量不算大，也不算小的。
司马流非当即以一掌拍在了刘幂之的脑门上，出言斥责道，「你胡扯八道些什么！」
刘幂之不由得抱头哀嚎，「师父我错了，是那人不配与您相提并论才是。」
于是司马流非这才满意下来，好商量得没话讲。
这期间我只是抿唇笑望着他俩，仿若完全没有听到刘幂之的奉劝而犹在等待一个回答。
司马流非回望我的时候稍停了半晌，却忽而怪笑起来，「这种事，过去倒是时有听说，幸而最近几年听得少了。」
「是吗，那还真是遗憾。」
「鄙人倒不这么觉得，若要真与“那种家伙”相似，必然会抱憾终身。」
「看来司马先生极度厌恶“那种家伙”了。」
司马流非裂开嘴角做出一副极其夸张的样子，极度冰冷地回答，「最讨厌了。」
我挑了挑眉，「哦，但不知那人是哪路神仙。」说完，方觉得语气里总消除不掉一些明知故问的味道。
司马流非听罢，脸色陡然一沉，给人的感觉愈发难以亲近。
眼看着他没有回答的意思本来还有心继续调侃之，刘幂之却在这时惊魂不定地插言，「嘘――！求您别再说了！」
好吧好吧，我不甚在意地摆了摆手。
刘幂之续道，「让我给您瞧瞧手吧，师父那化骨散的威力可不容小觑的！」
任由他摆弄着双手，漫不经心地问，「那贺灵方才中的又是什么毒？」
「啊，那个，那是师父特质的……春，春，春……」
刘幂之通红了双颊而再也说不下去，我心里却明白了个七八分。
扬起唇角，想起方才见着贺灵的样子，难怪他眼睛红成那样。
约莫见我笑得奇怪，刘幂之赶紧解释说，「您毋须担心，只要适当发泄，就绝对不会伤到身子。」
适当……发泄？！
头，陡然大了。
贺灵啊贺灵，自求多福吧。
忽闻刘幂之惊呼一声，不由得轻蹙起眉头。
他正扳着我的掌心低头察看着什么，口里还叫道，「师，师父，快看他的手！」
「何事如此惊慌……」司马流非跟着一脸漠然地凑近过来，随即也瞪大了眼睛。
我循着那个方向望去我的摊开的手心，只见方才受过腐蚀的地方全然愈合，连红斑也不剩下，平整程度与之前一模一样。
下一刻，只觉得疾风阵过。
我站在原地，没有动。
是司马流非一把抓住了我的手腕，厉声质询着，「说，你到底是谁！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
迎上他的目光，我兀自眨了眨眼。
司马流非还投入道，「世间哪有人中了鄙人的化骨散还能安然不动的，只瞧第一眼便心知你不是凡人！」
我在心里轻笑，算你有几分眼光吧。
「现在能与鄙人说说，这到底是什么邪门歪道，何以做到百毒不侵？」
问话端的不客气，颇有不回答就绝不放过的势态。
刘幂之在旁焦急得打着转，「师父，这位就是上官公子一直惦记着的林b公子啊……」
司马流非猛然身子一震，有如一只受惊的猫，浑身毛都倒竖了。
「你是……林b？」
再度将我从头到脚地又重新打量了一遍，时而点点头，时而又摇摇头。
我招来刘幂之，与他耳语，「你师父在做什么。」
刘幂之哭丧着脸，「不，不知道啊！您就忍忍吧。」
除了忍着，好像确也无事可做。
司马流非将我瞧了个一盏茶的功夫，突然迸发出一阵狂笑。
与刘幂之面面相觑，而他以一个苦笑来回应我，表明这种时候他已经相当习惯了。
与时间厮磨着等他笑罢，司马流非说，「林b，你就是林b，原来你就是林b！」
注视着他，不置可否。
司马流非犹续道，「世人皆言，玑缘山庄的林b公子有着惊天动地之相貌而奇丑无比，如今一看也不过尔尔嘛，还只是一般长相罢了！」
我皱了皱眉头，于心里开始掂量他这究竟是夸我还是损我。
司马流非是为江湖中人，估计对朝廷之事了解不算太多，因此对于“林b”的后日发展也不甚清楚，所以只记得那个以丑闻名于世的“林b”了。
忽而笑声一停，彰显十足的突兀。
陡然之间，司马流非将其面颊凑近过来，那雪白色的翦睫即近在咫尺，美丽如画，安适得只叫人倦意生生缠绕。
他以看穿了一切的语气笃定道，「鄙人知道了，这一定不是你的真面目！」
我的身子微微一滞。
司马流非的手已干脆利落地捏住了我的下颚，左右摆弄了一番，「表情僵硬成这样，不是易容来的又是什么。」
刘幂之崇拜道，「师父明鉴啊！这确实不是林b公子的真正模样，其实他……」
我不自主地有些暗恼，刘幂之这喜欢长舌的孩子，日后必然要多欺负着一些才是。
「哦？」司马流非轻挑起话音尾梢，手指跟着探到了我的而后。
霎时间，我一手扬起，宽袖猎风阵阵。
足尖轻点，即跃开数尺。
落地的那一刻，飘身旋转，宛若一场缤纷了夏花而光转了流年。
这时我看到，司马流非手里拿着的半张用于易容的残破面具，以及他满脸的惊愕。
我抬起手指慢慢地轻抚着那半面空落了的脸颊。
扶袖将另外一半擦拭干净，眸里陡然清透。
「啊呀呀，这么快就被揭穿了，本座还想多玩一阵子呢。」
「本座？」司马流非神色怪异地重复了一遍。
「是啊，本座。」
慢条斯理地顺了一把额发，那因方才的动作而乱掉的青丝即随之服服帖帖地被捋向身后。
我举足，向前迈出而来一步。
「司马流非，有没有人与你说过，你与本座很相似呢。」

第二百零九章　　一　线
虽然相处接触的不多，却不难掌握，司马流非的性格暴躁易怒。
此时他会突然愣住，只能是因为还不能完全消化当下的状况。
刘幂之更不用说，一直都是那副痴傻的模样。
我好整以暇地给了那两人充足的反应时间，终于等到司马流非发了怒，连那轻扬的发线都跟着一颤一颤的。
「你到底是谁！」
「啊呀呀，你还不知道吗，本座就是……」
「就是你吗，那个妖孽！」
果然不会不知道的。
而且，他说妖孽……是吗。
我禁不住轻笑，「连被称作天下第一怪胎的人都这么说，本座倒真真荣幸了。」
「你！」司马流非本来就没有多少血色的面孔，愈发白得吓人。
接下来，他似乎无意与我做多余的口舌之争，而猛然转身举起某个搁在桌上的药罐并高抬过了头顶，那几欲投出的手势俨然就是直奔着我而来。
刘幂之连忙拦住他，「万万不可啊师父，这个可是后天要给赵王爷使用的吧！」
司马流非哪里还管得了那么多，刘幂之的话还未完，药罐已然脱手。
我闪身堪堪避让开，并将药罐一把捞了过来。
稍微埋首，附在罐子沿上轻嗅了一番，只闻到其中淡淡的药香，却是熟悉的味道。
故作惊叹道，「哦，原来这就是传说中的雪烟散。」
之前世间盛传，司马流非医治锁心莲的法子便是以毒攻毒，以这世间最阴毒之物来根除赵紫墨体内的锁心莲，而又传这所谓最阴毒之物则是提炼自雪香山中，被称作“雪烟散”。
我曾一心以为司马流非取名“雪烟散”这用意在嘲讽于我，哪知今日一见这东西竟分毫不觉得陌生，反而只是嗅着便让人心生出些许安心感。这种感觉又叫我暗暗担心，只怕是司马流非提前布置了陷阱而在药里掺杂了些什么奇怪的东西。
仿佛被戳在了什么要点上，司马流非听过我的话以后，竟是脸色忽变，转而对刘幂之咆哮着，「你作甚要把这种人带来！要他滚出去，滚出去！」
眯着眼审视他一番，只觉得这是厌恶到极致的最真实反应，完全不像是假装的。
刘幂之为难道，「徒儿也不知事情会变成这样，怎么会突然就……上官公子必然也是被蒙蔽了，一口咬定他就是林b。」
「不听，让他滚！」
事情到了这个地方，纵是刘幂之也无计可施无话可说。
他步至我面前，做出了个送客的手势，神情冰冷道，「请吧。」
这家伙平日里就不是多么待见我，此时更不用再提。
我心里明白，就这样从这里出去以后，如果干脆向众人挑明了身份，且不提会引起多大的骚动，单是赵紫墨一人必然都会不依不饶犹不放过我。若依然维持现状恐怕连王府都会呆不下去，那么之前的种种打算将会全都前功尽弃。
怪只能全怪我，看着司马流非那张与我酷似的面孔就忍不住多生出这许多事端来。
也难免懊恼，就这样出去以后会被那帮家伙贬低成什么样子。
这时候，我施施然说出了一句话。
双手合成喇叭状，硬是朝着门外扬声喊着，约莫大堂里其余的那些家伙包括上官琉璃本身都能听到。
「司马流非，敢问你与我们琉璃是什么关系呐。」
万籁俱静，恐怕连一根针掉落在地上的声音都能分辨得清清楚楚。
外头的动静或许原本就听不到多少，可里面的安宁却与适才的种种行径完全迥异。
司马流非的眼睛瞪得发红，当即又抓起了另一只药罐……
刘幂之扑过去抱住了他的腿，「师父，万万不可！这里可是医治上官公子的最后希望啊！」
闹罢以后，司马流非气喘吁吁地手扶着桌沿，仿佛脱干了周身所有气力一般。
刘幂之则跌坐在地上，怀里还护着那只药罐，看样子是好不容易才将它夺了下来。
也或许本该如此，司马流非本就无意摔掉那“最后的希望”。
我在刘幂之身前蹲下，信手便轻而易举取来了那只药罐，「这里面装的什么。」
刘幂之大吃了一惊，可罐子已然落入我手里，只能满是戒备地瞪视着我，「这……这是……」
「幂之，不许告诉他！」司马流非陡然怒喝道。
不说便罢了，我原先也不怎么在意。
于是又问，「不是说只吸食了大麻，那“最后希望”又是怎么回事。」
刘幂之征求意见般地望了眼他的师父，好在那家伙并没有特别的反应，遂道，「上官公子被毒瘾侵蚀的时日太久，以至于伤了心肺，如今心力衰竭内脏早已溃烂，恐怕……」
竟是这样，反复思量着就微微地出了神。
刘幂之又以怨毒的眼色死死瞪着我，仿佛在说“这一切都是你造成的”，嘴里还补充说，「若不是因为如此，我才不好违逆了上官公子的愿望，送他来中原。」
心力衰竭，内脏溃烂……是吗。
我站起了身子，若有所思地往屋外走去。
这期间，剩余的二人似乎全都奇怪地盯着我，可这些已然入不了我的思考。
有一种东西，有一种东西能够起死回生，扭转乾坤！
大堂里，除了被弄回来的贺灵正面色潮红地往阮缃融怀里蹭着却被阮美人颇显不耐地一掌拍开以外，还算是一片和乐融融。
我笔直地步至秦歆樾跟前，他则迎着我的目光，缓缓地抬起头来。
「你说……什么。」
陡然放大的声音，令屋内其他人俱是一顿，一致望向我们这边。
我微微一笑，「哎，没听见么？」
他的面色突然转得阴沉难当，「你以为，我非得遵照你的意愿那么做吗。」
「当然不是。」
我转过身子，轻轻地抵上他身旁的案几。
其间，他却目不转睛地一直望着我动作，眼中的怒火未减分毫。
「瑭儿，帮帮本座这回吧。」
「……」
「本座欠下的债，只愿能一一偿还。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
不知是从哪一个环节开始，竟然说动了他。
眼下的状况是，在一间封闭的屋子里，我斜倚在墙上，双手交叉于胸前，无比惬意地望着某人独自忙碌。
屋子正中央摆着一张宽大的桌子，桌上又摆着一个暗红色的锦盒，里头莹白色的石头正被一片丝绒托着，一看就不是凡品。
面对着这东西，我俩都不自主地一阵寂然。
过了许久，仿佛为缓和一下紧张的气氛，我带着笑音调侃道，「瑭儿，本座倒不知道，你还有这样的本事。」
他埋头不语，约莫是不大愿意回答。
我原也不大指望，于是掩口打了个哈欠。
这时又听到他有些沉闷的声音，不由得被惊得一跳。
他说，「过去看小七与乱纭忙活的时候就知道了一些皮毛，这九繁丹的配方。」
不错，玑缘璧虽然在我手中，可它终究只是一块石头的形态。唯有将它配制成被传的神乎其神的九繁丹，才是救治上官琉璃的可行之法。
向司马流非讨要那些药材时，他是一百个不情愿的，尤其是令他将那所谓“最后希望”也交由给我的时候，好比割了他兴头上的肉一般。
终于达成协议，只给出调制成两枚药的分量以达到试验药效的目的，自此他才肯真正相信。
而此时，因为调配药剂的关系，玑缘璧正赤裸裸地呈现在我俩面前，那感觉是这东西不属于我们任何一人，却直接导致了两人之间最深的隔阂。
曾几何时，就是因为这块石头，是我百般算计于他。
曾几何时，同样因为这块石头，令他扬言要与切断一切关系永不相见。
此时此刻，男人的后背正毫无保留地展露在我的面前，昭示着他怀着怎样博大的胸襟与宽阔的怀抱。
心潮顿涌，同时沾湿了眼角。
直到今日才突然觉得，枉过了此生。

第二百一十章　　阴　寒
历经一整夜的功夫，药剂终于调配完成。
将两枚药丸托在锦盒中呈于众人面前，贺灵即将鼻尖凑近过来猛嗅一把，满足得连连赞不绝口，「好香好香。」
众人称奇，无不议论纷纷。
阮缃融是知道这东西效力的，只是与过往的某些记忆牵扯在一起，脸色总不大好看。
樊玫缀既是苗疆中人，当然不可能没听说过这要命，从而对秦歆樾的好奇心又重了几分。
司马流非站在人群外围，则瞥了这边一眼，满眼的轻视，「就凭这种东西，真能有你说的那药效？」
「可以哦，要不要试试。」
而对此，司马流非并不表示反对，却别有所指地对着我扬起了下颚。
好吧，这早已是意料中事。
指尖捉起其中一枚，当即一口含下。
众人全都屏住了呼吸，只目不转睛地盯着我的反应。
一刹那间，几许药香直扑人心脾，丝丝凉意直流通到人心底。
我哆嗦了一下，一手捂住了领口。
司马流非歪着脑袋似笑非笑说，「你看上去不太好。」
其实倒没有什么特别不舒服的症状发生，只因为这入口的感觉完全出人意料。
遂勉强抿唇一笑，「哪有什么不好，本座还不是好好的。」
「是吗。」司马流非无所谓地应了一声便转身去了，离开时还顺手带走了桌上搁着的另一枚药。
与此同时，众人仿佛受到牵引般跟他朝着同一方向而去，那即是上官琉璃所居住的别屋。
贺灵却留了下来，扯着我的衣袖焦急地问，「大人，您真的没事吗。」
我微笑应着，「不碍事，倒是你啊贺灵……昨天夜里睡得可好。」
「我……」贺灵顿时语塞，那脸红得堪比昨日的。
有心恶作剧一番，我低下身子附在他耳边小声说道，「能不能告之本座……你是怎么解决的，本座实在好奇得紧。」
「大人！」小家伙难免发了急。
「那么好吧，本座不问了便是。呐，贺灵，替本座去看看那家伙。」
「是，是！」
贺灵领了命，跟一溜烟似的跑了。
叹了口气，身子当即软下，肩膀抵上了身边的墙。
「这像是没事的样子吗。」
有声音陡然响起，却是打身后而来。
我大吃一惊，猛地回头。
只见秦歆樾正在我身后站着，双臂自然地交叠着，面无表情地看着我。
不觉苦笑，「你也还在啊。」
他默然不语地走进几步，跟着放下了手臂，一手扶住了我的胳膊。
身子接触的那一瞬间，我不由得一颤，仿佛有许多电流滑过。
「真的没事吗。」他皱着眉头说。
其实不用人说我自己也明白，玑缘璧性寒，多是不适合我这体质的。
「真的，没事。」
回答得艰辛，继而一手扶住另一边的肩膀，往众人离开的方向走去，被他碰过的地方依然像被火燎过一般。
屋子里正发出一阵惊叹声，仿若那些人一齐亲眼见证了什么奇观一样。
我回头，冲着身后的男人微微一笑。
「看吧，已经成了。」
他平静地道，「这是当然的吧。」
于是我叹，「恩，是啊。」
「可惜玑缘璧再如何神奇，恐怕都不能医治好你吧。」
「说的也是。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
第二日便是司马流非约定医治赵紫墨的日子。
可这天夜里，我几乎一宿未眠，只能不断纠结于某样事情上。
此时，桌上燃了一只火烛，正闪烁着幽暗不明的光。
火光另一面，映衬出一张异常白净与清秀，明明是满身白发却分毫不显老态的脸，那上面分明写满了不达目的誓不罢休的决绝。
对这在大半夜里不合时宜出现在我屋子里的那人，我满是倦意地打了个哈欠。
司马流非这家伙，真真是个典型的药痴，早知道他遇到了这等堪称神丹妙药的东西没有放过之理，更何况是在这备受瞩目的前一夜。
我罄力挖掘着自己的限度尽量耐心地说，「你该知道，本座不可能将那东西交与你。」
他不说话，只是一双冷目眨也不眨，大约是意为不为任何话语所动。
又道，「那是本座费了多大的功夫以多少事物相抵才换来的东西。」
「这鄙人管不着。」
……好吧，他说的是实话。
虽然与他是没什么关系，可他那事不关己却又异常坚持的表现令我着实头疼了一把，只觉得任怀着多少道理，任凭长了几百张嘴勉力说服，都没可能令这讨嫌的家伙动摇。
想想也是好笑，过去我驰骋江湖多年也算是阅人无数，时至今日竟然对这人感到毫无办法。
「要怎样你才肯把它让给鄙人。」
……都说绝无可能了。
「以雪烟散的秘密作为交换如何？你此次来就是为了探究这个吧。」
他那出乎意料的发言令我我猛然一怔。
话说的没错，可绝对不是以这种方式。
终于，坚定道，「玑缘璧，本座不交给任何人。」
大约是他终究感受到了我的决绝，他微微抬起了眼帘。
「如果没有别的什么事，那么司马先生……」
我站起身子，顺水推舟般开始送客了。
他也站了起来，有些沉默地往门的方向踱去。
其间，明明只有几步的路程，他那动作却缓慢得似乎距离门口还有数丈之遥。
直到他走到门口，我才稍稍松了口气。
他伫立在门处，慢慢地转过身子。
那身形与我的相若，而看向我的眸子陡然亮了一亮。
被那样的目光注视着，心头生出少许怪异的感觉。
遂假笑着询问，「还有事吗。」
他罕见地停滞了片刻，终而开口道，「鄙人……昨日便想确认一件事情。」
一口一个“鄙人”，是最谦恭的自称，被他说起来却散发出一些莫名陈腐的味道，反而更显得凌厉而棘手。
笑容不变，我尽量轻松地问，「什么？」
再望了我一眼，「鄙人若没有记错的话，昨日，教主是中了鄙人的化骨散，可有这事。」
「是，那又如何。」我也跟着迟疑了。
「鄙人还记得，教主手上的伤口不消一刻便全部愈合了，鄙人可有记错？」
「……」
被直接切入正题的发问给惊扰，这回我已有些答不上来。
司马流非显然不大在意我的回答，他有些迫不及待地继续说了下去。
「鄙人自幼研习医理药理无数，倒不知世间竟有这等奇异之事，纵是玑缘璧恐怕也不能敌其十一。好在鄙人同时也算得上是一个江湖人，深知这世上还有一种稀罕之物。」
说这话时，他的身后是无尽深邃的夜幕，他的眼中是数不胜数的繁星，身临此景甚久，几欲叫人迷失。
这人是不能轻易糊弄的。
我不由仰天默叹，然后呢，就要浮出水面了么。
勾起唇角轻笑，「司马先生，您，到底要说什么。」
「龙纹珀。」
几乎没有给人反应的时间，那三个字自他口中轻松吐出。
突然之间，他扬起了葱根似的手指，笔直地点在了我的眼角。
被触及之处一阵刺痛，灼烧了半边面颊。
恍惚中，他动了动嘴唇，那声音里充满了蛊惑。
「看呐，已经……蠢蠢欲动了。」

第二百一十一章　　沙　记
“啪”地一声，我大力关上了门，连屋梁都跟着震了震。
「柳教主，开开门呐，鄙人还有话没说完。」
啐，真是不依不饶的家伙。
我阖上眼睛佯装浅眠，尽管心里明白他不可能看到。
「柳教主，鄙人希望你能再考虑考虑。」终于，司马流非似乎仍掷下了这么一句不含任何感情的话，之后便离去了。
我的身子立马脱力地倒在了门板上，整个人狼狈不已地大口大口喘息着。
忍不住气鼓鼓地在心里叫嚣着，还用考虑什么，毋须如此我意已决！
可等到稍微冷静下来，方觉得沮丧。
时至今日，居然给一个完全不通武功的家伙瞧出端倪，对此我是又惊讶又措手不及的。
事发第一反应，就是要找到秦歆樾然后一道商量个究竟。
待确认那人确实已不再门外，我才万分谨慎地拉开了门闩。
足尖才点落在屋外的青石地面上，又禁不住缩了回来。
重新小心地将门关好，顺着门板滑下了背脊。
双臂环住膝头，将头轻轻地依靠了上去，冷与暖交织的感觉细腻得让人心惊。
我……究竟在干什么。
龙纹珀并不是那人志愿交与我的，从来都不是。
这时突然注意到，任之前百般阻挠与渊源，事实上最终的结果一般都是，他从来不肯违背了我的意愿。等到出了事我却习惯性地想到依赖于他，这大概就是他最不满意我的地方了吧。
如此不堪，连自己都会唾弃，也无怪于他了。
然而，有些事情愈是不想，才愈容易上心。
夜愈深，我抬头望了眼正被阴云逐渐隐没的半轮明月。
瑭儿……
木门“吱呀”一声轻轻推开，眼前突然出现而被月影笼罩的男子，有着最为高挺的身躯以及最为俊朗的面孔。
他身披着亵衣，胸口的部分展露无疑，俨然是听了敲门音才从榻上起身的。
与此同时他也看清楚了我，当即习惯性地皱了皱眉头。
不等他出声邀请，我即相当自觉地闪身进入到屋内。
见状，他也只能默然阖上了门，转身跟了上来。
在他的榻上坐下，有些兴奋地道，「呐，呐，果然比本座的那张软上许多，瑭儿你不知道，真真硌死本座了。」
秦歆樾道，「你这个时间来此，总不该就是为了抱怨这个吧。」
「啊呀呀，不然你觉得呢。」
他不语，却踱至案边，单手捉起一只茶壶往事先准备好的杯子里慢吞吞地倒着茶水。
那一刹的景象竟给了我某种错觉，竟令我感到他只是在继续我来这里敲门之前的动作。
或许，没有睡意的并不是我一个人。
我当然不会傻到直接这么问他，于是有些扎眼地将视线移开。
秦歆樾的背依靠上了案几，手中端着那茶盏，无比闲适般地道，「说吧，又有什么事。」
啊，啊，他在问我又有什么事。
是了，这是从往时到今日我俩一成不变的相处模式。
「瑭儿……抱抱我好吗。」
「……什么。」
即便是在黑暗中，也能清楚地感觉到他身子的停顿。
「哎，给本座那个。」指了指他手里的物事，我扬起了面孔，笑盈盈地凝望着他，「本座有些渴了。」
他沉默地将茶盏递了过来。
我接住，却不喝，只是捧在手心里。
低垂着脑袋，自顾自絮絮叨叨地说了起来，「今天晚上本座心里乱的很。」
「所为何事。」
「还能有什么，当然是因为过去。」
「是么……」
我不知道他是想起了些什么，只是察觉到他那边明显愈发沉寂。
有些不安了。
「瑭儿，本座想还给你很多东西。」
「譬如说？」
「怎么说呢，属于你父亲的爱，你的母亲，另外有一些记忆，或许还包括玑缘璧，最后，再加上……龙纹珀。」
如果说，枚举前面的那些时他的脸色还不大好看，而当我说出龙纹珀的时候，他却是愣住了。
我犹自续道，「过去，本座为了得到龙纹珀而一直处心积虑，到头来，是你亲手把那东西给了我。从这只眼睛的位置，深深地牢牢地扎入心里。」说着，手指便轻抚上了左眼，方才司马流非触碰过的位置，「连日以来本座一直在想，到底是什么改变了本座的想法，归根结底却只有一个可能，那便是龙纹珀的关系。」
闻言，秦歆樾古怪的笑了起来，「你的意思是说，你会变成如今这样，是因为受了龙纹珀的影响？」
「除此之外，本座倒想不出来其他的理由，叫本座这么的……」
尾音逐渐消减了下去，直至全无。
他本来还凝神听着，却最终耐性被消磨得一点都不剩下。
「你到底想说什么。」
我顿了顿，终于端起茶盏一口饮尽。
茶已经全都冷掉了，含在嗓子里丝丝透着凉。
目光一闪，幻灭了缤纷，慢慢地归于寂然。
我说道，「本座还给你好吗，还给你。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当年，与苗王赫蒙会相识，纯属偶然之机。
那时我教中之人恰好调查到，龙纹珀正落入麝族后裔的手中。
所谓麝族，只是天朝统治下群居在南方的一个普通民族流派，只因其族内盛产特质麝香而闻名。只惜后来没落，相传是闹了饥荒，族内就不剩下几个人了。幸存者只能与汉人合居，久而久之逐渐汉化，身上便少了过去的习性。
江湖三宝之一得龙纹珀失传了多年竟又突然出现，这消息总是叫人心痒难耐的。
那时候我立马下令，不惜一切代价也要将其收入囊中。
好在事情亦在掌握之中发展，那传闻中的麝族后裔已被我手下的教徒找到，据说只是一位寻常的农家女子，名叫秦时月。
那女子虽然温顺却坚强，虽贤淑却勇敢，任软磨硬泡竟是出奇的难以对付。
千羽殿的高座下，我不知是第几次挥手打翻了被我归类为无能的手下。
原以为不管花费多少时间事情都在掌握之中，然而世事难料，后来却突然出了岔子。
我的手下又带回了消息，说那女子已被其他人捷足先登。
接着才知道，这个人就是赫蒙。
所以世人都说，多情温柔的女子，最难过的就是情这一关。
在我动身去南方的前一夜，那秦时月就被带到了苗疆，并奉为王妃。
这就是事情的起源，也是一切罪恶的开始。
苗疆本就不同于中原，潜伏的各种门派都是过去的我十分生疏的。
为了打入苗宫内部，我借助了上官惊鸿的力量。
后来发生的事情显而易见的，我不惜以迷惑苗王，用以交换龙纹珀的所有权。
自此，秦时月才遭受了最不公正的冷遇，那时她才诞下眼前这位足以与我纠缠一辈子的冤孽王子。
出人意料的是，龙纹珀的事情并没有就此明朗化。
厮磨了几年时日，竟然谁也不能堪破龙纹珀的秘密，而在那之后秦时月整日呆在冷宫之中，形同木偶而对此事绝口不提。
某一日，赫蒙无心将那形同虚设的宝贝甩手丢在了一旁的桌上，而王子赫瑭正在不远处的沙子上嬉闹着。
我正与他继续说着话，只是目光不自觉地微转。
顷刻间，我惊愕的发线，赫瑭那摇晃着的小手背后，竟是变成一张堪称狰狞的面孔。
那案上的珍宝不自觉间已不翼而飞。
以为是被他吃了下去，赫蒙勃然大怒，只差没把他倒拧过来将东西抖出。
我摇了摇头，伸手按住了赫蒙的手臂。
他诧异地回头来，表示不明白我的意思。
其间，那个小小的孩子正瞪大了眼睛，一脸懵愣地看着我。
我微微低俯下身子，将他从沙砾上抱起。
「瑭儿，是吗。」这恐怕是我第一次注意他的名字。
他小小的身子缩在我的怀里，写满畏惧的可怖面孔还沾着少许沙子。
我掏出帕子将他的脸慢慢地一点一点擦干净。
露出安抚的笑容来，附在他耳畔轻道，「以后……还有很多时间。」

第二百一十二章　　毒　热
当记忆的碎片逐一整合起来，将整个思绪全部填满，我的脑海之中已变得混沌不堪。
有些迟钝地把那些细枝末节与如今应对着的所有人或事一一挂上钩，才觉过去的事情已是发生得那样久远了。
「还给你好吗，都还给你。」
面对着眼前鼓瞪着眼，犯着愣的男人，我如是重复了一遍。
「知道自己在说什么吗。」他的声音带着沉重的鼻息。
我缩了缩有些发冷的颈子，笑得极尽艳丽，「当然。」
男人沉默了，那样子与其说是在思索，倒不如说是在犹豫不决。
手指摸索上眼睑，刻意勾画着瞳孔的位置。
见状，男子愈发惊骇起来。
他一把扣住了我的手腕，下意识地向自己的方向拉近，「你，做什么！」
我淡淡地，说着只有我们两个人才懂的句子，「瑭儿，你该知道，这东西不适合我。」
所以，才要还给你啊。
「开什么玩笑！如果真那样做了，你身上的毒就会……」
「会怎样，会死掉是吗。」
男人的声音突然哽在了喉咙，抓住我的手也不自觉地放松了一些。
我禁不住调笑道，「啊呀呀你到底在担心什么，这可真一点不像你。」
说话到这份上，于是男人没有说话。
站起身来，自然而然地将身子贴在了男人的前胸上。
与我周身的冰冷相比，男人带着令我着迷的炙热温度，诱发人心底最深切的愿望，只想与之就此紧密贴合下去。
但不能探知他是否与我抱着同样的想法，属于他的半面始终寂然。
对于这种状态的男人感到焦虑，我止不住大力地环住他的颈子，附在他耳边低语，「在那之前，至少要……」
男人震然一下，那毫无力道按着我的肩膀的手，仿佛是原本是要将我扳开，却突然彷徨得不知道该做些什么才好。
一下，就好，就一下。
彼时彼刻，我是当真这么想的。
以为只要能将这种感觉铭刻在肢体上，就足以面对日后的所有事情。却不知会因此生出许多类似眷念的东西来，令人终身搅脱不开。
所以，鬓角厮磨的过程，多数都是由我来主动的。
同时缓缓拉扯掉彼此身上稍嫌多余的衣物，将唇不断落在男人不断裸露出来的紧致肌肤上。
男人已是一副全然放之任之的态度，只是身子偶尔发出薄弱的战栗。
久而久之，主动权终于完全转交。
那坚实的手臂搂住我的身子，极为恰当地托起。
伏在他身上喘息的时候，感觉到浑身血管都在突突地跳动着。
等到气力几乎全都从躯体上流逝掉，我将脸埋在了男人的肩头，指甲轻轻地掐入他光裸的背。
这感觉，好愿一道沉浮，一道忘我，自此一醉不醒。
如果可以一直这样，那便好了。
有些话，如果能够不说，便好了。
然而想再多，终究只是痴恋罢。
忽而轻笑起来，扬起面孔，手指撩拨起他有着完美轮廓的侧脸。
「瑭儿，到了明天可就……」
闻言，他陡然停顿下来，并将我的身子隔开了一段距离。
「无论发生了什么事，你都不能放着本座不管哦。」
「你说什么。」他厉声询问，漆黑的眸子里多出了少许冷冽的光芒。
「啊呀，你先别急嘛。」
故作温声细语地再次抬起手来，试图去抚弄他的脸颊，却被他果断地挥开。
看样子，这人是真的犯恼了。
转身拣起地上散落的衣物一件一件往身上披着，口里慢条斯理地犹自说道，「被司马流非发现了龙纹珀的事情，并以此作为玑缘璧的交换条件。如果本座不答应，这事儿若传到江湖上你该可以预见会掀起怎样的腥风血雨，那将对我寐莲教毫无益处。当然本座也不是不能够杀了他灭口，可在这种时刻夺了赵紫墨手中最后一根稻草，恐怕本座自己都一辈子难得消停。反之，倘若本座答应了……瑭儿，你又不可能放任不管吧。」
「……」
玑缘璧的意义非同小可，即便他不说话，我也可以想象他的回答。
于是轻笑，「不能对吧，所以，你别无选择。」
男人陷入沉默之中，直至周围的气场愈渐阴霾。
当他再次开口的那一刻，我便心知共识终于达成了。
拉开门的时候，外头的天幕依旧是沉甸甸的黑，总觉得之前与他在一起的时光宛若不真实的一场梦境，顷刻间猝然转醒过来，手心已暗暗发凉。
突然被从背后抓住了胳膊，随即引起身子一阵不可抑制的哆嗦。
遂稍稍回转过头，强自笑道，「怎么，还有事吗。」
「你……」
「嗯？」
他的瞳孔中，有莫名的亮光一闪而过，「你今日来找我，果然就只是为了这个？」
心中一动，有什么蛰伏在胸腔里，急欲喷薄而出。
说出口的却是一声含带嘲讽之意的一笑，「呀，不然还有什么。」
他的手陡然放开，我作势抚了抚被他碰过的地方，那里还微微地发着烫。
门，终于在眼前阖上了。
我转身阖眸，笑得极为苦涩。
这就是我俩而今的关系，与其去依赖，还不若去利用。
如果还残存一些别的东西，那夜惟有在浮浮沉沉之中愈发腐蚀掉了。
对此，或许我还是心有不甘的，所以关于将要到来的明天，我还心存着别的打算。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
天明以后，就是司马流非在江湖上宣称将要医治祝厉王赵紫墨的日子。
这一天的清晨，刚刚推开门即看到门外凭空多出来的不速之客，我不禁苦恼地抚了一把额头。
喂喂，再怎么着急也用不着来得这么早吧。
与我的困倦相比，那司马流非倒显得格外的神清气爽。
他瞥我一眼，「已经过了一宿，鄙人还不知教主是怎么打算的。」
迫得这样紧，倒叫我这个当事人有些迷惑了。
心觉苦恼，话不自觉地就问出口，「这种事，仅仅是考虑一夜哪里够。」
「哦？那敢问还需要多久。」
我半真半假道，「司马先生很讨厌本座吧。」
闻言他抬起头，少许白色的发线即垂下来，那眼色里透出少许探寻的味道。
「与本座那样相似，一定老拿来给世人作比较。另外，司马先生的心仪之人，恰巧又对本座情有独钟，啊呀呀……一定是非常想获得他的青睐吧。」
与所料的不同，此时的司马流非不同于之前那个暴躁而气盛的家伙，他紧紧闭合着嘴唇，目光深锁在我身上。
这是在挣扎与不断度量的表情，坚毅而顽强。
对于这样的家伙，禁不住进一步调侃道，「司马先生这样急切，倒不知是为了一代虚名，抑或只是因为上官琉璃？」
他定定地瞧着我，依旧没有说话。
暗道谈话或许就这么算了，于是无意继续勉强而想要将气氛调节得更柔和一些，他却又突然开了口，说的却是听起来并不相关的话，「柳教主，鄙人昨日里便说过，望您能三思而后行。」
我挑了挑眉毛。
「如果鄙人没有说错的话，玑缘璧是性寒之物。光看昨日教主服下九繁丹的反应，教主应系内寒体制，所以才受不得阴寒的。而龙纹珀虽有不老不死的防护之效，却是一样邪物，至炎而至热，远远高出人体的承受范围，长久存于体内总归不大合适，若有相克极容易伤及气血。」
其实我早就能预见，这个人对龙纹珀的了解实非一般，可是这种仿佛被完全掌握的感觉，还是令我相当不舒服起来。
另一边，司马流非犹在继续说道，「教主可知这偏寒体质又是从何而来。」
我并不通医术，当然不好答上来。
然而在那一刹间，只是不经意稍瞥一眼司马流非那唇边染抹上的意味深长的笑意，我心中就立马有了感知。
果不其然，只听他说，「教主也见过的吧，雪烟散这种东西。」
见过，据说是用以救治赵紫墨而被他装在药罐里最后却全都洒在我掌心中，腐蚀性极强威力不容小觑的一味剧毒。最后是借助了龙纹珀的力量，才令我的手恢复如常。
「雪香山处于北疆，地质条件与中原果真有些不同。那雪烟散正是鄙人自雪香山漫山遍野的雪中提炼而成。」
关于这些我过去也有听说，却总以为谬论。
司马流非转而眯起眼睛，别有所指的冷冷一讪，「那东西，可是至寒至冷之物啊……」
终而不愿再听，干脆地打断了他，「所以呢，你到底想说什么。」
「这就好比龙纹珀每发动一次，教主的气血经脉就会受损一次。所以鄙人奉劝教主一句，莫再使用龙纹珀为好。」
任他是危言耸听还是煞有介事，我都打心眼里抵触。
而他仍是一副自信满满之态，「不过教主毋需过于担心，这世间，只有鄙人才有方法将龙纹珀取出而不伤教主毫发。」
我不怒反笑，「司马流非，虽说你现在只说要玑缘璧，到时候该不是想连同龙纹珀也一并收了？」
司马流非不急不缓道，「那就要看教主的意思了，或许有朝一日教主会亲手将它交与鄙人。」
做梦，他在做梦！
心里不断极力的否定，我费劲千辛万苦才得来的东西，怎肯如此轻易地便宜了他？
话虽如此，却还是有某个角落不确定起来。
这一切，全来源于那个人。
下意识望向身后，恰好看到住在对面屋子的秦歆樾推开屋子走了出来。
双目相对时，他即不留情面地将视线完全撇开。
我只装作若无其事又移回来了视线。
司马流非笑道，「那么先就这样定了，等教主有了想法再告诉鄙人也不迟。」
那一刻我终于确定，他必是故意拣在这个时候与我说这一番话的。
接着，他越过我跟前，直接敲开了斜对面的另一间屋门，刘幂之正从里侧将门打开，我知道他是要去看上官琉璃的情况。
默默地回到屋里反手关阖上了门，在镜前落坐开始在脸上涂涂抹抹。
撇开所有私念，一场硬仗，在即。
只是面对着赵紫墨，即将又有什么要被搅得天翻地覆。

第二百一十三章　　忌　医
与此处相隔遥遥几座水榭楼台的地方，才是赵紫墨的居所。
虽说半年以前我也算是在这里住过一段时日，可那记忆淡薄得很，基本没有残留下什么特别印象。
之前又因为借着司马流非的名头呆在府内比较偏僻些的地方，而今得以纵观全局，才觉从外观上看占地几百里的王府果然是不容小觑的。单看这些建筑物，便会让人觉得和传闻中的一样，好逸恶劳的祝厉王爷习惯致力于吃喝享乐。
我对赵紫墨的看法，却不如表面上的那么简单。
至今为止，他虽无所作为，却不代表无为。相反，处于赵蕈麟那个多余家伙的统治之下，赵紫墨的处事行径倒像是十成十的明白人了。赵蕈麟对此不能没有感知，却因这家伙的表现而得以稍稍放宽于心，已属极其不易之事了。
所以说，赵紫墨其实是相当难得之人。隐其锋芒毫不外露，并不是所有人都能随心所欲办到的。
然而揭开这种人的表皮，或许就会有不同一般的发现。
无欲无求，有欲而不轻易求云云。
他有着相当惊人的忍耐力以及克制力，对欲望的索取较之常人来讲就要淡泊得多。
这即是我对他那类型人的一贯认识，可到了他身上，却总觉得有某一部分不那么灵验了。
好比当初，其蛮横无礼地宣布对我的所有权，仿若也不是那么在乎一般。
再好比，明明说好不在乎，可偶尔爆发出来的东西又叫人暗暗心惊。
到头来还依然弄不明白，到底什么是他在乎的，什么又是他不在乎的。
说起来这人也算是对我有过救命之恩，只因曾将我囚禁起来而被我记恨上，倒也有些冤枉。
平心而论，当初会在他体内植入锁心莲，多少有些怨怼的成分，更多的也是身不由己。
那时我武功尽失，其他人又俨然不是他的对手，也只能使出了这下三滥的暗算之法，说起来有些胜之不武。
而今再想起来，尽管可以不闻不问，却也不能完全地放宽了心听之任之。
所以才有了今日之举，来此窥探他的动静。
司马流非若真能把他治好，就算他是阳寿未尽。
待易容罢了，我推开了屋门。
堂内已是人都到齐了，全都一同望向了我。
连同司马流非一起，光是看我的装束就是一脸的诧异。
我笑了笑，自主站在了司马流非身侧。
司马流非侧首再次打量了我一番，于是露出一丝略带嘲讽之意的嗤笑来。
刘幂之在其身后，也连忙跟着道，「我师父为人医治时总是习惯邀三千世人旁观，今日也不例外，若有什么别有用心之人来妨碍师父一定会识破的！」
关于这个过去倒是听说过少许传言，司马流非一般不为人医病，倘若医病则不忌外人，从而更显其能。
心里明白他们是误以为我要去妨碍些什么，可这种时候本来也是各有打算的，因而我没有多语。
阮缃融自然还颇有顾忌，遂表示那种场合事多人杂不愿参合，我便下令要贺灵与傅了了留下来看护着以防不测。
而贺灵却大为失望地撇嘴道，「大人，就让我跟您去吧。」
我果断地截断了他的话，「贺灵，还是由你留下比较好。哦对了，屋子里的上官公子也要留心照看着」其实明白这小家伙就是好奇心旺盛，喜欢人多热闹的场合，我却故作不懂，还随手拉过了身后某人的衣袖，「至于本座这边，让这家伙跟着来即可。」
按理说光是傅了了一人已足以信赖，贺灵无论去与不去都没什么关系，可事实上心里原本就不愿意他跟着。
贺灵张了张口，还想说些什么，可当他的视线落在我后方的某人身上时，立马就合拢了嘴巴。
我满意地摸了摸下巴，心道关键时刻利用某人的效力果然不同凡响。
下意识回头，目光恰好重逢。
男人生硬地撇开了视线，没有任何表示地走开了。
这时樊玫缀走近过来，附在我耳边小声道，「无名，咱家也去真不要紧么，万一……」
自从与赵晖麟牵扯上关系，樊玫缀但凡与朝廷中人接触时总是小心翼翼的，唯恐又多出了岔子。他哪儿会知道我曾经以他这张面孔，与今日的这位主角牵扯不清。
默然盯着他的脸看了半晌，我露出了足以令他放心的一笑，「没关系的。」
「是吗……」听了这话，樊玫缀似乎总算放下心来，继而絮絮叨叨地说了下去，「话说回来，自从来了中原，古怪的事情真是一件连着一件。」
我安抚他道，「等这件事过后，你回了苗疆，一切便消停了。」
他苦笑，「真要是这样，那便好了。」
说话期间，赵紫墨已派人来有请司马流非。
在旁早就跃跃欲试的刘幂之急忙捧起了几只事先准备好的药罐催促道，「师父，我们现在就出发吗。」
司马流非顿了顿，方才的时间里似乎一直发怔。
「……啊，是，现在便去了罢。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
事情，果然与之前刘幂之说过的相仿。
虽然我之前就有想过，赵紫墨决然不可能将全天下来的围观者全数放进来，可如今眼前的阵势仍是宏大不已。
王府内的某一片区域是可供外人进入围观的，于是挤满了翘首期待着的人群，那里面有慕司马流非之名而来求医的，有趁机混入平时难得一见的王府内部满足好奇心的，也有单纯只是来凑热闹的。
在那之后仍有一片人墙相阻，有王府内部的侍卫组成。
我站在恐怕已是最前排的位置，却依然非常勉强才能看到人墙背后敞开的屋门，以及里头晃动的人影。
那白发盈身的是司马流非不用说，那奔来走去忙得团团转的瞧着像刘幂之，那站在一旁又是端茶又是递碗的应该是府内的侍从，而那躺在竹椅上，一声紫墨色华服，却因角度的关系而看不清面孔的，应该就是赵紫墨了。
这个角度尚不能完全看清他们在做些什么，可正是因为如此才有了更大的期待。
赵紫墨，又是一些日子未见了。
心里拼凑着这样类似招呼般的句子，我却扬起了脑袋，望向了身旁的秦歆樾。
这时候他亦看着我，并没有移转视线。
樊玫缀就站在我肩膀的另一侧，却宛若隔断在一个其他的世界里。
男人沉静如水的目光，似乎在问，你到底做什么，要我做什么。
忽而觉得这句子是那样熟悉，那声音仿佛在我们之间就从未决断过一般。
我微微抬起了肩膀，以眼色回应着。
你待会儿就能知道了。
那时候，你一定一定要给本座一个回答。
秦歆樾无言地皱起了眉头，沉甸得深重不已。
忽然，屋子的方向传来了几许连续的呼声，继而不断往这里扩散。
人群里也同时骚动起来，人们争相询问着，里头究竟发生了些什么。
这时，刘幂之从屋内探出了身子。
在众人的一致注视下，他扬起手臂高声叫道，「淡了，淡了！经由我师父之手，锁心莲的痕迹已经淡了！」
闻言，人们互望了一眼，同时迸发出一阵不明意表的惊叹。
「神医！果然是神医啊！」
「喂喂……明明就是毒医吧。」
「司马流非之名果然名不虚传！」
在这片繁华背后，这我却兀自寂寥起来，在两侧无力下垂的手骤然攥紧。
这就是……雪烟散的威力么。

第二百一十四章　　烟　茫
「没了，真的没了！第一朵锁心莲的痕迹已经给师父彻底清除掉了！现在只要继续清除第二朵，第三朵……」
刘幂之的声音还在继续，脑海里即漾出一片难以消止的轰鸣，周围的议论声更是入不了我的耳中。
听上去是极为可观的结果。
可如果真有那样的效应，那我到底是……
骤痛起来，于是躬身捂住胸口。
秦歆樾即刻发现了异常，遂一把捉住我的胳膊，「你怎么了。」
连樊玫缀都露出少许担心的神色。
于是对着他们展出一个笑容，「不……没什么。」
我想我一定笑得极为勉强，不然那个男人的神情怎会丝毫不能释然。
来不及思考更多，人群之中再次喧哗起来，更不比之前的。
我俩即有所感知地再度望向了那屋子的方向。
只见司马流非不知何时出现在了门口，心安理得地接受众人的鼎鼎膜拜。
我想这一刻的司马流非，在众人心中恰是近乎神的存在。
人群里有人争先恐后地高声问道，「司马先生，您是怎么做到的啊。」
「那就是传闻中的……好像是叫雪什么的药效吧，过去都不曾听说，原来竟有如此奇用！」
我想这个问题必是众人一致疑惑的，不少人都屏息凝神听了下去。
听了这话，司马流非难得地绽出一抹笑意，却是极度残酷的。
他似有意若无意地瞟了我一眼，傲然道，「鄙人既是毒医，就绝不沾染与毒无关的事情。以毕生之才担保，此物必然穷尽天下之奇，而此毒更甚过去所发现的所有毒药，连藜藿绝肠散都不及其十一！」
不愧是司马流非，在这种场合而将毒药如此大肆吹捧，却引起了众人的纷纷哗然。
在秦歆樾的搀扶下，我不禁抬眼望了眼屋内斜躺在竹椅上的人影，心道赵紫墨怎会放任这家伙如此放肆。然而那人影始终一动未动，仿若对眼前的事物全然漠不关心一般。
同时，他慢慢地拍合了手掌，刘幂之即抱着一只药罐出来，站定之后，展示一般地将罐口呈现于众人，满脸的庄重之色。
司马流非缓道，「这便是雪烟散，鄙人正是用这东西烧掉了赵王爷手臂上被魔头植入得锁心莲。众所周知此物提炼自雪香山中，提炼之法也只有鄙人才知晓，当然，以毒攻毒的疗法，鄙人亦是天下第一人！」
他说得自信满满，人们却依然不敢轻易相信，从而面面相觑。
人群混杂之中，不知是谁看戏看得久了，终而出声叫嚣了一句，「你说是毒就是毒，还是天下第一的奇毒是吧，谁信呐！」
此语一出，竟然赢得了少许不信邪之人的迎合声。
闻言，司马流非不急也不恼，只是漠然望向发出声音的那一片。
人们顿时静默成一片，连大气也不敢出，约莫是恐怕那号称天下第一的奇毒招呼到自己身上。
司马流非转而对身后恭敬待命的侍从嘱咐了几句，那人领命退下，不多时竟抱牵回来了一只兔子。
明知他将要干什么，我略嫌不忍地闭上了双目。
即时，感到到一直抓着我手腕的那只手陡然收紧，于是睁开眼望向男人，心里竟生出几分安心感来。
人群里已再次躁动起来，带着惊恐的味道。
下意识望了眼前方，地面上哪里还瞧得见那只兔子的踪影，连尸水都不剩下。
被洒出来的药沫残存一地，被风轻扫着。
人们纷纷疾退，生怕给那被风扬起的不知飘向哪里的药沫给波及到。
一身素净的司马流非，在人们心中俨然已化身修罗。
而司马流非仿佛完全没有注意到这些一般，仍扬声道，「好了，现在有谁想要鄙人为其治病的大可站出来，机会只有一次。」
总是在靠自己强大的力量不断去证明些什么。
彼时彼刻，我不由得在心里感叹，原来这人与我是那么的相似。
结局当然是，无一人应当，我也为此松了口气一般。
司马流非环视周围一转，抿起薄唇笑了起来，「没有吗，如此甚好……」
一场闹剧，或许就要自此终局。
里头守在赵紫墨身旁的那名侍卫却突然神色匆匆地出来，急道，「不好了司马先生，王爷，王爷突然说他不治了！」
出乎我意料的，这才是转折的开始。
司马流非皱起了眉头，话尾也跟着拉长了声线，「你说什么？！」
「王爷刚才发话说，手臂上的锁心莲，至少要留下最后一朵！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
并没有避讳着任何人，此话已是清清楚楚地窜入在场每个人的耳中。
我想这件事如果传了出去，一定会成为天下一等一的笑谈。
证据就是，连平日里没有多少幽默细胞的樊玫缀都说，「无名，你瞧那个王爷是不是傻的啊，真真好笑。」
一语唤醒了因心惊而出神的我，方哑然失笑。
他还犹然不自觉地续说着，「中原的王爷莫非都是这般的么，这种事在我们苗疆哪里都找不到。」
「其他的本座倒不敢说，这家伙一定是傻的，一直都是。」
「哦？」樊玫缀歪着脑袋，认真地看了我一眼，「说得好像你跟他很熟悉似的。」
哎呀呀，何止是熟悉。
听着我们的对话，另一旁的男人倒是变得面色不善起来。
见他如此，我故作不懂，反而附在他耳边轻声笑道，「瑭儿，你不这么认为吗。还是说……你能比他更傻。」
秦歆樾的脸色愈发阴沉，于是伸手把我推开了一些。
我也不恼怒，只是将目光回转至前方。
那里，不知何时已多出来一道身影，站在司马流非身侧，竟没有丝毫的违和感。
因为医治的关系，他的半边宽袖被拉扯到了肩膀上，展露无遗的手臂上残留着几块严重的烧伤痕迹，看上去狰狞得血肉模糊。与那些伤痕并列的最上方，是唯一一朵完好无损的赤莲。
那个位置我记得，恰是我植入的第一朵。
……果然是傻瓜呢。
赵紫墨握起了司马流非的手，自然而然地微微弯曲了其高贵的背，「日后，要拜托司马先生了。本王的病情能否抑制住，就全靠司马先生的了。」
这是绝对的抬高之语，尤其被赵紫墨说起来更为不易。
可即时站在很远很远的位置，也能清楚看到司马流非几乎快要整个扭曲掉的表情，以及身子带来的不可抑制的颤抖。
以他天下第一毒医的思维模式一定不能够理解，天下之间怎么还会存有这种十成十的大笨蛋。
终而，他决绝地抽出了手，那声音狠狠地几乎是叫了出来。
「不可能的！切莫说单凭炎烧之法能否彻底根除莲毒，光是雪烟散的负效就非人体能够承受！」
听了这话，赵紫墨的眼神依然清明，「那个人也是这样的吧。」
「……什么。」司马流非的反应竟有一刻短短地迟疑。
连我也是一愣。
「方才司马先生与本王说过，那个人也和本王一样，身藏雪烟散之毒吧。」
至于此时，他所指的“那个人”为谁我想我已然心知肚明。
想必是在屋内的时候，司马流非就对这人说过些什么。
不止是我一人，连站在我身便的男人，都下意识伸手死死地扣住了我的腕部。
我惊讶地抬眼望向了他的侧脸，而他仍在盯着前方，只是那手心里的温度是一片冰凉。
赵紫墨犹道，「既然如此，那就不要紧了。」

第二百一十五章　　燎　原
当众出人意表的发言，约莫到了明天就会传到京城去吧。而赵蕈麟呢，一定也会知道了，届时又会是什么反应呢。眼前这个家伙，当真是连命都不想要了吧。
只是这样想着一些琐碎零杂的事情，竟不可遏制地轻抿起唇角发笑起来，以至于樊玫缀神色诧异地连瞟了我几次。
这期间，捏在我腕间的手还没有松开。
我施施然将其手指一一掰开，又将他的手整个放入掌心里缓缓包着，并抬头迎着那人的目光微微一笑。
那人的脸上露出少许惊讶的表情，还来不及说话，眼前即又出现了出人意料的一幕。
忽而，身后有谁喊了一句，「呀，是谁！是谁偷走了老夫的钱袋！」
人群即时骚动起来，还颇有愈演愈烈之势。
人潮涌动之间，樊玫缀的身子竟然被推送了出去，跌倒在了人前的地面上！
如此一来，不止是我们，连站在屋前的那两人也都看向了这里。
这时我恰好与司马流非的目光相逢，他看见了我，即显出几分复杂的神色。
而赵紫墨，已是直直地盯住了有些狼狈地倒在地上的樊玫缀。
心中不自觉响起状似“啊呀呀”的感叹声，那一身锦贵华服的男人就一个纵身跃至我们跟前。
就在我的眼前，他低身扶起了樊玫缀，口里尚有些迟疑道，「你……」
樊玫缀勉力支撑起半身，抬头望向了面前的男人。
多半是无果，接着他又回头看我，眼睛却陡然瞪大了些，「无名！无名！你在哪儿，无名！」
逐渐远离了他的面孔，将身形隐没在人群里的同时，又顺手将兜在袖中的钱袋顺手挂在了方才惊慌失措高呼着遭了贼的老伯腰间。
这些动作都瞒不过在我身旁如影随形的那个人。
回头与他对望一眼，他即刻会意。
男人的脸上浮现出少许类似懊恼的神情，转身之后，那铺展开的背影依旧义无反顾。
司马流非大惊失色地后退一步，秦歆樾立马封锁了他所有的退路。
我知道以司马流非“毒医”之名，必然也不会是吃素的主儿，然而这种时候已经顾不了那么许多。
我飘身飞转一跃而起，趁人不注意之际足尖轻点上了屋檐。
一眨眼的功夫，狼烟四起，天幕阴沉沉地转黑下来。
围绕着屋子，两股黑色的烈炎诡异地相互缠绕，直冲上云霄。
乱作一团的人群已无暇顾及其他，转而扬起了颈子一致望向天际。
「发生什么事情了！」
「不，不知道啊。」
另有一声突兀无比的惊呼骤然响起，「啊啊啊失火了！是屋子里失火了，大家快逃啊！」
即站在稍远些位置的人扬声回应，「不行，院门的方向也着火了！」
「喂喂，快看那个，那是什么！」
听了这声音，慌乱起来的人群都下意识地齐齐看向一个地方。
这么一看，人声竟有些微微消停了。
此刻的赵紫墨已然心无旁骛地搀扶起了樊玫缀，仿若完全没有收到躁动的干扰。接着约莫也是察觉到不对，于是敛起眉头朝那一个方向望去。
他张了张口，木然地发出一个不含感情的句子，「那是……」
「啊，看呐，消失了！」
说这话的同时，果真是消失了，连同不断扩散的浓密云烟，连同之前大肆宣扬到处燃起的火焰一道，伴随着时间流逝而一起被彻底清除掉痕迹。
宛若一场梦境，始终不能确认哪一部分才最真切，就被抹得干干净净。
「是饕餮。」
这种时候，人群中突然不知是谁吐字清晰地这般说着。
我站在稍远些的地方，微微颔首一笑。
而擒住了司马流非的男人就在我身旁，无视掉司马流非的不甘挣扎与我并肩而立。这就是最叫我心仪的地方，总能保持那么的步调一致。
遥遥望着，赵紫墨再次回头认真地看向樊玫缀，其目光里所含的深意已是完全不同于之前的了。
而这时的樊玫缀依旧安然接受着众人的注视，一脸肃然道，「那是我苗疆的镇国神兽，多年以来一直寄住在龙纹珀之中的凶残之物。」
所以说樊玫缀的表现果然不负期待。
这下在场所有人全都目瞪口呆的，大概什么话都说不出来了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
将司马流非在一个稍微偏僻一些的地方放下，却仍然没有解开他背在后方的手的束缚。
这可不能怪我，这号称满手都是毒的家伙岂是能够大意的。
紧接着眼下的状况是，司马流非极尽狼狈地坐在树底下，灰头土脸地抬头死死瞪着我。
可这顽强不屈的眼神俨然不能博得在场任何人的嘉许抑或同情，包括秦歆樾在内，此时他就在我身后负手而立，明显的放任之态。
我在司马流非身旁蹲下，惬意无比地支撑起下颚。
「唷，司马先生。」轻唤他名字的时候，连尾音都不受控制地飞扬了起来。
或许是因为意表太明显，令他傲骄地昂起了高贵的脑袋不再看我。
哎，这可不是好兆头，我还明显有事有求于他的嘛。
随手挑起了一根断掉的树枝，戳了戳他的膝盖，「非儿，你就听本座一言可好。」
眼前这人明显恶寒了一下，当即发狠地啐出一口，「你说谁是非儿！」
我无辜地眨了眨眼睛，以眼色告之他：你啊你啊就是你啊。
即时，他的额心有青筋突突爆起，只不过随即隐忍得潜伏下去。
伸手拍了拍他堪称秀丽的面颊，他居然也能忍着没有躲开。
于是不禁在心里赞叹，这眼高于顶的主儿原来也是懂得审时度势的。
我开口言道，「司马流非，你一定明白今日本座绑你来此有何用意。」
他别着颈子没有说话，给出的却是最肯定的回答。
「如今天下人都会知道，龙纹珀落在祝厉王手中。哦，对了，再加上你司马流非在龙纹珀重现之机“挟珀”失踪，啊呀呀，恐怕日后也难逃干系的吧……」
司马流非咬着牙回答，「总有一天，真相会大白于天下。」
话虽如此，我想他一定已经明白龙纹珀的事情已然威胁不了我任何了，相反倒是赵紫墨与他自身多了许多麻烦。
禁不住调侃起他来，「像你这种人，竟然也会期待真相的力量，倒叫本座叹为观止了。」
「……」
我笑了笑，续道，「昨夜你给了本座一夜的考虑时间，今日本座也不想过于为难你，所以……本座给你两个选择。」
我俩之间全然心知肚明，他所说的一夜考虑时间根本就是形同虚设，尤其到了第二天清晨那番话才是他的真正重头戏。所以我说这话时，他立马露出一脸戒备的神色。
「选择吧，告诉本座根除体内雪烟散的方法，还是舍弃你费劲千辛万苦才救回来的人命」
他猛然抬头，「你！」
我歪了歪脑袋，万分无辜地说，「得了本座的指令，贺灵他们应该已经把那个人成功地带出王府了吧，就从你司马流非的眼皮底下轻轻松松就带走了哦。」
「……你真做得出来？！」
「恩，你该不是已经堕落到对本座也心存期待了吧。」
他的面色白了白，终于不发一语。
「好吧，慢慢来。」丢开树枝，我拍了拍手站起身来。
忽闻司马流非有些急切地低唤了一声，「喂，你……」
我微微回头。
他还想费了很大的气力才问出那句话来，却别别扭扭地裹在喉咙里含糊而不清。
「……你有没有，把他怎么样。」
「哈？什么，风太大本座听不见。」
「你有没有把他怎么样！」
「哦，关于这个，明天抵达碎荷山之后，本座就会让你知道。」
「什么……」
「咦？！司马流非，本座难道没有与你说过吗，本座要带你回寐莲教。」
「根本就没说！！！」

第二百一十六章　　皇　降
来到城郊，已是出城的路上。
我与秦歆樾本来并肩而行，遥遥地就可以看见前方的城门关卡处，却突然感觉身后不对。
于是回头，即看见忙碌经过的人潮之中，有一人裹着蓝花棉布头巾，正低垂着脑袋局促不已地站在数尺开外的地方。
我不禁失笑，「呀嘞，你站在那里做什么。」
那人有些佝偻地动了动，继而稍稍抬起头，从头巾下方露出一只眼睛。
「噗。」
当我发现时，已是不受控制地笑出了声，即被那家伙狠狠地一眼瞪了过来，当下一个抽搐险些背过气去。
身后的男人拦住了我的腰，遂顺势倒在他怀里笑得直打跌。
直至招来路人纷纷侧目，连守在关卡处的那些护卫也都分别注意到这里，秦歆樾才暗示般地稍微将我推开了一些。
从男人身上下来以后，迈出几步走至那被落在一旁，几乎快要被人群淹没的那另一人跟前，以手扣住他的下颚，强迫他抬起了头。
即看到他颈间起伏的青筋，顿时心情愉悦起来。
故作压低了声线，「司马流非，你答应过本座什么，这么快就忘了么。」
「鄙人是答应过，只不过……」
「哦，不过？！」
「不过为什么只有鄙人一个是女装呐！不不，这不是重点，重点是为什么鄙人一定得扮成女装啊啊啊！」
啊呀呀，看来他对这个是相当不能释怀呢。
我干咳一声，轻快道，「想想也知道，三个大男人走在路上并驾平行的岂不奇怪？为防多生事端，也只好委屈你了。」
他瞪了我一眼，貌似小声嘀咕了一句，「再怎么说，也是你比较像女人吧。」
身上不知是粘在何处的弦，突然崩断了。
我笑容不改，反而愈发地放大，「恩，你说什么？」
司马流非啐了一口，绝口不愿意再提。
如此也罢，身后，秦歆樾突然抚上了我的肩。
我回头，并以眼色询问。
他摇了摇头，用下颚指了指城门的方向。
循着望去，只见一小队护卫竟是直朝着这边而来。
我暗呼一声不好，心道莫非是方才与司马流非磨蹭的时候引来了他们的怀疑。
果不其然，那官兵就停在了我们跟前，为首的那位更是率先问秦歆樾道，「你们都是干什么的。」
秦歆樾当即利落地答道，「回家寻亲路过的。」
「寻亲？」那人瞅了瞅秦歆樾身后的我与司马流非各一眼，竟然认同地点了点头，「人生也不过如此，能带着两名妻妾回家尽享天伦之乐，便此生无憾咯。」
两名妻妾？！
下意识与司马流非对望一眼，他的眸中已难得地有了笑意。
喂！喂喂！喂喂喂！
秦歆樾仍然继续与那人说这话，直到那官兵走了，我犹在呼哧呼哧地生着气。
这时秦歆樾仿佛说了一句什么话，我却还在抱怨着沉浸在方才的一幕当中，「那家伙莫非是瞎了狗眼，本座明明不曾扮作女子。瑭儿，你说，本座长得像女人么。」
秦歆樾干脆地回答，「不像。」
于是满意下来，方要再多说些什么，秦歆樾又说，「也不怎么像男人。」
「……」
抡起拳头砸在他的胸口上，忽闻身后传来熟悉的声音。
「大，大人！」
当贺灵气喘吁吁地拖着病怏怏的上官琉璃，以及阮缃融走近身旁时，司马流非早已按捺不住地扑了上去，检查上官琉璃的身体状况。
将那两人搁在一旁不管，我单问贺灵道，「贺灵，你怎么在这里。」
贺灵撇了撇嘴吧，「大人，您都不事先告诉我一声。昨天，莫不是因为听说王府的前院出了事，了了哥要我带着上官大人来找您，我至今还被蒙在鼓里！」
「是么，那傅了了呢，为何没有跟着来。」
「因为一分大哥说担心樊大人的状况一定要亲自去瞧一瞧，了了哥也就只好跟在一起去看看了。」
「可有他们的消息？」
「还，还没有……」贺灵说着，又有些急切地补充道，「不过了了哥说，要我先带上官公子出城才好做下一步打算。」
我点了点头，原来如此，傅了了的决策是对的。
只是已经过去了一整夜的功夫，至今仍然没有消息，看来赵紫墨那家伙是不肯轻易放开樊玫缀了。除非……
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
接着贺灵又问，「大人，我原以为您已经先走了，怎么如今还在这里。」
无声地瞥了司马流非一眼，心想这话就得问他的了，谁叫光是说服他就要耗费一些不必要的功夫。
遂笑道，「正要出城，恰好就遇见了你们。」
「那我是不是就可以跟大人一起走了？」
「当然。」
「太好了！」
那孩子眼中光芒闪闪，雀跃之意不在话下。
……有这么值得兴奋吗。
我不禁伸手，爱怜地抚了抚他的后脑。
忽然被人抓住了那只手，继而狠狠地拨了下来。
还没有明白是怎么一回事，一道身影就插入了我俩中间。
我微微地昂起了颈子，疑惑地看向眼前身形无比高挺的男人。
他却是以完全正对我的姿势与我相望，也就是说……他的背正像一座山似的朝着贺灵。
男人冷然道，「抱歉，这会儿恐怕走不了了。」
「哎？」众人同时惊呼出声，一致望向了他。
「这是何故。」我亦讶然。
「之前那名官差就是来告之我们，除却城里人的正常农事劳作，外来的旅行者要缓两日才能放行。」
这恐怕就是方才那名官差与他说的内容了，只是当时我一门心思地想着别的事情，无意之中就给忽略掉了。
贺灵与秦歆樾本就气场不和，此时遭受了这种冷遇更是心有不甘，于是不满地嚷道，「到底为什么嘛，莫非有人与官府事先串通好了。」
听到这明显别有所指的挑衅之言，男人依然不为所动。
我迟疑地问，「城里发生什么事了吗。」
男人回答，「据说不是什么大不了的事情，就是，天朝皇帝要来了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
天朝皇帝，所指的就是那久居深宫里的家伙。
我以为打从昨日以后，这些朝廷政事俱与我无关了。
只不过他来得这样早，这样巧，着实大大出乎了我的意料。
所以说，赵蕈麟便是我之前说过那个“除非”。
除非受了当今皇上的影响，赵紫墨才会放人吧。
早不来晚不来，偏偏挑在这时候，该不会昨日的风声这么快就传到了京城里。
且不提这事对赵紫墨其人有什么影响，单单是对于我布下的那个局就又有一说。
不管怎样，事事未定以前还不可掉以轻心才是。
贺灵有些焦虑地问，「大人，若是樊大人他们……」
我决然打断了他，「如今底细未明，凡事不可妄加断言。」
「那怎么办才好啊。」
「总之，先撤回城里再做打算。」
说话时，视线一阵渺然。
当目光牢牢定在远处的某一点上时，我凉凉地一笑。
过去我便是冷心冷意之人，如有必要不惜任何牺牲，这回也不例外。
为了成功回碎荷山，为了彻底逃脱着世俗繁杂，我或许什么都可以做的。
这一回，傅了了，是吗。

第二百一十七章　　戏　幕
出了这样的岔子，也只好先退回客栈里商量对策。
而后大家聚在一起时，贺灵与司马流非因一言不合竟当众争辩起来，好一阵不可开交。
只听司马流非冷笑一声道，「眼下惟有在被官兵搜查到之前想办法出城才是重中之重难道不是？」
贺灵发急地嚷嚷，「你，你怎么能这么说！刘幂之大哥也还身陷王府脱不开身呐！」
「那样无用的徒弟要之有何用。」
「你！」于是，贺灵求助一般地看向了我，「大人，您说……」
我干咳一声，清了清嗓子，「唔，司马兄说的不错。」	，除却城里人的正常农事劳作
「司马兄？」司马流非的面颊难以掩饰地抽搐了一下。
「大人！」作为贺灵来说哪里管得了那么许多，当即急得快要哭了出来。
我决然打断他道，「傅了了是本座亲点的继任者，若这点小事都不能处理好，那真是留之无用了。」
贺灵身子大震，继而紧紧咬着了下唇不发一语。
心下不由叹了口气，这孩子一定是在胡乱想着一些有的没有的吧。
对于眼前的这片短暂的混乱，当然还有一人是事不关己而冷眼旁观的，那人就是秦歆樾了。
至于此时，他只淡然问了一句，「这么说来，你可有出城之法。」却是在与我说话。
我闻声回头，正对着他，「不是说，除却城里人的正常农事劳作不能出城的么，那么利用这一点就好了。」
「话虽如此，不过……」
「依照常理确是日出而作日落而息的道理，而此时已是傍晚，当然不是恰当的出城时机。」
秦歆樾挑了挑眉。
于是我接着说了下去，「另一方面关于每日的出城人数，出城时间，本座以为那些守城的官兵不可能没有大致统计过，即时出现偏差……」我环视了一遍屋内所有人，于是笑了笑，「也不会允许如此庞大的数目误差。」
司马流非不耐道，「依你的意思，就是说笃定出不了城？」
笑望着他，好整以暇地安抚道，「司马兄先别急，本座自有打算。」
只不过，还不是现在。
这天在街上没有打听到任何有人入侵祝厉王府的消息，于是才勉强确定傅了了他们的行踪还没有暴露，至少目前为止还没有太大动静。
想想也是，王府如此之大，想要从那些屋子当中找到樊玫缀实属不易之事。
当天夜里我转而潜入了祝厉王府。
并非我愿意如此，只是为了尽快寻到那两人以便在惹出不必要的事端之前阻止他们。
趁着夜色在偌大的王府里四处晃悠着，几乎快要找不着北，忽闻身后动静遂回过头来，恰好望见稀疏的枝叶背后，擦过屋檐一闪而过的两道身影。
跟上去，绕过几座高台楼宇，终于停在了一座屋前。那门口两边还分别挂着两只灯笼，里头散发着微弱的光。
其中一道影子捱近门边，小心翼翼地敲开了屋门，另一道人影则站在稍远一些的地方为其把风。
门一开，里头即时出现一张无比熟悉的面孔，正是樊玫缀无差。
他诧异道，「你们怎么会在这儿。」
一分急促而又恭敬地回答，「我与傅大人寻了一天一夜才找到这里，这就带您离开。」
「现在吗？」樊玫缀愈发讶然。
「您放心，就算拼了命我也会救您出去。」
不是这样吧，樊玫缀所担心的大概只是三个人能否顺利逃脱，毕竟他自己半点武功也不会，对于那另外两人来说算是凭添了负担。
时机已到。
我纵身一跃，稳稳地落至他们之间。
那几人齐刷刷回头一见是我，惊骇之意不在话下。
接着换来一分满怀敌意的叱责，「你来做什么。」
是了，樊玫缀是因为我的缘故才陷入如今这种状况当中的。
我无意就这件事情与他说明许多，只是直直地望向樊玫缀，「樊馆主还需在此多住些时日，日后本座再派人来接你。」
樊玫缀眨也不眨地盯了我半晌，亦回应道，「咱家知道了。」于是转向一分，「一分，你随柳教主先回去。」
「可是……」
「听话！」
「……是。」
得了樊玫缀的命令，一分纵有多么不甘愿，也只能照做了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
第二日即是赵蕈麟到来的日子，全城都因此而浸染上了一层喜色。
肃清过后的道路两旁仍不显冷寂，满目的别致。
等那迎接华盖的队伍开进城来，直接进入了祝厉王府内，街上才算重新热闹起来。
今夜的王府内，注定是一派笙歌鬓影交错的繁华景象。
这样的场合断然少不了当地有名的戏班来助兴。
台上演的正是一出打金枝。
在王府高座上的某片阴影之下，分别坐着相貌有些许相似的两人，他们目光如漆，带着同样的压迫力，仿佛丝毫不受尘嚣的干扰。
演到生动之处，莫不引得满堂喝彩。
至于此时，那两人当中其中一人却发出相当违和的一笑。
他说，「皇弟，世人都说京城好京城繁华，今日依朕看来也不过尔尔罢。京城再好也难敌江南山好水好风光无限，皇弟这日子过的，啧啧，才是真个潇洒。」
此言一出，众人无不惶然地屏住了呼吸。
皇帝发出了这样的话，实非吉兆。
而这种时候还能淡然应对的，也只有那一人而已了。
赵紫墨自然而然地应着，仿佛事不关己又仿佛极尽谦卑，「多亏有皇兄照应着，皇弟享福了。」
赵蕈麟哈哈大笑起来，那笑声恐怕能染漫整片暮色。
长夜何其漫漫，这不过是一个再小不过的插曲。
祝厉王府的后院里静悄悄的，枝叶斜疏，月影映在空旷的沙地上。
两个人身着一身五色斑斓的奇异服装，却敲开了那紧闭的门。
门被“吱呀”一声打开了，里头出现的是那一张曾在这里出现过而美丽非凡而又无比熟悉的面孔。
那人微微诧异道，「你，你们这是……」
其中一人不由分说，即将手中的布袋从头蒙了上去。
「得罪了。」冷峻的声音，凉得如同被夜风阵扫过的残叶。
当下扛起了布袋，一路疾行。
那撞在袋子里的人倒也安分，一动不动地任由摆布。
就这样两人出了后院，却是朝着前院的方向而去。
前面还热闹着，灯火通明。
台面上已经不知道上演的是第几出戏了，又是谁在台上低声吟唱。
一曲声停，台下照例叫好起来，连赵蕈麟都发话，要将最丰厚的礼金打赏给那作为台柱的花旦。
那花旦欠了欠身子以示谢意，竟是端的风姿绰约，只叫人移不开双目。
她拉开了帘子，将身形隐没在了帘子后台。
视线一转，已是到了后台。
方才在台上扮演小生的一名身形矮小些的家伙即急匆匆地扑了上来，惊喜未定地唤了一声，「大人！」
除此之外还有一些其他的表演者，只是各自独立站着，依靠在四面的墙上。
花旦笑意盈盈，并将食指缓缓靠在唇边示意他不要说话。
再往里走了一些，竟是那之前二人将布袋放在了他的跟前。
二人极有默契地将布袋的封口解开，并齐将袋子里的人抽了一把，令他得以站稳。
眼前重现光明之后，那人打量了周围一转，无比讶异道，「你们……」
为首的花旦微微一笑，即是尘埃飘落，风华无限。

第二百一十八章　　出　城
「你们……」樊玫缀张大了嘴巴，显出难得一见的傻态。
我笑着拉起他的手，「官人，请随妾身来吧。」
樊玫缀还是一脸懵然，却被我牵引着不自觉迈出了布袋。
那一刹，在旁边杵着的几人仿佛得了同样的指令，而纷纷扬起手里的物事往他脸上招呼着，还有不知从哪里的手干脆扯下了他的衣服，取而代之披上了另一些花的绿的。
「干……干什么，喂！你们！」
阮缃融扮的是青衣，此时得了机会，报复似的一点也不含糊手里的动作。一边涂抹还一边恶狠狠说道，「樊馆主只需再忍耐一下，一下就好。」啧啧，连我都觉得，那言语里怎么听都不能想象有半点“好”的意思。
躲避不及，再加上其本身也不通什么武功却还在袋子里掖了那么许久，樊玫缀的行动多少有些不便。
顷刻间的工夫，他的模样就被涂抹得面目全非了。
我在旁看着，忍不住“噗嗤”笑了出来，并自袖中取出一面镜子递予了他。
樊玫缀对着微弱的光线往镜子里头瞅了一阵子，一个没站稳险些摔倒。
于是连忙叫道，「快，快扶住他！」
一分连同傅了了，以及贺灵，赶紧上去抵住了他的后背。
与此同时，我比划出了一个手势。
就势，他们抬起了樊玫缀的身子，一直送到候在外头的中型马车跟前。
阮缃融还一直跟在一侧，幸灾乐祸地说着什么。
樊玫缀终于挣开了众人的胳膊表示自己没什么大碍，反而略嫌头大地扶住了额心。
笑望了一眼他那边，我回过头来，望向逐渐走近我身后的另外两人。
一名白脸小生，一名花脸老生。
我对着小生说道，「司马先生，今天辛苦了。」
他只轻哼一声，以示回答，继而跟着朝马车的方向走去。
接着，还剩下那张被画得极为夸张的花脸。
默默端详了那面孔半晌，不自主表示遗憾地摇了摇头。
那人道，「在看什么。」
我微微回神，话已脱口而出，「本座今日一直在想，果然这种装束不适合瑭儿，可惜了这等绝色。」
即时挂着浓妆，也能看出那人抽动了脸颊。
扮作眼下当红的戏班恰是我的主意，只不过实施起来却有一定的难度。
这些家伙多是别扭而自我的，总不愿意听人摆布，更何况是站在戏台之上为他人卖唱。
好在到现在为止也没出什么岔子，才令人稍微放下心来。
眼前这个男人便是其中之一。
说服他过后，他却当仁不让选择了花脸的角色，倒叫我有些暗暗失望。
咋了咋舌，决计不再调侃他，遂相邀他一道返回那马车上。
秦歆樾坐在外头驾车，我则掀开了帘子，与其他几人挤在陡然变得狭小了的车厢里。
忽闻马儿的嘶鸣声，马车缓缓开动了。
窗外的男人不断地扬起马鞭，口里发出断断续续的吆喝声，这声音只叫人安心。
不经意地问起，「对了，有刘幂之的消息么。」
说这话时，我感觉到司马流非目光深深地望了我一眼，却故作未察。
樊玫缀答曰，「据说赵王爷并没有为难他，当天就放他出府去了。」
本该如此，司马流非与此事原来就没有半点关系，以赵紫墨的个性也着实不会桎梏于此，当然不会过多纠缠。而刘幂之出了王府，大概也就一路寻着他的师父而去了吧。
又问，「那他有为难你么。」
樊玫缀望了我一眼，「也没有，只是问起了很多有关你的事情，譬如咱家与你是什么关系。」
「是吗……」
「不过咱家皆以不知道不理会带过了，但不知有没有露出什么马脚。」
赵紫墨得不到答案，才将他软禁在府中，不能太过重视着，也不能太过亏待着。
这时，贺灵禁不住伸手掀开了帘子一角，偷偷往车窗外望着，边看还边一脸寂寥地叨叨，「真热闹啊……」
阮缃融低下脑袋凑近调侃道，「羡慕吧，据说皇上这次南下，还带来了京城的第一名妓同行呢，啧啧，小孩子自然不懂其中乐趣了。」
贺灵撇了撇嘴，明显不愿意与这匹色胚在此等问题上纠缠下去。转而回头问我，「大人，您说他们的晚宴还要举行多久，我们能在结束之前逃出去么。」
我漫不经心地回答，「能与不能，到时候便知晓了。」
贺灵再次面露失望之色，显然这也不是他想要的回答。
我笑了笑，同时望向另一边的樊玫缀，竟瞧见他满面的怪异与忧心忡忡。
察觉到我在看他，他抬起头来，「无名，咱家心里慌得很，总觉得有什么不可思议的事要发生。」
随口安抚道，「能有什么事，出了这道门就没事了。喏，王府的门就在不远处了。」
「……但愿如此。」樊玫缀不大用心地应着，目光却随之也瞟向了窗外。
下意识跟着那目光望去，此时恰好经过王府内的一条短径，旁边的丛丛矮枝背后即是一片歌舞升平。
枝叶的背后，正坐着当今天朝，最至高无上集权于一身的统治者。
我轻瞥了一眼那人模糊不清的轮廓，习惯性地吊起了唇角。
回过头来，不想却看到樊玫缀忽变的脸色，不由陡然一惊。
不止是我，车厢内的其他人也都注意到了他不同寻常的反应。
樊玫缀正一脸面无血色，额心冒着细密的汗水。
「怎么了，你。」
「那个人……」
「啊……？」
循着他手指朝向的方向，我再次审视了一遍那睥睨天下之人的霸气与桀骜。
「那个人，他，他是！」
霎时间，我仿佛突然明白了，许多许多事情。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
马车依然未能停下，车内的气氛却有如掉入了冰窖之中一样。
所有人都遵从着要谨慎小心发言的原则，结果竟是无人敢率先说话。
就这样马车开出了王府的大门，直奔城门口。
经过城门处时，理所当然地听见守城的官兵拦下马车的吆喝声。
「干什么的！」
然后听到秦歆樾不带温度与感情相反还有些不耐的声音，「某某戏班的。」
我不由得兀自翻了个白眼。喂喂，这声音，也实在太冷了啦！
果不其然，那官兵也颇为不善地回答，「不知道城里如今不许放任何人进出吗！」
说着还徒手掀开了帘子，肆意往里面瞅着。
他当然看不出个什么，我们每个人脸上都抹上了厚重的油彩。
这时阮缃融探出头去，还装着女腔笑嘻嘻地对那帮家伙说道，「这位官爷，咱们在城里刚给皇上与王爷演完戏，而今正要去赶下一场，麻烦您就通融融融吧。」说着，还将一锭金子塞在了那人手上。
那人见状神色稍变，有些不自然地收回了手。
接着又回过头去与其他人商量着，隐隐之间还传来他们的声音。
「干什么的。」
「好像是某某戏班的，刚在皇上面前演出过，如今要去赶下一场。」
「喂，这样就放他们走，不要紧吧。」
「应该没什么问题，连皇上都亲自看过了……」
众人不知是第几次地膜拜阮缃融，瞧瞧这临危不乱的阵势，果然是见过大世面的。
得到了许可，眨眼的功夫就将马车稀稀拉拉地拖出了城。
直到城门在身后重新闭合上，我才暗自松了口气。
贺灵已经按捺不住地在车内站了起来，兴奋地高呼，「出来了，我们出来了！」
后果是不小心撞上了马车厢顶，惨叫一声跌在了阮缃融的身上，而又被阮美人一脸嫌弃地推开。
其实在我看来，出城并不能代表什么。
这只是一个开始，前面以及后面等待着我们的，都还不知道是什么。
夜渐深，外面的夜幕接近通透，一轮明月足以照亮整个荒野。
只是听着马车轱辘的声音，众人便疲惫不堪地歪歪斜斜着各自睡着了。
而樊玫缀的手却下意识抓紧了我的，那掌心透着刺骨的寒意。

第二百一十九章　　缭　乱
所谓命运弄人也不过如此吧，曾几何时做出过各种猜想，而今真相就摆在眼前，倒叫人不能相信了。
其实本该发现才对，那人就身在京城，之前还把赵晖麟认错，以及经由樊玫缀描述的那些个特质，种种迹象都不难瞧出端倪。
如果能够早点察觉到，就不会弄得这般措手不及了吧。
为什么偏偏是他呢。
换作别人或许还能有一千万种可能，而今是他，是当今最至高无上的统治者，结局就只能有一个。
从古至今，统治者都是牵绊最多的。
纵使肆意妄为了无牵绊，那种人又是最为无情的。
没有人说出口，却没有人不心知肚明。
既然对象是那个人，能把樊玫缀带出这泥淖的，就注定此生无人了。
除非日月倾覆，乾坤扭转。
想归想，事实上我们什么也做不了。
就这样相携着紧紧握住他的手，看他的头歪在我肩膀上，最终昏昏沉沉地睡去。
是谁说过，只有睡着的时候才是不知道痛楚的。
然而他紧紧敛起的眉头犹不曾舒展半分，仿佛连梦境都是苦的。
扳过他的身子，令他躺在车内的褥子里。
就这样，樊玫缀算是车里的最后一个。等到身旁所有人都睡去了，只剩下我独自清醒罢。
我伸手拉开了马车的帘子，即有夜风窜了进来。
身子哆嗦了下，即松开了牵引着帘子的手。
只是这一小小的稍动，竟然惊扰到了外头驾驭马车的那人。
沉静如水的声音陡然响起，恰到好处地糅合在夜色中。
「怎么了。」
「啊呀，本座不过是想看看，瑭儿你有没有睡着。」
「谁会在驾车的时候睡着啊。」仿佛如是咕哝了一声，却带着隐隐的笑意。
不禁有半分怔忪，神思已不知飘向了何处。
他又道，「你不休息么。」
我自然地微笑了下，事后才想起来其实他看不到，「还不困。」
「是吗。」
这样就沉默了。
四处是难耐的寂静，连风声虫鸣都能听辨得一清二楚。
我以为我会因为这片古怪的沉寂而心悸不已，事实上却没有。
额心轻轻地抵靠在帘子上，透过帘子可以清晰地感受到某人背部的温度，心里自此被填的满满的，那感觉就弥足珍贵了。
直至到了后半夜，一分醒转过来，提出要与秦歆樾替换位置，他才坐回到了车里。
我也得以顺理成章地攀住他的臂膀，将脑袋靠在了他的肩头。
「睡吧。」他拍了拍我的发间。
于是无比惬意地阖上了眼。
终于不自觉睡去，却是被人十分突兀地摇醒。
「醒醒，快醒醒。」
这声音里，带着小心而不乏急促。
朦朦胧胧地睁开眼睛，跟前那人的面孔也在眼前逐渐清晰起来。
「瑭儿？！」
越过秦歆樾的肩头望向一指天空，只看见刚蒙蒙亮的天幕，以及头顶上黑褐色的树杈。
视线并不是摇晃着的，证明马车正停在路边上。
秦歆樾言简意赅道，「有追兵。」
简简单单的三个字就叫我立马清醒过来，当下啐了一口，「怎么来得这样快。」
遂回头看向身后，只见其他人仍叠在一起睡的昏天暗地。
将那些家伙分别弄醒的过程竟是出奇的困难。
贺灵揉了揉眼睛，极不情愿地口里嘟嚷着，「大人，什么事啊，这么早。」
司马流非约莫是嫌他太吵，干脆伸出一只手太覆上了他的脸孔。
连阮缃融都是舒舒服服地翻了个身子，看样子还要再睡。
傅了了的睡姿极为文雅，却是窝在一个角落里，动也不动。
至于樊玫缀嘛……打从昨夜起，那紧锁的眉头就没有舒展过。
好吧，这些家伙平时养尊处优惯了，而昨日里也确实累着了，可是事关重大总不能放任不管吧。
从司马流非的爪子低下扒出贺灵的鼻子，食指与拇指陡然捏住，毫不客气地一拧。
贺灵惨呼一声，即跳了起来。
他这么一闹，其他人自是无法再睡了。
各自横七竖八地坐了起来，眼睛还没睁开却都怨言颇深。
当众人稀稀拉拉地一致下了马车，在林子里围在一起站着的时候，贺灵捂住鼻子痛哭流涕，「大人，您捏我做什么。」
我故作冷道，「贺灵，你若是想被抓回去就尽管继续睡吧，追兵――到了。」
此言的效果显而易见，不止是贺灵，其他人都不得不跟着清醒过来。
「追兵？在哪里。」阮缃融皱了皱眉头。
我无声地望向秦歆樾。
秦歆樾上前一步，「方才经过某城的时候发现守卫极其森严，故而找出城的路人打听了一番，才得知天朝皇上已派人快马加鞭传令到此，说是要严加盘查缉拿要犯，不得已绕了远路暂时避开，想必追兵就快要到了。」
秦歆樾的应变能力自是令人放心的，众人听罢却均露出少许不屑的神色来。
我当然明白那些家伙在想些什么，在他们看来，秦歆樾年岁尚不高，要么是名不见经传，要么就是出师无名，总之在这里算不得什么领导者。
对此我相当不满，遂作势干咳了一声。
领会到了我的意思，贺灵颇为不甘地应和般地问道，「那我们现在如何是好啊。」
秦歆樾不语，只是看向我。
接受到了那样的视线，我不由心中一动。
遂转身招呼着众人，「其实也不是什么大不了的事情，届时随机应变即可。」
而其他人却误会了这其中的意思，以司马流非为首，竟是极不客气地冷哼了一声，「呵，鄙人原以为会有什么妙计，到头来还不是一样。」
我微微一笑，「这么说司马先生必有妙招。」
「这……」
面对着吞吞吐吐说不出话来的司马流非，我的目光在他身上清扫而过。
转而对秦歆樾道，「瑭儿，你跟本座过来。」
闻言，他紧紧闭合着嘴唇，稍显沉默地跟在了我的身后。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
林子背后，我与秦歆樾二人在树下站着。
其他人就在距离此处不远的地方，遥遥地即可以看见。
兀自面对着树干许久，我才下定了决心一般，转过了身子。
显然秦歆樾等这一刻亦是等了许久，当即神色一凛。
我说，「你能否告知本座，饶乱纭呢在哪里。」
秦歆樾没有开口，那神情倒像是在思索该怎么回答。
不自觉地叹了口气，「瑭儿，凡事不要瞒着本座才好。」
这时，他终于说，「我没什么好说的。」
「是吗，之前本座倒是从饶乱纭那里听过一些消息。」接着，有些迟疑地试探，「苗疆那里……出什么事了吧。」
目不转睛地望着他的面庞，一眼即看出他神色稍变。
得不到他任何的回答，我只得续道，「你从苗疆带来中原的人手，本座希望你能极尽其用，而不是在这种时候……」
他陡然打断了我的话，却是骤然话锋一转，「你希望我回去是吗。」
「什么？」
「你希望我利用那帮家伙，回到苗疆去？」
「不是的，瑭儿，你听本座说。」
「我一直在听你说呢，听你显示你的何等无私与大度。」
话说到这份上，我紧咬着下唇不发一语。
此时此刻这人恐怕听不进去任何我的辩解之辞，事实上当初对着饶乱纭，我说的也是如他所想的，只惜如今却不能轻易兑现了。
他哪能知晓我如今的想法，相反而显得异常焦躁。
我的手突然拍抚上他的肩头，同时使力一转，令他的后背抵靠在了身后的树上。
这么一来，四目相对绝无可避让。
此等距离之间，若能读懂更多的东西，那便好了。
从他的瞳孔里可以看到，我正闪闪熠熠的目光。
同时我听到了自己的声音，轻得宛若秋后最后一片落叶。
「这回，相信本座就好。」
相信本座，其实也可以做到你那个地步。
为你牺牲掉很多事情。

第二百二十章　　歧　凉
山下，风沙被高高扬起而漫洒向大地。
不比大漠孤烟的空旷一览无余，也不比高原黄土的晦暗苍茫，只是短短一时间内马蹄飞扬起的尘土就淹没了前路。
眼下的状况是，避无可避，逃无再逃。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
行走了一日，马车终于慢悠悠地晃进了一处山涧之中。
此时天色已被浸染上了一层暮色，眼看就要全黑下来。
贺灵不由焦急道，「大人，再往前走进了山里，可能就真的没路了。」
这话说的恰是没错，眼前近在咫尺的山脊一片荒芜怎么看都不想藏有人烟的模样，搞不好今晚就得在山里露宿着过夜。
其他人亦是神情迥异，不消明说也是各有想法。
好在有阮缃融尽量为我解忧，「又要避开盘查，又得保持大致方向不乱，这也是没有办法的事吧。」
司马流非岔道，「啐，莫不是因小失大才好。」
阮缃融当即也烦了恼，「呐，不然你说怎么办。若是不走，难道就坐等着追兵跟上来么。」
司马流非冷哼一声，「说实话，鄙人倒是宁愿被抓去，也好过沦落至山中跟一群野人厮混。」
一句“野人”竟是一竿子打着了一片人，那些原本就不得安分的家伙立马相互纠缠起来，也不怕外战在即而内讧不断。
而自从昨夜以后樊玫缀倒是安静了许多，一直都只是沉默地坐着，一分在其身旁侍候。
我撩开帘子，一边以目光描画着那山峦秀丽无比的轮廓，一边漫不经心地道，「停下等等，了了打探消息回来再作打算也不迟。」
闻言，驾车的男人悄然将马车停在了山脚下。
视线里陡然变得晴朗起来，还折射出万道阳光的模样。
贺灵讷讷地回过头来，小声道，「大人，了了哥都去了这么久……」
他看上去还要说些什么，司马流非已率先截断了他的话。
「喂，我说。」
「嗯？」我转而抬眼又望向了他。
「你那属下当真可信么，倘若换作鄙人，必然会趁此机会独自远走高飞。」
「了了哥不是那样的人！」贺灵气鼓鼓地嚷着。
司马流非只嫌他聒噪地站远了些，同时摊了摊手，「人心隔肚皮，危难之际才能知本心不是么。」
那两人还依旧吹胡子瞪眼地吵嚷着，我却在旁不自觉地陷入了沉思。
危难之际……是么。
遥想当年傅了了为了救我而引开赵蕈麟，不惜以身犯险，也正是由此结下孽根才有了如今许多说不清道不明的事。
傅了了如今心事在何处总也琢磨不透，总之是不能完全信任他的，可类似这种时候却总是下意识将任务第一个交予他完成，这只能说习惯真是一个相当可怕的东西呢。
譬如此刻，我就从来没有设想过，傅了了会一去不回的情况。
若真是这样，又该如何是好呢。
且不考虑因此我们藏身之地走漏的状况，但是傅了了这么一走，就削弱了我们不少人力。仅仅剩下的七个人当中，须得分人保护两个完全不懂武功的人，除此之外一分也只是略通皮毛，贺灵更加算不上高强，这样的阵容是无法抵御千军万马的。
愈往后想，就愈发觉得相当不利，仿佛傅了了真的走了一样。
直至贺灵突然发出了一声惊呼，「那，那是了了哥吧！」
众人齐齐回头望去，那一身红衣如烟如幕的不是傅了了又是谁呢。
贺灵还在手舞足蹈地道，「我就说吧，了了哥不会的……」
光是听到这半句不着边际的话，稍微靠近了些的傅了了当即惨白了面色。
他稍稍抬起头来，小心翼翼地看向了我，「教主，属下……回来了。」
明知他误解了些什么，我却无心去说任何多余的话。
一手扶住下颚，慢条斯理道，「呐，了了，带回什么消息了吗。」
傅了了站在车前，恭敬地欠了欠身子，「属下打探到，此次追踪是皇上亲自授意指派的。」
「哦？你是说，赵蕈麟？！」
「……是。」
我不禁摸了摸下巴。
原以为会是赵紫墨发现了樊玫缀的失踪而采取的对策，当然也不是没有考虑过是赵蕈麟的情况，只是反应这样迅速还是叫人有些难以想象。
除非……
我不经意瞥了眼面前站着的秀丽可人。
那人触及到了我的视线，忍不住身子一震。
于是笑了出来，「啊呀呀，你在紧张什么。」
傅了了不语，只是将头埋得更低。
接着又向他询问了一些其他的问题，大都得出了比较满意的答复，所以说这家伙办事总是叫人省心的。
末了，贺灵将脑袋凑近过来，「大人，现在怎么办。」
我张了张口方要回答，就听闻远处就传来了嗒嗒的马蹄声。
这马蹄的声音齐整无比，一听便知来人不在少数。
另一方面又训练有素，不难猜测那些人是神马来路以及身份。
霎时间，连山下都受到了干扰，风沙被高高扬起而漫洒向大地，直接淹没了前路。
至于此时，众人的神色俱是一凛。
在望向傅了了，那干净的脸孔更是惨白得厉害，那被紧咬住的下唇还在轻轻地颤抖。
我已不觉勾动了唇角，「傅了了，能不能告诉本座，这究竟是怎么一回事。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
双膝落地，年轻的躯体跪倒在我的面前。
「属下知罪。」
「哦？你何罪之有。」
「属下……不知。」
得到这样的回答，我不禁勃然大怒。
「傅了了！」
如此厉喝一声，傅了了即有如被打焉了一般。
那委顿在一团战栗着的红色身影，竟显得无比的楚楚可怜。
「该怎么做，你自己知道的。」
掷下这句话之后，我令马车往山里开进，只留下了仍跪在原地的傅了了。
对此，其他人多是有话也不敢多说，惟有深表同情了。
车轱辘自然会在山路上留残下不少印记，然而半道上弃车也绝非明智之举，所以眼下最为可行的办法便是，留下一人断后，沿路清理痕迹。
当我揽下这项任务的时候，众人无不瞪大了眼睛。
阮缃融道，「这可不像你……」
我挑了挑眉，不置可否。
跳下马车，与坐在车前的男人目光相触时，我别有深意的一笑。
之前不算愉快的对话还历历在目，结果算是无疾而终，但不知到了何时才有应验的那一日。
遂只身朝来的方向走去，这时天色已近完全黑了下来。
快到山下时，遥遥地即能看到山下层层叠叠的火把。
不由轻叹，已经……来了么。
于是停下脚步，挑选了一个最为合适的角度，将山下的动静尽收在眼底。
火把的中央是那满身红衣的绝代男子，除此之外还多出了一个人来。
那人一身黑金色龙袍，身边侍奉着的侍从无数。
他审视般地围着傅了了踱了一转，「既然你出现在这里，那就说明，朕在这里收网一定错不了了，对吧。」
傅了了依旧低埋着头，隐隐之中能听得到他断断续续的声音，「你……你怎么找到这里来的。」
身穿皇袍的男子得意地仰天大笑起来。
「朕派出去的探子在街上恰好碰见了你，你知道的，宫里没有人不认得你。为了不被你发现朕将他招了回来，直到时机差不多朕才派出了宫中的猎犬，循着你在朕身边留下的味道一路寻了过来，如何，不错吧。」
话语张狂不已，还带着些许狎昵的味道。
傅了了哪里经得住如此一说，当下有些狂乱地惊叫出来，「别开玩笑了！若不是因为你……若不是因为你……」
赵蕈麟沉默了半晌，缓缓启唇道，「怎么，大晚上的放任你一人跪在这里，难道是朕的原因吗！」
傅了了接不上话来，可即使隔着这样遥远的距离，我也能清楚地看到他背脊的颤抖。
那时，赵蕈麟从后方，无比亲密地凑近傅了了的颈项，「或许，你可以考虑回到朕的身边。」

第二百二十一章　　隐　声
话说到这份上，已经算是铁铮铮的诱惑了吧。
尤其是从赵蕈麟口里说出来，连我都不自主被引带得心中一动。
勾起唇角冷笑起来，只等着傅了了会作出怎样的回答。
时间静止了，即便是有漫山遍野的火光，也不足以驱散夜风带来的寒意。
过了许久时间，傅了了终于缓缓扬起了手臂，那过程也是漫长不已，仿佛多一瞬间就光转了流年。
抬平的胳膊，却是抵在了身侧男人的前胸。
一使力，两人即隔开了一段距离。
赵蕈麟显然也对这种变化反应无能，当即垮下了一张俊脸。
「这是做什么。」他冷厉道。
而傅了了只能做到低垂着脑袋拼命摆头，除此之外什么话也说不出来。
依赵蕈麟的脾性，哪里受得了被这样对待。
当即拍手发出号令，大队人马即OO@@动作起来，大有朝着一个方向动作的趋势。
我明白，那一定是冲着山后而来。
赵蕈麟大刺刺地一甩宽袖，将手背在身后即要扬长而去。
一双手却在这时从后方拉住了他的胳膊。
「等等……」傅了了的声音小得有若蚊蝇。
赵蕈麟仿佛料定他会如此一般，那微微回转过来的侧脸上带着阴霾的笑意，只是这些都是一直低埋着头的傅了了所看不到的。
赵蕈麟道，「还有别的事么。」
「……」
「倘若你再不说，朕可真就走了。」
「……别去。」
「什么。」
「求你……别去。」
「嗯？去哪里。」
傅了了急切地抬起头来，张口方要回答，那个男人的脸上即时绽放出极尽魅惑的笑意。
「去后山么。」他的手搁在傅了了的肩膀处，一点一点地将他的身子扶正，音色里带着少许蛊惑的味道，「那个人，真值得你这样保护么。」
不能质疑的是，赵蕈麟这个样子是极具魅力的。
且不论其中含有多少真心的成分，光是被这样对待还能丝毫不动的那另一个人，也算是相当难能可贵了。
两人压低了声音又絮絮叨叨地说了一些其他的什么，最后的结果竟是，赵蕈麟号令收兵。
之前那足以填满整个山涧的人马，顷刻之间消逝得干干净净。
四处归于黑暗之中，也逐渐变得安静了。
在那片空地上，傅了了无力地落下了膝头。
嘶声裂肺的哭声响彻了荒野，只叫人产生稍许不真实的错觉。
我下意识动了动冰冷掉的身子，慢慢回归了意识。
施展轻功落在了那人身后，手自然而然地搭上了他的肩头。
感觉到他身子大震，继而猛地回过头来。
「教……教主。」
惶惶张张地站起了身子，有些狼狈地以袖口拭了拭沾湿的脸颊。
在他的面前，我负手而立。
「了了，你很难过？」
「不……教主。」他一定明白我瞧见了方才发生的事情，急欲解释些什么却俨然不知从何说起。
慢慢地揽过它的肩，并拍抚着他的后脑，令他的头得以靠在我的肩膀上。
感觉得到他的身子一瞬间的僵滞，以及跟着到来的接连不断的大幅度颤抖。
从来不曾这般对待这个孩子，在他小的时候也不曾这样抱着他哄他入睡，如今想想或许真的薄待了他。
其实我仍然可以有千万个理由去怀疑他质询他，或许那一幕根本就是他与赵蕈麟白日里相见时事先串通好的一出戏，然而此时此刻，没来由附着在身体上的困顿感，令我只愿不要去猜疑那么多。
维持着姿势不动，口里轻轻缓道，「了了，你不妨告诉本座，为何不跟了那个人去。」
「属下……」开口了的话，却如何都接不下去了。
这答案，兴许连这孩子自己都不知道吧。
放开了他，我越过他兀自朝前踱出了几步。
站在一棵树下，视野里是一片昏暗，只有头顶上漏过枝叶间映照在地面上的稀疏月影。
「了了，今夜本座姑且许你一件事情。」
看不清他的表情，而他也没有说话。
回转过身子，我正色道，「回去之后，本座要将寐莲教之主的位置正式传于你。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
马车停在了山脚下。
贺灵率先跳下了马车，又回过头来扶我。
我则笑盈盈地推开了他的手，转而望向傅了了。
得到我的示意，傅了了身子一颤，却还是伸手挽住了我的胳膊。
尚留在马车里的其他人莫不面面相觑，谁也不知道这究竟演的哪一出戏。
连一向希望我对傅了了好的贺灵，都不自觉地张大了嘴巴。
在傅了了的搀扶下安然下车，马车外已是等候着不少久违的面孔。
以顾月，袁玢以及金瑶儿为首，率众教徒跪在马车跟前，同时发出一声震天齐呼，「属下恭候教主回教！」
上次分别是稍有不慎便是生死相隔，如今面对着眼前的种种鲜活，胸腔里已是忍不住的心潮澎湃。
令他们起身，我兀自笑望着作为首领的三人。
「月儿，玢儿，还有瑶儿，你们可好。」
「教主……」
不知是否是错觉，那三人竟是同时一阵哽咽。
对于这样的场景还是颇有些不习惯，遂摆了摆手，「都愣着做什么，随本座回山上去。」
「是！」
这应答得孔武有力，袁玢已率先跑开一步为我在前方开路。
贺灵愣了半晌，也终于有所反应而跟了上来。
而今眼前的状况即是，绿野青空之间，大批人群直往着山上如潮水般移动。
天幕中云卷云舒，天底下无尽苍茫。
这期间，傅了了一直在我身边未曾离开过。
就这样被迎到了千羽殿之上，随行而来被归为与本教无关的“闲杂人等”的那些家伙则侯在殿外。
我在高座上转身落坐，他们几个则分别站在了我的两侧，傅了了与贺灵也站在了靠近我手下一些的地方。
殿下教徒无数，纷纷恭谦躬身叩拜。
待一切繁复的礼节结束罢了，我抬手示意所有人全部安静下来。
「最近教中可有发生什么事情。」我出声询问道，只不过不用想也知道，这话是在着重问向那三人。
袁玢抢先答道，「没什么大事，自从上次之后中原各门派也大伤了元气，谁还有工夫来理会我教如何。」
过去便已经习惯了袁玢这不讲场合，也不经由大脑思考的说话方式，此时听来依然倍感亲切，居然忍不住笑了出来，「玢儿，照你这么说，中原各大派如今都在忙活些什么。」
「唔，这……这个。」说不出个所以然来，袁玢尴尬地抬手挠骚了一把后脑。
论研习天下武艺袁玢确是颇有天分，可若论治教理政他就完全不是那块料了。
于是我笑着看向顾月，「月儿，你说呢。」
顾月躬身掬拳，无比恭敬道，「禀教主，属下事先调查过，中原几个武林大派沉寂已久短期之内确实不可能有太大动作，倒是南方有几个小的派别最近一段时间极为不安分，时不时会骚扰起临派，虽说还不成气候，也不知道是否有人在背后指使。」
我点了点头，「如此也好，太过平静就不叫作江湖了。」
这时，袁玢颇为不服地小声嘟囔了一句，「属下就说没什么大事嘛，顾月使所说的还不是一个意思。」
声音不大不小，却能让我们几人全都听到。
我一眼望了过去，金瑶儿约莫是着了急，暗自伸手扯了他一把。而袁玢还浑然不觉，那神经当真粗得可怕。
对这样的家伙着实生不起气来，缓了一阵子，我又问道，「玢儿，那么你说，眼下教中情况如何。」
袁玢立即得意洋洋地应道，「有属下几人轮番治理整顿着，一切都已步上了正轨，那场浩劫带来的影响就快要消逝不见了。」话说得自信满满，着实像极了他的风范。
接着又问，「那么依你之见，以我教如今的内部状况，对外的形势又如何？」
「这……属下以为，那个形势大好……咳，这个……」吞吞吐吐诌着，渐渐憋红了整一张面孔。
不再难为他，转而看向金瑶儿。
金瑶儿立刻会意，张口即不慌不忙流利无比地回答，「属下以为我教在战后虽然回复了部分实力，却仍然不可与外界硬碰，这其中存在多项不确定因素。对敌时本教的传统是以奇招制胜，这是受到教中人数制约的，然而这同时是一把双刃剑，相对容易提高整体实力以及实现所有的内部供给，然而一旦分派人手加强后勤方面则更加增添了人数上的压力与负担，所以大规模的剿杀不适合我教，上回应对一番着实已耗损不小。日后如有必要，大可先发制人，当战点转移，快准狠地结束掉。」
待金瑶儿说罢，我问袁玢，「玢儿，这回你觉得如何。」
话锋突然又回至他自己身上，袁玢面颊一红，终于有些结巴地说，「还……还不错啦。」
「月儿主外，瑶儿主内，玢儿主本教武功实力，本座不在其间，你们把我教也治理得很好嘛。」
闻言，那三人俱是一顿，连陷入沮丧中的袁玢都一脸惊讶地抬起头来。
我微微一笑。
「也因为有了你们，本座才能安心地退隐呐……」
「教主！」众人惊呼。
不止是他们，连同殿下的教徒都纷纷跪下。
我扬声道，「此次，本座正要将教主之位传于你们其中一人。」

第二百一十二章　　之　名
末了，回到凌花殿之中，我命人将在殿外等候了多时的那名男子召唤进来，随之摒退了左右。
等到只剩下我们二人时，将男子殷勤地按在了椅子上，并亲手为他倒上一杯香茶。
在男子埋首品茶的过程当中，我以背部抵靠了他身旁的案几上，回身笑望着他。
男子将喝了一半的茶盏放回到桌上，我即时掏出帕子，躬身为他擦拭掉嘴上沾湿的水渍。
他因为我的动作愣住，而后扬起了颈子，那眨也不眨的目光沉静如水。
将手帕放回到袖中，紧跟着抬眼，「喂，你那是什么眼神啊……」
下一刻，他的手即捉住了我的双腕。
他再稍稍使力，我就被带往了他的方向。
伏在他肩上的那一刹我还在想，适才那点时间内到底发生了什么事情。
男人的体温瞬间包围过来，扶在我背上的手带着令人安心的味道。
维持这样子好一阵子，我缓缓阖上了眼睛。
这样便好了。
不知过了多久，男人的声音恍然又响起。
「……退隐江湖是吗。」
之前在千羽殿上，当着众教徒我确实这么宣布过。
虽然下任教主的人选还没有正式公布，可这件事差不多已成定局了。
此时被男人重新提起，我猛地睁开了眼睛，「嗯？」
令我的身子隔开了一些，男人有些迟疑，无比认真地问道，「你……当真要这么做。」
以极尽所能的诚恳，用力点了点头。
「为什么。」
「这还用问，厌倦了这个江湖，最终都只能这样罢。」
「退隐了江湖，然后呢。」
「然后？当然是找一个地方安定下来，过回普通人的日子。」
「……就这样？」
虽然什么也不曾多说，我却感受到了男人的失望。
于是歪了歪脑袋，「不然还能怎么呢。」
气氛陡然冻结了，空气里散漫着消弭不了的沉重，以及伏贴在心脏处的压迫感。
不由得眯起了眼睛，笑着挪揄他道，「瑭儿，你到底在期待些什么。」
因为我这句话，局面愈发朝着不受控制的方向发展。
秦歆樾的声音更冷，「那还真是不好意思了。」
随即他将我整个人推得更开一些，然后站起了身子。
眼瞧着男人大约是要离开，我连忙自其身后扯住了他的衣袖，「哎，等等，瑭儿等等。」
将他推搡着回到座位上，其间男人也没有特别认真抵抗。
躬身，手按在了他的肩上。
我不禁苦笑，「啊呀呀，本座是开玩笑呢。」
「是吗。」
「其实本座有考虑过你的事情，真的！」
男人抬起头来，那眼中有什么东西亮了一亮，「我确实不知，你何时才是真的，何时又是假的。」
「是真的啦！本座没有糊弄你呢，这回绝对真的！」
哭笑不得地如是嚷嚷，不经意瞟到男子的眼眸中，一闪而过的笑意。
还不及多想，一只手再次捉住了我的手腕，牵引着它触碰上了眼前男人的胸口上。
「要怎么证明呢？」
「什，什么。」我好像没有听懂，潜意识里却好像是明白了。
「怎么证明，“只有”这回才是真的。」
「我……」
话梗塞在了喉头。
事实上，我的手已然捧住了男人的面颊，并将自己的逐渐捱近过去。
即使是在重复过去做过无数遍的动作，可还是止不住眼角的愈渐发烫。
琐碎的吻零零碎碎地落在男人的眼睑上，面颊上，以及还有唇上。
不多时，男人即以掌心按住了我的后脑，以更深切无数倍的吻一一回应过来。
厮磨鬓角，抵死缠绵，任何一个细节都能够代表彼此此刻的心境。
就此，沉沦下去。
正值此刻，耳边猝然传来一声咳嗽，以及接踵而来的突兀无比的说话声。
「打扰了两位的“兴致”，鄙人果真过意不去。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我俩同时一顿，一致望向了门口处。
只见是司马流非不知何时出现在了那里，脸上犹挂着说不清是讽刺还是暧昧的笑意。
无意去计较他怎会不请自来，也无法去追究他又是怎样通过了殿外的侍卫进到门里来的，我心知他司马流非如要做什么，一般人大抵是拦不住的。
可还是难免心惊，方才竟沉浸得那样彻底，连不属于这里的外人的气息都没能及时察觉到。
秦歆樾则轻蹙起了眉头，心里头约莫是同一般的想法。
我自男人的身上下来，心内强自镇定了一番才开口，「司马先生，你深夜来到本座的凌花殿，不知是有何贵干。」
司马流非以双臂交叉在胸前，好整以暇似的答曰，「鄙人与教主曾有过一个约定，不知柳教主是否记得。」
我兀自挑了挑眉，心中迅速猜测着，他这种时候来此究竟为的什么目的。
「白日里鄙人又听说，教主已有退隐之心，但不知这约定是否还作数。」
此话狂妄的很，尤其被司马流非说起来更是大有天地何惧的气势。
连我自己也未注意到的时候，我已不禁冷笑出声。
屋内其他二人十分诧异地同时望着我，颇不解其意。
我说，「本座是什么人，若真有意要治你司马流非大有万千种做法，何须以教主之位相逼。」
司马流非默然不语。
以为他仍有不甘，我续道，「你若不信尽管试试，只盼将来莫要追悔莫及。」
出乎意料的，司马流非唇角微微一哂，「那样最好。」
我有些讶然地瞪大了眼睛。
「如此最好不过，先前鄙人还一直唯恐教主一旦萌生隐退之心便将约定抛之脑后。那么……倘若鄙人真有办法彻底清除了雪烟散的毒性，教主一定要履行缔约不再为难上官琉璃。」
说到底还是为了上官琉璃，连自己的命也算在约定范围内这回事都可以不重要了。
哎，不过瞧这话说的，我又何时难为过他啊，一开始就是那小子口口声声地说不能忘怀本座吧。
对于这点，以你司马流非天下第一号称无所不能的毒医之名，当真有办法么。
当然，这并不是现在的我会关心的事情。
我歪着脑袋，只等着那稍显犹豫之态的司马流非，接下来还会有什么表示。
片刻以后听到他说，「鄙人以为，想要根除雪烟散的毒性，眼下只有一个办法。」
心知他必有后话，所以仍不急不缓地等他说下去。
他终于抬头，眼眸中闪烁着扑朔不已的光芒，「只不过有一件事情，教主未必能下决心。」
「哦？是什么。」
这么问着，我笑容不变。
他倒也不含糊，张口即来，「龙纹珀。」
果不其然。
我所料不差，这个人仿佛始终对我体内的那样物事耿耿于怀。
不觉笑道，「司马流非，你该不是想说，既要根除毒性又要保护完整的龙纹珀，不可能有那么乐观的事吧。」
闻言，司马流非的脸上亦浮现出少许异色来，「教主既然知道龙纹珀与雪烟散相挟相成的关系，又何必过于执着。」
执着……他是在说我吗，莫非是用这个词来形容我吗。
「龙纹珀确是江湖三宝之一，其重要地位不用本座明说司马先生也该知道。」
「话虽如此，鄙人却不认为，这东西有重要到足以与教主的生命相提并论的地步。」
是啊……我原先也是这么认为，并不惜以那东西来维持生命。而今却是不同了，即便那东西成为了负担，也不能轻易舍去。
「若一定要说为什么，一定是因为那个吧……」
我缓缓回身，看向静坐在身后的男人。
因为那是他的东西，他的母亲流传下来，或许于他来说是唯一重要的东西。

第二百一十三章　　继　任
话藏在心里头，其实是未能说出口的。
「……是吗。」
等候了许久没等到该有的回答，司马流非到最后只如是感叹了一句，那笑容高深莫测。
以同样的神情回望过去，暗示着他我俩不过是同一类人尔尔，谁都没理由耻笑了谁去。
他露出了然的样子，同时摆了摆手，「今日就到这里，鄙人暂且告退，若有音讯鄙人一定不会忘了头一个知会教主。」
我挑了挑眉，「那样最好。」
于是，在下一刻的时间，司马流非的身影即隐没在了门槛里。
那之后我转身，跟一只风筝似的飘然退回到秦歆樾跟前，理所当然地挽住了秦歆樾的胳膊，「来，来，瑭儿，咱们继续。」
秦歆樾皱了皱眉头，竟抬手将我的面颊抵开。
只嫌他太过冷淡了些，我撇了撇嘴巴，可怜巴巴地低吟了一声，「瑭儿……」
他则不为所动地以单手支撑住下颚，好整以暇似地微笑，「恩，若一定要说为什么，一定是因为什么呢……」
我惊讶地瞪大了眼睛，又不禁咬到了舌尖，于是掩口连连呼痛。
男人起先并未在意，约莫着后来才突然发现这并非演技，不由哭笑不得地接住了我的上半身，而后引领着我微微张开了口，「呐，让我看看，咬到了哪里。」
「这里……」
我泪眼汪汪地往口里指了指，男人即微微沉下身子，扳住我的下巴往里头一阵好看。
「把舌头伸出来……嗯对，就这样，我看看啊……」
瞧着瞧着，他突然一脸不自在地别开了视线。
趁着这空当里，我已然笑盈盈地迎上去，双手捧住了男人的脸，对准眼前微微张开的薄唇毫不客气地将舌尖探了进去。
男人终于不再避让，甘愿与我一道沉浮。
第二日清晨醒来，男人还在身边的塌上紧阖着双眼。
忍不住侧身勾画起那有如刀刻一般的面部轮廓，时而又玩心大起地摆弄起他的目光四肢，好个不亦乐乎。
这时不意听见，殿外琐碎的说话声，在这还未休止的黎明当中显得尤为清晰。
「喂喂，你听说了吗。」
「恩，是啊。」
「昨日袁酒使喝的酩酊大醉，说是有喜事，我们当中有不少人都前去道贺了呢。」
「还不是继任教主之事。」
在这种时候，或许我应该依照以往的习惯制止那些背后的闲言碎语，然而听到此时却不自觉顿住了。
只听那人也同样表示讶异，同时艰苦无比地刻意压低了声线惊呼，「继任教主？！天呐，我们教主的年岁又不高，这种事怎么可能！」
「呔，原来你还不知道啊，昨日在千羽殿上，教主就已经当众表明了这个意思，我也是才听侍奉在殿前的某某说的。」
「某某说的，那一定就错不了了。天呐，天呐，这事……教主有说过会让袁酒使做他的继承人吗。」
「这个，这倒没有听说呢。」
「哎？！」
「不过你想啊，顾月使曾经离教有数年之久，教主虽然嘴上不说，心里未必没有芥蒂。金音使来得时日又不长，而简花使自从出了上次那个事情之后早已失去了教主的信任。如今想来，唯一可能继任教主之位的，恐怕也只有袁酒使了。」
「唔，这样想想确也不错。只不过……」
「嗯？」
「我们是不是遗忘掉了谁？」
「你该不是说贺大人吧，不可能的，他虽然倍受教主青睐，可他入教时间更短，单凭武功就争不过其他几位四使大人吧，更何况平日里做事总还带着些孩子心性，又怎可能驾驭我们这么大的派别？」
「不是的，我不是在说他啦。」
「哦？」
「你忘了，还有一个……傅大人啊。」
说到傅了了的时候，那声音陡然低转了八度，仿佛知道有人在旁听着一般。
另一个更是惊慌，「喂喂，你怎么会突然提起他。」
「可是……」
「你难道不知，打自从前起傅大人就不怎么讨教主的喜么。当初教主失踪的几年时间里，会交代由傅大人来承继大业已是大大出乎了许多人的意料，再加上出了那件事……」那人顿了顿，复又慎重无比地续道，「加上，傅大人被俘，深陷宫闱中多时。你知道，教主是最赍恨那所谓的朝廷还有江湖正派的了……」
「也是。自从教主回来以后，对傅大人的态度就从未好过……」
那议论声愈发琐碎，直吵得脑海里一片轰鸣。
我的思绪已不觉飞转，想起了过往的某些个不经意的片段。
在我回复记忆之后，傅了了得到音讯第一时间组织大批教徒使计前去祝厉王府上劫我，却为了断后而被赵蕈麟擒住。
那之后他被人在碎荷山下发现而浑身是伤的时候，我是怎么对他的。
当我在众人面前跳下山崖后被秦歆樾束缚在身边，他因担心我，伤还未痊愈即日行千里来寻我，我又是怎么与他说话的。
「你怎么会来这里，可是瑶儿叫你跟来的。」
「坐在金銮殿里的那家伙，值得你为他做到这地步么……」
「了了，倘若哪天叫本座知道你背叛了本座，你就去自尽吧。」
这些话全都出自我口中，是我亲口与那个孩子说的。
我眯起了眼睛，渐渐地出了神。
直至一个声音打断了我，才恍然回复了思考。
身侧的男人不知是何时醒来的，竟以单手扶着而后一眨不眨地看着我。
「在想什么。」
我愣愣地还没来得及说话，男人已然自顾自地接了下去。
「就要被取代的感觉不好受吧。」
明白他也是听到了殿外的那些话，也明白他显然误解了我的反应，当下不由得失笑出声。
「说什么呢，瑭儿。」
「哦？难道不是。」男人的语气明显是是与不是全与他无关的意思，却还是一脸认真地等着我说下去。
迎着他惊讶的视线，我低头亲了亲他的侧颊，最后附在他耳边缓道，「本座只是在设想将来与你一道归隐的事情，呐，真会有那么一天吗。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当日，千羽殿上。
我安然地坐于高位，稍抬起宽袖制止了再三朝拜的众教徒，并以最神清气爽的状态扬声问道，「各位，昨天夜里睡得可安好？」
众人闻言先是一齐愣住，继而相互之间交头接耳窃窃私语起来。
确实，连我自己也再清楚不过，我会变得这样看似亲近和蔼还关心起他人的状况，这种情况少之又少。
四使以及傅了了还有贺灵，均站在座下稍微靠前一些的位置。
贺灵歪着脑袋，率先讨喜地问，「大人，您今天有什么好的事情吗。」
我微微抿唇，但笑不语。
袁玢转动了下眼珠，上前一步躬身掬拳道，「那属下先恭喜贺喜教主了。」
即有他这个先例，其他人也连忙不迭地跟着同道，「恭喜教主，贺喜教主。」
在顾月与金瑶儿的身后，我注意到由茫然忽转得慌慌张张的傅了了，明显慢了众人一步还不利索地弯下了背，我不禁在心里叹了口气。
果然还是老样子。
我摆了摆手，「然也，此事不光是本座一人之喜，更是我教之大喜。」
话一出口，众人纷纷抬头。
贺灵立马变得兴奋不已，那灵动的眸子里忽闪着期待万分的光芒，「大人大人，这莫非是……」
笑着点了点头，示意大家先安静下来。
在万籁俱静的大殿里，我能清楚地听辨到属于自己庄重而丝毫不带犹豫的声音。
「今日在此，本座便要决出下一任教主的人选。」
环视了周围一转，只见众人俱是一脸凛然。
我清了清嗓子，目光随之落在了红衣那人的身上。
「那便是，傅了了。」

第二百一十四章　　造　福
是傅了了。
不错，是傅了了。
至始至终，我的决定就从未变过。
而众人显然不这么认为，打从我说出这句话开始，那大殿上安静得更甚从前，连掉落一根针的声音恐怕都能听得清清楚楚。
面对这种场景，我挑了挑眉，「怎么，有什么不对吗。」
于是众人终于有了反应，却只是OO@@的动静，谁也不肯做这头白。
倒是贺灵欣喜起来，忽然放声大呼道，「太……太好了大人！」接着又转身去拉扯一脸懵愣之态的傅了了，「恭喜了了哥，恭喜了了哥！」
不过这也是理所当然的，这孩子从前便一直嫌我对傅了了不够好。
而傅了了那恍惚的神情就没变过，仿佛还身处梦境之中。
不多时已有更多的人开始向傅了了道贺，他才稍稍平复过来，只是在我面前却局促得不知该做出什么反应才好。
他抬眼，小心翼翼地一眼望向了我，我则鼓励地对着他点了点头。
然后站起身，在座前懒洋洋地打了个哈欠，「那么，这里就交与你了，傅了了。」
过去我总直接称呼他为“了了”，只是哪一次都不比此时这一声，令他的脸部表情都禁不住地抽动起来。
见那孩子这般，我的心头亦是涌上了些许说不清道不明的情绪。
转身，即往殿后走去，那里还有一个人在等着我。
这时却有一个相当硬朗的声音十分突兀地响起，「教，教主！属下不服！」
好吧，这也算是预料中事。
可是言行坦荡至此，还是令我下意识地蹙起了眉心。
回过身子，已换上了与平时别无二致的微笑，「恩？玢儿，是你在说不服么。」
约莫是这种问话方式太过微妙了些，袁玢的脸色即时变得有些难看。
然而既已说出口，自是覆水难收。
袁玢硬着头皮嚷道，「正是属下。」
「哦，玢儿，你不服，为什么呢。」
「属下！属下……」过于急切的开口，却因为并无完全的心理准备而最终哽住。
我重新坐回那高位上，一手支撑住额侧，另一只手则搭在了座椅上。
「那么就说吧，本座在这里，完完全全地听着呢。」
眼见着气氛不妙，其他人连吭都不敢啃一声。
盯着这巨大的压力，袁玢却不能不说话。
他吞咽了下，看样子是在尽量斟酌着措辞，不愿刻意抬高了谁，也不敢过分贬低了谁，「属下与傅……傅蝶使还有在场许多人都算是同期，平日里也多是一起行动，属下只是不明白，傅蝶使何以在众人当中被教主看中，选为教主。」
啊呀呀瞧这话说的，何不干脆问我，原先不是看不中么，为何偏偏这时就看得中了。
这问题大概是问出了绝大部分人的心声了。
明知在这种时候，所有人的注意力当然都会凝聚在我的身上，我却低垂下视线，随即又阖上了眼睛。
「你当真想知道么。」我言道。
再睁开双目时，眸光微闪。
也正是那一刹间，众人同时神情一凛。
「玢儿，你知道在本座眼中，你们最大的差别是什么吗。」
被点到名的袁玢身子一颤，随即有些狼狈地低垂下了脑袋。
我继而缓缓道，「你们当中，有谁能为了保护本座不惜性命，有谁身拥统领千兵万将之才，最重要的是，又有谁生来就被赋予了取得本座信任的特质！」
话的尾音似乎带着零丁的声响，稍一触及即又散开了去。
殿下一片悄无声息，每个人都埋着脑袋连大气都不敢多出。
末了，是贺灵打破了这沉寂的现状，小心翼翼道，「大人……连我们，您，您也不能信任么。」
我轻瞥他一眼，他即瑟索了下身子连忙低下了头。
这里不是他可以说话的场合，也不适合给我回答他任何问题。
「事实就是这样，若还有不服的尽管站出来。」
环视殿下一转，依旧是鸦雀无声。
想来也再没有其他人敢出声发言，一切状似这样定了下来。
只有傅了了，与他目光相触时，他正以其说不清楚是以着什么样的目光，默默抬头仰望着这里。
站起身来，兀自往内殿走去。
连在我旁边一直侍奉的人，也是好容易才有所反应匆匆跟了上来。
千羽殿与我的内殿之间相隔一道长廊，旁边还有侧偏的门，正是给出入这里多出了许多方便。
所以走到凌花殿前，就有几张熟悉的面孔出现在了视野里，看样子是已经恭候多时了。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
阮缃融本来是闲散无比地在殿前的台阶上坐着，一见到我便直起身子，随口抱怨道，「嗨，去了那么久，等的区区好苦。」
于是问守在殿外的侍卫，为何不让人进殿内去等。
那侍卫支支吾吾半天说不出个所以然来，可那大致意思我是明白了，大体是说我平日里便不怎么待见有人进入寝殿之内，所以才不好擅自做主。
想想确是这么回事，遂不再多说什么。
转而不禁冲着阮缃融笑道，「啊呀呀，又不是只有你阮大神医一个人候着。」
阮缃融撇了撇嘴，「是区区一个人那倒好了。」
他回头望了眼身后，背部依靠着殿前立柱的樊玫缀，并竖起拇指指了指他。而那个人也恰好正看着这边，见他这么说便自喉咙里轻哼一声。
「这家伙不知抽了什么风，一定要跟着区区一起来。」
我苦笑着表示了然，这两个家伙果然八字难合，实在勉强不得。
有意岔开话题一般又问，「呐，你们会挑这种时候来此，不知所为何事。」
「只是碰巧在此遇见罢了。」阮缃融道，「区区听说你从今日起即脱离了苦海，特地前来道贺。」
呵，消息倒是快得很，兴许昨日袁玢惹出来的动静惊扰了这个人也说不定。
我微微一笑，「那敢情好。」
再与阮缃融打趣几句，复又望向了樊玫缀。
「那樊馆主你呢，莫非你也是来向本座道喜的。」
本来就是玩笑之言，当不得真的。
樊玫缀却恍然惊醒似地回头，下意识张了张口，又紧紧地闭合住。
见他这般模样，我心里就明白了个七八分。
阮缃融亦是如此，当即说道，「那么区区今日就不打扰了，改日再来拜访。」
我点头示意，他随即抖了抖衣袍，无限风姿无限潇洒地离去，只展露给这边一个杏黄色的背影。
目送他的身影彻底消失在门里，我才悠然回身。
慢慢地步上一道一道的台阶，直至与樊玫缀齐平。
略带鼓励味道的开了口，「那么就说罢，你要与本座说什么。」
樊玫缀有些急切地说，「无名，咱家听说了一些你的那位继任者跟……跟那个人的事，你知道的。咱家，咱家……」
我还没什么特别的表示，樊玫缀已经自觉难堪地撇过了头。
眼瞧着他这般，即便心里原先会有些想法，这时也都轻巧地淡化掉了。
有些凝重地试探道，「你，还很在意，是吗。」
「无名你听我说，最初以为是赵晖麟的时候，咱家是当真的没有报什么想法。直到……直到……」
直到在祝厉王府之中的那惊鸿一瞥是么。
「本座明白。」
「无名，我……」
面对着变成这样的樊玫缀，再不经意回忆起当初在玫缀馆中万般安慰我的樊玫缀，我不由得对空幽幽一叹，正所谓自古情伤最害人。
「傅了了和那个人没有半点关系。」
听到我的话，他猛然抬起头来。
「以前没有，今后也不会有。所以……」我不急不缓地拍了拍他的肩膀，「想要什么都尽管去做吧。」
「无名……」
樊玫缀的唇剧烈颤抖起来，那其中大概包含了太多的意思。
我则转过身子，一手抚在了胸口上。
谈话所带来的窒闷，正不断压迫着那里。
或许我又做错了呢……
或许也没有。
或许对于傅了了来说，那本来就是不必要的部分，大概。
正当此时，本来已经离去了的阮缃融的声音，忽地又被风带了过来，光听着那声音便能分辨出，里头还夹杂着别样的焦虑。
「……那种东西怎么可以！」
「鄙人做事从不需要一个外行评头论足指手画脚。」
「你说谁是外行！」
「呵。」
「……你，你这用什么表情看着区区！喂喂，不许进去！」
话音未落，眼前即多出了两道身影，无比纠缠着一同进入到门里来。
是司马流非连同去而复返了的阮缃融。
阮缃融那姿势约莫是在拦着某人不让通过，而某人则因为手里捧着某样事物而避让得极为不便利。
「你们这是做什么。」我扬声问道。
见到我，阮缃融即将司马流非甩在了身后，抢先步至我跟前，「听区区说，那个千万不能喝，千万不可以！」
「恩？」
既然有此一说，我的视线越过他的肩头，望向站在他身后的司马流非那手中的事物。
那却是一只药罐，十分明显的一只药罐。
明明心里已经有了感知，我犹笑着问道，「这是什么。」
司马流非一脸高深莫测地答曰，「是解药哦，根除雪烟散的终极解药。」

第二百一十五章　　解　药
一说到是解药，在场所有人都不由得齐齐看了过去。
我亦不顾阮缃融的阻拦，逸兴遄飞地步至司马流非跟前。探头往那陶瓷罐内瞅了瞅，那黑乎乎的药汁就在罐子里荡漾着，轻巧地拍打着内壁。
不禁捏住鼻翼两侧对准那罐口的方向往里嗅着，司马流非见状，啼笑皆非道，「教主，您这是……」
「嗯……不怎么好闻。」
「瞧瞧您对鄙人最心爱的药液说了些什么，敢问您真的闻到了吗！！！」
眼见着面前这人额上布满了爆起的青筋，我咋了咋舌，「开个玩笑罢，呐呐，这药的配方为何，怎么瞧着有少许奇怪……」
司马流非面露得意之态方要大肆吹嘘一番，阮缃融已再度拦在他身前激动不已地嚷嚷着，「不能喝就对了！你可知道区区方才出远门时看到什么了吗。」
「恩？」我挑了挑眉，以示询问。
「就在那一瞬间，区区亲眼目睹了这家伙，将一只从树上掉落在他发间的不明蠕动物，随手丢进了这只罐子里！」
阮缃融说得声色俱厉，可司马流非的神情俨然不为所动。
他一本正经地回应道，「自古以来，以蝉虫做药引的本来就不在少数。」
「那也不该是这种形态吧！」
「不碍事，那虫子这会儿功夫必然已经被这汤药彻底腐蚀掉了。」
「所以说你那究竟是什么药啊！」
两人争辩得针锋相对热火朝天，我只是在旁观望着，不觉抽动了下唇角。
终于忍无可忍地出声打断了二人，笑容可掬地问着司马流非，「恩，司马先生，这药是……」
他即时明白了我的意思，遂不假思索地回答，「教主大可放心，这只是鄙人用一般的法子对症下药罢了，绝不会伤及到教主体内的那样东西。」
「哦？」
「这是鄙人采用了三千四百种配方炼制而成的终极形态，那配方当中的每一种都是这世间无与伦比至毒至伤的毒药，其中也还包括鄙人亲自提炼出的藜藿绝肠散。」
阮缃融本来就老大不高兴，此时愈发不得了，当即出声叫道，「什么，藜藿绝肠散？！司马流非，你害他一次不够，还要害他第二次么！」
司马流非稍显讶然之色，貌似当真不解其意。继而回头直接望向了我，「此话怎讲。」
于是将在赵紫墨那里误中此毒而险些武功尽失的经历，轻描淡写地讲与他听。
他听罢以后，状似一脸若有所思之态。
阮缃融犹在说道，「这药万万喝不得，以毒攻毒的法子实在太过冒险了！」
我苦笑，「本座也宁愿不喝……」
闻言，阮缃融随之欣喜起来，「那……」
我转而望向司马流非，「所以，本座但求缓上几日，几日之后司马先生若要用药，本座必当配合。」
「什么，你……」
仅仅如是说道，阮缃融的声音就被陡然压抑在喉咙里。
不经意回身望了他一眼，只见他面上正挂着许多说不清是失望还是其他什么的情绪。
司马流非则在这时出言戏谑，「鄙人以为柳教主辞了这教主之位以后便再对这世间了无牵挂，岂知原来还有不能放下的事情。也好，鄙人恰巧也有了些其他想法。」
不理会他故意调侃的部分，我安然道，「如此甚好。」
待司马流非走后，气氛竟然就此低转下来。
望着阮缃融异常沉默的背影，我上前，自后方拍了拍他的肩膀。
他慢慢地转过身子，那动作迟缓不已，像足了一个步入风烛残年之人。
看清他面上神情的那一刻，我当即吃了一大惊。
「阮缃融，你……」
「抱歉，都是因为我无能了。」
说着这样的话，他笑得心酸而苦涩。
一阵诧然，以及接踵而来的强大震惊瞬间侵袭了我的四肢百骸。
还搁在他肩上的手，不禁没来由地战栗了下，随即落空了。
面对着这样，沮丧得将近快要哭出来的这家伙，我的神思也被困扰得即要恍惚了。
或许我从未特别在意过的某些事情，对于其他特定的人来说其实是不同的。
记忆里还残留着某些个片段，是谁曾几何时，在自信满满地大声说道，此生必定会医好我。
那样的意气风发，那样的满怀希望。
如今，尽化作一声哀叹，不断地簌簌掉落。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
终于清静下来，我回到了凌花殿里。
轻轻地依靠在被反手带上的门板背后，待吁出一口绵长的气息以后，我才重新换上了一张笑容。
掀起内殿前的门槛处高挂起的帘子，出乎意料的是里头也是出奇的安静。
凌花殿里本来就四处密封严实，难得透漏什么光线，只有一面单独的窗子与外界相连。
然而此时，连那扇窗子都是紧闭着的。
稍稍环视着屋内，一眼便能寻找到，那窗角的阴影处，安坐在圆桌另一侧的男人。
与这静谧相违和的是，圆桌上方竟然蹦Q着一只不知从哪里来的白色鸽子，那其中一只细脚上还缠着鲜艳无比的红色绸线。
眼见着这场面，若说心里没有异样的感觉，那一定是骗人的。
兀自走过去将窗扉轻轻推开，光线即刻洒落进屋来。
背对着阳光我转过了身子，缓缓将双手支撑在了身后的窗台上。
呆在屋里的另一个人也总算有了反应，只是他抬起头来的那一瞬间，眸中竟忽闪着一丝迷茫。
见他这般，我心里某个地方亦是禁不住地咯噔了一下。
尽量若无其事地笑道，「瑭儿，发生什么事了吗。」
「啊，不，其实也没什么……」
如梦初醒的男人，难得有些慌张地极力否定着，并在与我目光相触时有些不自然地转开了视线。
……果然是有什么事吧。
在他身前蹲下，并用力抓住了他搁在膝上的双手。
「不要瞒着我。」
男人与我尽量对视着，仿佛在揣测我这句话里头到底有多少认真的成分。
既是如此我当然不甘示弱，于是眼睛眨也不眨。
僵持，许久。
最后是以他的一声叹息来宣布告终。
他松开了手指，即有什么落在了我的手心里。
我攥紧手心不动声色地收回，然后又将那东西在眼前迟缓地展开，那整个过程极其深重。
是一方锦帛，上面写着几个为数不多的清秀字迹。
「王土大乱，速回。」
对于秦歆樾来说，那上面所写的王土当然除了指的苗疆便再无其他了。
我抬头问他，「这莫非是小纭儿带来的消息？」
男人原本是漫不经心地点着头，却又突然摇了摇头。
我禁不住牵扯着嘴角抽动了一下，「别以为本座不知道，你又何须替他瞒着。」
秦歆樾一直扬起着颈子，就这样默然望了我半晌，终而挫败一般地解释说，「乱纭会发来这样的消息，想必是出了不得了的大事。」
我既不吵闹，也不嚷嚷，只是平静道，「恩，更胜过本座么。」
「什么……」
「所以说，你如今是非回去不可了么。」
「烟……」
「罢了，你去你去，你去便是，本座绝不拦着。」
如是说着，转身朝殿外的方向走去。
这时却感觉到宽大的袖口被某人纠缠住，怎么用力拉扯都理不清。
「烟！你听我说！」
我回头，已是再度回复了笑脸。
「本座并没有生气。」
「……」
「原谅本座刚才的任性好吗，瑭儿。」
即便我这么说，眼前的男人还是露出了一脸不放心的神色。
是的，我没有生气。
仅仅是在听说他要在这个关头离开，而有些小小的失望而已。

第二百一十六章　　频　睇
趁着暮色，将秦歆樾送下山。
这时，身旁没有任何其他人跟着，我连贺灵都不曾事先知会。
山下已停着一只马车。
待逐渐走近一些时，坐在马车驾前的人翻身跳下车来，无比恭敬地单膝跪在秦歆樾面前。
「参见主公！」
久违了的面孔，是饶乱纭。
秦歆樾冲他点头示意，遂回过头来看向我。
「就送到这里罢。」
「哎，可是本座要将你送过前面那座山头才好。」
「其实毋须如此……」
以食指轻点住了男人的唇，「嘘――！瑭儿，今日不许忤逆本座的意思。」
他张了张口，仿佛还想说些什么，却在目光对视时，生生吞咽了下去。
于是仍然与他相携着缓缓步行，直至黄昏更深，夜色降临。
等到他终于坐上了马车，他掀开了帘子，那张面孔即出现在车窗的木框中。
我微微躬身，对他挥了挥手。
就这样，不说再见，只因为不知何时才能再见。
默然转身，已是面无表情。
身后正在逐渐远去的马蹄声清脆不已，声声叩打在心上。
只是胡斯乱想着，就愈发加快了足下不知通往何处的脚步。
忽闻身后动静，我蓦地回头，出声厉喝道，「是谁，出来！」
即有一人应声跪倒在地上，一脸诚惶诚恐地哆嗦着，「教……教主，是属下！」
搜罗记忆中，我似乎对那人的样貌有少许印象。
那是守候在凌花殿殿外的侍从，平日里负责传达一些从外界来的文书与命令的家伙，算是直接受命于我。
我皱了皱眉头，「你怎么会在这里。」
他叩首道，「教主您听属下说，事情是这样的，不久之前傅大人才来凌花殿找过您说有急事禀报。属下原想向你通报一声，哪知一进去才发现您不在殿内。傅大人发了怒，指责属下玩忽职守，并勒令属下尽快将您找回来！」
「如此说来，而今山上已是乱成什么样子了。」
「这，这个……」
并非责难他的意思，他却面露苦色地低埋下了脑袋。
想来他也没可能知道多少，也只能就此放过了他。
仍往原定的路线笔直地前行，见状，那名侍从连忙不迭地跟了上来，出声小心问道，「教主，您现在不回山上去么？」
「本座要再走走。」
「可是……」
「你回去告诉傅了了，从今天起，教中的一切大小事务全都交由他处理。」
「是！是！只不过……」
「嗯？」没完没了的纠缠，我有些不耐地蹙起了眉头。
那人即刻止步，却是顿在原地万万不肯回头的。这无怪与他，想来回去之后对着傅了了也难得交代。
我却决计视若不见，仍然我行我素着。
正在此时，面前恰有一只血蝶缓缓摇曳而过。
不禁叹了口气，心里感叹着，来得还真是快呢……
下一刻，即是漫天而来的蝶舞。
夹杂着一个红色身影，从尚未完全暗下的天幕中凌空而来。
稍近一些方能看清，那高高持平的双臂更像是一只最大最为艳丽的斑斓血蝶。
不消一会儿，那道人影即稳稳落在我跟前。
此时在我面前恭敬得体地参拜着的，果然是傅了了。
「属下参见教主！」
事已至此我还能说其他什么不成，当即不冷不热道，「了了，你莫非忘了，如今你才是本教教主。」
「属下……属下……」傅了了紧咬着下唇，那秀丽的面颊一阵潮红，「属下知罪了！属下确不该自作主张的！」
我不觉愣了愣。
啊呀呀，这又是哪一出。
这孩子过去因为我的关系担惊受怕惯了，如今仍是半点不改。
「你没有做错。」我躬身将他扶起，「那么，就回去吧。」
「哎？可，可是……」
微微眯起了眼睛，「本座说的话，你没有听见么。」
「是……」
那两人仍犹豫不决地站在原地，我却兀自朝着后山的方向走去。
直到越过那山头再回身，已然完全看不到了那两人的身影。
此刻天色已是完全暗了下来，唯有一片朦胧的月影。
这后山松软的地面被踩在脚下，发出咯吱的微响。
借着月色，眼前正显出一幢小木屋来。
推开沾满了灰尘的门，径直进去熟练地点燃了火折子，微弱的光芒即时盈满了屋内。
环视了周围一转，我暗自轻叹了一声。
今夜，就睡这里了吧。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「烟儿。」
「恩，是谁。」
「烟儿，烟儿！」
这声音……真的很熟悉呐。
如是想着，我仿佛缓缓地睁开了眼睛。
出现在眼前的幼小孩童，有着粉雕玉琢一般的面孔。
他抬起了白皙柔嫩的小手，浮在眼睑上稍嫌睁开不开眼地费力擦了擦。
那是我。
虽然与如今早已大有不同，可我却知道那一定是我。
与此同时，孩童张了张颜色娇艳无比的小口，满是疑惑地问，「咦，是父亲吗？！」
于是视角恍地切换。
一张属于另一个男子的面孔，由模糊逐渐变得清晰。
对面的男子有着极其忧悒的神情，身着一袭白衣，以及还有一头飘散在身后的乌发。
不知道是何故，只觉得有着这样表情的男子有少许奇怪。
孩童瞪大了眼睛，不解道，「父亲，您这是……」
「烟儿。」
「……恩。」
「记得，不管发生了什么事情，父亲都是爱着你的。」
画面在此时定格。
孩童不觉顿了半晌，视线逐渐变得涣散。
一转眼的功夫，那面部的棱角突然变得分明。
却是我更加熟悉的，正是我如今对着铜镜，每日既能看到千遍万遍的模样。
「骗人，你在骗人，怎么可能有人爱着烟儿！」
虽然是成人的样子，说出的话却是依然稚嫩无比。
而且那难得迫切的神情，也是与我有些不同的。
「我没有骗你啊……」
身后，骤然响起的不知是从何而来的声音，竟带着洞穿了一切的坚定。
“我”闻声猛然望向身后，可身后依然是一片难言的空洞。
「我没有骗你。」
声音恰似突然转至了身前。
再回头，眼前已换做了另一名男子的身形。
无比的高挑，而长发流泻，那是何等的风华。
愈渐清晰起来的面孔更带着不输给任何人的美貌，尤其是那右眼下的泪痣更是蛊惑不已。
「我是爱着你的……」
呵呵，是吗……
得到了承诺以后，终于阖眸安然睡去。
那之后，夜里的风便再未停下过。
一帘一帘的花香，深深地桎梏在那时的梦境之中，怎么也挥散不开。
以至于一整夜之间我都紧紧拽着某样事物不肯松开，连情绪也是沉甸甸的。
将近天明时陡然醒转，挺身坐起，大口大口地喘着气。
隐约只记得曾为哪个梦所困扰，却始终无法回忆起这按在心头的压抑感又是从何而来。
准备下榻时，却发现手中紧紧攥着还未松开的被褥一角，不由伏下身子，缓缓将它展平。
自嘲地扯动着唇角，仅露出谁也看不到的微笑。
父亲……
您说过您爱是着我的对吗。
而我也曾经质疑过自己的价值，却因为您的一句话而得以稍稍心安。
如今再看来，真真假假，虚虚实实，也不过于此罢了。
再过几日就是由命运最终裁判生死的日子，或许着实没什么大不了的。
可我为什么会这么的不能释怀，明明从以前开始直到现在为止，我都一直是一个人独自存在的啊。

第二百一十七章　　由　头
一番穿戴齐整以后，我打开了屋子的木门。
晨曦即刻漏洒在屋里的地面上，犹带着少许暖意。
我迈出门槛，站在了屋前的空地上，迎着阳光的方向懒懒地舒展着胳膊。
耳边传来一阵稀疏的花鸟虫鸣声，清脆悦耳。
阖眼聆听着，久而久之终于令心情得以稍稍安宁下来。
这时，我缓缓地回身，仰望着屋头崖边上的地方。
那里正露出屋檐的一角，在阳光下闪耀着别样的琉璃色光辉。
一层不变的千羽殿，如今已然易主。
将教主之位交托给傅了了之时，并非是多少不舍的感觉。
曾经设想过在那之后的许许多多，却没有哪一种能如今即时兑现的。
其实也没什么特别怨怼的情绪，只是心里的某些部分还是有少许空落落的，仿佛一直寄望的部分突然失去了依托。
思及此处，不由得自嘲地笑了起来。
都是什么时候了，还能自怨自艾地想那么多，倒真真不像我一贯的处事行径了。
如今，依然要回到山上去。
除了那里，我还真找不出来其他的容身之所。
方踏入凌花殿之时，一眼即看到蹲在门前立柱之下的毛躁脑袋。
「是贺灵？」我敛眉试探道。
那人闻声猛然抬头，一脸的颓废与焦虑，那眼里还带着少许血丝，看样子是等候多时了。
「大人！」
起身，迎面扑了上来，
我堪堪避让而过，令他抱了个空。
他硬生生地转过身子，眼泪汪汪道，「大人，您这是去了哪里，我找了您一夜！」
「是么。」轻描淡写地扬了扬眉毛。
「大人，就要出大事了！」
「嘘――！这种事如今不应该是说与本座听才对吧。」
「可……」
「现在教中有傅了了做主，他必然已经做出了安排对吧。」
「话说这样说没错，可是……」
我干咳了一声，顿道，「贺灵，时至今日你还这样冒失，到底何日才能实现本座对你的寄望？」
突然被委以重托，贺灵有些不能够消化地瞪大了眼睛。
「那么，就这样。」
趁他发愣的空当，我即闪身进入到殿内，并立即反手关上了门。随即听到门外贺灵不住敲门的声音，不由得心情大好。
环顾凌花殿内一转，那里是空无一人。早在前一日秦歆樾走之前，我便驱赶了所有的随身侍从。
我走过去，依靠在床槛上，借着窗口漏撒进来的光线看着一捆书卷。
直到那敲门声逐渐消减下来，我才当那孩子终于耐不住走了。
以为终于得以清静下来，岂知不出一会儿功夫，殿外又有一个稍显急促的声音陡然响起。
「教主，教主，属下求您……求您救救袁玢吧！」
这一声来得突兀无比，以至于我手里的东西不自觉间就掉在了地上。
是金瑶儿的声音，是金瑶儿不会有错。
他说求我救救袁玢，这是……
“哐当”一声，我推开了凌花殿的大门。
即瞧见伏在我门前不断狼狈状叩首的金瑶儿，以及正费劲地试着搀扶起他的贺灵。
由于用力过大，那金瑶儿的额心竟变成一片淤青，瞧着还有些触目惊心。
贺灵见我，连忙焦急道，「金大哥，大人出来了，大人已经出来了！」
我有些晕眩。
这小子……原来还没走呐。
「怎么回事。」颇显不耐问道。
金瑶儿当即以膝盖移动过来，伸手扯住了我的衣裳下摆，「教主，属下求您下令，救救袁酒使吧！」
「玢儿？他出什么事了。」
金瑶儿张了张口，又有些犹豫地紧紧阖上，看上去竟是不敢往下说下去。
贺灵在旁撇了撇嘴，幽怨道，「大人，这正是我想跟你说的啊。」
目光微转，一眼望向贺灵。
贺灵说，「昨天，袁玢大哥瞒着大家下山去喝得酩酊大醉，却被人擒获！后来是他随行的侍从溜了回来报信我们才得知了消息，了了哥已经要人去打探，到底那些人是什么来头。」
昨日，大概就是将教主之位授于傅了了那之后吧。
出了这样的事，也难怪傅了了会那样大费周章地先四处找寻我。
而且偏偏在这个时候……
款且昨天那人才刚走，怎么想想两件事情之间都有所干系。
我慢慢敛起视线，愈是沉淀愈是静默。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
明明不想在听到任何此类消息，却还是被身不由己地牵扯了进去，对此，我也只能表示无奈了。
这时金瑶儿急切地接道，「属下以为眼下已经没有时间给我们先探听消息再做决策，每时每刻袁酒使都会有生命之忧。属下恳请教主成全属下下山，前去救助袁酒使！」
目光稍动，凝在了金瑶儿身上。
傅了了是对的，知己知彼方能百战不殆。
然而金瑶儿的心情我亦不是不能理解，却说不出任何激励的话来。
原本就是袁玢惹出的祸端，怎能平白搭进去了更多人。
再度重新审视了一遍金瑶儿，只觉得那扬起着的艳丽无比的面孔已是泫然欲泣。
这孩子虽说入教时间不长，却已经成为了教中不可或缺的存在了呢。
我微微一笑，「瑶儿，你先回去待命。」
「可！可是……」
「听本座的，回去！」
「……是。」
如是低弱地应着，金瑶儿站起身来，欠了欠身子。
目送着他那背影直到出了院子，我与贺灵才同时回过头来。
贺灵歪着脑袋问我，「大人，如今怎么办才好。」
「傅了了现在在哪里。」
「了了哥说今日要在千羽殿中议事，这个时间估计就要开始了吧。」
「是吗。」
并无预兆地抬步即走，贺灵随即匆匆跟了上来。
「哎？！大人，您，您要去哪里！」
缄口不语，只是自顾自走着。
穿过院门跨上一道长廊，视线稍转进入到了另一个空间。
还未来得及看清楚人，即听见傅了了颇具风范的声音越发靠近。
「……你们当中还有谁有异议？」
殿下沉寂一片。
众教徒纷纷垂首，连小小的微动也是不敢。
傅了了续道，「既是没有，那此事就这样先定下来，这期间若谁有新的想法，大可到我这里来报告。」
「是！」这回的应答倒是齐整得很。
事情大约就此拍定下来，却不知是谁率先看到了站在殿角阴影下的我，而带头高呼了一声，「参见教主！」方才活跃起来的人群再度跪倒一片。
慢慢走了过去，扶起了跪在座前的傅了了。
「啊呀呀，都是当教主的人了，哪还能随意给人行礼。」
傅了了那削薄的身子一颤，那抬头望向我的目光当中有着莹亮的东西。
毫不客气地在他让出的高位上坐下，单只胳膊抵靠在椅把上，好整以暇似地问，「了了，眼下时局如何，能否说与本座听听。」
他掬拳，不慌不忙地答曰，「回禀教主，属下已派人探明，抓走袁酒使的是朝廷中人。」
「朝廷中人？」我皱了皱眉头，这与设想的有少许不同，却也没有特别大的矛盾。
「不错，正是如此。」
「这么说，朝廷这回是冲我教而来。只有在我山下窥探多时，才能抓住这么个机会逮住玢儿。」
「属下以为并不是这样。」
「哦？」我挑了挑眉。
「属下以为，那些人只是路径此地的时候恰好撞见了袁酒使。」
「你是说……路径此地？」
「因为朝廷于昨日已发出了战报，宣称这个月月底，就要彻底剿灭整个江湖武林！」

第二百一十八章　　决　战
又狂妄又自大，真是相当的赵蕈麟做派。
虽说经过一场场接连不断的灾祸，江湖武林元气大伤，却也不至那么容易被剿灭。何况还是这样明目张胆的宣告，总给人多的是时间着手准备。
我不由冷笑一声道，「他们真想拿大象当蝼蚁踩死么。」
傅了了没有应和，提到赵蕈麟的事情时，他总是有少许沉默的。
察觉了他这种情绪，我不觉挑眉打断了他的思考。
「了了。」
「……哎？属下，属下在！」如梦初醒似的回答。
颇有深意地认真看他一眼，他当即有些狼狈地低下了头。
故作不甚在意地又问，「还有其他的消息么，譬如……」
话没有说完，他便立刻会意。
遂答道，「这件事或许还跟苗域有关，之前有得到情报说，苗域秘密派使者来到中原，与当朝皇帝取得联系，貌似还达成了某种共识。」
不错，这件事之前是有听说过的。
那时由此猜出了秦歆樾的处境，还因而与饶乱纭有所分歧。
所以说朝廷会有这么大的动作，果然是和苗王有所联系。
而依据饶乱纭来时写与秦歆樾的信中亦可以得知，苗王已然有所动作。
大致理清了这些思路，我不禁眯起了眼睛，漫不经心地将话题重新转回到那路过碎荷山山脚下的那些官兵身上。
自从八大门派围剿碎荷山以后，我教的位置早已暴露，弄得如今江湖上几乎人尽皆知。
一般人得信后会有两种反应：其一，绕道而行远远避开，生怕沾染了祸事；其二，有备而来特地针对我教，想要对我寐莲教不利。
而眼下官兵会在宣称要剿灭江湖武林之后而路径这里，就不得不好好判断一番了。
最坏的打算即是，赵蕈麟首先要拿寐莲教开刷。
我问傅了了，「他们既是路径此处，最终目的地又是哪里？」
傅了了回答道，「据带来消息，说是当今武林盟主所在的嵩山。」
武林盟主？！
当今的武林盟主，那不就是……须无欢吗。
那时我将须无欢落在了嵩山脚下，随后他被少林寺的僧人发现，由此竟堕入了空门。
据传少林寺方丈允其带发修行只因道破其尘缘未了，不出几日即有人来寻他并奉他为武林盟主，愈发证明了这件事情。
自此以后事情就这么定了下来，可须无欢依然寄住在嵩山。
也正是因为如此，那家伙竟然坚定了不愿再见那个人的念头，之前杜若设局来找我，也是为了这件事。
其实除了强迫他拜我为师那件事以外，我倒没有再强求他任何，所以杜若为此来找我，以为是我禁锢了他是没有半分道理的，这些全是须无欢一人独自决定的。
当时我却因为要解救傅了了与一分的关系而并没有与之说明，他犹蒙在鼓里，想来时至今日都是未能如愿的吧。
此时若碰到了他，他一定会深恶痛绝地问我，明明答应会放那家伙回来可为何时至今日还没有音讯。
思及此处，我禁不住心中一动。
遂问傅了了，「可有探清那些人当中领头的是谁？」
「是当朝的礼部侍郎，名叫杜若。」
哎，真是如此，我早该想到才是。而那杜若会擒住袁玢，也是因为对我的怨怼之意而临时兴起的吧，想来那事还真与我脱不了干系。
然而时至今日，这一次已经牵扯了太多人在内。
包括我，包括傅了了，包括如今被擒住的袁玢，包括一心记挂于他的金瑶儿，或许还包括整日里天真烂漫无忧无虑似的贺灵，包括受我牵连而被困在山上的司马流非与上官琉璃，甚至包括一直被我保护着的阮缃融，一直都在彷徨着到底要不要回苗疆去的樊玫缀。还有顾月，以及山上所有人的安危。最重要的是，包括那个已经远离这里多时了的那个男人。
我昂起了颈子，眸光微闪。
胸腔里盈满了某种情绪，急欲喷薄而出，那是从未有过的热血情潮。
潜意识里，有一个声音正不断地告知于我。
摆在眼前的是机会，一次足以了断一切的机会。
这是最后的决战。
而成败，就在此一举。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
既然是决战，理所应当就应该合理策划一番。
恍地想起方才进殿时，傅了了与众人说话的那般气势，于是问他道：
「那么了了，你的决策是什么。」
傅了了有些不自信地艰难回答，「据估测判断，日落之前官兵将会行至某某峡谷处，那里地形险要呈沟壑状，恰好有利于我方以少敌多。将他们困在那一带，届时由属下负责断其前路来干扰他们的注意力，顾月使率人从后方切入实施营救，金音使则守在山上纵观形势以防圈套或被官兵反噬。当然，具体细节还要再行着重部署。」
说得还算言简意赅，却又无一疏漏。
我不由在心中感叹起来，能布局得这样周全严谨，他果然是身怀教主之才的。
只不过嘛……
「不妥不妥，在这种时候，你身为教主怎能冲锋陷阵。」
「教主！」傅了了讶异地抬头疾呼一声，其面上露出少许为难的颜色。
「本座亲自去。」
「……什，什么？」
「怎么，你这是信不过本座吗？」
「属下……不敢。」迟疑地应着，复又沉重地低埋下了头。
「那便最好不过。而你嘛……」我摸了摸下巴，「你就留在山上，主持大局就好。」
事情就这样拍定下来。
我甩开大袍宽袖，大刺刺地站起身。
往后殿走去时贺灵连忙巴巴地跟了上来，一副惊慌的样子，「大人，这种事何须您亲自出马，了了哥若是不方便，让我去也行啊！」
驻足，回眸瞪望他一眼。
他咋了咋舌，撒娇道，「大人，您就让我去吗，大家都在各自为护教而战，我贺灵怎能独自闲着。」
说得义正言辞，令我不禁好笑。
心知道他喜欢人多热闹的场面，可如今断然不是能闹着玩的事情。
我笑道，「贺灵，你若能只身抵挡了那千军万马，本座便也让你去。」
「这，这个……」显然是故意为难才说与他听的话，他却认真地苦恼了起来。
眼见他一脸局促之态地挠着脑袋，我抿唇一哂。
「听本座的话，你就乖乖呆在这里，或许危急时本座还用得到你。」
贺灵抬起头来，眼里闪烁着希望的光芒，「那又是什么时候啊。」
抬起食指，缓缓地搁在唇边，「嘘――！小声点，这件事可是万万不能说与其他人听的。切记切记，这是本座与贺灵之间的秘密，好吗？」
仿佛受到了蛊惑一般，他登时身子一震而神色凛然，无比严肃地等着我说下去。
我不觉哑然失笑，面上依然维持着认真。
微微躬身，与他的额心相抵。
并捉起他的腕部掰开了他的手掌，又从袖中取出一只锦囊搁在了他的掌心里。
「大人，这是什么？」好奇宝宝翻来覆去地摆弄着锦囊，讶异地问道。
我按住了他的手，慎重地斟酌道，「待本座下山去之后你再找个没有人的地方拆开它。」
他木然地点了点头，算是答应下来。
转身便走，而他没有再跟上来。
走出几步以后，却稍觉不放心地又忍不住回过头，却见贺灵将锦囊举到了与眉间平齐的位置，对着阳光的方向望着。
不由哭笑不得。	
罢了，就随他去了。
眼下我还不得不去抽出些时间，去思考一些其他的事情。
谁叫摆在眼前的机会难得，恰好给我去跟故人会面。

第二百一十九章　　执　念
时候已然不早，头顶的一线天染抹上了一层暮色。
队伍一直有条不紊地行走，这时已然完全开进峡谷之间，我站在崖间自稍微上方些的位置一眼望去，低下满是黑压压的人头。
那后方押运着一张木制的囚车，里头的人蓬头垢面而被镣铐锁着，看上去极为落魄。
在那些人当中，惟有稍微靠前的一人，坐在马车上显得尤为引人注目。
不同于其他人的是，他并没有身着戎装，反倒是一身素净的白，即使是趁着暮色也能立即找到他的位置。
只见他侧首，漫不经心地与左右的将帅交代道，「此地当应尤其注意，我若是魔头，必会选择此处设伏。」
我不禁勾起唇角微笑，果然所有的套路都被这家伙看透了。
既是如此他必然不会没有准备，那么，在这种对等的情况下，他的做法又是如何呢？
我放声大笑，引得山涧树木花鸟惊颤不已。
低下的人纷纷抬头，略带惊慌之意地四处眺望着。
杜若亦从马车上站了起来，挥舞着袖子难得癫狂地大叫，「是他！是他！他来了，是他来了！」
我施展轻功纵身一跃，轻而易举地飘旋至于谷口。
这么一来，直接切断了他们的前路。
期间，不少人都惊慌起来，而扰乱纷纷。
杜若却是跳下了马车，拨开人群直接到达了距离我不远的位置。
他的前方还拦着两排护卫，分别呈现剑拔弩张之态。
与他四目相对的那一刹，杜若的眼睛红得充血。
他恨恨地咬断一口白牙，从口里吐出锐利难当的两个字，「……魔头。」
我佯装讶异暧昧道，「杜兄，几日不见便平白改了对本座的称呼，但不知这是何故？」
「休要胡说八道！」
这一声厉喊破风而来，惊得所有人俱是一静。
我依然笑容不改，只等着他接下来将要说的话。
杜若竭力按捺着愈发剧烈起来的呼吸，仿佛倾尽了所有的气力才勉强说道，「是你言而无信，依旧没能放过无欢！」
哑然半分，不禁捧腹爆笑。
心道，眼前这是何等聪慧的一个人儿，竟然还会对我这种人抱有幻想。
「你，你笑什么！」这般质询的那人，脸色更白。
「杜若。」我肆意地叫着他的名字，仿佛十分亲昵一样。
他手上的将士见我们这般，早已私下再度交头接耳起来。
我装作不觉地续道，「当那个人在你面前扮傻充愣一次次毫无条件地相信于你的时候，你定然也是像本座这般瞧着你一样看他的吧。」
杜若身子一震，愈发用力地回看我，似乎想自我的眼中读出话里不足以表露的其他意思。
这时的他已然对周围的其他事物不管不顾，可这绝对不是明智的做法。
我清了清嗓子，目光柔和，「你还真是可怜呢。」
其实须无欢怎样做并非在于我，他却始终参不透这一点。
现在也是这样，杜若因为我的这句话而勃然大怒起来。
他恨声道，「魔头，当日是我不慎放过了你的手下，而今你倘若想救这个人，已是万万不可能！」
说着，我循着他的目光遥遥望向了恰已融入在夜色当中的囚车。
原来天色已这么暗了，光是说话都耗费了如此多时间。
「而你！」杜若捺动手指，直指向了我，「今日若还妄想全身而退，我不妨在此知会你，那同样没有可能！听着，我必会杀了你！」
言罢，前排的强盾稍隐，后排弓弩手已是对我齐齐亮出了箭头。
瞧着这架势，我没有说话。
杜若却误解了我的意思，而冷笑一声，「休想再使什么花招，杜某绝对不会再轻信于你！」
「是吗。」我阖上了眼睛，满不在乎地微微一笑。
「什，什么。」
「本座倒认为你会相信的，譬如今晚就让你见到那个人。」
见我如此笃定，杜若竟是动摇了，只不过表面上仍然极力遏制着。
我慢慢地吐着字，带着蛊惑的味道。
杜若虽然还极力否认，目光却逐渐迷茫起来。
「……不，不可能！」
「就再相信本座这回吧，不，你一定会相信的。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
数百只弓箭齐发，箭头自是全都对准了我。
所谓刀枪无眼，箭头的威力也是不容小觑的，只是捱到一发后果都难以想象。
我纵身疾退才堪堪躲过，却不知仅仅是躲避又能撑到何时。
赤绫还藏掩在袖中却不愿在这种时候拿出来，若是因此被订得千疮百孔事后我改要心疼坏了。
想到事到如今我还有余暇之力来思考这个，我不禁暗暗咋舌。
会发展到这个地步，是因为我之前颇赋自信的一句话，引来了杜若十成十的恼羞成怒，当即下令要麾下弓弩手把我当箭靶来射。
跳开躲过了第一波攻击以后，就与那些人的距离已拉开了数尺，却仍在弓箭的射程范围以内。
杜若犹在原地兀自狂笑道，「魔头，你真以为一人之躯能抵挡着万乘之师么？听着，这某某崖底就是你的葬身之地！」
眼看第二波攻击又要开始，我仰首高喊了一句，「须无欢！」
杜若自是愣住，待反应过来方要破口大骂。
我冲他勾了勾手指，「杜兄难道不想知道他在哪里么。」
「毋需那话激我，杜某也不会再上你的当！」
「啊呀呀，那还真是可惜。」故作遗憾地摆了摆手，「明明那家伙，现在就在你的身后呢。」
与此同时，他身后骤然人声大躁。
杜若反射性地回头看去，顷刻间便失去了指挥放箭的最佳时间。
我施展轻功愈发跃开一些，高高地站在了一角突起的崖端，鸟瞰着足下的一片混乱。
同时有人率人马自后方而来，彻底封锁住了被关在崖里的那些人的退路。随即包抄以及渗漏进来，与官兵糅合在一同开始不断的厮杀。
在人群里，隐约可以看见顾月上下窜动的身影，看样子是终于赶到了。
直至他一举跃上了囚车顶端，那月色的长衣随风鼓动时，杜若才终于惊慌起来。
他指挥道，「快！快拦住他！」
“噼啪”一声，囚车应声而四分五裂。
眼见着顾月即要倾身下去，我却不经意瞟到杜若唇边原本不该出现在那里的一抹不为人知的笑意。
警觉心顿起，话已不觉脱口而出，「月儿当心！」
说时迟那时快，原先被关在囚车中的那人猛然抬头，竟是扬起了双手只劈向空中的顾月。
幸而顾月反应及时，遂利索地将身子滑开了去。
我攥在手里的暗器已然发出，直接划过了将要对顾月实施下一波攻击的那人的喉咙。
终于从惊险当中平复下来，我一眼望向了杜若。
杜若亦昂起了脑袋，脸上浮现出无比恶毒的微笑。
显而易见，真正的袁玢并不在囚车之中。
傅了了布下的战略当中，奇袭这一环节已然宣布失效。
那么，真正的袁玢又在何处？
这时，一人佝偻着背部，而全身都披戴着锁链，被人推搡着走出阵前。
那人虽然垂着脑袋，可我心中却咯噔一声，已有了少许预感。
果不其然，只听杜若扬声说道，「魔头，你若真想救你的爱将，不妨拿你自己的命来交换！」
那才是袁玢，真正的袁玢。
目前发生的都是这个人早有准备精心策划的局，只等着我一头栽陷进去。
即便明白的时候还不算晚，可一切总归回到了原点，更何况眼前这些难缠的家伙是相当难以对付的。

第二百二十章　　反　戈
「在这种情况下，你会如何选择呢？救，还是不救。」
杜若故意拉长了尾音地这般问道，被问话的对象当然是我，这么一来令所有人的注意力都凝聚在了我的身上。
连方才刚刚躲过一劫的顾月也是如此，他纵身至于我身边的位置，同时紧握着手中的利器，看样子只等我一声号令便会做出相对的反应。
我皱了皱眉头，不禁苦笑。
这话虽然说得轻巧，可事实上显然不仅仅是救与不救的问题。
眼下袁玢已被他拿捏在手中，只等着用我的命来交换。
看似选择权交予了我，可实际上我的任何一种选择都会直接影响到当前的局势。姑且不提如他所愿将性命交递出去的最坏打算，我若是干脆拒绝当然还会落他人口实，甚至直接影响到我教中的士气。所以任是哪一种选择，于我方来说都是极其不利的。
「那么，赶紧说说你会怎么做吧，杜某可没有那么多闲工夫同你在此干耗。」
那家伙俨然不肯给我更多思考抑或反悔的时间，如是催促着。
我微微阖眸，抿唇一哂。
「杜兄，你认为本座应该如何选择呢。」
「这种事又何须询问杜某，毕竟旁人的看法都不重要。譬如说现在，杜某想要你的命，你难道肯把命干脆给了杜某吗。」杜若满是讥诮地回答。
我叹了一口气，无不遗憾道，「杜兄原来也是执着之人。」
还欲就着这个话题继续说下去，杜若却突然就犯了恼。
他扬声高喝着打断了我，「魔头！休要再拖延时间，此次杜某绝无可能再上了你的当！」
「看来杜兄对那日的事情还在耿耿于怀。」
「闭嘴！」
「如何是好呢，杜兄到现在还在不相信本座么。不妨你我打个赌，就赌今日以内本座是否能够兑现诺言。」
「笑话，跟你打这种无意义的赌，我能有什么好处。」
「啊呀呀，话可不能这么说，这是杜兄一直以来的愿望吧。」
「你到底想说什么！」
「关于这个，本座之前也有说过你能见着他只不过杜兄不信任本座罢了。」
再度重提起这么一回事，带着更甚以往的认真。
杜若没有立即接话，只是四目相对的时候，那唇角不断抽搐着，连带着面色都变得阴沉下来。
所以说，不时地说起某件特定的事情这威力是十足强大的，次数多了便习惯了，几乎连自己都能迷迷瞪瞪地蒙骗过去。
我笑了笑，「看来杜兄是再次对本座有所期待了。」
「你！」冲着我的方向上前一步，却被保护他安全的侍卫慌忙拦住。
这时，顾月附在我耳旁忧心忡忡道，「教主，再这样激怒他，万一他对袁玢……」
话音未落，那另一头已是再度一片骚动。
与顾月一同朝足下的峡谷间望去，只见杜若猛然推开身边的一名侍卫，并顺手抽出了别在那人腰间的一柄长剑。
有如白练般的剑刃被搭在了袁玢的颈侧，而那拿剑的手犹颤栗不已。
这显然不是习惯用剑的手，此时却表现得相当决绝，看样子恨意着实不浅。
他咬牙道，「今日这个人会死在杜某的手上，当然这也是由你造成的。」
我挑了挑眉。
「教主！这……」
顾月也是捏一把冷汗，其身后的数名教徒亦是如此严阵待发。
杜若仍续道，「不止如此，你的命，以及寐莲教数千名教徒的命……杜某也全要了！」
一般人听上去或许会认为是恫吓之言，我却打心眼里认为，依凭这个人的本事不折手段也能说到做到。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我上前迈出一步，直接站立在崖尖上。
崖底下的弓箭一直不曾自我身上移开半分，此时更是齐刷刷地一亮。
顾月是想保护我，却又不敢过分地阻挠我的行动。
我直接施展开双臂俯身往崖下疾冲。
这显然大大出乎了那人的意料之外，握剑的手不由得一抖。
「快，快拦住他！」
比方才数目更多的箭矢有如雨点一般扑面而来，我纵身躲闪的同时，而又振袖挥开。
一落入人群当中，即有更多的官兵围了上来，长戟交错之间霍霍不已。
近至杜若身侧时忽地停下，几道利刃已是抵在了我的喉咙。
我既已被挟，危机是看似解除了。
见状，杜若仿若惊魂未定地大笑，那笑容古怪得以至于面孔有稍许扭曲，「魔头，以你一人之力安能敌过千军万马！你当真以为自己是万能的吗！」
说的这话倒是熟悉的很，好像过去每一个人都会这般质疑于我。
我安然答道，「在这世上，本座确是无所不能的。」
「这种情况下还要嘴硬，你……」
「呐，呐，杜兄，听本座说完如何，证据就是……」
话未说完而尾音消落了，这时崖底的冷风卷带着尘埃一扫而过，自远处来的某个莫名的声响陡然响彻，竟是端的通透。
周围登时一静。
杜若蓦地扬起头来，那眼中忽闪出一丝异样的光线。
我只是笑着，眼观着他脸上任何的变化。
「……都快住手！」
接着那声音又靠近了一些，而渐至清晰。
待分辨清楚那来人为谁之后，杜若不自觉地张大了嘴巴，满面的难以置信。
趁着这空当，我一掌推递过去扣住了他尖细的下颚并强制地令他昂起颈子，并将另一只手迎上去把某样事物硬塞到他的口中。
手一松开，眼前这人即艰难地吞咽了下。
只听“咕哝”一声，是那玩意儿转眼滑下了他的咽喉。
于是我十分满意地上下拍了拍手。
出了这岔子，那抵在我要害的几样利器自是不敢再轻举妄动，我也就自然而然地将它们拨开了一些。
「这是什么！」缓了好一阵子，杜若才想起来要惊慌。
「是好东西哦。」
「什，什么……」
他一脸懵然之态，看样子还要再问。
我却不理，伸手轻而易举地摘下他手中的长剑，犹自缓缓端平了剑柄，一脸沉醉地说，「这种东西，还是不要轻易拿的好。」
一旦拿起，就再也放不下了。
袁玢颤颤巍巍地落下膝盖，跪在了我的面前，「教，教主……」
令顾月将他搀到一边，其间谁也不敢妄加阻拦。
我转身，笔直地望向了谷口的方向。
挡在前方的官兵自觉让出一条通畅的路来，那个方向可以让人一眼望到谷外。
到了这个时间，外面的天早便不比里头的亮，可站在那里的人影却是高挑非常，甚至那影子的边缘还隐泛着金黑色的光芒。
再回头，杜若亦是跟着望了过去，身子就像被雷打了似的一动未动。
我轻笑道，「本座没有骗你吧，这赌约是本座赢了。」
而他只目不转睛地瞪着那个方向，仿佛已经再听不见我说话。
突然之间，他俯下了身子，蜷缩着瑟瑟不已。
旁边的官兵见状，纷纷疾呼，「杜大人！」
与此同时方才还站在谷口接受着众人注目的那人，已经拨开了群匆匆来至我跟前，在他的身后还跟着还一脸不明白状况的贺灵。
「大人，您要我找他来，这是……」贺灵一瞧见我，便急欲问些什么。
我将手指搁在了唇边，示意他不要说多余的话。
这种情况下，那人首先看到的当然是情况不大好的杜若，遂回身冲我厉声质问，「他怎么了，是你把他怎么了！」
明知道这不苟言笑的家伙是党政犯了急，我却还是禁不住出言捉弄道，「无欢，这难道应该是徒儿与师傅说话的态度吗。」
眼前这小子当即一把捉起了我的衣襟，「你到底对他做了什么！你不是答应过，要……」
「要如何，即使他一心针对本座，本座也要放了他么。」
闻言，须无欢顿时语塞。
拍了拍他的肩膀，「别担心，本座只是给了最亲爱的徒儿一些额外奖励罢了。」
「奖励？」须无欢皱起了眉头，显然并不能相信。
「不错。」我眯起了眼睛，「一些足以要命，你却定然喜欢得不了的奖励。」

第二百二十一章　　决　策
当须无欢的手，刚刚触及到杜若用以环住自己身体的胳膊时，那单薄的身子突然跟被蛰到似的剧烈一颤，即时又惊惶地退缩了些。
众人见状，俱是诧异不已，只道这人方才好好的，怎能料到一眨眼的功夫就变成了这副脆弱模样。
须无欢那张脸上虽然没什么特别的表情，我却知道他一定也受到了相当的打击。
我不禁拿手肘撞了撞他的前胸，「傻徒儿，你还愣着做什么。」
须无欢神色微动，终于受到鼓动似的，不由分说就上前抱起了那人看起来虚弱无比的身子。
杜若原先还有挣扎，后来约莫是因为须无欢的态度过于强硬，而终于无力放弃了。
而他身旁的那些侍卫们竟然也是识得须无欢的，在这种状况下还不得不唤他一声“须大人”，并奉他为当下的救命稻草。
于是，众人齐齐让出一条路来，令须无欢与其怀里抱着的杜若得以顺利通过。
继而那剩下的官兵也跟着OO@@地撤出山谷去，毕竟主帅变成这样以后，其他人便很容易全无战意，再干耗下去也难有什么结果。
只是我给杜若服下的那东西，到底能发挥什么作用，是目前无法估量的。
接下来，就真的要交给须无欢了。
这时贺灵悄悄地捱近我身后，仍然纠缠不息地小声问我，「大人，我们不趁胜追击么。」
「至少能如愿一次也好。」
「哈？！」
我蓦地回头，脸上似乎还挂着笑意，「嗯，你说什么？」
贺灵似乎不满起来，当即扯下了还系在腰间的某样事物，「锦囊啊，锦囊！这不是大人您交与我的锦囊上不是写着，嵩山之上必有能退敌之人的么。可是在我们到这里之前，领头的那个家伙便不行了吧！」
「咳，是这样吗。」
「大人！！！您叫我去嵩山上把那人招来，是有什么特殊的意义么。」
这孩子明显经不起挑逗而焦虑起来，我则避轻就重地故作不经意问道，「那他听了你的话，就肯干脆和你来么？」
「起初是不肯的！我原以为他是大人您的徒弟，跟袁大哥也就算是同门，怎么着都不会见死不救。可他非说如今他自己是个出家人不理凡尘之事云云，说什么都不肯答应。一想起袁大哥的状况，我几乎都快要跪下求他了。」
「哦？那他最后又是为何改变主意的。」
「啊啦，这个啊！」说到这里，贺灵仿若突然想到了什么似的一拍脑门，「不知怎么的他突然问起您的情况，我一跟他说大人您如今正在教中并决定插手这件事，他一听颜色都变了。」
「是吗。」心知贺灵这是故意说得夸张，我啼笑皆非。
「真的啊大人，看来您对他的影响力还是相当大的！」
「啧啧，若真是如此，那贺灵你又怎能一点不怕本座，还什么问题都敢造次。」
「唔啊啊啊大人，我再也不敢了！」
贺灵半真半假地哀嚎起来，我则再度望向了峡口的方向。
那里被完全撤空之后，连一缕人烟都不剩下。
发愣的其间，顾月不知何时站在了我身后。
他恭敬道，「教主，方才属下得到傅教主的传令，招我们速速回教。说是自打我们离开以后就有探子回来报，他们打听到这只往嵩山去的队伍只是幌子，更有大匹人马从另一个方向而来，目标疑是我寐莲教！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
这其实并不是不能想象的状况。
剿灭江湖武林是何等的大事，当今皇上怎会交给一个百无一用的书生来处置。
想来也是因为之前我教与杜若积怨颇多，而赵蕈麟他正恰好利用了这一点。
得到消息之后，立马率众教徒撤回到碎荷山上。
「教主！」
还没走进千羽大殿，傅了了已经焦急地迎了出来，看样子是生怕这段时间里出了什么乱子。
他道，「教主，您回来的过程中还顺利么，可有遇到什么阻挠。」
「没有，还算顺利。」
「山下呢，山下没有遇上伏兵么？」
「唔，也没有。」
「是吗……」傅了了露出明显释怀地表情，缓缓地松了口气。
默然望了他半响，直至他察觉到之后，颇有些不自在地低垂下了头，我才微微笑道，「了了，在外面的时候，本座接到你的传令了。」
「属下……属下不敢。」
「了了，果然将你留在山上才是正确的选择，这次如果没有你，后果将不堪设想。」
闻言，傅了了的嘴唇轻颤起来，那慎重的表情直叫在旁只是看着的人也会觉得心疼。
贺灵乱没规矩地从后方扑了上来，恰好岔在了我二人中间，「了了哥，大人说的是真的哦！对了对了，你不知道我们这次在山下有多险呢，所有人的兵器都抵在了大人的脖子上……」
听着这样的话，傅了了的脸色变得愈加难看了。
我有些无奈地抚额，只道这家伙当真不是来添乱的么。
「贺灵。」
「恩？大人。」
「闭嘴。」
「唔……」
故意落下满面受伤之态的贺灵，我招呼着傅了了一同进入千羽殿中。
殿内包括金瑶儿以及才赶到的顾月以外，还有诸多教徒静候着，看起来一直到刚才为止都还聚在一起议事，此时一见到我便如同往常那样齐齐叩拜。
我令他们都起身，并随手拣了一个靠近末席的位置坐了下来，双手交叉地抵在了膝头上，这时才发现四处全然安静下来。
连傅了了亦是一脸的局促，迟迟不敢在最高处入座。
我冲他扬起了下颚，示意他不用理会我而继续。
终于，傅了了在那位置上坐下。
人群之间一阵O@过后，也重新归于宁定。
傅了了扬声道，「依据我们事先得到的情报，朝廷这次派出了两千人开往嵩山，也就是之前在某某峡谷所遇见的，而往碎荷山而来的则是五千人，因而可以确定朝廷这次行动的主要目标在于我教。可另外还有探子打听到，有将近十万人马潜伏在某某省境外随时听候调派，却还不知道有何目的。」
听到此处，我不由得皱了皱眉头，加起来一共是十万七千人，这可不是一个小数目，约莫着抽离了京城里的大部分兵力，还包括借调其他省市的一些。如此大手笔，看来赵蕈麟这回相当认真。
一名教徒在殿下掬拳言道，「属下以为，当务之急应是如何对付这临近的五千人马。」
另一人则说，「然也，属下倒认为这五千人才是缓兵之计，那后来的十万人才是重头。我们应当利用碎荷山的地理优势加强防御以保存实力，也好过那十万人马开到以后毫无应对之法。」
「十万人马又有何惧，我们照样兵来将挡水来土掩！」
「你别忘了，还有苗疆的三万大军埋伏在南疆蠢蠢欲动，稍有不对劲即会开进中原，那时到底是便宜了谁！」
「我想中原皇帝不会放任不管，这点又何须我们江湖人士来操心。」
「话虽如此，我还是认为苗疆那回事并没有表面上那么简单，种种迹象表明，苗王与中原皇帝有所勾结，因而还是先静观其变的好。」
「教主！属下还是以为这种想法太保守了一些，万一碎荷山失守，我们可就有如瓮中之鳖只能束手就擒啊！」
「你住口！碎荷山怎么可能失守，休要再扰乱人心危言耸听，涨他人志气灭自己威风。」
大战将至，所有人的情绪都不大好，火气更比平时重了一些。
傅了了在这时就起到了个中权衡作用，他抬手制止了这片不得休止的纷争。
众人不得不安静下来，一齐望向坐在高位上的，他们如今的教主。
在开口说话之前，傅了了无声地看向了我，我却故作没有注意到似的将目光移向了殿外的方向。
是时候彻底放手，将教务全部交由与他了。
傅了了终于开了口，声音仿佛还带着低弱的颤音。
他说，「我想大家都不会忘了，六大门派共同围剿我教之事。」
一说起那桩血事，众人无不同时凝神，继而议论纷纷。
当然不会忘了，那是江湖上的一次重大浩劫，双方伤亡都十分惨重。若非如此，也不会给朝廷钻了空子。
傅了了顿了顿，依然续道，「本人以为，我教与其他各派一直以来的恶劣关系实属憾事，所以本人的想法是，借由这次彻底修复我教与江湖各大派的联系！」

第二百二十二章　　了　了
语音刚落，殿内尽是难言的静寂。
话既从傅了了的口里说出，便有着足够的份量。
然而众人在茫然过后，竟是一致望向了我。
他们大概想知道，对于当着我的面说出这种话的傅了了，我会是什么反应。
或许，寐莲教原本可以是一个江湖中再寻常不过的派别，却因为我的关系而被冠上了邪教的恶名。
我所出生的江湖第一正道的雪香派，也是因为我的关系而被染上了不可磨灭的黑。
简而言之，万恶的根源，仅仅在于我一人。
而傅了了在接任执掌寐莲教以后，首先采取的便是完全不同的方略，这无疑否认了我过去的所有做法，也难怪众人会这般，有如看好戏一般地看我。
思及此处，我缓缓地阖上了眼睛。
再睁开眼时，我微微地挑眉，「恩？你们都瞧着本座做什么，都继续啊。」
众人齐刷刷地回来，生怕有谁被逮个正着似的。
于是我又看向傅了了，「了了，继续说，本座也听着呢。」
「……是。」傅了了动了动嘴唇，似乎还有些犹豫。
即便对着我是如此，可对着别人的时候傅了了又是另一般形态。
他轻咳了一声，仍续道，「众所周知，这件事的根源便在于我教被世人归类为邪教被江湖各派所孤立。朝廷正是看准了这一点，才会声东击西令混淆我们视听，江湖各派因此心存侥幸，以为战火不会烧到自己身上而采取观望态度，哪知当今皇上的眼里根本揉不得沙子。朝廷本意就在于如此，迟早会各个击破。」
这话说得不无道理，连方才着重争辩究竟是战还是守的那两人都不约而同地面露心悦诚服之态。
傅了了又道，「所以我的意思是，先分派得力的人手联络各大派，并分派小支队伍与往这里开进的那五千人周旋，一定要智取切记不可硬碰硬。另外，要留下大部分主力把守山上，毕竟这里才是重中之重。」说着，傅了了环顾了殿内一周，「不知你们的意下如何。」
已有人随声附和起来，「教主，我们听您的，您说怎么办我们就怎么办！」
「是啊教主，您说的对！此危难之际，过去的那些恩怨又算什么。」
「只盼一同熬过这次，以后江湖上再没有什么纷争，那便好了……」
还有不少人开始情不自禁地叫好，却又碍于我的存在而不敢过于造次。
听着这些声音，我不禁由衷地微笑起来。
这些孩子，这些经由我亲手带大的一群孩子，真真有了各自的思想。
或许他们早已厌倦了被世人仇视与憎恶的日子，也想要同常人一样的生活。
只不过，再没有什么纷争是吗……
呵，怎么可能。
人的私欲总是无止境的，不管是权力，金钱，还是力量，抑或是情爱，只要有奢求的地方就不会没有纷争啊。
譬如，我……	
正这么胡思乱想的，忽而发现众人再度又瞧向了我。
猛地回神，却看到傅了了有些胆怯地征求着我的意见，「教主……您，意下如何？」
啊呀呀，瞧吧，他还在一声声地叫我“教主”呢，明明身怀着能让这么多人心甘情愿地称呼他为“教主”的本事啊……
我笑了笑，「本座也觉得，没什么不好。」
听到我这么说以后，傅了了明显松了一口气。
紧接着目光移向众人，「下面来决定一下联络各派的数名人手，可有人愿意自荐一番……」
一切都在顺利进行着，所有人都受到了感染，而变得尤其积极主动起来。
我远远地瞧着那样的傅了了，身怀理想与抱负的傅了了，意气风发的傅了了，光芒万丈的傅了了。
琐碎的话语逐渐脱离的我的思考。
遥想起曾几何时另一个我，神思不觉再度恍惚起来。
直至那句话毫无征兆地窜入思考。
傅了了正询问着众教徒，「那么，率人抵御那五千人马的重任可有人愿意担当？」
语毕，周围顿时一静。
谁都知道，这并不是一份简单的差事，凶多吉少便罢了，问题关键是到最后还未必能够成功。
傅了了又问了一遍，「没有人愿意么？」
我抬起了头来。
想想也知道，此差事还非得交与一个可信之人。除了傅了了本人以外，教中四使恰是不二人选。
顾月在刚才即被分派了其他任务，他与江湖上的某些门派相熟，联络各派对他来说确是再合适不过差事。
袁玢大伤未愈，尚在自己阁中静养。
而金瑶儿虽擅长主内，对于行军打仗的道理还一窍不通，想来傅了了不会不明白这一点。
沉寂得久了，只见金瑶儿有些犹豫地上前一步，躬身掬礼之后方要开口，傅了了却骤然打断了他。
「若是没人，我亲自去也好。」
「教主！！！」金瑶儿猛然抬头，脸上写满了震惊。
言已至此，众教徒亦是无比讶然，当即大力阻拦。
「万万不可啊教主！您去不得，去不得啊！」
「为何去不得。」傅了了一脸的淡然之色，「教中事务交由金音使处理即可。」
「可是……这，这……」
大家都知道不好，却谁也说不出个所以然来，毕竟除了他，再没有谁敢担当此重任。
傅了了终而安抚道，「还是我去的好，毕竟，领兵的是那个人啊……」
我本来还有少许心不在焉，可在听他说完那个名字之后，却突然怔住了。
不知不觉地，我便站了起来。
手指机械地动了动，却状似不存在多少知觉。
声音陡然自嗓子里爆发而出，响彻了整座千羽殿。
「傅了了，你说那人是谁？！」
傅了了有些惊异地回头，在接触到我的视线之后，目光稍稍转暗。
「教主，是珐琅，是我教过去的玉使上官珐琅。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
上官珐琅。
无论是其人还是这名字，我都并不陌生。
只是他如今作为那五千人马的统领出现在这里，明明当初那样约定，说好不再与他相见，却被以这种方式强行打破。
他确已非我教中人，可是与过去相比有那么大的落差，还是叫人心里大大的发凉。
犹记得过去因为假造的龙纹珀之事在千折山上，是我失忆之后初次见傅了了，那时听他与上官珐琅的对话便能知道，他一直认定珐琅从很久以前开始便是我最宠爱的孩子而诸多埋怨。所以此时他主动揽下对抗上官珐琅的职责，我怎么着都不会认为，这是出于多么公正的心态。
如是想着，不自觉地出了神。
直至傅了了出声叫我，我才陡然一震。
「教主？！」
抬头，只见不仅仅是傅了了，还有之前一同在殿内议事的所有教徒，都因为我这一声突兀的吆喝而一同看向了这里。
尴尬之余，我缓缓地自唇角牵扯出一抹微笑。
适时给他一些信心也好。
我问道，「上官珐琅，是么。」
「是。」
「不论是论武功还是论领兵的本事你全高于他。」
「……是。」傅了了不知我是什么意图，明显回答得有些迟疑。
「所以，千万不能输啊。」
「是！」声音高昂起来，这尾音明显带着颤。
「不过了了，你别杀了他。」
傅了了霍地顿住，脸上显出一种难以形容的表情。
我原先不明白，便直往殿后的凌花殿走去。
可方踏入门槛的时候才突然想起，过去认定傅了了与赵蕈麟有私而心存背叛之时，我是怎么与他说的。
了了，你若背叛了本座，你就去死吧。
我叹了口气。
那内心比任何人都敏感的孩子，一定又是多心了。

第二百二十三章　　意　外
待傅了了走后，我则留在了山上。
自那以后前方的战况有人会定期回报，因而毋须人过于操心。
这天，我忽而临时起意，要去看看袁玢。
打从那日，把他从杜若手中弄回来起，我便再没有正眼好好瞧过他。虽然他当时就受了重伤至今还伤势未愈，可在他心内必然不会不明白这一点，所以无论何时见我都有些唯唯诺诺地不敢抬头。
譬如此刻，我一脚刚迈入袁玢所居院子的门槛，他手下把守在门前的侍从连忙慌慌张张地进去与他通报，哪知下一刻即听到某样事物重重跌落在地上的声音。
那名侍从的惊呼声不间歇而至，「大人，您有没有怎么样！大人！大人！」
我方一进屋即望见伏在地上喘息着，身上还裹着铺盖的袁玢。
袁玢艰难地抬起头来，气息依然相当不稳，「教，教主……」
我想这时候我或许可以适时将他扶起，事实上小时候他因为顽皮不止一次跌倒时我都是这么做的，然而这回，我却并没有如此。
跨过他半横在屋子正中的身体，安然在靠近里屋内的那把木椅上坐下。
每次我来都是坐在那个位置上的，不过这回，袁玢却是身子大幅度一震，原本就苍白的面颊愈发没有血色了。
令侍从将他搀扶起来，重新安顿在榻上。
侍从应了下来即赶紧照做了，只是那手却始终颤个不停。
两个人都如此，直叫气氛骤然变得压抑了。
待安顿好袁玢之后，我摆了摆手令侍从退下。
终于只剩下我与袁玢二人，起初静了半晌，后来袁玢猝然开口，那语气竟是端的迫切。
「教主，我！」
我微微侧首一笑，「恩？」
「不，属下……属下知错了。」
「哦？玢儿，你也知道自己错了？」
「是……属下不该肆意妄为，这回若不是因为属下，教中就不会出这么多乱子。」
「只是因为这样而已吗？」
「……哎？！」袁玢发出了一个不明就里的单音。
「玢儿，你对现任教主的态度，难道就没有错？」
「属下……」话未说完，袁玢紧紧地咬住了下唇，一脸的挣扎之态。
我也不催促，只等着他有什么话尽量说完才好。
毫无征兆地他突然开口说话，语气稍显急促，仿佛是要将之前所有的不满情绪宣泄而出，「教主，属下就是不明白，大家都是同期长大的，属下有哪一点比他差！」
终于说出来了，与之前的病态相较，袁玢说完以后的那脸色却是涨得通红。
我静静地注视着这样的他，直至他的呼吸重新平缓下来，我才开了口。
「玢儿，策划这一切方案营救你出来的正是傅了了。」
「什么？！」他猛地抬头，脸上写满了惊愕。
「你一定以为是本座吧，其实则不然。当时本座因为你的言行举止正在气头上，哪会想方设法地救你，只怕就算事后想救了也是来不及了。更何况，本座至今无法原谅你。」
平静地诉说完这件事，袁玢的面色已是一青一白了。
这才是真相啊，也是我与傅了了之间的真正差距。
末了，袁玢只有些沉默地说出一句话来，声音轻得有些模糊不清。
「属下明白，他一定会是个好教主。」
「是吗。」我不禁微笑起来，「你能这么想最好，因为本座恰好也是这么认为的。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
在袁玢屋中与他闲谈的时候，外头突然传来刚出去了的那名侍从的声音。
「金大人，您怎么来了……哎，金大人，您不能进去！教主他在里面！」
正说着，门就把大力推开来。
我与袁玢齐齐望去，只见金瑶儿以一手支撑在门板上，气喘吁吁道，「教，教主……不好，出大事了！」
我皱了皱眉头，「什么情况。」
「是……是苗人打过来了，如今正在山下叫阵！」
闻言，我“蹭”地站了起来。
「什么！你是说，苗人？」
「千真万确！」
注视着金瑶儿的双目片刻，并得到肯定的回答之后，只觉脑海里一片空白。
来的竟然是苗人，而不是那传闻中的十万备胎。
我沉吟半晌，缓道，「为何等到他们来叫阵了才发现？！」
金瑶儿“噗通”一声跪倒在地，以为我有非难他的意思，当即又是焦虑又是惊惧地回答，「此事确是属下失职，请教主责罚！」
我不由叹了一口气。
罢了罢了，此事也怪不得他。
自打分派了各自的差事以后，教中人手便不大够，只能达到有效地缩减。因而原先只一心防着处于北方的朝廷来犯，岂知后方却被人钻了空当。
至于赵蕈麟既与苗疆达成了协议，又怎会容忍他们进犯中土这件事情便不得而知了。我所想的不过是，寐莲教原本就处于靠近南方边缘地区，若叫苗军与我方拼杀，既不用太过担心战火波及到中部地带，若是两败俱伤那更是意外的收效。依赵蕈麟的性子，极有可能愿意作此一赌。
然而，猜想终归是猜想，眼下也并不是再揣度赵蕈麟那厮想法的时候。
令我比较在意的，还有其他事情。
苗军一入中土首先敌对的便是我寐莲教，抑或是正为此事而来，不论哪一种都说明了当今苗王对我的仇视态度。
那个人容不下我，还不惜将问题上升到了这个高度。
赫艺，当年在苗宫在指导下棋时便已锋芒毕露。
忆起当初秦歆樾被饶乱纭以一纸书文叫了回去，想来也是事先便有所预谋的。
至于那个男人到底有多少知情，却是我不敢想象的部分。
思及此处，我强制自己定了定心神。
转而问金瑶儿，「可有看清领头的那人是谁。」
「这……」金瑶儿面露犹疑之色，却说不出个所以然来。
于是不再难为他，原本中原与苗疆已有十多年时间未再开战，苗疆那地方对于当下的年轻人有如莲池幽境一般神秘。更何况以金瑶儿的出身，更无可能比其他人探知得更清楚。
这时，恍然觉得山下的叫嚣声陡然变得更大了一些。
屋内的其他人显然也都注意到了，袁玢罄力直起半身，挣扎着自榻上探出身子，那立在门边的侍从连忙过去将他搀住，安置回床上。
我大刺刺地拉开门，一步跨出。
穿过院子直接来到一座山头，只见山下黑压压的人影，以及随之而来震天动地般的齐呼。
「拿住魔头，当场血祭！」
「先皇之仇不报，枉为苗疆人！」
「为人民除恶，为世间除恶！」
所有的声音竟是端的一致，仿佛同仇敌忾一般愤然。
我不禁又少许讶然，先皇之仇……原来已追溯到了那个地方。
这就是命运，或许恩恩怨怨什么的有朝一日必定会做个了结，逃也逃不掉了。
我缓缓鸟瞰着山下，直至在那阵营当中，发现一抹相当熟悉的声音。
因为身着戎装，所以那颜色在人群里并不出众。
却还是能被清清楚楚地找来，只能归结于他与生俱来的气质。
有个声响不自觉便翻上了心头。
我吞咽了下，这个动作已然有许久没有做过，仿佛自从回复记忆以来便陌生了。
手不自觉地探进了袖中，攥住了某团缎面的物事。
一个名字跃于心上，不算特别响亮，却也掷地有声。
梁萧。

第二百二十四章　　薄　霄
梁霄，与这人根本谈不上有什么交情，只是在苗疆的时候有过数面之缘。
依照常理，本来也不该有太多瓜葛才对，却因为初次见面时候的不寻常而在记忆里拓上了深深的烙印。
那天夜里是他误闯了秦歆樾的翦水宫，而延伸出一段旖旎往事来。
犹记得那时的我还是耿耿于怀的，如今再见到这个人，却难免会觉得那是发生在别人身上的事情。
这家伙，曾几何时又赠我几丈红绫，那感觉便有些微微地变了。
说不上多么的和睦的关系，却也不是想象中的那般恶交。
印象比较深刻的，便是离别时他最后的那一句。
「比起他……你还是差点。」
话说得云淡风轻，俨然是他最直观的想法。
由此我便知道，这个人是特别的。
此次竟是由他领兵，我其实也不该过于感到奇怪才是。
自从苗将麻战出事以后，他便成为继任者，掌管着整个苗疆最至高无上的兵权。
至于苗王其人，以赫艺那心计会信任他到什么地步，便又是一说了，这是眼下的我无暇去顾忌的。
再遇梁霄，已是锋芒相对的状态。
他在人群中负手而立，微微地抬起头来望向山上。
不知那眼里究竟看到了什么，只觉得那人恬淡异常。
正在这时，贺灵冒冒失失地扑在了我的身后，开口便嚷嚷道，「不好了大人，我听说苗军……」
转眼间便窥见了这山下的阵势，不由得乍了乍舌头，「大人，您已经知道了。」
我看了眼金瑶儿。
贺灵彼时才注意到金瑶儿的存在，尴尬地挠了挠后脑，「金大哥，你也在啊……」
金瑶儿勉强笑了笑，可依然未减满面的忧虑之态。
而贺灵，在这方面就要开朗得多，「大人，了了哥不在，我们该怎么办啊。」
我明白他的想法单纯得很，由教主来主事是天经地义的道理。
金瑶儿却陡然色变，有些激动滴叱喝道，「贺灵，瞧你这话说的，教主不是就在这里么。」
「哎？！可是大人说过教中大小事务全权交给了了哥，他不会再管的嘛……」贺灵撇了撇嘴，显然这莫名招来的斥责令他多有不甘。
「话可不能这么说，教主永远都是我们心目中的那个教主！」
这话听起来，仿佛颇有深意。
在他们争辩的过程当中，我静静地注视着金瑶儿。
这孩子……
在傅了了出任教主的时候，金瑶儿并没有什么特别大的反应，却不代表他没有其他想法。若是再加上袁玢的关系，一切就更加说得通了。
只不过，这亦不是我所关心的。
我慢慢地开口，打断了他俩毫无意义的争辩。
「瑶儿。」
话锋突然转至金瑶儿的身上，他似乎有些意外地抬头。 
「你可有退敌之法？」
「这……」
金瑶儿作出思考状，却犹疑得迟迟没有下文。
遥想起当初，在询问他有关内务的事情时，他那般口若悬河胸有成竹之态，与如今相比判若两人。
果然是不大擅长对外行兵作战的。
我不由无病呻吟似地轻叹。
「若是了了在就好了。」
闻言，贺灵雀跃起来，「大人，您也是这么认为的么！」
喂，喂，这可不是什么值得高兴的事情。
金瑶儿脸色微变，大概心里已然有了些许感知，面上是一副欲辩解些什么却又什么都说不出来的样子。
「那么大人，我们是不是应该就这样拖延着，直到了了哥回来呢？」贺灵扬起面孔，一脸天真地问。
我忍不住出手赏他他一个爆栗。
「痛啊！大人……」
「说什么瞎话！」
「……哎？！」
「你知道了了如今的状况么。」
「什，什么啊大人。」
「或许他打的正是持久战，或许他被拖进了战局无法脱身，或许朝廷那十万大军的目标其实正是他如今所处的战场，或许他已经陷入了包围等着我们山上派人前去救援……诸如此类的等等等等，这些情况难道你都没有想过么？」
大概是因为声音稍微大了一些，待说完之后，贺灵已是一愣一愣地瞪大了双眼。
终于明白了事情的严重性，他哇地一声叫了出来，无比懊恼地道，「我错了，大人！大人，是我错了！那我们现在赶紧去救了了哥吧！」
听罢以后，我顿时感到一阵虚脱。
「贺灵……」
「什么。」
我抬起了手臂。
贺灵误以为我又要打他，于是连忙护住了脑袋。
指向山下，有些无力地道，「贺灵，你把那些家伙当透明的么。」
「呵呵，呵呵……是哦。」原本抱着头的手改为无比滑稽地再次挠了挠后脑。
所以说，怎样在最短的时间以内击退苗军才是眼下最为重要的难题。
寻思半晌，我转过身子站在山崖边上，依旧睥睨足下众生。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
开战之前，我去樊玫缀所居的院子里探望他。
苗军已近至山下的消息一直都是瞒着他的，原先并不是有意如此只是不曾刻意告诉，事后我却觉得还是不要让他知道的好。
在他的屋里坐下，他亲自为我动手沏茶。
沏茶的过程中，他犹调笑道，「无名，自从回到这里以后你便忙东忙西着一日不曾消停，怎么今日得空来我这里。」
微微抬眸，凝视着他犀颅玉颊，无比完美的侧脸，却在他毫无征兆地看向我的那一瞬间急忙移开目光。
「今日没什么大事，你也知道，了了他为了教中能安稳，直接去到百里开外的地方迎敌。」
「呵呵，那家伙就是机灵。」
「你也这么认为？」
「咱家此生也算是托了善于识人的福，一直都认为他不错的。」
默默望了他一眼，我没有说话。
他当即笑着推了我一把，「啊呀，做什么这样看咱家……」
笑着笑着，那唇边的笑容不觉便淡了，那秀丽的双眉之间有股子清愁可挹。
「咱家其实……十分羡慕他呢。」
「是吗……」
我低低地应了，只觉眼角的位置有些莫名的酸涩。
兴许是因为这个话题过于沉重，我俩在沉默过后，竟然不约而同地回避了去。
我道，「在本座这山上过得这段日子，不知樊馆主以为如何？」
他轻笑，「相当惬意呢。」
「哦？」
「不过玫缀馆里的生计，咱家还老是惦记着。」
这话听着不妙，我心头上即时咯噔一声。
「怎么，这话的意思是就回去了么？」
如今与山下开战在即，怎好偏偏挑在了这个时间！
确实，在离京之前我曾与他约定，抵达江南以后便兵分两路各自回去各自的地方。岂知在江南出了那样的岔子，便一直拖延到了碎荷山。今日他说要走也实在是预料中事，可是……
「啊，这个……」他顿了顿，「怎么说才好呢无名，你知道的，咱家在中原始终都有尚不能释怀的事情。」
「那么……」
我欣喜起来，却在听到他的下一句话时，有如被一盆冷水当头浇下。
「咱家想不留遗憾的回去，所以咱家回去之前要再见他一次。」
他说得是难得的坚定，只叫人话到了嘴边，都不知怎么说出口才好。
静默的时间太久，以至于樊玫缀扬起一只手来，在我眼前晃了晃，「无名，你怎么了？无名？！」
我抬头，面上绽开一抹微笑。
「没问题的。再给本座几日时间，本座来安排。」
「无名……」
「啊呀，你这是什么表情，莫非是在信不过本座么。」
「不是的无名，咱家只是觉得不是那么容易……」
手搁在了他的肩膀上，郑重地拍了拍他。
「放心啦，龙座上面的那家伙，还真不是本座喜欢的类型。」
他不禁哑然失笑，终于还是以一声叹息为止，谈话告罄。

第二百二十五章　　重　现
这一日，天刚朦朦亮。
静谧的碎荷山上还笼着一层薄雾，使得山上的一草一木显得愈发氤氲。
山下也是一片幽邃，黑压压的栅栏里头，白色的帐篷一座连着一座，在雾气中隐隐现出其顶盖的轮廓来。
原本，一切都该持续这样的安逸。
直至不知是从哪一间帐篷里，突然发出凄厉无比的叫声。
仿佛是被下了咒似的，由此开始，惨呼声此起彼伏。
已有人哀嚎着不断从帐篷里滚了出来，那扬起的胳膊纷纷无力地探向前方。
「救，救命！」
由此开始，呼救声此起彼伏。
整个营寨都陷入了一片无可救药的混乱当中。
其中，在一座较之其他的还稍微大上一些的帐篷跟前，有一人猛地掀开了帐幔。
此人身着一件白色斗篷，那手指还在颈边摆弄着暗扣，看样子是听到动静以后才在匆忙之中随手披上的。
「怎么回事！」他如是质问着，声音冷厉而清晰。
「将军！」在帐外候着的一人赶紧迎了上来，唯唯诺诺道，「不知道啊，昨天夜里还好好的，可到了今日清晨就突然变成这样了。」
那人不再言语，只是皱着眉头重新扫视了一遍军营内部。
这只军队在这座山脚下已经驻扎了不下三日，将下山的路封锁了个水泄不通。
原先按兵不动，打的是彻底切断坐落在山上的邪教与外界联系，困上几日等到山上囤积的粮食用尽，才好将其彻底清剿的主意。
一切本来都按照计划进行着。
山上邪教的那些援兵，正被中原朝廷那名义上的友盟挡在百里开外的地方，正所谓天时地利人和样样不缺，只等着最终胜利的降临。
哪知至于此时，却陡然生出了这样的变故。
事实上一夜之间到底发生了些什么，这个人还不能完全确定。
他负手，在人群中缓缓地踱步穿梭着。
眼前的一幕幕好似一场皮影戏，就在眼前生动地上演。哭声，痛苦叫嚷声不绝于耳，每一字每一句都深深地驻扎在他的心里。
这算是他出任大将军一职之后，首次率兵远征。
作为一个有血性的男人，曾经踌躇满志想要有所作为也是理所应当之事。
所以，当迷茫感逐渐侵袭上心头，这时倘若内心再脆弱一些，稍微不注意就极可能被这种感觉整个吞噬掉。
正当他将神思不知寄于在何处的时候，军营中的一名医官神色匆匆地自另一个方向迎了上来。
「将，将军！」
他回过头去，皱起的眉头还来不及舒展。
那人气喘吁吁地步至他的跟前，「将军，属下已经查明，会变成这样是因为将士们全都是中毒了！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
「中毒？」他扯动了一下唇角。
「千真万确啊将军，每个人的症状都是如此！」
那人说得笃定，于是不便再过加追问。
思绪却又暗暗地绕开，各种猜测在其间不断搅合。
中毒。
这里是军营，谁会趁人不备在这种地方下毒？
下意识地，他又环视了一眼兵营内部。
即便那来人有害人之心，可又是以什么方法，一次就命中如此庞大的数量。
兀自想着，忽闻一个就在不远处的士兵，痛苦求救的声音。
「水，给我水！我好渴……」
确实，喉咙干涩也是中毒症状的一种。
不经意这么想着，思绪竟有短短一瞬间的停顿。
水？！
对了……原来就是这么回事了。
在这座山上的侧脊边上，有一支清流，据推测源头正是出于山上。
打从驻扎在这里的第一天起，便有勘察地势的专人发现了那条河水，并引用为这段时间的生命之源。
思及此处，立马冲至河边，并令随行而来的侍从盛出少许的水，然后速速派往医官那里检验，果然在里头查出了毒药的成分。
此毒在河水里被冲淡了去，虽不至死却还是直接影响到了饮用者的行动。
昨天夜里自己恰好在营中设宴款待几位下属，也就没有饮用那河里的水，不想竟由此逃过一劫。
事已至此，全军大多数人都无法正常作战。
原本拿定了的胜利，却败在了这一招上，一夜之间胜负逆转。
他不觉攥紧了还铺在案几上的图纸，手指几近扣进了木板之中。
这时，外头骤然响起了惊天动地的锣鼓声，仿佛从四面八方而来。
猛地回身掀开帐子，却见满目的火光，竟是无可逃匿。
左右的侍卫连忙跟了上来，也同时看到了这一幕。
「将军，这是！」
越来越多的人都先后慌张起来，营寨里陡然乱作一气。
眼见着再这样下去将一发不可收拾，他抬起一只手，制止了即要出去迎战的副将。
「撤兵吧。」他说。
声音有些轻，却不至于让人听不清楚。
他只是有些疲惫罢了，事情会发展到这个地步并非难以相信，因为对手是，那个人啊……
那个传闻中能化解所有不可能，洞穿了这世间一切的男人。
曾经也见识过他的各种形态，如同传奇一般，每一样都每一样的厉害。
然而他的副将闻言过后，却面露一脸惊愕之态，「将军，这，这怎么可以！我们奉王上之命，非铲平这座山不可。」
他微微回头，正视着他的副将。
在营寨之内每隔几丈，就有一盏火罩，那光线照亮了这个男人幽邃的瞳孔。
「现在我们能做的只有保存更多的兵力。」
「将军，我们还没有对阵，又怎能笃定一定会输！」
「已经输了。」
「什，什么？！」
他望了眼视线范围内，四处歪倒着还来不及送进固定帐篷里医治，以及那帐篷外头，互相搀扶着排着队的人群，还有那副将那身后残存下来的为数不多的将士。
「这种情况下，你还有办法逆转么。」
他的副将张了张口，仿佛还想说些什么。
在那山崖的顶端，不知是从何处，竟传来一人石破天惊的大笑声。
「哈哈哈，梁霄小儿，你还识得本座么。」
男子皱了皱眉头，抬头望向山上。
那山上因为火光的映衬，反而显得是灰蒙蒙的一片，哪能看得那么确切。
忽而，冷风划破了山谷的气息陡然一转，是一道雪白色的人影从山上笔直地纵了下来。
好似一只断了线的风筝，坠落之间芳华往四处砰然绽放。
此举端的惊人，以至于其他的将士不管身子有没有碍，都齐齐昂起了脑袋，发出一声不可抑制的惊呼。
「那，那是……」
不约而同的避让之间，将士们为那莫名造访的不速之客让出一片空地来。
来的那男人稳稳地落在了人群中间，在站定之后又施施然转身。
回头那一刹，不知是从哪里凋零了落叶。
不知应该怎么评价这个人才好，该说他选择孤自一人来此是胆识过人还是别有考量。
若换做其他人，胜负极有可能又在这一时间逆转。
只是对手是这个人，那便不能按照一般情况来考量。
所以男子并没有发出攻击的讯号，反倒出手制止了身后蠢蠢欲动的其他将士。
这人与上次相比，整个容貌又多出了许多不同寻常的东西。在他的身上写满了岁月流逝过的印记，却没有半点沧桑的感觉，着实神奇得很。
他微微一笑，目光明净，清浅之中带着少许讽刺之意。
「梁霄。」
一开口，叫的便是自己的名字。
还在犹豫是否应该回应，只听那人又接着说道：
「今日相见，你和本座也算是有缘。」
闻言，男子居然认真地想，我和你那可算不得什么缘分。
眼前的人儿早已噗嗤笑了出来，「啊呀呀，你不会当真了吧。」顿了顿，末了又补充道，「你这个人，果真无趣得紧呢。」
面对这样没遮拦地调侃，他或许应该生气，可听着却是些不痛不痒的麻木。
本来，这个人的存在也是近乎此类的感觉。
而众人听了却无不万分讶然。
男子心里明白，在这样任其发展下去，光是回到苗疆之后的人言便是他无法承受的。当然，如果还回得去的话。
众人心目当中的魔头当然不会考虑这种问题。
只见那人犹自笑了起来，竟是十分开怀的样子。
「那个人，回去了你那里吧。」
什么……
心内一窒，脑海里不自觉地停止了思考。
这个人是说“回去了你那里”，这话怎么听都只觉得有少许怪异。
不禁抬头，重新审视了一遍那人如玉般的面颊。
那眸中虽然带着笑，可男子下意识地觉得，这个人并没有在笑。
果然是在……嫉妒吧。
将“嫉妒”这样的词语搁在眼前这个人身上，怎么感觉都有些不恰当，然而这人似笑非笑的表情无疑愈发昭示了这一点。
其实事已至此，早便觉得与自己没有什么太大的干系。
可是面对着露出这种表情的那个人，那个世人口中无恶不作毫无悲悯之心的魔头，他还是不自觉地动了动唇。
「或许只有你才能救他。」
不知为什么要说与他听的时候，便已说出了口。
「什么……」那人的脸上现出了明显讶异的神色，倒不似假作的。
这一点愈发鼓动了他继续说下去。
顶着众人说不出是什么意味的目光，他难得有些急切地与那人说道，「不，你一定要去救他！」

第二百二十六章　　幻　游
不，你一定要去救他。
这是梁霄，那个我名义上的情敌最后离开中原的时候，所留下的话语。
某个午后的凌花殿内，我独自一人坐着，不禁又想起了这些琐碎的事情。
直至某个从不得消停的家伙突然推开了门闯进来，嘴里还无比兴奋似地嚷嚷，「大人！大人！」
我才蓦地回神，慢慢抬起头来。
案上还隔着半盏香茗，正袅袅冒着轻烟。
皱了皱眉头，心道这家伙怎能总是这样没规矩，下一刻，那小东西已然扑在了我的膝盖上。
「大人，您知道吗！大家都在说您真是神呢！」
那小脸容光焕发着一脸期待似的，目光还闪闪熠熠，真说不清是在夸人，还是想要被人夸赞。
于是神情微转，重新换上一副微笑的表情，「恩，怎么就神了呢。」
「大人，你是不知道哇，现在整座山上都在说您的事情呢。」
「哦？」
「大家都说您，未动一兵一卒就逼退了苗国大军！后来还孤身深入敌后，勇退敌军！哎？大人，大人，您在听吗？！」
在他开口之前，我便大约猜到会是这事儿，所以听着听着便不觉出了神，愈到后来思绪就愈是纷杂。
被贺灵不断摇晃着膝头，于是恍然惊醒过来。
贺灵昂起了面孔，担忧道，「大人，您是不是有什么心事啊。」
「不，没什么。」
「是这样吗……哦对了，大人，大家还说，即便是当今皇上，也没可能做成像大人您这样！」
我哭笑不得，对着这样的家伙也只能剩下无奈的份了。
遂挑开了话题，装作不经意似地问道，「眼下可有傅了了的消息。」
「哎……？！您是说，了了哥？」说到傅了了，贺灵竟是一阵懵愣。
我神色一凛，「怎么，傅了了出什么事了么。」
「不不不，大人您可千万别这么想！只是……只是……」
「只是？」
见他这般吞吞吐吐的，我也就挑了挑眉。
「只是我从传信的那位大哥那里听说，好像是与了了哥那里失去了联系……」
「什么……这种事情，为何不尽早报告！」
「不，不是的！是突然之间失去的联系，传信大哥他还没来得及确认这一点！」
「那也该事先打个报告。」
我站起身来，大刺刺地朝着门外走去。
「哎……师父！师父！」贺灵在愣了半晌之后转而追了上来。
其实我也不是不能明白他们的想法，我为人过分严厉，有什么事便只想着尽量瞒着。贺灵这孩子平时虽然习惯黏着我，可在这件事上显然也抱着同一般的想法。
哪知刚一走出凌花殿的殿门，却见不请自来的一人出现在面前，正依靠着殿前的立柱站着，那白发盈身而身段迷人。
见这人，我不禁头大如斗。
「司马流非……」
他依旧是一如往常那般怪里怪气的样子，只与人多亲近一分都嫌多余。
「哟，不当教主了还这样忙，您这是……要上哪儿？！」
中间说话时那刻意的停顿我已经不想去弄明白究竟是什么意思了，我苦笑道，「是什么风，把您这样的神给吹到这里来了。」
「神？」他似笑非笑地轻扬起了唇角，「那倒不至于，鄙人不过是来提醒教主，不知教主您说的过几天……呐，呐，究竟是过到什么时候。」
我不由得愣了一愣。
约莫着，好像记忆里是做过这样的约定。
他还唯恐不乱地添了一句，「教主您……该不是忘了吧。」
从头至尾都是讨人厌的语气，还配以试探式的眼神。
我扯了扯唇角，终于费力地扯出一个微笑来，「哪儿能啊，司马先生也是为本座着想。」
「那敢情是，恩，选在今日这个阳光灿烂的日子，不知教主意下如何。」
……喂喂，这话怎么听起来都是在决定我的死期吧。
有些脱力地一叹，「今天……就罢了。」
「怎么，教主这意思莫非是想要反悔？」
「不是这样，教里出了点事。」
话说到这份上，司马流非便不好再说什么了。
却是玩味地勾起了唇角，露出一种说不清的表情来。
不愿再与他搅合下去，我越过他的身子，直接往千羽殿的方向走去。
其间，他一直双手环在前胸随着我的方向移动视线，我全装作没有注意到的样子。
只听身后贺灵的声音，天真地问道，「司马先生，您这手里拿的是什么啊。」
刚才从他身边经过的时候并没有注意到他手里有拿着东西，于是不禁也跟着凝神。
「啐，小孩子，不要乱动这个！这可是害人命的东西……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
来到千羽大殿上，那里已经候着诸多教徒。
振袖挥开，大刺刺在那金座上落座。
再重新回到那位置上的时候，竟有若一种隔世之感。
连底下齐声呼喊，「恭迎教主――！」我也已经不想再去纠正些什么了。
之名点出了那传信之人的名字，我高声询问，「你可有什么事情要与本座汇报。」
见这架势，那人大概也猜出了个七七八八。
当下低垂着脑袋不敢看我，「属下……属下……」
我敛眉不耐道，「一切照实说。」
「是……属下今日清晨照旧去山下与联络人传信，每日固定的时间他都会候在那里，哪知今日去时并没有发现他的踪迹……」
「然后？」
「然后属下在原地等了一阵子可依然没有回应，当下自作主张决定离岗到较远一些的方向打听，于是就离开了山下碎荷山的范畴。」
说着，他抬起头来怯怯地看我。
我不语，只示意他说完。
见我没有责难他擅自离职的意思，他才鼓起勇气继续说了下去。
「哪知下了山之后，往那方向一直走了好几里，都没见着我们的人的踪影，属下觉得心中疑惑，才向距离此处不远的市集打听了一番。」
「可有所获？」
「可是听店家说，之前那里是有一场战争，惊扰得连正常人的生计都做不下去。可是从昨天夜里开始，声音便不知不觉消停了，一切回复到了以前的样子，所以酒馆才重新开张诸如此类云云。」
昨天晚上……
竟然是昨天夜里就出了事，若真有什么，那相当于延误了十分重要的战机。
以傅了了之才，又怎会这样轻易不敌那上官珐琅所率领的五千人，除非出了什么大的乱子。
譬如说，那原先按兵不动的十万人马终于有所动作。
还是说……
在某个想法泛上心头之后，霎时间，我的心里逐渐盈满了冷意。
怎么会，怎么会在这种时候，那个傅了了？！
心里愈是否认，却有不知从何处来的声音告之我那个可能性。
我教中的那诸多教徒，以及那场不明是何时消止的战争在一夜消失的干干净净，怎么想都只有那样最为可能了。
冷汗密布在攥紧了的手心里，肩头一阵止不住地颤抖。
贺灵也跟着我一直来到殿上，此时就站在我的面前，以小心低弱的声音试探道，「大人，您该不会是……」
我猛地抬头。
那孩子约莫是被我面上的表情给吓到，不由自主地往后退却了一步。
「大人？！」
我强打起精神，环视了一转大殿之内。
扬声道，「你们当中，有谁不会背叛本座。」
	
第二百二十七章　　轰　鸣
闻言，众人一阵面面相觑，谁也不敢吱声。
眼下本来就涉及到最为敏感的话题，若是谁敢先开这个口，就必须有充分的心理准备去面对接下来会发生的事情。
然而愈是这样，我心里便愈发觉得怅然。
遥想起当时我当中宣布选傅了了为继承人的时候的那番言语，对于如今的这般场景，只觉得又是滑稽又是凄凉。
「你们当中，有谁能为了保护本座不惜性命，有谁身拥统领千兵万将之才，最重要的是，又有谁生来就被赋予了取得本座信任的特质！」
……根本，根本一个都不曾实现！
思及此处，身子不自觉地摇晃了一下。
贺灵就站在面前不远的位置，自然发现了我这一异动，当下惊呼了一声，「大人，您怎么了！」说着，还连忙跑上座前搀扶起我，「大人，您还好么，是哪里不舒服么。」
原本他是不应该站在这个位置的，可到了这时却再没有人存有余力去思考此类问题。
我将他推开了一些，「不碍事，本座挺好的。」
贺灵忧心忡忡道，「莫非……莫非是您那病，不能再拖了吗？」
我知道，刚才在我走后，他必然是从司马流非那里又听说了一些有的没有的，才会多了这诸多顾虑。
说的音量虽说不大不小，可这里是连一根针掉落在地上的声音都能听得清清楚楚的千羽殿，就别想着还能怎样避着众人了。
众人哗然，由此开始议论纷纷，类似这样的话语不断飘入耳廓之中：
「喂，喂，你听到了么，刚才是他说，教主生病了？」
「是啊，我也听到了，可是，可是教主何时生的病，我怎么从来都不知道！」
「应该不是什么大不了的病吧……不过，又不像啊。」
「万一教主他……我们可就……」
「嘘――！这种话，怎么可以乱说！」
「……」
听着听着，我不禁阖上了双眼。
所谓人心惶惶也不过就是这么一回事了，如今的寐莲教，没有了最有效的心理上支持，便有若风中残烛一般。
「安静，都别吵了！」
金瑶儿适时转身，制止了这片嘈杂。
眯起了眼睛，望着金瑶儿清瘦而秀丽，却可以担当一面的坚实背影，我才感觉心头稍感安慰一些。
这时贺灵又道，「大人您保重身体要紧，千万别想太多，而且了了哥他未必就会……」
话说到这里，他已是再说不下去，当然无论换作是谁都不会如此轻易就这么认为。
也不知是为了说服谁去相信他的话，我露出了尽量释然的表情。
「本座知道的。」
「大人！」只是这样，贺灵即欣喜起来。他的眼眶里有发亮的东西，正绽放出令人移不开眼的光芒，叫人如此轻易就受到感染。
微微一笑，心里的某一个角落陡然变轻了。
曾经，一直给自己的负荷过于沉重。
如今，还有什么能放不下的呢。
我抬头，对着众教徒郑重宣布，「尔等听着，国家不可一日无君，我寐莲教亦是不可一日无主，所以教主之职由本座暂代。」
这种情况下，当然无人敢说一个“不”字。
我清了清嗓子，续道，「另外，当务之急就是要去把傅教主等一干人的行踪找出来。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
安顿好山上的一些事务以后，我即随身领了为数不多的几名亲信教徒下了山。
教中的内务仍交由金瑶儿来主持，哪知出行之前，却有贺灵少见地坚持偏要跟在我的身边。
我本来想找些个由头打发了他，哪知他扬起面孔，眼睛闪闪亮亮地盯着我看。
面对这样的眼神，我已变得毫无办法。
干咳一声，作势移转了视线，这孩子却伸手一把抓住了我的衣服下摆。
「大人！」
「……恩。」回应得有些吃力。
「您不记得您答应过贺灵什么吗！」
啊？！呃，哈哈？
闻言我着实有些懵愣，不断在心里揣测他这回使出的又是什么能让我心软下来的伎俩，也好及时做出反应来应对。
「您真不记得了，您说过……您的命就是贺灵的……」
啊啊啊，居然又是这一茬！
当初我那个人格究竟是哪里发了昏，竟然就如此轻易给了小家伙这种误人的承诺！
话说着，贺灵已经有些泫然欲泣。
我叹了口气，不禁蹲下半身，以手慢慢地拍抚着他的脑袋。
「贺灵……」
「恩？」他扬起头来，并以手背浮着眼睛揉了揉。
喂，喂，至于做到这个地步么？
尽管不知道他这举止里到底包含了多少认真的成分，我却还是有些纠结地提了提嗓子眼。
「贺灵，本座这回出去并不是要……」
「贺灵知道的！大人，您就带上贺灵吧，相信贺灵吧！任前面等待着端的是什么刀山火海，贺灵都可以为您扛着！」
不是这个问题吧……
我略嫌头大地扶住了额头。
「而且……」贺灵吸了吸鼻子。
原来还有后话，我耐着性子继续听下去。
「而且，我实在担心，大人您的身子……」
说了半天原来还是为的这件事，这都怪司马流非那家伙植下的祸根。
「大人……带上贺灵吧，贺灵不会给您添麻烦的……」
好吧，话说到这份上我还能说什么呢。
虽然有些麻烦，却还不至于不能应对，于是当下有些默许下来。
当天即下了山，一行几人全戴着同样的鬼面具身着清一色的白色衣裳，以及头上还带着一模一样的白色斗篷。
这样的架势，让平常人家瞧见了指不定会吓飞了魂去。所幸路径集市的时候并没有遇到什么路人，这时天已经有些黑了。
我们进入了传信那人之前进去打听事情的那家茶馆，分成两张桌子坐下。
店内并没有几个人，店家见我们这仗势，竟是不敢靠近，后来指派了小二畏畏缩缩地过来，那脸色已跟白纸似的。
「……几，几位客官，请问你们要点什么。」
贺灵与我一桌坐着，这时将一柄被绸布包裹着的长剑重重地搁在桌上，只瞧那形状便会清楚那是什么。
「客……客官，您这是……？」见这架势，店小二只差没吓破了胆。
「恩哼。」贺灵轻哼了一声，道，「赶了一天路小爷有些饿了，把你们店里的好酒好菜尽管全给小爷拿上来！」
「哎？」
随之，一锭金子重重地拍在了案上，引得其他人纷纷侧目。
「还愣着做什么，快去啊！别以为小爷付不起这个钱！」
小二拣起金子，屁颠屁颠地就进去了。
贺灵吐出一口气，心满意足地坐了下来。
他凑近我耳边小声说，「大人，这样大的动静，真的没问题么。」
我颔首微笑，尽管知道没有人能看得见我的表情，「就这样，贺灵你做得很好。」
「是真的吗！所以说，大人您带我出来是对的！」
……这种事情，换作是谁都可以做吧。
可是看到他兴高采烈的模样，我便不忍心多说这么一句话。
不一会儿即有数盘子佳肴先后端了上来，说真的在这样的深夜里，能弄出如此丰富的菜色已实属不容易。
贺灵食指大动，连忙不迭地捡起筷子就要往某个碟子里戳弄。
我抬手，慢慢地制止了他。
「大人？！」贺灵抬头，声音里含带着少许失望的意思。
侧首，看了一眼还在身旁竖着伺候的店小二，我伸长了手臂直指向他。
「客官……您，您这是……」小二的声音依然带颤。
「你过来。」
他终于将身子艰难地移近了一些，我勾了勾手指，令他将耳朵靠过来一些。
等到他全都照做以后，我也将唇贴了过去。
刻意压低了声音，缓缓道，「告诉本座一些事情吧。」

第二百二十八章　　翻　覆
店小二身子一震，不自觉地往后退却了一步。
我猛然抬手，一把即扣住了他的布衣前襟。当然这只是在一瞬间发生的事情，我手上的动作还算干净利落，即使在旁人看来不至于会有什么特别大的动静。
「嘘！不许动。」我如是轻道。
那人却当真怔在了哪里，还维持着脑袋歪向一边而肩头其实并不平衡的别扭姿势。
「客，客官，您要问小的什么……」
他勉强喏着，身子却在瑟瑟地发抖。
故意装作没有注意到的样子，反而道，「哦？本座问你什么，你就会回答么？」
「不不不，这个……」
「恩？」
「啊是！客官您尽管问，小的……小的问无不答！」
「是这样么。」
手忽然放开，那人竟是毫无准备的一个踉跄，狼狈得险些跌倒。
我以空落下来的手捉住桌上事先摆放上来的茶盏，慢慢地一点点地握住杯沿。
「那么，说吧。」
「什，什么。」
「这次的动静，已经派人去报信了吧。」
「……」
虽然什么话也未说，那人的脸却霎时间变成了比起方才还更要难看的惨白色。
我微笑了一下，缓缓端起瓷质的茶杯捱近唇边，却并不急于将里头的茶水喝下。
「你能否告知本座，这回是要去知会了谁呢。」
那一刹那，屋外即有数百只箭矢有如雨点一般自门口处，以及大敞着的窗户处漫天铺地而来。
我早有准备，当即一手拍上了案几带起桌子旋转腾空起来，随后竟又高高地升上了房梁。
那被掀翻在了空中的方桌上，原本盈满一桌的佳肴正不断漫洒。
眼见着贺灵还愣坐着，我不由大喝一声，「贺灵！」
他顿时如梦初醒，「啊，是！」
贺灵纵身一跃，稳稳地抓过了之前搁下的那把剑。
趁着空当，原本就慌张起来的无关人士早已抱头逃窜开去，而那名小二早已不知趁乱躲到了哪里。
待那案几重新重重地落下，我扶住一角将之竖立，并隐于桌身背后。
那些随行而来的教徒也纷纷效仿，所幸无一人受伤。
贺灵跟着缩到我身边，还禁不住想要往外头探着脑袋，以至于我没好气地伸手将他的头按了回来。
他忍不住小声地问，「大人，您知道这来的是谁吗？」
「本座也很想知道这个问题的答案呢。」
「哎……大人，连您也不知道么？不会吧，大人！大人……」
极力划清他有些嘈杂的声音与外面同样热闹的喧嚣，我凝神分辨着那窗外的动静。
终而，箭雨消停下来，外头愈来愈多的人声，齐整靠近的声音。
贺灵吞咽了下，紧张得大气也不敢出。
我却出手一把推开了桌子，拍了拍手自立起了身子。
身后的那些教徒则纷纷起身，在我身后摆好了迎战的架势。
之前虚掩的门，“吱呀”一声被推得更开了。
随后，一人出现在了门里。
看清那人的面孔的时候，我不由得愣了一愣。
这人会出现在这儿，必然少不了壮大的排场，当然还有专属的侍卫极力阻在他身前悉心保护着。
我无声地屏住了呼吸，事情似乎向某个意想不到的方向正发展着。
那人环顾着四周，即便是瞄向这边，目光也只是淡淡扫过。
……这与想象中的，仍然大有不相同。
我不禁愕然，开始怀疑他会出现在这里是什么由头。
忽而，他扬声道，「掌柜的。」
只是轻描淡写地被直接点名，店家便不得不从某张用以藏匿身形以防受到波及的桌子底下爬了出来。
那掌柜低埋着脑袋速速走近过去，其一只手还在衣摆上拘束地摩擦着，唇色哆嗦着有些语无伦次地道，「王……王爷，小的拜见王爷！小的给王爷请安！」
「不必。」回答也是端的清冷。
本来也该如此，现在站在他面前的不过是一个再平常不过的平民百姓而已。此生有一次受到召见，便已是莫大的荣幸。
只是我依然好奇，虽说这里是距离那人的辖地最近的地方，可他不是从来都号称不管政务，怎会突然带起了兵，还是如此不辞辛苦地出现在这样的夜里。
赵紫墨，赵紫墨。
正当我兀自默念了一遍又一遍那个人的名字的时候，他忽然挑起眼角，瞥了我们所处的方向一眼，「就是这几个人？」
掌柜回头确认了一遍，才十分笃定地回答了他，「不错就是这七个人，一个也不少。」
「七个人？！」虽然不是正对着那人，我却感觉自己仿佛看到了他皱起眉头的动作。
「是，是七个人没错！」
「这样平凡无奇的七个人当中，怎么可能会有本王要找的人。」
仿佛是自言自语的低喃，不需要任何人回应的。
我不禁有些哑然失笑，是问一下，怎样才能算作不平凡。
所以那名掌柜在张大嘴巴之后，犹豫再三还是没能说出什么来。
那站在门前，被一群人敬称为“王爷”的，俨然表现出对我们才七个人无甚兴趣的样子，交代着身后，「把他们都带走！」
「是！」他手下的将士回答得孔武有力。
见状，贺灵有些焦急地压低了声音道，「大人大人，我们该怎么办啊，总该不是站在这里不抵抗任由他们抓吧？！」
贺灵本是无心之言，我的心中却是没有由头地动了动。
眼瞧着那些个家伙往我们的方向越走越近，我抬手硬是摁下了贺灵随时都可能拔剑的手。
「大人？！」贺灵的表情自是更加不解。
而我，唯剩下一心一意地注视着那个作为中心男人，并任由近至跟前的某些侍卫来束缚住我的胳膊，然后低头静静微笑。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
路行了几里路，终于停下来时已经不知道是什么时候。
那时候赵紫墨曾经放了话，说是要先回屋小憩把岸上，后半夜再行审问。
于是我们一行人被暂时关进了一间黑暗的小屋子里，这里只有一扇门以及一扇大约只能容得下一个尚未满月的孩子通过的小小天窗。那些官卫将我们几个人之间以铁链锁在一起，然后重重地关上了木质的门。
待全部安静下来以后，我反倒将身子往门的方向挪动。
见我如此，其他人自是连大气也不敢多出，全都屏住了呼吸。
我矮下身子，透过门缝往外瞅着。
外头有莹黄色的微弱火光，地面上有重重人影交错，看起来守卫极其森严。
贺灵一蹦一跳地向我凑近了过来，「大人，我们现在怎么办。」
收回视线，慢慢地转过身来。
分别望向屋内其余六个白色形同鬼魅的身影，那些家伙大都不敢动作，连贺灵亦是十分紧张似地吞咽了一下，使得喉咙间发出“咕哝”一般的声响。
「你们留在这里，作为诱饵。」
语毕，竟换来死寂一般的沉默。
无人敢在这种时候唐突地接话，我也不需要任何人的认可。
因为不管是什么，也改变不了我的决定。
直至贺灵终于反应过来，身子僵硬地动了动，口里却依然还不能完全置信地再次询问了一遍，「大人，您说什么呢……」
「恩，不可以么？」
这么一来，我只着重地正视向了他。
「当，当然可以，只是大人您要去哪里？！」
「啊呀呀，难不成你以为，本座会在此扔下你们。」
或许是言语过于犀利了一些，贺灵明显噎住。
许久之后，他才用快要哭出来似的声音小声喏道，「大人，我，我并没有这么想。」
我无所谓地点了点头。

第二百二十九章　　设　计
接近后半夜的时候，外面果然如期响起了钥匙插入锁孔打开铁链的声音。
被关在黑屋子里的人同时震然，继而一致抬眼望了过去。
只听外头的那人还不知是对谁咒骂了一句，「他奶奶的，怎么这么香。」
他旁边那人不知应了些什么，霎时间，幽暗的灯火漏洒进门里，黑压压的人影映照在屋内的地面上。
「出来！」那其中为首的一人粗声粗气地厉喝。
稍一牵扯链子，人即身不由己地踉跄着被人往外拖拽。
那家伙还拿着棍子张扬跋扈地比划着，「都站好听到没，都站好！」
待人都在屋外站成一排之后，他开始逐一清点人数，「一，二，三，四，五，六……」
说着，话语不自觉地消减了尾音。
他顿了顿，复又从另一端重新数起。
「一，二，三，四……」
这样反反复复着，同时那过分专注的模样只叫人觉得有些滑稽。
几个来回以后，那人终于咆哮出声。
「不对！」他回头转向身后，叱喝着手下的那些侍卫，「数目不对！你们是怎么搞的，王爷说要提审的有七个人，怎么如今才六个！」
「呃……」被问话的侍卫显出一副才从梦里惊醒过来的样子，显然连着一整夜的执勤早已令他疲惫不堪。
他赶紧跟着看向院子里头那一身白衣犹显另类的那六人，扳着指头数了半天，才正式惊慌失措起来，「不，不可能啊！明明之前关进去的时候还是七个人的！」
得到这几近等同于承认玩忽职守的回答，那之前训斥他的那名侍卫的脸色，自是变得愈发阴沉了。
这时那人也立马意识到了自己的失言，于是慌忙摆了摆手，「不，不会这样的。属下一直在门口守着的，虽然……虽然中途是打了一个小小的盹，可属下能拿性命担保，中途并没有人出去过！」
「哦？」那统领侍卫停了下来，再度看了一遍眼前站立的人。
那人依然战战兢兢地，仿佛对方一句话就能决定他的命运一般。
接着，又从其他人口里得到证实，这期间屋子里确实没有人出去过。
沉默半晌，虽然还有疑惑，可大致还是相信了。
他回头，重新号令着身后其他人，「既然没有人出去过，那一定还在这屋子里，都进去，给我搜！」
「是！」
随后，几个人鱼贯而入。那样一间漆黑的屋子，对于这几人来说或许是过分狭小了些。
屋子里顿时传来诸如此类的吆喝声。
「快点，给我搜！一个角落都不许放过！」
不久之后，「报，报告……都搜遍了！找不到！」
「什么？！不可能，继续给我找，若找不出来你们谁也别想安安稳稳的……」
这恰似一个大好的机会。
我将手掌撑在屋檐上，趁着其他守卫不注意时陡然使力腾身跃起。
霎时间，周围景致忽地飞转，直至落入完全的黑暗之中。
我才站定下来，这时已是身处一片林子里头。
林子另一头还有隐隐的火光，看样子就是适才关押我们的地方。
站在这个角度，还能把那里的情况瞧个清清楚楚。
那边还在嚷嚷着，「禀报大人，真没有啊！莫，莫非是从那窗子里……」
「混账东西！」那人气急暴跳起来，竟出手扇倒了在他眼中不称职的属下。
被打那人虽然捂着脸，却还是唯恐受到进一步责罚而匆匆辩解着，「大人，大人，那可是魔教啊，据说魔教中人会飞，会穿墙术！只是从那窗户里消失，是完全做得到的！」
「放屁！」
……
事实上，从那天窗脱身的猜测是不正确的。
而其实方才跟着他出屋子的确实是七个人，只是在出那屋子之前我使出了某些伎俩，从屋子的门缝处往外边散布了些许迷香。
因为被夜风稀释了，虽然不至于让人不清醒，却也能使每个人都昏昏欲睡起来。
所以，我趁着刚出屋子，每个人都疏于防备，甚至意识朦胧的时候，偷了个空子窜上了屋顶。
等一部分人都进去搜查以后，正是我脱身的良机。
忽而，只听那统领侍卫十分突兀地怪笑了一声，再度引去了我的注意力。
他言道，「罢了，这不是还剩下六个人么。」
众人齐刷刷抬头，同时望向那里剩下的我六名教徒，那样貌如同在审视着什么猎物。
这时我仿佛能够看到贺灵一脸局促不安的表情，当下不由得掐住了十指。
那人还在续道，「真有什么，只消问问他们便知道了。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
转身，即走。
在那不远处就有一座稍微大一些的宅子，在这样的夜色当中那里灯火通明，只怕不管隔着多远也都能够一眼看到。
我笃定那里就是赵紫墨暂居的位置，遂腾身而起，冲着那个方向在林子里不断穿梭。
抵达那座宅子跟前的时候，只见那门前竟然挂着许多颜色艳丽的缎子，一派脂粉气十足。
除此之外也没有感受到分毫属于军队的杀戮之气，唯有几名侍卫分别守在宅子的几个角落。
见势，我不由得心生诧异。
原来方才心里便有少许疑惑，为何不把人关押在身旁的地方就近监视，反而多费了这许多周折，直到我跃上屋顶，往院子里这么一瞅，心里才顿时了然起来。
那宅子里头是一个不小的庭院，院子中间支起着一架白玉色的凉亭，亭边还有花团锦簇，周围也装点着同样的绸缎，瞧上去煞是好看。
重点是坐在亭下的二人，男的相貌堂堂而气质沉敛稳重，女的容貌姣好而体态仟侬合度，恰是极品中的极品。
一般说来，任女子再如何美好，都难以引起我多一分的兴趣，可问题的关键在于，坐在她身旁的男人正是那个平日里不苟言笑的赵紫墨，这么一来我也就下意识多瞅了他几眼。
唔……没什么特别的，虽说是有几分熟悉感觉。
敢情赵紫墨那厮在这里金屋藏着娇，所以才将人安置在了外面。
只听那女子柔情款款地说道，「王爷，您在妾身这里真的可以么。」
赵紫墨端起案上的茶水轻泯了一口，并没有回答。
女子仿佛早已习惯了他如此似的，只是微微低头，重新端起瓷壶重新为他倒满。
半晌，男子才缓缓地开口，「你呆在本王身边的日子，着实令本王舒心了许多。」
女子巧笑倩兮，「敲王爷说的，全天下谁不知道，王爷您也是个痴情种。」
听了这话，男子顿了顿，待慢慢地反应过来时，却没有如我所想象的那般发怒。
无疑这是一个聪明的女子，懂得观察每个人最深层的底线。
男子问道，「这话，也是那个人叫你来说与本王听，以此来试探本王的么。」
女子含笑摇了摇头，「不是呢，王爷始终不相信，妾身其实并没有受任何人的指派。」
赵紫墨再度不置可否的沉默下来，原本多说也无意。
我只是听着这对话，就不禁伏在了屋顶上打起了哈欠。
两个人的样子都太过平静，对话又各怀心机而从不道破，只能让我这听话的人感到索然无趣了。
总算等来院子外头，“嗒嗒”的马蹄声逐渐靠近，我往墙角的挪了挪身子，将自己愈发藏在了树荫里。
院外有人翻身跳下了马，然后风风火火地进了院子。
穿过凉亭跟前的花廊时候，我才看清那是之前的那名统领侍卫。
他停在了凉亭跟前，并掀开衣摆单膝跪下，恭恭敬敬地禀报，「王爷，遵照您的指示，那几个逆贼已经带到！」

第二百三十章　　会　师
闻言，赵紫墨抖了抖衣袍然后直立起身子。
其身后比任何人都要懂得察言观色的貌美女子也跟着站起，「那么王爷，妾身就先告退了。」
赵紫墨没有应答就算是默许下来。
那女子施施然欠了欠身子，便自行离开了凉亭。
另一边，是我所熟悉的几个白色身影正经过花廊，被一行官兵押了上来。
紧接着他们就被推搡到了赵紫墨的跟前。
「见了王爷，还不赶紧跪下！」统领的侍卫出言叱喝道。
而那六个人虽然行为被束缚着，却无一人理睬于他。
“啪”地一声，竟是他恼羞成怒地扬起了手中的长鞭。
被鞭打了的几人依旧无甚大的反应，连吭都不曾吭一声。
最后是其中一人被人从后方一脚蹬在了关节处，才身形不稳地跌倒在地，连带着被锁在一起的其他人也纷纷受到波及而歪歪斜斜，这事才算终了。
沉默的男人突然迸发出这么一句话，「这是六个人。」
那统领侍卫愣了半晌，慌忙答道，「回王爷，今天夜里看守的小子出了点差错，让一个跑了。」
「跑了？」赵紫墨淡淡地挑了挑眉。
仅仅是这微小的动作，即带来不小的效力。
而被质询的那家伙任之前再怎样的张扬跋扈八面威风，现在也都只有唯唯诺诺的份儿。
只见他万般惶恐地“扑通”跪下双膝，「属下知罪！」
赵紫墨倒是没有什么特别的反应，反而询问起那几人出现在这里的原因。
他说，莫非是你们的主子派你们下山来的。
几人虽然都戴着斗篷，却还是下意识地面面相觑。
赵紫墨使出个眼色，令人将他们的斗篷以及面具全部摘下。
被强迫摘掉面具的这时候，却有一人认真地挣扎起来，动作大得怎样都不肯让人近身。
「唔，不要不要，让开！」
我听出那是贺灵的声音，不由心中暗叫一声不好。
果不其然，赵紫墨其人仿佛被定住似地直直望向了那个方向。
下一刻，他即匆匆走下凉亭的台阶，一把揪住了那孩子的衣领。
贺灵“哇哇”地叫嚷着，手上胡乱地挣扎着，那腕部的链子顿时发出清脆的哐啷声。
振袖大挥，转眼即打飞了那孩子头上戴着的斗笠。对方还不及反应，又顺势卸下了他面部罩着的面具。
「是你……」男人的声线陡转阴沉。
贺灵惊恐地瞪大了无辜的双眼，两手下意识抓住了男人坚实的胳膊。
「你是他身边的……」	
终究被他认出来了。确实，之前在他面前的时候，贺灵就不止一次地出现在我的身边，包括当初正是贺灵把我从祝厉王王府里救了出来。
「放开我！」贺灵开始另一波的挣扎，腕子上扬起的铁链甚至刷过男人的面颊。
「你你你……你放肆！」之前被落在一边的统领侍卫再次发现了自己的作用，从而上前去扭住了贺灵过分不安分的胳膊。
掐住眼前纤细的颈子，男人的声音依然冰冷，「说，你怎么会在这里。」
维持着这样的姿势，贺灵咿咿呀呀着根本无法说话。
男人似乎还没有注意到这一点，只是周身散发的气息已经愈发危险起来，那气场给人带来强大的压迫感，「你在这里，就一定说明……那个人也来了是么？」
「……」
「这么说，今晚离开了这里的那个人就是……」
「唔唔……」
打从一开始便是那一人在自说自话罢了。
直至他猝然回头，鹰亵无比地一眼望向他的属下，「还不快去找！」
「啊……是！」
那人没命似地跌跌爬爬出了院子，受他的主子指派要去寻找不知如今身处何方的我。
「他去了哪里。」
男人突然发出的声音，划破了这深夜的宁静。
贺灵浑身瑟索看上去十分恐惧，却没有回答他。
「说啊，他在哪里！」
「要怪就怪你自己没有认出他吧！」
鼓起全部勇气才说出的话，令男人即时一滞。
手，骤然放开。
贺灵就这样被扔在了地面上，捂住喉咙大口大口地喘息。
男人站在他跟前，依旧以极其睥睨的姿态冷然道，「本王会将他找出来的。到了那时，你不要后悔。」
「大人不会想要见你的！」
「这种事情，可不是你们能决定的。」
「你！」
若要再继续这样无休止的争论，连我都要忍不住困顿了。
忽而，门外再度喧闹起来。
不多时一人进来，在赵紫墨的足下叩拜。
「王爷，皇上传令叫您尽快去接应！」
大半夜的还这样肆意地差使人，果然是赵蕈麟的作风，却不知道那里是出了什么岔子，竟需要人去接应着。
如此一来，赵紫墨也终于不再眼前的孩子继续为难。
他转身，对着他那些属下们挥斥方遒，不多时就把方圆百里以内他所有的兵力全部集中起来，即发出了出兵的号令。
我默然看着着一瞬间变化，也看着赵紫墨走时还不忘令人押走贺灵他们。
待整个院子清静下来，人已是撤得干干净净。
戏剧拉下了帷幕，我这观众也该适时退场才对。
手按在墙头上几欲纵身跃起，却发现院子里的某个方向，本该已经抽身退下的花容女子，正站在屋前的栏杆下面。
那目光笔直地望着院门的方向，零星的夜光漏洒进她的眸子里，看不清楚表情。
最后，只留下幽幽一叹。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
暗中追踪着赵紫墨率军一路前行，他们的行军速度并不快，倒不像是急于接应的样子。
其间，我亦恰好有了许多的时间来思考赵蕈麟的传令又是什么意思。
莫非赵蕈麟就在距离这里不远的地方？！
赵紫墨所带的人马最多不过两千人，看起来确实与那十万大军沾不上什么关系，除此之外便只有一个猜想。
依照赵蕈麟的本性，还真难以想象他会把大军交给其他人来带领。
只不过那个坐在金銮殿的家伙居然专程来到这里，之前并没有得到此类通报。
如果真是如此，着实不失为一次良机。只是若将此事和傅了了的突然中断联系搅合在一起来揣测，又叫人心里万般的不舒服。
趁着两股大军逐渐融合之机，我敲晕了一个随队的小兵扮作他的模样，之后便轻而易举地混入了军中。
当天夜里，赵蕈麟在营中大摆筵席犒劳赵紫墨大军，一片其乐融融，即便我站在营帐外头稍微远一些的地方也能知悉那其中的动静。
觥筹交错之时，只听赵蕈麟爽朗地大笑，「来，皇弟，陪朕干了这杯。」
赵紫墨抬起酒杯，饮尽之后冲着高座上那人示意。
这时我仿佛看到了他那腕部的艳红色痕迹，不由得一阵恍然。
赵蕈麟重重地搁下了杯盏，恍然换作了一副别有深意的笑脸，「皇弟，朕御赐你的美人为何没有带在身边，怎么，不喜欢么。」
赵紫墨难得笑了笑，可惜并不认真，「回皇兄，喜欢倒是喜欢，可是臣弟以为此乃军中要地，实在不宜带来这里。」
「哈，说得也是。」
「据闻皇兄将那魔教乱支围困在此处的山上，彻底剿灭了它看样子只是时间问题，却不知到时候皇兄打算怎样处置这股力量。」
「处置吗？朕倒以为这并不是重点，仅清剿这一支实在对不得起朕的十万将士。」
「那么皇兄，您特招臣弟来此，不知有何打算。」
「皇弟，这话你倒是问到点子上了。事情是这样的，白日里朕得到探子通报，说是魔教月使顾月竟然说动了江湖四大派，近期就要来此增援魔教。」
顾月终于得手了，这消息竟是从赵蕈麟的口里得知，也同样叫我稍稍地心安下来。
赵紫墨回答，「臣弟曾听人说起，魔教顾月使与醒日山庄的濮阳庄主似乎颇有渊源。」
「若真是如此，也是没有办法得事，当前思考对策才最为重要。」
「皇兄教训的是。」
「哎呀，话说回来啊皇弟，你对江湖上的事情还真了解不少，这回真多亏了你朕才省去了许多麻烦。」
「皇兄谬赞了，臣弟其实也不过是略知皮毛而已，能对皇兄有所助力实属意外之事。」
……
一番话下来，说话的人俱是面无表情，可叫听话的人少不了一阵心惊胆颤。
这两人各怀心思，各有所指，只差没有把各自的芥蒂晾到台面上了。
思及此处，我禁不住回头，慢慢地望向了帐中。
微微眯起了眼睛，重新审视着赵紫墨那张英挺的脸孔。
这就是他从出生开始就生活着的日子，还一直乐此不疲地在其中翻滚。
果然，从来都不是一个世界的人。
突然有人从后方拍上了我的肩膀，「嘿，你在这里做什么。」
我身子一僵，慢慢地回头，自是看到一张完全陌生的脸。
那人还穿着和我一模一样的盔甲，看样子品级也高不过我。
慢慢地吐出了一口气，「本……我迷路了。」
「迷路？二子，这才刚跟大军会合你就迷路，大哥真不知道怎么说你才好。」
二子……原来我伪装的这个人平日里被人叫作二子。
我“恩”了一声，有些嫌恶地拉下了那人不自觉搭在我肩上的胳膊。
「二子？！你今天很乖哎，说说吧，你怎么会走到这里，那前面就是我们王爷与皇上饮酒的地方，若不小心闯进去，那后果可不堪设想……」
从他的话里便可以初步判断，我们均录属于祝厉王赵紫墨的麾下。
「大……哥，王爷今天夜里捉拿到的那几个人……」
「嘘！你这小子！」
说到这里，那家伙居然故作亲昵地拍了一下我的头。
我忍了又忍，总算强压下心中的怒火。
那人叙道，「王爷不是交代过，这件事算是我军中的私密，也不许任何人再提起！」

第二百三十一章　　单　程
经过一番软磨硬泡之后，那人拗不过我，才把关押贺灵他们的地方告之给我。
我则避开一列列夜间巡察的卫兵队伍，终于抵达到那人所指的帐篷。
这里本来就靠近军营边缘的位置，并没有多少人经过。
我将身形隐在距离我最近的一间帐篷的阴影里，侧首往那边偷望着。
只见那帐篷里并没有点着灯，竟不像是有人呆在里面的样子。而在那跟前又只有一名侍卫把守，看上去年岁不大，身上和我穿着同样的军服，淹没在整个军中着实不算引人注目。那人却又不着痕迹地支开了所有靠近的人，看起来恰是赵紫墨的心腹。
然而有所得必然有失，把守的人数这样少，虽然不至于引人怀疑，却倒是给了我不少便利。
打定主意以后，我吹着口哨大刺刺朝着他走过去。
亦如想象的那般，那人忙不迭地过来拦住我。
「你，干什么的！」
我越过他的臂膀继续前行，「啐，你管老子。」
许久没有粗口，此时学着军中那些将士的习气如此一说，说完之后不觉愣了一下，只觉得那发出的全然不是自己的声音。
事实上，对眼前这人又是十分见效的。
眼见来硬的不行，这人当即识相地软了下来，「兄弟，你知道这里是不宜靠近的。出了大事儿谁负责呢，你负责还是我负责？」
我抬眼，轻瞥了他一眼，「能出什么事。」
「……呔，兄弟啊，你这话说的就不对了，你又不是不知道……」
「老子上茅厕呢，能出什么事儿！」
「什，什什什么兄弟，你上茅厕？上茅厕上到这里来了，嗨，你这是！」
我狠狠地闭了一下眼睛，手哧溜溜地摸到了裤腰处……
眼前这位仁兄可算反应过来一把摁住了我的手，总算令我没有见光死得太惨。
顺势倾身，软倒在了他的肩膀上。
「喂，兄弟！喂喂！！！」
伸出胳膊环上他的颈子，并细致地蹭了蹭。
他的身子微顿，而后自嗓子里发出一声断断续续的咕哝，「喝醉了吧，这叫个什么事儿啊。」
我轻扬起了唇角，继续假寐。
接着来就被他抱住身子往帐后的方向拖曳，感觉到他将我放了下来，口中犹碎碎念道，「兄弟，对不住了，我不知道你是哪个营的，所以只好委屈你就在这里呆一会儿。哎，可别说我不管你哦，实在是因为我有要务缠身。」
闻言，我不禁笑了起来。
这真是一个相当可爱的小家伙。
然而……
睁开双目的那一刹，出手轻拂上他的穴位，他即刻被定住，嘴巴还微微张大着。
扳着他的身子与他交换了位置，拍了拍他的面颊，「兄台，对不住了，本座也是……迫不得已啊。」
他的眼睛仿佛瞪得更大了些，仿佛又没有。
末了，从他身上搜出了几把钥匙，然后直立起身子。
没有碍事的人阻挠，我无比轻松地就进入了帐子。
里头虽然是黑漆漆的一片，却还是不难听到来自人的动静。
更有一个稍嫌稚嫩的声音十分警觉地嚷嚷，「是谁！」
我笑道，「贺灵。」
「啊……是，是大人！」
「属下参见教主。」
喂喂，这都什么时候了，哪还如此拘于礼节。
循着贺灵的声音摸黑踱过去一把将他捞起，即听到刺耳的铁镣摩擦声。
「唔，大人，我就知道您一定会来就我们的。」
这时眼睛已经完全适应了黑暗，甚至能看到贺灵可怜巴巴有如小狗一般的眼神。
手指探索着捏住他手腕中间的镣铐，然后轻轻使力。
镣铐“哐啷”一声掉在了地面上。
「哇哇啊啊，大人好厉害！」
笑着摇了摇头，并将钥匙塞在他的手心里，令他分给其他人解开束缚。
其间我与他们讲述着军营外部一带的地势构造以及路线，这是我之前来这里时沿路勘察过的。
贺灵听着发了愣，下意识地眨巴了下双眼，「那大人您打算怎么办。」
「本座吗？」我再度笑了笑，「本座要留在这里。」
「什么……大人，这，这怎么可以啊！」
终于忍不住出手捂住他的嘴，一边以另一只手抵住他的背将他往帐外推搡。
他则挥舞着手臂不断挣扎，「大人！」
「听话！」
陡然严厉起来的声音，令他怔住了。
在他出帐时，我低头附在他耳边低声说了些什么。
他回头，借着营外的微光确认一般地看我。
我说，「这可不是一个容易差事，你行么？」
「我，我可以的！」神采熠熠的眸子里瞬间蓄满了勇气。
于是摆了摆手，「那么就快去吧。」
「是！」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
贺灵他们六人走后，我不再继续留在军中。
再呆下去绝非明智之举，今夜放走了我的教徒赵紫墨暗地里定会有所动作，再加上赵蕈麟那厮……以两人异于常人的嗅觉，此地实在不宜多留。
只是等到出了营寨，我并没有立即离开。
伫立于一块高地上往正前面一个方向远眺着，一边随手解下了身上厚重的盔甲。
据说赵蕈麟重兵就是将我教教徒全部围困在了那个位置，那山下还搭着黑压压的帐篷，全是营寨。
夜深了，那里倒是沉寂得很，惟留下一道口子供人进出，却一一盘查无一遗漏。
瞧了一阵子，我抬步往直那个方向走去。
站在那两个官兵面前，我微微一笑。
那两人同时抬头，诧异地瞥了我一眼，在看清楚我的相貌时均神色微动。
只听其中一人开口了，「姑娘，你这是……」
我嘴角抽搐了一下。
敢情是天色太暗这人眼神又不大好。
另一人则说，「姑娘，你不知道这里被朝廷封锁了么，大半夜的怎么还会一人来这种地方。」
「……」
姑娘……就姑娘吧。
我清咳了一声，细着嗓子回答，「官爷，实在是因为家父在江陵一病不起，小女子得了家属放心不下，才连夜从夫家来到这里。」
「原来是这样。」那人顿了顿，「只不过啊姑娘，别怪我没提醒过你，这地方进去容易，出来时可就难了。皇上有令，为防止万一这地方只准进不准出的。」
我转动了下眼珠子，故作诧异道，「是这样么。可是小女子若见不着家父，这辈子……这辈子……」
话说完，已是声泪俱下。
两名官兵对视了一眼，在那一刻仿佛达成了某种共识。
继而有其中一人与我说道，「这么着吧姑娘，我们哥俩放你过去，只是到了镇上以后千万别随便出门，眼下乱得紧啊……」
我眨了眨眼睛，「官大哥，小女子适才便想问了，不知这里头围的是……」
「嘘――！」
那人将手指捱在唇边，「小声点，是魔教啊，魔教！」
「魔教？」故作花容失色地大吃了一惊，「据说魔教里头的人都长得怕人得紧。」
「姑娘，怕不怕人我们不知道，只是还是离他们远些的好，据说他们那教主可是妖怪出生。」
「是啊姑娘，所以进去以后这种话题切莫再提起……」
原以为有可能被认出来抑或发生其他什么不受掌控的事情，哪知在赵蕈麟眼皮底下就这样轻轻松松进去了，只叫我有阵阵脱力感。
进了城以后街上还是一片漆黑，偶尔屋前挂着一两盏灯笼，映亮着门前残风卷扫落叶的大街。
这样静谧的城镇，我的人到底能藏在何处？

第二百三十二章　　联　系
夜风渐深渐冷。
我漫无目的地独自走在街上，头脑里竟是清醒得很。
教中残留下来的教徒绝无可能明目张胆地藏匿在此处，他们必然分散在这座城里。
然而，只是知道这样，我却没有办法将他们找出，只因为赵蕈麟的人不知何时或许已然潜入了这里，倘若动作太大必将引起他们的注意。
站在街道的转角处，面前正是一座独立的高楼。
门前横梁挂着的红色灯笼上，苍劲的墨字昭示着这是一家客栈。
我微微抬头，仰望着浸染在夜色里的暗红色楼宇，终于举步离开。
直接敲开距离此处不远的另一家小型客栈的门，里头畏畏缩缩地探出一个脑袋来。
那人身着布衣，瞧着像是这间客栈的小二。
他瞪大漆溜溜的眼睛上下打量我一眼，「您，您找谁？」
「我要住宿。」
「住宿……？客官，您这是从哪里来啊。」
我哪里会不晓得他的疑虑，眼下这整座城都被官兵封锁得严严实实的，早已鲜少有外来客。恐怕客栈之类的早已没有生计多时，突然蹦出个说要住宿的人，才莫不引人奇怪。
我面不改色地答道，「你误会了，我是这城里人，只是与朋友约定要在这里碰面。」
「是这样啊……」他似乎轻轻地吸了一口气，有些打消了疑虑。
我友善地笑了笑，「那么，能让我进去了么。」
「哎，这个……」
自然而然地将他推开，闪身进到屋内。
「客官，您，您等等啊！」
那人忙不迭地跟了上来，只是依然拦我不住。
最后，他还是将我身后的门板紧紧地闭上。
与此同时还有一人扶着把手，从木质的楼梯上下来，看那打扮恰是这家店的掌柜。
「怎么这样吵。」那人问道。
小二抢着辩解道，「据说是这城里人，与朋友有约才……」
「跟你说过多少回了，管他是不是城里人，咱们店里都要一视同仁对待。」
「可是……」
「还有什么可是！你这家伙，总是不晓得事理……」
两人絮絮叨叨地讲了起来，我则漫不经心地打量着四周的布景。
灯影恍惚，墙上有少许剥落的痕迹。
说着，掌柜的那人忽而转向了我，「这位客官，实在是因为楼上已经没有空房了，所以得要委屈您……。」
我挑了挑眉，「哦？在这种非常时期，你们这家店的生意还真是不错。」
这人在我面前欠了欠身子，倒不显得特别卑微，「也是多亏了老客户抬爱……」
「真是不错呢。」
话虽如此，我当然不可能真的到楼上逐一去看一看。
我不觉笑了起来，「却不知道这家店写的是谁的名字。」
他顿了顿，稍抬起目光试探地看向我。
只是在与我相视时，又有些尴尬地将视线移开。
「恩，客官，你这话是什么意思。」
「能有什么意思，不就是那个意思。」似是而非地应着，我拖过一把长椅，施施然坐下，「上茶。」
说话期间，那两人都还一脸懵愣地看着我，仿佛不知所措。
「还不快去？」
「是！」
小二屁颠屁颠地进去了，不出一会儿捉着一只茶壶过来。
将杯盏在我面前的桌上搁着，倒茶的时候因为手抖得厉害，茶水洒了一桌子。
我端起茶杯，抿了一口。
凉了。
于是放下茶盏，将手闲散地搭在了膝头。
目光微转，对着他们笑道，「都站在这里做什么，要坐下么。」
「额，不不不。」小二连连摆手。
另一人则说，「客官，您看您这茶已经喝完了，是不是应该……」
我冲他无声地勾了勾手指。
他迟疑地靠过来一些，直至躬身将耳畔送了过来。
我贴在他耳边轻语。
「原来是……」
他的脸色顿时大变，即时疾退几步，纵身跳开。
连带着那店小二也是如此，看着我的目光满是戒备。
「你是谁！」那人厉声喝道。
我坐着未动，只是眸中带笑，手指下意识地叩打着案几，「你们，不知道么。」
霎时间，风云忽转。
步履密集的声音干扰着视听，转眼间，从楼道延伸到二楼的栏杆处盈满了身着白衣的，全都摆开同一般的架势。
我昂起颈子，自栏杆这头一一扫了过去。
直至眼睛停留在其中的一抹嫣红身上，我支撑着桌面站起身。
那人虽然防备不减，却早已瞪大了眼睛，漂亮的容颜有些失色。
他动了动唇，喉咙里发出有些干涩的声音。
「教，教主……」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
除了傅了了，那当然不会是别的人了。
等到确认清楚是我以后，他一个纵身即从楼上跳了下来，屈膝在我面前恭敬叩拜。
「属下参见教主！」
我缓缓地躬身，手扶上他两侧的肩膀。
这一下意义深重，以至于手指有些用力。
眼前的人儿一声也不吭，只是到后来，身子有些颤抖。
恍然惊醒一般，我用力将他拉起。
「了了，快来，来坐。」万分亲昵地令他在我旁边坐下，我自顾自道，「本座真没想到会在这里碰上你们。」
「教主，您怎么会找到这里来……」
「啊，这个啊，你是不是让人在街角的那家客栈的灯笼上做出了我教内的暗语标记。」
「教主，您看到那个了。」
「之后本座就想亲自确认一下，到底是我教的暗语被泄露了出去，还是你们真的在这里。」
虽说官兵未必敢深入这里，但不是没有这个可能。
而我好像没有说什么特别大不了的话，傅了了却认真地身子一颤。
我才后知后觉地反应过来，虽然有某些疑虑在我见到他的一眼便自然打消了，可那潜意识的怀疑其实早已深埋在了心里。
关于我不信任他的这些事，只有我自己才能这样轻易忘记。
我叹了一口气，忽而笑了起来，「好在你们无人出了纰漏。」
他的神色稍微动了动，勉强应着，「是啊，这回大家……表现得都很好。」
一把攥住他的手，尽量亲昵道，「了了，在那之后出了什么事，派去联络的人说你们是突然中断了联系。」
「教主，事情是这样的。」
他下意识要站起身辩解，却被我一把拉住。
「坐下。」
「事情是这样的……最初属下与上官玉使的对战，因为属下曾经在他体内种下随心蛊，所以应对起来并不困难。」
我“嗯”了一声，表示自己已经想起确有这么一回事。
当初在千折山下之时，上官珐琅为了替那时的我阻挡人们口中的“邪教”，只身应对傅了了，才被施以了随心蛊。
这种蛊毒平日里并无大害，可当发动时中蛊人就不能不听命于施蛊人。
两军敌对时傅了了以此来控制上官珐琅倒也无可厚非，同时还能将伤亡减轻到最小，所以我只是点了点头。
傅了了犹续道，「只是到了后来，是属下疏忽大意了……」
「哦？」
「属下不知，当今皇上……当今皇上原来在那之前便知悉了这件事情，并利用了这一点。接着，当今皇上有率兵封锁了退回山上的路，属下也就只有带领大家退到这座城里。」
赵蕈麟，那家伙？！
只要说起这个人，傅了了的表情总是不大自然的。
我亦顾不了这么多，却不由得开始思虑，这件事到底是什么时候为他发现。
轻瞥了眼前还低垂着头的红衣美人，心里只愿不再去想。
除却这么可能，那么只有……
喂喂，我与上官珐琅去九华山的路上会有人跟着么，还会有人看着我们遇到种种困难还不施加仁手么。
赵蕈麟，这个混蛋……
罢了，我拍拍傅了了的肩膀。
「事已至此就不必再提，眼下的重点是我们当如何从这里突围。」
「教主，您这意思是……」
「呐，呐，了了，这回是赵蕈麟亲自率兵吧，所以……」
「哎？」
他扬起面孔来，眼睛亮了亮。

第二百三十三章　　湮　灭
我站在城门跟前，后面跟着我教的众教徒们。
下意识垂眸看了眼自己的一袭红衣，然后又回头望向身后。
满目的红影交错，竟是无限的风华。
不由心道，难怪傅了了偏爱死了这红色。
再看傅了了，却是一脸的惴惴不安。
若说那是傅了了，我也只不过是记得先前他站在那个位置上，如今盯着看久了连我都要禁不住地不确定起来。再稍不注意一眨眼，那人简直就要淹没在这有着别无二致面孔的人群之中。
想来我亦是这般，穿着同样的红衣，顶着同样的容颜。
不错，眼下的状况是，我们所有人都易容成为傅了了的模样。
对此傅了了当然不能说什么，要怪只能怪这是我亲自提出的点子。
所以看着这群跟傅了了有如从一个模子里刻出来的面孔，只有我不可抑制地笑了出来。
「教，教主！」
这才是真正的傅了了的声音。
我循着那个方向一眼望了过去。
他无不担忧道，「我们这个样子……」
「那些家伙并不知道本座亲身来了这里，所以比起扮成本座，还是你比较合适。况且都到了这里，要想改变已是来不及。」
只见他张了张口仿佛还想说些什么，我则干脆打断了他。
「另外，你该知道本座的意思。」
闻言，他一脸哑然状地下了脑袋。
我略过他直接扫视了其身后的众教徒一转，「你们，准备好了么。」
「是！」
「在这道门的背后等待着你们的，将会是无尽的杀戮。」
「是！」
「不成功，便成仁。」
「是！」	
「那好。」我顿了顿，手不着痕迹地搭上了傅了了的肩头，引得他受到惊吓一般猛然抬头。「了了，这一回，本座不能让你来带领大家。」
「属下明白。」说着不清楚是带着什么情绪的话语，他面上倒是显得出奇的平静。
于是我转身背向着他们，运转内功，以一人之力大力推开了城门。
虽然是夜间，随着两半城门不断地大开，城里的光线竟还是愈发亮堂起来。
不远处即是重重的人影，间隔几尺即是一支燃亮了的火把，这阵势岂止是用宏大来形容。
我当下做出个行动的手势，令身后的人朝向四面八方分散开去，紧接着即有官兵从各个方向围堵过来。
按照常理我们的人数本就不多，分散开来绝非明智之举，相反更加容易被逐一击破。
然而与人拼杀的过程当中，我仿佛听到了赵蕈麟的声音，只是立马就淹没在高窜飞扬的尘土中了。
“梅影千踪”逐渐凝聚在了掌心急欲释放，这时我已经距离城门的位置隔却了老远。
忽然一道红影映入视线里，我不由得下意识收手。
我抬头，直望着那红影落于我跟前，替我隔开了一把想要趁虚刺入的长戟。
「是了了？」我站在原地，有些懵愣地问道。
傅了了依然没有停止打斗的动作，「是，正是属下！」
「你怎么……」
话只说了一半，我却闭阖上了嘴巴。
其实我想问的是他如何在这群一模一样的人当中分辨出来的我，这家伙总是叫人心惊，他却误解了这个意思。
「教主，还是让属下来保护您，属下实在放心不下！」
我点了点头，「恩，那也好。」
以我一人应对这些官兵原本也不是什么难事，何况再加上了傅了了。
很快，我们距离战圈又更远了一些。
又有一批靠拢上来的官兵，只是受了赵蕈麟之命依然缩手缩脚的全都好对付得很，我与傅了了很轻松便逼退了他们。
此刻，傅了了却有些气喘吁吁地躬下了背。
我不禁开口调笑道，「怎么，这样就不行了，还说要保护本座呢。」
「属下……属下还可以。」
回头望向城门的方向，「不知其他人如何了。」
身后竟然无人应答。
我诧异地回头，恰好接住傅了了摇摇欲坠的身子。
「了了！」
惊呼一声，手指探向了他的额心。
竟然烫得很，想来是这些日子夜不能眠操劳过度所致。而我，打从昨天夜间与他重逢开始居然半点都没有注意到。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
拖着这样一个近乎累赘般的存在，我的行动当然就变得不方便起来。
当另一批官兵再度靠近过来的时候，我将傅了了的身子往肩头上挪了挪。
与此同时，远处突然发出震天的轰响，锣鼓喧天。
所有人都不自觉停顿下手里的动作，一齐寻找那发出声音的方向。
在这异常的安静之中，不知是谁嚷嚷了一句，「皇上，我们，我们被包围了！」
「怎么回事？！」
远远的，我听到那无比威严的声音，终而还是忍不住瞥了眼紧闭着双目的傅了了。
接着又听人应和地叫了起来，「是那些江湖乱匪，不知怎么会出现在这里！」
「喂喂，那帮家伙，有什么事做不出来！」
赵蕈麟冷笑道，「朕还没来得及去找他们，他们倒先来送死了。也好，众将听令，准备迎战！」
对抗在场寐莲教残余势力这件事情不自觉就被人搁了下来，或许他们原先也不曾放在眼里。
自此，场面一片混乱。
周围发生的所有仿若变成了喧闹而相对静止的背景，我则面无表情地扛着傅了了的身子在人群中穿梭。
这般走了许久，忽而眼前从天齐齐跃下几个人影，站定之后立马迎了上来。
见着他们，我才露出一抹由衷的笑意。
「是你们。」
来的正是贺灵，身后还跟着几名我叫不出名字的教徒。
贺灵迟疑地上下打量了我一番，「这声音，是大人？！」
我笑着点了点头，他才将目光移至我肩上的傅了了。
「这是了了哥？了了哥他怎么了！」
「不碍事，大概发了烧。」把傅了了交托给了其中一名教徒照顾，我转而问贺灵，「情况如何。」
贺灵仿佛突然想起来什么似的哀嚎一声，「还好赶上了，这回多亏了顾大哥。」
「恩，月儿他人呢？」
他指了指城门的方向，「喏，大概跟濮阳大哥在一起……」
话说到一半，他忽然跟想起来什么似的吐了吐舌头。
我只装作没有注意到的样子续道，「那么本座叫你一定要带来的人呢？」
「哎，那个，那个应该就要到了吧。」末了又禁不住埋怨道，「大人您又不是不知道，他一点武功也是不会，怎能带来这种地方……」
只嫌他年纪轻轻，怎会这样罗嗦，我伸手拍打了一下他的脑袋。
他抱头呼痛的过程中，身后已是传来一个熟悉的声音。
「无名……」
噢，来了。
我笑盈盈地回头，「呐，樊玫缀。」
他走近了一些，视线不觉转向我身后的那片耀目火光，一分则寸步不离地护卫在他身旁。
「无名，你怎会叫咱家来这种地方。」
笑着，我慢慢地眯起了眼睛，「本座答应过你的吧。」
「哎？！」他身子一震，看样子已然略有感知。
我扬起下巴，漫不经心地示意着那个方向，「他就在那里。」
樊玫缀慢慢地抽回视线，看向我的目光闪闪盈动。
「本座既然答应过你，就绝无可能失信。」
如此自说自话期间，我居然完全遗忘了，此时昏迷在我身旁不省人事的傅了了。
在事情发生之后我才开始不断回想起当时的场景，不断审视着由自己这双手亲自创造的种种结局，也禁不住地假设，如果当初没有随便许诺一个人未来，所有的人都会因此变得比较幸福。

第二百三十四章　　树　静
「你打算，怎么做。」
说着这样迟疑的话，樊玫缀的唇干裂得厉害。
我无所谓道，「这件事，当然需要由月儿来协调配合。」
贺灵在旁用力地点头，「没问题的！来这里之前，我就已经和顾大哥说好了！」
「那样最好，贺灵，你去发信号。」
「是！」
干脆应了下来，贺灵就兴冲冲地独自跑到旁边稍微光裸一些的空地上，从怀里摸出几个信号弹来，一一点燃。
霎时间，盈满天际的烟火无比绚烂。
而地面上则又是另一般情景，原本分散在外围与官兵奋战的那些服饰各异的人群，陡然呈半月形直往一个方向收拢，动作快得竟是拦也拦不住。
纵观全局，在那目标的中心，正是那个至高无上的王者所处之地。
见势，我亦暗暗惊叹起来。
贺灵在旁一脸骄傲地解释道，「那全是顾大哥亲自挑选的人，为了这次都接受过特别训练的！此外还得分别安插进江湖各派的阵营里，交涉的过程艰辛得很，大家都以为我们有什么不轨之图，还好有濮阳大哥……咳咳。」
拜托，还能装得更像一点么，这已经是他第二次提起濮阳少卿了。
眼见着这孩子捏着嗓子装模作样地咳嗽起来，我颔首一笑，「恩，是不错。」
贺灵侧首抬头，巴巴地望我，「大人，这样就能擒住那个人么。」
「还很难说。」
「不，不能么。」那孩子的脸上露出满是失望的神色。
我耐着性子道，「那个人不是那么容易对付的。」
「哎？」
直立起身子，眯起眼睛望向那边。
贺灵见我如此，也不好再多言，遂跟着望了过去。
只见那就快要身陷入包围圈之中的王者，突然毫无征兆地扬起了手中的马鞭，狠狠掷于马尾处。
马儿高扬起前蹄，发出一声延长的嘶鸣。
所以说这人的嗅觉敏锐更甚于常人，如此轻易便发现了局势的逆转，以及直接威胁到自身安危的存在，甚至连包围圈最薄弱的一面也都一眼勘破。
只不过……
任周围再如何混乱，那哒哒的马蹄声竟是一声一声愈加清晰。
我托住下颚，无声地轻笑起来。
那包围圈的缺口恰好正是朝向这里罢了，这回可不算本座逼你呢，赵蕈麟。
当那匹黑色爱马一蹄踏空，猝然陷在用树枝虚掩着的土坑当中时，马身子前倾，赵蕈麟的身子同时义无反顾地跌了出去。
与此同时我纵身跃起，只需眨眼的功夫，手肘即抵在了那人暴露无遗的胸膛上。
他试着以平躺的姿势扬起头，当然是白费气力的，何况在看到我的面容时更是生生顿住。
「了了……」停了半晌，才听到他这难得一闻的低弱声音。
我不能想象，赵蕈麟叫这个名字的时候，我身后那个人带着的是怎样的神情，于是决意不再去想。
仰天大笑起来，笑得连肩膀都一颤一颤的。
面前的男人收敛了其特征明显的斜挑剑眉，容貌依然不减端正，「是你。」
以另一只手缓缓揭去面上的易容，我不急不缓道，「是好久不见。」
那一头，已经有人开始不断地呼喊，「皇上不见了，快寻皇上！皇上不见了，快寻皇上！」
因而我知道此地再不宜久留，再这样下去将不能好好谈话，遂出手拂上赵蕈麟胸前的穴位，再揪起他转身即走。
不知走了多久，我才放开了手。
赵蕈麟随之跌在了地上，形貌罕见地狼狈。
男人却在这时，打着哈哈邪笑起来，嘴里尽说些不着边际的话，「众所周知，林爱卿一直都深得朕的心，只惜……只惜容貌差了些。」
时至今日还要坚持这样叫我，对这个男人我也只能无奈了。
我亦跟着假意笑道，「哦？可惜，本座今日才听说这种事。」
「说来真是惭愧，若能早些知道林爱卿原来可以生得这样标致，当初在宫里的时候朕一定不会轻易放过。」
「啊呀，现在也不迟不是。」
手指别有所指地划过了男人的前襟，进而探了进去慢慢地牵扯摸索。
男人的身子细不可察地战栗了下，只是笑容依然不改。
罢了，无趣。
我深知，面对这狐狸似的家伙，还是不要有太多纠缠的好。
接下来又追加着封住他周身十几处大穴，我才拍了拍手站起身来。
与男人的面孔由此隔开了一段距离，男人的目光愈发清明，「林爱卿原来喜欢这种玩法么，唔，只惜朕不怎么喜欢。」
「赵兄莫不是因为对象是本座才不喜欢的吧，不如本座退下，给你换个人如何？」
赵蕈麟神色微滞，那一瞬间我居然知道他在想些什么。
不多时又更加不羁地笑了起来，只叫人觉得方才那些个不经意流露的神色全是梦事。
「那敢情好，朕喜欢，多多益善哈哈哈。」
爽朗的大笑声。
在樊玫缀自树影底下步出的时候，陡然停住。
樊玫缀稍稍抬眼，凝视向男人的美丽眼睛里，带着微微的水光。
直至他张口，我才发现他连嗓子也都好不到哪里去。
他说，「你……还记得我么。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
樊玫缀问赵蕈麟说，你还记得我么。
赵蕈麟那甚至不超过眨眼工夫的那短短迟疑，已然告知了我答案。
思绪不自觉飘至从前，那时，童濉与王娉玲的喜宴上似乎也有这么一出。
男人一直牢牢盯着扮作樊玫缀的我，什么话也不说。
一如此时，他正一言不发地望着樊玫缀，目光清R无比。
正当我以为他不会说话的时候，他忽然笑了起来。
「林爱卿你快评评理，朕与这位美人，莫非是曾经共度过良宵么。」
一句话就让我了解到这个男人的意思，我扯动着嘴唇，不大认真地应道，「赵兄，这话可就是你说的不对了，何况过去便过去了吧赵兄也莫要再惦记着。」
这话看似在说与赵蕈麟听，事实上又无不暗示着樊玫缀不消再说。
可惜这时候的樊玫缀仿佛只身堕入了魔障，偏执得不可思议。
他的嘴唇愈发剧烈地颤动起来，「你不记得我了。」
赵蕈麟依然静静微笑。
其实在我看来，已此男人平日里的作风，能做到这个地步已实属难得，然而我却不能以这句话来劝慰樊玫缀。
所以樊玫缀愈发激动起来，却依然无人能够阻拦。
他扯住了男人的衣襟，大力拧着，「你，你不记得我了，你怎么可以忘了我，我……我可是记了你这么多年……」
贺灵从未见过这样的樊玫缀，不由下意识往我身后躲了躲。
这样的动作恰好提醒了我，于是上前一步说道，「够了，樊玫缀。」
而他仿佛没有听见一般继续叙说，「好吧，我不怨你忘了我，真的我不怨。可是，你，你怎么可以爱上别的人。不！你怎么可能爱上一个人，你只爱自己，从以前开始你一直都只爱你自己！你说啊……」
话至于此，已是泣不成声。
这不是适合樊玫缀的表情，却无人能够批判他什么。
其实我倒十分能够理解他的心情。若是这个人真的无心无欲，或许真的会比现在要甘心得多。而眼下的状况是，这个人懂得爱，教会他这种感觉的却不是自己。
或许是对等的机会，说错过也好，说命运也罢，而今的形势已是不可能扭转的结局。
樊玫缀必然已是认识到了这一点，才会这般不肯面对的。
只是面对着这样的男人，说再多都是无益。
我叹了一口气，不禁躬身抓住他的手腕，一把带起。
他被我拉起来的时候身形有些不稳，他的眼睛红红的，积满了令人不忍多看一眼绝望。
我将两手分别搭在他的肩上，「现在要怎么办呢，樊玫缀。」
他的目光微动，抬头，征求意见地看着我。
在得到我的目光，肯定的默许以后，他艰难地嚅喏着。
「我，我想……将他一辈子都囚禁在我身边，这样也可以吗。」
一辈子都囚禁在身边，当真是无比完满的愿望呢。
我闭阖上了眼睛，心底即有什么感觉丝丝淌过。
不论之前积存了多少怨怼，樊玫缀怎样多说不出类似要杀了他的话语，果然温柔得无法比拟。
所以在最真实的心意面前，恨这种事物都是万分渺小的。
这期间，我好像听到赵蕈麟嘟嚷着一般抗议道，「啊呀呀，这位美人原来喜欢玩这种的么，坏了，可惜朕不怎么喜欢如何是好，不如杀了朕还比较干脆。哦，不，实在不行朕还是自行了断罢。」
因为是那个人说的话，所以没有人当真。
我睁开双眼，依然对着樊玫缀，话已直接滑出了喉咙。
「可以啊……」
「不！」
与此同时，万分突兀的声音生生插入。
我下意识回头，即一眼看到明明刚才病得站立都困难的傅了了，此时正无比紧张地遮掩在赵蕈麟的身上。

第二百三十五章　　不　止
「傅了了。」
我含着牙齿，如是说道。
被点到名字的人正在我面前战栗着，手臂却义无反顾地护着在他身下的男人。
只惜从我的角度来看，被保护着的那个男人的神情，恰好被傅了了的身躯给挡住。
「傅了了，你知道自己在做什么吗！」
「属下明白！」
我怒极反笑，「明白？你当真明白？！」
「对不起，教主……」
说罢这句话，傅了了已抱起赵蕈麟，转身消失在了林子里。
「大人！」贺灵见状，亦是惊慌地唤了一句。
樊玫缀则下意识抓住我的衣摆，竭力叫着我的名字，「无名……」
「恩。」我低低地应了一声。
「不追吗？」如是询问着的樊玫缀，眼中写满了求助的意思。
也是，若不把那两人追回来，或许此生便再难得见到那个人了。
以傅了了如今的身体状况，若一定要追，也是追得回来的。
我却故作轻松地回答，「呐，不追了吧。」
「为，为什么……」
「樊玫缀，你也看到了，他们走得这样急，现在谁还晓得到了哪里。」
他张口急欲说些什么，我则不着痕迹地打断了他。
「话说回来，本座倒要看看，将来傅了了会给本座一个什么交代。」
樊玫缀蓦地抬头，「他？他回回来么。」
我愣了一下，却依然答道，「他会回来的。」
是啊……无论这种事出现多少次，我都依然笃定他不管过多久都会回来，这是不是说明还是我太过自负了一些。
思及此处，我也只剩下苦笑的份了。
明明不想信任他，明明不想的。
而这显然不是樊玫缀所关心的事情，他有些急切地问，「到那时候……」
「啊，那个人，他一定已经回到他的金銮殿上了吧。」
听我这么说了以后，樊玫缀身子震然，于是不再说话。
沉默得太久，以至于有些像一根被削薄了的木头。
至于这场战争，局势都在我们擒住赵蕈麟之后整个倾覆。
后来有祝厉王赵紫墨带领人马赶来增援，虽然救回了他们的主子可仍然难以扭转败局。
是我们赢了，包括江湖各派的存亡，包括之前分头突围的那些我教教徒，全都伤亡甚小。
刚刚合盟着打过一场大仗，正邪之间的气氛因此便不如往日里那般剑拔弩张。
所以在那之后我还见到了率领江湖各派的联盟首领，须无欢。
那时在他身旁还站着许多我认识的面孔，譬如濮阳少卿，譬如……江中亭，还譬如说，杜若。
看见杜若的时候，是已经站在了须无欢的面前，无比亲昵地揉乱着他的头发一声声叫他“徒儿”。
感觉到其身旁一道异常凌厉的目光，那便来自于杜若。
已有一些时日不见，我不禁开始调侃他上次分别时候的场景。
他当即恼羞成怒地怒道，「逆贼，当着众英雄的面，你不要胡说八道！」
不说便不说了罢，其实我懂，这里人多确实不宜多说。
待笑过以后，我十分认真地询问起他会出现在这里的理由。
他起初是相当不屑地轻哼了一声，「要你管。」
我有些无奈。
好在他看上去兴致不错，未间隔多久复又多加了一句，「杜某只不过是想看看，那个人落败的样子。」
那个人是谁便不言而喻了，我与他均心知肚明。
须无欢却在这时难得犯了恼，他百般不愿道，「原来你还老想着他。」
杜若当即瞠目结舌，却还是少不了不断辩解着，「这都哪儿跟哪儿，这都哪儿跟哪儿！」
在他们拌嘴的过程中，我微笑着侧首，环顾着众人。
孟宥庭啊孟宥庭，眼前的，莫不是你生前最想看到的一幕不是？
本座替你看了，倒不如你那样稀罕，这世道真是……
胡思乱想着，不期又一眼瞧见一个熟悉的面孔。
于是笑盈盈地走了过去，「月儿。」
顾月站在濮阳少卿的身旁，见我叫他，连忙不迭地躬身行礼。
两个人一起，果然风景如画。
打量了又打量，审视了又审视，我只轻轻地吐出四个字来：
「你们，很好。」
俩同命鸳鸯当场花容失色。
见他们那惶恐的样子，我不禁大笑起来。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
事实上，与我所料的不差，傅了了在带走赵蕈麟的第二日便回到了我这里。
那时他拖着疲惫不堪的身子跪在我面前，神情恍惚着，病情仿佛愈发加重了。
我坐在椅子上，啖了一口茶，嘴上犹事不关己地轻道，「回来了。」
「是，属下是回来领罚的。」他的头，几乎快要埋在了膝盖处。
我心内轻叹，领罚？！何必呢。
施施然将茶盏放下，我双手交叉着闲散地搁在膝上，「可是了了，本座这里已经容不得你了。」
「是……属下，甘愿受罚。」声音微弱，却没有半点迟疑。
「知道为什么吗，了了。」
听到我这般问话，他抬起头来，眼神空洞。
我自顾自地续了下去，「你可记得本座选你作为继任者的时候曾经说过一些什么。」
你们当中，有谁能为了保护本座不惜性命，有谁身拥统领千兵万将之才，最重要的是，又有谁生来就被赋予了取得本座信任的特质！
「属下，此生不忘。」说到这里，傅了了的目光竟然逐渐清明起来。
「所以了了，首先你已经失去了本座毕生对你的所有信任。」
「……是。」
「其次，本座将不会再选你作为我教的下任教主。」
「是。」
「第三点，也只是最后一点。」我站起身来，慢慢地踱到他的身后，「了了，你记得本座带你回教的日子么，当时外面好像也是刮着这样的风呢……」
「教主……」
这孩子的声音里，骤然夹杂了少许哭腔。
我却立马打断了他，「最后，从今日起你便不再是本教教徒，所以不必再称呼本座为教主。」
「教主！教主！」仿佛没有明白我的话一样，这孩子依然保持跪着的姿势，手支撑着两侧，口里如是声声叫着。不多时，他身前的地面已然沾湿成一片。
好吧，哭完过后便走吧，快走吧。
身上没有了牵绊，即便是想飞在苍穹里，也是能够办到的吧。
我闭上了双目，连眼睑都感觉到牵扯的痛楚。
在他转身，一步步艰难地踱至门口的时候，眼看着那抹红影即要消失不见，我禁不住在那之前出声叫道，「了了，见到上官珐琅的时候，记得……」
他身子一滞，无比迟缓地回头。
我默默地注视他，心中一直默念着，只差把那句话说出口。
算本座，求你，了了。
傅了了单薄地欠了欠身子，有气无力地回答，「属下遵命。」
终于，等到傅了了走了，我还倚着窗槛，微微有些发愣。
贺灵捱了过来，小心翼翼地拽了拽我的衣角引起了我的注意力。
我茫然地看过去，即看到贺灵一脸期待状的小脸。
「大人，您其实不怪了了哥放走了皇上对吧。」
我转动了下眼睛，心里考量着到底要不要瞒着这个孩子。
这期间他已经按捺不住嚷嚷地叫开了，「大人，不要瞒着我啊，我都看出来了！」
「哦，是吗？」
「您若怪了了哥，怎么可能刚才连一个重字都没有，更没有笑着让人心惊胆寒的那一套做派……」
话说到后面，几乎被他掩埋在了喉咙里，勉强才听辨了个清楚。
我不觉哑然失笑。
「什么叫笑着让人心惊胆寒……」
「您过去了了哥，就是这样的啊！」
「咳，贺灵，我们不说这个。」
「那好吧，大人您就告诉我，您为啥不怪了了哥啊。」
「怎么，你希望我怪他么。」
「那倒也不是，我……」
面对着我的刻意调侃，贺灵表现得有些扭捏。
我笑望了他一眼，续道，「不管过去有多少的纠纷与瓜葛，那个人终究还是我们中原的最高统治者吧。这么一个人若要被囚禁着专属给某一个人，那该是多么可怕的事情……」
「哎？！大人，原来您还是在乎朝廷，在乎国家的！」
「去，小孩子懂什么。」
「唔……」
「贺灵，关于这个，本座实在不想让樊玫缀知道。」
倘若他知道了，一定会更加绝望吧。
贺灵懵懂地点了点头，「大人放心，我是不会多嘴的。」
「那最好。」
「可是大人，我又不懂了。您既然不怪了了哥，为何还要将他赶出教里，您看了了哥走的时候哭得多伤心啊！」
我皱了皱眉头，心道这孩子到底有完没完。
不过还是耐着性子回答，「你了了哥虽然是最适合当教主的人，这里却不是最适合他的地方。」

第二百三十六章　　羁　绊
之后回到寐莲教中，我立马开始安排关于我的后继人这类的大事。
经过一番比较与思量，最后教主的继任者暂定为顾月。
这回能逼退官兵同时还保存了我教大部分实力，全都多亏了他联络各派之时表现出众，众人皆明晰这一点，因而无人有太多异议。
然而我依然会担心，当江湖正邪之间再起风澜之时，顾月会持着什么样的立场。
这时，顾月刚刚回山时候所说的那番话轻而易举地就说服了我。
「这个当头，他又怎可能放你回来。」
「他……他确实……是属下执意要回来，他拦不住。」
「哦？他既然这样迁就你，你为何不诱他退出六大派联盟？」
「他要做的事情，属下也不想拦他。」
想到那时的场景，再对比如今的这两个人，我不禁独自笑了起来。
就让他们去寻找属于自己的相处之道吧。
正想着，贺灵忽而毫无预兆地从门里探出了脑袋。
笑容早已僵在了面上，我不由脸上微变，「贺灵……你，这是做什么。」
贺灵手扒着门板，可怜兮兮地小声道，「大人，司马大人说请您今天过去试药。」
司马流非？！我才回来这一日，他居然就这样心急了。
况且以往他都是直接把药送到凌花殿里来，想必是我每每全不配合，才把他激的犯了恼。于是我不禁撇了撇嘴，心道这人真没有耐性。
不过么……即便是今日，结局依然不会不同。
我站起身子，缓缓踱至贺灵面前，同时和蔼无比地轻抚着他的头，「贺灵，你去告诉司马流非，还是改日吧。」
贺灵惨叫一声，「大人，还是您自己去跟他说吧，我可不敢……」
「贺灵，你不是说想要为本座分忧么。」
「话虽如此，可是我……」
「那么，贺灵。」我躬下了被，与他目光相平。相信在此刻，我的眼中一定写满了从所未有的诚恳，「贺灵，此事就拜托给你了。」
「是……」带着哭腔应答下来，那孩子不情不愿地从门里消失了。
待他一走我就转身回到屋里，开始忙活着收拾东西。
几件衣服，几两盘缠，是我这回下山的全部备用。
本来不想给任何人知道，不巧又有一名不速之客闯进了我的凌花殿来。我这才禁不住地哀嚎，我做什么要遣散了凌花殿前的所有侍卫。
来人正是阮缃融。
有些日子不见，这美人生得愈发妖娆起来。
只是让他恰好撞见了我收东西这一幕，这麻烦就有得大了。
他诧异道，「你要出门？」
我略加思索了一下，终究还是苦笑着觉得一定瞒不过他，「呐，你不是都看见了。」
「这是要上哪里去。」
「苗疆。」
「……」
说到苗疆的时候，那另一边的他是当真默然起来。僵持得久了，连我都快要经受不住这有如死灰般的沉寂。
「去找……他啊。」故作轻笑的声音仿佛沾染着无尽的落寞。
我勉强扯动了一下唇角，「呔，谁爱去找他。据说那家伙过得不好，本座去奚落他。」
「是吗……」
如此一来，气氛又归于沉静了。
我痛苦得快要叫了出来，只愿能率先从这难言的尴尬当中逃离。
然而毫无预兆的是，这时候的我俩目光对视了。
阮缃融的眸子里已经多出了些许坚定，以及一些我叫不出名字来的情绪。
「我和你一起走吧。」
我猛然一怔。
「刚好我早就想离开这里。」
「为什么……」我似乎没有听懂。
脱口而出的疑惑，令他的神情有如受到伤害一般地大力扭曲起来。
忽而发狠道，「能有什么为什么！这里，本来就不是我应该存在的地方！」
于是我喉头发哑，再也说不出话来。
而这时的他倒像是被人打开了话匣子，絮絮叨叨着没完没了。
「之前区区是为了医治你，才会一直跟在你的身边。」
「现在你早已不需要区区了，区区何以还这般厚颜无耻。」
「更何况区区和你在一起，会痛苦……」
终于他背过身子，有些佝偻地躬起鹅黄色的背部。
我深深地吸了一口气。
是我啊，是我不该多问。
过去了那么久，其实从来不曾被遗忘。
而从前也一直以为那只是你一个人的心情罢了，可到头来才发现，原来发作时痛苦的是两个人。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
我俩刚迈出凌花殿的门，却发现门外又多出了一个人。
是樊玫缀，一脸苦相地站在门前的立柱旁边。
见到他我当即欣喜起来，到了口边的话也自然溜出，「樊玫缀，本座正要去找你。」
话一说完，才感觉到阮缃融似有意若无意地轻瞥了我一眼，不由得被看得背脊发凉。
好吧，这两个人向来不和，谁也受不住被我差别对待。
所以我擦了一把冷汗，连忙接着说道，「本座这回也要去苗疆，恰好与你顺路。」
阮缃融总算露出少许释然的表情，而樊玫缀却愁颜未解。
「无名，咱家可能暂时走不了了。」
「……哎？！」
过去他曾不止一次地提到自己要回苗疆去，却被我不厌其烦地次次给挽留下来。所以这次，他的回答恰似意料之外的状况，以至于我熬了半晌都反应无能。
「据说，我，我可能有个孩子。」
晴天……霹雳！
天空有轰雷滚滚而过……
我与阮缃融早已互相抓着彼此的肩膀，抱在一起瑟缩。
末了，我无奈道，「樊玫缀，这玩笑可不好笑。」
「咱家……没有说笑。」
不管怎样，说着这种话的樊玫缀，身子都抖得太厉害了一些，不由人不信。
终于强自镇定下来，我故作轻松地问道，「发生了什么事。」
樊玫缀答道，「本来今日才刚回到山上，却有一名女子来找咱家，一见面便说她给咱家生过一个孩子。」
山上的大小事务我早已不管，所以这件事也才是从他口里刚刚听说。
我迟疑地问道，「这……你就相信了？」
「咱家最初也不信，哪知她立马报出了自己的名字。」
「是谁？」我与阮缃融异口同声。
「啊呀，林公子，还有阮公子，好久不见。」
突兀插入进来的女声，只宛如银铃般的脆响，是我们大家都熟悉的。
与阮缃融齐齐抬头，一眼往院门口望去……
我禁不住开始在心内哀嚎，想我凌花殿，何时变成了菜市场！
阮缃融倒是很快就回复了平静，他走过去，十分殷勤地攥住了女子的手。
「缈缈姑娘，多些时候不见，你还是这样的花容月貌国色天香。」
女子巧笑倩兮，风姿迷人，「瞧阮公子说的，阮公子确实有好些日子没有去妾身那里坐坐了。」
「咳……出了一些事情。」
「哎呀，阮公子不必介怀，都是妾身说笑的。」
面对着不合时宜说着这种话的二人，我感受到了在自己的额间，愈发突突跳到的青筋。
「你们，两个！」
「恩？」他二人同时回头，倒有别样的默契。
「樊玫缀，你就是跟这个女人生了一个孩子吗！」
樊玫缀仿佛不愿意回答一般，将脸偏向了另一侧。
倒是那个“女人”变得活跃起来，「林公子，事实正是如此。说起来，妾身与林公子也曾经有过一段情缘，真想不到贵人这样容易忘事。」说着，竟然还作势掏出帕子浮着眼睛擦了擦。
我嘴角抽搐了一下，心里已经绵延不绝地叫骂成一片。
别说本座与女子有情缘，别说本座与女子有情缘，若要再胡扯，本座的一世英名可就真的毁了！
于是扯过樊玫缀的袖子，将他拉到墙角处，刻意压低了声线，「樊玫缀，你真的与这个人……」
樊玫缀微微抬眼，「无名，你记不记得咱家跟你说过的那段往事。」
关于赵蕈麟的。
我下意识地点着头，然后在心中慢慢地回想。
忽而，蓦地抬头。
这，莫非是！
樊玫缀苦笑道，「那一夜，咱家入住的正是京城最富盛名的砻鸢楼。」
我开始感到脱力，这可是惊天动地的大爆料。
却仍有些不能放心，遂说道，「樊玫缀，莫怪本座没有提醒你，前些日子本座下山潜入赵紫墨那家伙的别院，刚好看到这个女人和那赵王爷在一起。」
樊玫缀尚来不及回答，身后的女人却在这时发出了声音。
「啊啊林公子，关于那个，前些日子妾身是奉当今皇上之命潜伏在赵王爷身边的，妾身会答应下来也是因为皇上告诉妾身，那日在童尚书的喜宴上，赵王爷是追着樊官人出府的。妾身以为官人与王爷有所过节，才……」
以上所说的，无疑又是一个惊天内幕，原来曾经有过那样的渊源。
不管是那么多年以前的那些事，还是近期发生的所有事，原来无一能够逃离赵蕈麟那厮的耳目。
这家伙，真真可怕得紧。
阮缃融过去一定是了解这点的，不然怎会油滑得这般滴水不漏。
施缈缈还在继续说道，「混战时妾身也是在军中随行的，不巧刚好撞见了官人的身影，所以今日就寻到这里来了。」
阮缃融诧异道，「那皇上那边怎么办，能交代么。」
施缈缈轻笑，「不要紧，皇上利用妾身来监视赵王爷这种事情本来也见不得光。更何况今日见了官人，妾身死而无憾……」
另一方面说来，这女人绝不是一个简单人物，光是执念就要引人惊叹了。
沉默许久，我又开口再问，「接下来，你们打算怎么办。」
施缈缈抢先答道，「妾身已经和官人约好，要去京城找寻我们的孩子。」
「京城？」
「是啊，因为当初妾身不便收养，所以请人帮忙送进了宫里。」
「宫里？！」我愕然回头，「喂喂，樊玫缀！」
樊玫缀恍地回神，看向我的目光逐渐变得柔和，「无名，你不必担心，咱家不会……再冲动了。」
我心中微动，即有说不清道不明的情绪盈满了心底。
这个人有着一颗七窍玲珑心，原来早就明白我的意思。
对于他，我只有感到愈发亏欠了。
突然，一只手大力地拍了拍我的背，「发什么呆呢，无名。」
我诧异地抬头，看向樊玫缀的脸。
清质而漂亮，带着最绚烂的味道，这才是我所熟悉的樊玫缀。
这时，樊玫缀故作轻松地叹了口气，「说起来，咱家还想去看看那个人。」
「那个人？」
樊玫缀白了我一眼，「无名，你怎么突然变得怎样笨了。就是那个人啊，那个世界上最笨的人。」
啊啊，原来是赵晖麟。
也是这世界上最爱樊玫缀的人。
在这个阳光午后，凌花殿中无尽地笑闹。
目光无意识地一一扫过这里的每一个人，我的眼角微微地干涩。

第二百三十七章　　双　愿
碎荷山脚下。
正所谓清风徐来，莺歌鸟语，满是一派生机盎然的景象。
我回头，慢悠悠地打了个哈欠，「阮兄，就到这里，我们后会有期。」
闻言，一直尾随在我身后从山上到山下的那家伙，面色没来由地一阵发白。
我轻笑着，只装作不解，「莫非阮兄，这是还有什么话想要与本座说明？」
「没什么特别的……」
「那么，就此别过。」
「哎！等等！」
「啊呀呀，果真有事？」
「林b……」
我不由得怔住。
这是原本以为再也不会从他口中听到的字眼。
此刻自山涧吹来的的风，正轻轻地扬起我额角的发线。
迟疑了半晌，我忽而微笑起来，「恩，你刚才说了什么？」
黄衫美人不觉紧咬住了下唇，似极其难以启齿。
于是我接着自顾自说道，「今日一别不知下次相会又是几时，如有必要，阮兄日后还是切莫再想起本座的好。」
尤其是我的过去，你所认定的那一面。
「不，不是的！」
阮缃融扬起了一只手，极欲辩解些什么。
打定主意再望他最后一眼，随后即不管不顾地转身走开。
「……柳兄！」
突然传来的话语，有如耗尽了那人所有的气力，却又不似从他口中挣出。
我仍是一顿。
然而只是站着，没有回头。
果然还不能习惯，从他口中听到这样的称呼呢。
却是莫可奈何。
感觉到那家伙又急促地往前迈出一步，仿佛已经达到贴近在了我的身后的距离。
只听他琐碎地念道，「好吧，区区其实明白你的意思，区区都明白。」
我不禁有些恍然，心道他究竟明白些什么。末了又觉得这般着实不厚道了一些，明明这话也是我一直以来都想从他那里听到的。
他又说，「此次你决意要去苗疆，区区心知拦你不住，可是区区至少也要……」
也要什么，这难道能构成你一定跟在本座身边的理由吗。
话是说得中肯非常，可我还是茫然地挠了挠后脑。
「阮兄，本座去苗疆这件事，与你有什么关系？」
因为背对着，所以看不见他的表情，我却能想象出他此时唇角抽动的样子。
遂笑道，「阮兄，你总是这样，凡事不能过于认真的。」
他登时发了急，「不是这样！并非区区计较，只因当年你我奉皇命潜入苗疆之时，确实区区曾经目睹过一些事情！」
说起来，却有这么一回事。
那时懵傻如我，有许多细节都是经由他的提醒从而注意到。
在那之后，他比我还更时时慎重。
因而这回他会担心，也是理所当然的了咯，我却下意识抵触着这件事。
含着笑意垂眸，叹出一口气，「还要说什么曾经，阮兄，你该不会是还爱着本座吧。」
「什……」
「如果不是，我们的缘分也就只有这么多罢了。」
缘分若是断了，还有什么是不能割舍的呢。
聪明如厮怎会不懂得我的意思，另一方面又骄傲如厮，怎会甘心承认他还爱着。
事实上这句话也确实奏效了。
在我大步迈出离开那个地方的时候，直到老远才悄然回头，他却依然站在原地没有再跟进过来。
就这样，解决了一件事情。
比想象当中的更加轻而易举，才叫人愈发惘然。
步出碎荷山的范围之后，我迅速用了一匹快马，当日便直朝目的地而去。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
当我再次踏上那片熟悉的土地时，已经是几日之后的事情。
此处是靖边王的辖地。
虽说还为晨曦的薄晕浸染着，市集上却是热闹非凡。
我牵着马儿在街上穿梭的过程当中，依稀想起了过去的某些记忆片段，每一个都令我勾动起唇角静静微笑。
这是怎样的心境，才能让我如此平静地面对一切过往，没有半点心潮澎湃。
甚至在经过靖边王府的时候，我的视线都不曾移转半分。
王府边上有一家经营豆腐花的摊子，看上去生计不错。
我将马儿拴在了旁边的桩木上，就势在那木桌边上坐了下来。
老板娘殷勤地将一碗豆花搁在了我的面前，我端起青花瓷的瓷碗，递到嘴角边上细细地抿着。
这时老板娘已经回到了摊子跟前，与一些熟识的人唠嗑。
但闻其中一人说道，「红姨啊，你这摊子的位置恰好，全城的人每日清晨都指着喝你的豆花呢。」
被叫做红姨的那人一副笑容可掬之态地回答，「哪能啊，这还不是沾了咱们王爷的灵气。话说回来若不是王爷英明，像咱们几年以前哪儿能过上这样的日子。」
「唔，说的也是。不过这回大公子能回来，王爷一定也心安了不少。」
「哎哎……说起这件事啊，珐琅公子是因为剿灭魔教立了功，总算在阔别此处十几年之后皇上才将他放了回来，可是琉璃公子至今还没有下落……」
听到此处，我心神微凝。
上官琉璃此时仍同司马流非一道在我碎荷山上，回到这里也是迟早的事情吧。只不过，上官珐琅嘛……
当初傅了了临行之前我交代他的，不知他是否都有做到。
这时，王府的门正好被从里面推开。
门里显出了一位玉树临风的公子牵着一匹白马，容貌人品俱佳。
众人见他，无不俯首膜拜。
他淡淡地示意众人起身，神情和蔼，却没有多少笑容。
啊呀，我倒忘了，这孩子生下来就是这经历了太多磨难的表情。
「珐琅公子！」
身后，骤然响起的突兀声音。
与众人一道齐齐望去，才看到一名绝顶貌美的女子站在围观的人群当中，满面的娇羞之态。
上官珐琅冲她点了点头，也仅是如此而已。
我却心中一动，但愿从此以往，结局会有所不同。
起身，顺手拉过了马儿的缰绳。
由于太过漫不经心，以至于缰绳自手里脱飞了出去。
马儿当即穿插过人群飞奔而出。
我目瞪口呆地望着这一幕的变化，有些反应不能。
当然，此举也引来了更多人的注意，我能感受到四周逐渐投射过来愈渐增多的目光。
正在这时，忽而眼前一晃，眼底已是一袭蓝影。
目光微微流转，忽地莫名骤痛。
我慢慢抬眼，凝视着眼前如玉般的面容。
「请用我的马吧。」说着，已将缰绳塞到了我的手中。
周围起初是哗然一片，随后那些人纷纷开始对他赞不绝口，以为他是性情使然。
或许也差不多正是这样了，如果他没有说那句话。
如果他没有凑近我耳畔，轻声说道，「我总觉得你，很熟悉。」
略带轻挑的话语，与外观看上去的严谨着实不符。此人从前就是，以这个样子来倾倒着众生。
我轻轻一叹。
很熟悉，确实很熟悉。
熟悉的声音，熟悉的味道。
然而注定永久地停留在那个曾经。
会有这种表现正说明，傅了了一定已经驱动了他体内的随心蛊，令他忘记一切关于我的所有事情。
这么一来他失去了利用价值，赵蕈麟才可能彻底地放过他。
同时，他也才能放过我。
接下来只要我也能够像他这样，轻轻松松忘记了这件事情，那不是很好么。
我暗自这般想着。

第二百三十八章　　新　日
抵达苗疆境内时正值那一年一度的踩花山节。
街道人潮拥挤，披红戴绿地朝着山上走去，好一派的花团锦簇与欣欣向荣。
我牵着马儿，在人群之中站着不动，笑望着眼前不断变更的面孔。
这种场面并不是第一次见到，只是今日格外不同。
此去经年，人面不在，桃花已红。
眼看着暮色即要浸染遍整座山林，我终于回复了心神。
拉着马儿转身，朝着与人群完全相反的方向而去。
苗宫坐落在相对集市来说稍微偏远一些的地带，尤其是在这样的夜晚。
走了许久，遥遥地望见那座隐藏在黑暗里面的城池，我将马儿的缰绳卸下，并拍了拍它的尾部令它离开。
马儿甚至还回头望了我一眼，才悄然消失在了那前方的丛林之中。
之后便是要寻找潜入王城里的方法。
我犹自在王城跟前徘徊着，直至城门微开，一辆马车驶了出来。
那车前头挂着的锦旗上，写着的俨然是个“梁”字。
瞅着瞅着，我不觉心中一动。
将马车在林子里拦截下来，驾车的那马夫已是瑟瑟不已。
「好汉，别杀我！」他说。
我不由皱了皱眉头，心道这样的胆量着实不像那人的家仆，该不是弄错了什么。
遂问，「本座不杀你也可。你只肖告诉本座，你家大人是谁。」
那人怯怯地回答道，「我家大人正是当今的大将军，梁霄梁大人。」
……竟然，没有出错。
于是又问他，「可是你家大人派你出城来的？」
「不，不是大人，而是将军夫人！」
夫人……？！那梁霄原来已经成家立业了。
想想也是，像他那等年轻有为的杰出人士，又有谁肯将最美好的光阴与岁月寄托在一个无以为报的人身上。
倒是只因为这样就不觉怅然起来的我，才叫人贻笑大方了。
「将军夫人是么。」我抿唇一笑，「莫非这是要去迎你家将军？」
「啊，是……」
闻言，我的笑容更大了。
那马车夫见状，无言地将身子瑟缩了一阵子。
随后马车停在了一处酒楼门口，而车夫则匆匆跳下车去。
我坐在车里，百无聊赖地打量着四周，直到车外的琐碎的说话声愈发接近。
只听一名男子道，「夫人要紧么。」
车夫回答，「目前还没出什么大问题，况且已将产婆请到了府上。」
我心头一滞，下意识通过车窗直望向那个男人。
那个，将要成为父亲的男人。
「是吗，那便好。」男人虽然面色无甚波澜，却还是看得出来他明显松了一口气。
「大，大人，在那之前还有一件事……」
「有事回府上再说。」
「可是！」
话音未落，马车的帘子被男人大力掀开。
面对着突然出现在眼前的那两个人，我勾起唇角笑了起来。
「哟，梁霄。」
男人似乎迟疑了片刻，终而艰难地吐出两个字来，「……是你。」
「是啊，是本座来了。」
「你来做什么。」
「梁霄，这也是为了达成你的希望吧。」
男人顿了顿，没有即刻回答我的话。
见他那般，我反而真真切切地轻松起来。
缓缓地吐出一口气，并将手交由出来，递予在他的面前。
「那么……梁霄，你会援助本座么。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
里屋正不断传来女人的痛哀声，久而久之已然近乎凄厉。
我则与梁霄在外头的大堂上分别坐着，谈着一些与那无关紧要的事情。
梁霄道，「你想让我怎么帮你。」
那时候在酒楼外头，他并没有接过我向他伸出的手，而是越过我直接上了马车。
对于他的冷淡我倒不以为意，依旧安稳坐着。
一路畅通无阻，那些守城的官兵一见是他的马车都纷纷避让不及。
在那之后就跟他一道回到了王城内部，他的大将军府上。
眼见着那未成谋面的将军夫人即要生产，他却不紧不慢地招呼着我在大堂里坐下。
这时听他突然如是问起，「你想让我怎么帮你。」我才恍然回神，方觉那段时间全是一场深长悠远的梦境。
微微抬眸，正视着他的方向。
「呐，你该知道本座此番的来意。」
他默然昂首，无可无不可。
我轻笑，「在那之前，梁霄，你总得告之本座他的情况才是。」
终而，他顿了顿，较之刚才似乎更有了知觉。
却是目光地转，沉敛作一片静水。
「他的情况并不好。」
「嗯。」
原本就是要听他讲这番话的，于是仍淡淡地等他说下去。
继而他说道，「这话或许不当讲，起因是我王与中原的皇帝联络密切，引起了大臣们的诸多不满。」
这已经不是秘密，所以我连丝毫的神情变化都没有。
他见状才说，「你知道的，由于我王登位时间不长在朝中的根基不算稳固，所以……已经有人提出要另立苗王。」
「哦？」我挑了挑眉，想不到看似平静无波的苗疆内部竟然出现了这样的分歧。
当然我相信那赫艺绝对不会放任这些反叛的言论不管，必然会采取一些明里暗里的手段来巩固自己的地位。
果不其然，接下来就听梁霄说：
「朝中已经有许多大臣受到这件事的影响，包括……」
我心头一窒，有些不能呼吸。
他口中的那个“包括”俨然已经涵盖了太多的意思。
遂深深地吁出一口气，略加试探地问，「不知那些人要另立的苗王是……」
梁霄抬眸轻瞥了我一眼，「就是他。」
是他。
不带一丝犹疑的语气。
我唯有轻轻地叹息，所谓造化弄人也不过如此了，装傻充愣这么多年，终究还是难套这一场有关王位的饕餮之争。
即便如此，我居然还是心存一丝侥幸。
这倒不像我以往的行事作风，还会对那些人有所期待。
故作轻松地笑道，「那苗王的意思呢？他总不至于到了想要对他不利的那个地步吧。」
赫艺是爱着那个人的。
关于这点，我从来都知道。
只是梁霄却沉默了。
我的心随之咯噔一声，即时归于泡影幻灭后的沉寂。
罢了，罢了，一切不过就是最坏的结果，我早该习惯了。
梁霄犹解释说，「据我所知，当初苗王以整个寒食宫作要挟，勒令那个人回来，从此便软禁在了绵艺宫中再不曾出来。」
原来是这样，看样子当初饶乱纭千里迢迢地来我山上找寻秦歆樾并不是完全的坏心。
知道这样，便足矣。
我站起身来往门口走去，在将要跨过门槛的时候回首微笑。
「今日告之本座这些，多谢。」
然后离开这儿，我要做的所有事情将与他，以及这里的所有事物，甚至包括那即要出生的孩子，都不会有半点瓜葛。
他蓦然失色，竟跟着急急追进一步，「等一下！」
「什么？」
「你该不是要去……」
我苦笑，「除此之外，本座难道还有别的选择么？」
他张了张口，状似想要挽留我，然而我知道从他的口里定然说不出类似那种的话。
忽而，来自于婴儿的啼哭声乍起。
我与他同时朝里屋的方向望去，不多时即有产婆笑意盎然地出来报信。
「恭喜大将军，是个男孩！」
男孩么，呵……真好呢。
梁霄看上去没有什么太大的变化，只是垂落在两边的手陡然攥紧。
我微哂了一下，兀自阖眸离开。
如此一来，握在手里的羁连就更多更大了。
人与人的关系也不过就是这样渐渐结蒂在一起的。
你说，是么。

第二百三十九章　　往　返
趁着夜色出了将军府，不久之后竟在路上被几个人拦住。
我一一环视着他们，虽然都蒙着半边面罩，只是那每一双眼睛都是熟悉的。
不用去询问他们怎会事先来此等我，因为这根本毫无意义。
终而笑了起来，对着那帮家伙招呼道，「唷，都好久不见了。」
其中的一个人状似对我恨之入骨，搁却了这么远居然还能听到他齿间摩擦发出的嘎嘣声。
「魔头……」
看着他，我的眼睛亮了亮。
这恰是回复记忆之后，我第一遇见这个人。
迎着他惊愕起来的目光，以及愈渐发白的皮肤，我朝着他的方向逐步走进。
站在他面前时，我将手指搁在了他的下颚间。
「说起来，你好像是叫做林b对吧。」
就是那个叫阮缃融死也忘不掉的名字。
「见着本座一点也不惊讶，看来是早有准备的吧。」
他陡然打开了我的手，满是戒备地看着我，「是又如何？」
我不以为意地顺势将手挪到肩上，拍打着肩头看不见的灰尘。
「如何？那就赶紧带本座去你们那里。」
他仿佛被噎住了似的，张了张口想要反驳些什么。
突然感觉到有人自后方轻轻扯动着我的衣角，于是下意识地回头。
这一看，便自然而然地笑开了。
我出声唤道，「小七。」
眼前的这个孩子原本还有些拘泥，听到这么一声以后当即开心起来。
「你还记得我！」
「恩，不会忘记呢。」
「那你……」
小七手舞足蹈地还要继续说话，哪知一人从身后揽过了他的身子。
「嘘！小七，不消与那个人说话，他可是惹不得的……」
我愣了愣，继而噗嗤笑了出来，原来又是一个熟悉的家伙。
「阿六是么。」
被点到名字的那家伙身子一颤，有些畏缩地抬头。
「本座犹记得，当初将你塞进那座山洞里的时候，你……」
「不要再讲了！」显然是恼羞成怒起来的声音。
趁着那人絮絮叨叨地忘我争辩着其实当初自己并没有我想象中的那样胆小怕事，我拽过了小七的小手，俯身在他耳畔，只是声音不小不大能让在场的所有人都听个清楚。
「小七，你和你六哥成了么。」
小七一脸的娇羞，「成，成了。」
「是么？」我习惯地扬起了眉毛，别有所指地看了眼阿六。
那阿六再度蓬爆起来，脸色瞬间涨得通红，「不要胡说八道！」
小七委屈地回头，可怜巴巴地喏着，「六哥，小七没有胡说，难道你不要小七了吗。」
「小七，不是这样的！」
「六哥会拥抱小七，亲吻小七，甚至和小七做那种事情……」
喂，喂，那种事情？！
众人一致狐疑地看向了那二人。
见势，阿六的脸面愈发扭曲，快要彻底挂不住了。
这一头，小七还在满脸落寞地接着控诉，「我知道了，小七本来就是没人要的孩子，六哥是不会给小七名分的。」
齐刷刷的目光纷纷落在了阿六身上，好像还带着少许……谴责的味道。
就这样被莫名其妙地推到了风口浪尖，阿六一把搂过小七娇弱的身子，眼里泛起了幸福的泪花……
「小七，六哥答应你，给你名分！」
明明作出了类似承诺的东西，其他人却无不唏嘘，鄙夷声一片。
眼见事情发展到这个地步，我不由得掩口笑了起来。
笑着笑着，却感觉有人一把抓住了我的衣襟，将我狠狠地拉到了角落。
是林b，正相当恶劣地瞪着我。
他说，「我警告你，不要耍什么花招！」
我摊了摊手，表示倍感无奈。
一开始决定先来此处等我的，到底是谁啊……
跟他们回到处于苗宫地底下的寒食宫，我果然如愿见到了饶乱纭。
那时他将我请到了一处偏堂坐下，对我是着实难得的客气，也是难得的沉默。
我却还有许多事情想要问他，于是率先问起了他事情发生的经过。
他望了我一眼，有些不情愿地告诉我，「王上一早即扬言要对寒食宫下手，可那一阵子主公却在中原，拖延着时间一直不肯回来。」
必是我武功尽失，秦歆樾却还陪在身边的那段日子吧。
「那么后来呢？」
「后来竟然有人提起要另立新王，所以发展到了今天这个地步。那时主公不顾我们阻拦，一定要进宫亲自面对王上。」
这一进去，便至今没有出来。
我轻笑道，「一边是手足，一边是责任，着实难以抉择。」
闻言，他诧异地望了我一眼。	
我又笑，「做什么要这样看着本座。」
他有些不自在地挪开了目光，「从来都不知道，你会是这样善解人意的人。」
虽说这家伙打从一开始便不那么喜欢我，可说得这样直白，还是直叫人哑然失笑。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
正说着话，忽然有人来与饶乱纭禀报，说是左护法大人回来了。
饶乱纭即时面露欣喜之态，哪知又跟突然想起来了什么似的，猛地回头看向了我。
我笑盈盈地对他摆摆手，「微白回来了是么，去吧，不用在意本座。」
见他疑虑未消，我却笑得更加肆意。
等到他终于走了出去，我才慢吞吞地起身，缓缓朝着大厅移步。
前面正传来琐碎的说话声，是饶乱纭正发急道，「你这个时候回来，那主公怎么办！」
我暗暗地叹气，这孩子未免太过心口不一了些，明明方才在里屋的时候还是高兴着的。
只听一个稍显沉稳的男音回答，「乱纭，你冷静一些。」
「你叫我冷静？！主公现在这个样子，难道你能冷静。」
「乱纭，你听我说，主公暂时不会有事。」
「哦，你说不会那便不会？依照王上的性子，若是一夜之间变了卦那可如何是好。」
「王上今夜不在宫中。」
「什么……」
「王上白日里去边境视察去了，所以我才得空回来。」
这么一说，饶乱纭紧紧抓住对方前襟的手不自觉地就放松了下来。
他有些迟疑地问，「莫非，你见着主公了？」
「是。」
「那，那主公他，有没有说什么？」
夏微当场白有些沉默了。
饶乱纭眼见着不妙，即时警觉道，「怎么，什么都没有说吗。」
「主公说，要我们都不要插手这件事情。」
「……怎么可以这样！」
「乱纭，你还不知道主公的脾性吗。」
「是啊，我知道，可是……」饶乱纭说着话，声音竟带着少许哽咽，于是再也说不下去。
夏微白伸出一只胳膊，揽住了他的身子。
「微白，如果主公他……」
夏微白适时打断了他，「咱们相信主公，如何？」
饶乱纭伏在他身上，肩头依然在不停颤抖着。
目睹这些以后，我缓缓地倚靠在宫内的一根立柱上。
在得了那样的命令指示以后，除此这样他们还能有别的什么选择吗。
我却不同。
没有任何羁连以后，我势必将为这眼前唯一仅存的事情赴汤蹈火。
这时，忽而感知一道极其凌厉的目光。
我侧首，即对上夏微白那双细长的眸子。
他愕然无比，随后顿了顿，不过没有说话。
于是我直立起了身子，出声招呼道，「哟，微白。」
饶乱纭一见是我，亦是神色大变，继而有些紧张地抬眸望向犹紧拥着他的那个男人。
我举步走了过去，「微白，有关这件事情，本座需要你的支持。」

第二百四十章　　缠　绵
那过分沉默的男人还没来得及开口，饶乱纭已经展开双臂将他拦在了身后。
我饶有兴趣地将双臂环抱在胸前，笑望着那两人，睁睁看着他们争执。
直至饶乱纭突然话锋一转，蓦地望向了我。
他难得失控地恨声道，「你该不会是又要指使微白做事情？」
我摊了摊手，表示绝无此意。
夏微白有些无奈地扳住他的肩膀，却起不到任何安慰他的作用。
我则再度走近了一些，慢慢地矮下身子，「小纭儿，你到底在担心什么。」
「哈？」饶乱纭皱了皱眉头。
我抬头瞧了眼沉默着的夏微白，「对于微白，你就那么没有信心么，还是说对你自己……」
「闭嘴……」
堪堪避开他陡然扬起的手，我下意识阖上了眼睛。
此时，沉默许久的男人终于说话了。
「走吧。」
「……哎？」饶乱纭发出一个貌似惊诧的单音。
这才发现，原来那是在对着我说话。
于是我勾起了唇角。
夏微白附在他耳畔说道，「没事的，我很快就会回来。」
「你……你到现在，还是无法拒绝他的任何要求，是这样吗。」
「这是两回事。」
「微白……」一声叹息，逐渐转得缱绻而缠绵。
我转身朝着出口走去，再给这两人一些单独相处的时间罢。
站在寒食宫前，仰望着如勾一般的银月。
等到夏微白走出，无声地站在了我的身后，我方慢慢地转身。
「你要我为你做些什么。」他冷然问道。
我故作痛惜地哀叹，「微白，你过去可不是这么对待本座的。」
他仅敛起了眉心，显然完全听不得这样的玩笑。
面对着这根不苟言笑的榆木，我只得干咳嗽一声，以缓解尴尬。
「那么接下来，就带本座去那里吧。」
「那里？！」
我盈盈一笑，「就是那个人所在的地方啊。」
那之后，我始终不能忘怀夏微白最后看着我的眼神，仿佛是要寻找我眼里包含着多少专注的成分。
在他的引领下很快就抵达到了关押那个男人的位置。
站在铁质的栅栏跟前，顿时感觉到从石阶下不断翻涌上来的寒意。
我抬头默然望了夏微白一眼，他则冲我点了点头。
「你下去，我在这里把风。」
「也好。」
轻而易举拧开了铁锁，并接过了夏微白递过来的火把。
微弱的火光映在阶梯上，轻易照亮视线范围内的所有位置。
摸索着一步步走了下去，只听见步履落在石头上发出的零碎咯吱声。
等完全下到台阶底下，我借着微光逐渐打量着四周。
这俨然是一个完全封闭的地牢，虽说被铁栏隔断出许多个独立的空间，只是里面全都空无一人。
对此我并不感到诧异，那个人当然不会真的委屈了他。
而在这种情况下，那人还没有一丝逃离这里的意思，还真是固执得够可以呢。
这么想着，就不自觉通到了天牢的顶里面。
依旧是满目的黑暗，以及掉落了一地的尘埃。
目光四处找寻的过程中，忽而听到自打某个方向传来的，锁链碰撞声。
即时一眼望了过去，仿佛看到一个在晃动着的阴影。
我急忙过去，一把劈开了阻拦在眼前的那道门。
「可是瑭儿？！」
当我扑在那铺满干草的地面上，试图借助火光去分辨清楚那人的面孔时，却被眼前更加骇人的景象给惊呆了。
虽说是深秋夜寒，那人却肌肤裸露着，上面隐隐还有血痕。
更有甚者的是，那满头曳地的青丝早已缠绞在一起，丝毫不复往日那风姿翩然的模样。
手指一颤，轻轻拨弄开他额上凌乱的发，好显出他的面容来。
那人正斜着视线看我，仿佛失了心魄一般。
「瑭，瑭儿……」这么叫着的时候，嗓音还有些干哑。
下一刻，即感受到迎面而来的巨大压力，火把当即掉落在了地上，还闪动着燎燎火光。
依偎在男人的肩头时，我还能感觉到属于他身子的颤抖。
我不能完整地了解，此时的男人是怀着怎样的内心感受，但是我知道自己的心情。
原本以为可能再也见不到了，这失而复得的瞬间早已弥足珍贵。
我禁不住环抱过他的背，只愿与其一道沉沦。
鬓角摩挲之时，毫无征兆的，男人突然出手推开了我。
再加上那陡然严厉起来的声音，与方才的所有全部判若两人。
「回去！」
我顿时一怔，手心里还残留着他的温度。
「瑭儿……」
「这不是你该来的地方，快回你的寐莲教去。」
面对着明显执拗起来的男人，我调整了个姿势重新坐定，有如叹息般地呢喃道，「寐莲教是么。」
「怎么，我说的不对？」男人自嘲似的笑了一声。
这样的男人显得着实不可理喻，我却并非不能够理解他的意思。
于是轻叹，「本座回不去了。」
「……发生什么事了。」迟疑许久，男人才犹豫着接上了话。
这时候或许他应该继续狠狠地推拒我，如若不然他将再也无法将我推离。
事实上，已经晚了。
我半开玩笑说，「临行之前本座就知道，自从把某样东西丢在了这里，若不能找回来那就再难得回去了。」
「什么东西。」就势脱口而出的一问，令男人即刻现出一副后悔万分的表情。
忽而开怀地笑了起来，手自然而然地久扶上了男人的侧脸，「那就是你啊，瑭儿，就是你。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
本座专程为你而来，本座是要把你从这里接出去的。
不，我不会走。
瑭儿！
原谅我，烟。
异常决然的男人，不断地说着抱歉。
除却他那超乎想象的坚定以外，一切都是再糟糕不过的局面。
对于这些，我已然有些乏了。
之后停止了分歧，我俩互相依靠地坐着，不经意就能感受到彼此打自心里传来阵阵冰冷。
明知道在这种时候，无论是一个人离开还是两个人一齐走，都须得有一个决断，然而我却不愿再继续这样无意义无休止的战争。
捱在他的背上一动不动，缓缓地闭上眼睛。
对此他并没有反感的意思，反而一直沉默着。
直到他动动身子，提示我一般说道，「你打算几时走。」
心中当即变得不快起来，明明才刚刚见到啊，你就这么希望我走么。
遂佯装轻松地问起，「瑭儿，当初你怎会突然想到去九华山见我，那时分明已经事隔了一年呐。」
他顿了顿，以一副“怎么突然问起这个”的语气耐着性子回答，「其实没有特别怎么样，甚至在山上重逢的那一刻还是吃惊不小，因为那时原本只是为了去瞧瞧公然冒充林b的到底是何方神圣。」
「啊勒，于是就见鬼地看到了，被毁容之后的本座。」
他没有说话，状似默许了这种说法。
我笑了笑，侧首正视着他，「瑭儿你可知道，若没有那一日，本座就不可能在今日丢了这么一样东西。」
男人依然没有回答。
我却强硬地抓起了他的手，牵引着他贴在自己心脏的位置。
「你感受得到吗，这里是因为你才会一直跳动的。你若不在了，或许有朝一日就真的不动的。」
闻言，男人的嘴角抽搐了一下，面色随后变得极为难看。
我却只装作没有注意到得样子缓缓低头，将面颊在他的掌心里摩梭。
「呐，瑭儿。在这种情况下，你还会要本座一个人离开么？」
看不见他的表情，只是时间悄然静止了。
尽管维持着那样缠绵的姿势，我的心也是没有一刻能正常跳动的。
我深知他不愿离开这里的原因，却又不能提起那个理由半分。
兄弟，如同手足，于他来说比当难以割舍。
而我在这时，竟懦弱得不敢拿自己去与赫艺相较。
因为就在不久之前，这个人已经在我俩之间作出了选择。
结果昭然，我输得十分彻底。
既然如此我还有什么必要再去自取其辱？！事实证明，也只有是面对着他的时候，才能让我生得这样的落魄。
只能在自己所能掌控那小小的一部分里活跃着，争取着。
甚至去想着，干脆这样死掉吧，就让心脏停掉吧，让他后悔一开始没有选择我。
然而不论想再多，也都是无法付诸于行动的。
将面颊搁在在他掌心里的时候，我唯有不断地祈祷，通过这种能让他更加深刻地知道，来自于我的完完整整的爱恋。
这是他想要的吧，一直想从我这里确认到得吧。
给你，毫无保留地都给你。
如果是这样，他就会因此改变主意，那便太好了。
那时我却忘了问你，如果失去了我你又会如何。
我若能早些知道，或许一切还来得及。

第二百四十一章　　之　争
正当此刻，阶梯的方向突然传来一阵细碎的石子声。
我猛然抬头，再与他那视线相对时，神色一不自觉便流露出少许忧心忡忡来。
他用那漆黑色的眼睛望了我许久，才说道，「回去吧。」
「什么？」我故作不懂。
他轻轻地叹了一口气，「再不走，不是来不及了么。」
果然什么都瞒不过这个人呢。
遂笑道，「本座刚才作出决定，你不走，本座也不会走。」
「你……」他愕然一滞。
我俯首，以手指慢慢摩挲着他的掌纹，「瑭儿，休想再离开本座。」
「不是这样！你不知道，他断然不会害我，可是倘若他见着了你……」
「怎么，本座必死无疑？」
他沉默下来，却是无言以对。
我尽量轻松道，「那有什么关系，本座知道你不会令本座孤单的，你说是么。」
霎时间，他那有些深陷的眼眶中，眼神有些愈发空洞。
我不忍再看，于是侧首望向了别的方向。
这时只见夏微白正打从阶梯上下来，看到我时皱着眉头说道，「没听见声音么，据报王上已经连夜回宫了，倘若再不走……」
我本凝着笑意看他，哪知身后突然经受了一掌。
讶异无比地回头，只来得及看见秦歆樾那有些失态般的眼神。
「微白！带他走！」
「是！」夏微白停顿了半晌，终于匆匆回答。
继而感觉到他托起我的身子，貌似就要从这里撤离。
在台阶上时，我微微睁开双眸最后看了铁栏背后那个男人一眼，直至那个身影愈渐模糊。
出了地牢所在范围之后，我自夏微白的身上跃了下来。
夏微白见状自是诧异万分，他问我，「你没有晕过去。」
我微笑着点了点头。
他的神情即时变得冷漠，甚至有些状似鄙夷的成分。
我知道，他一定是认为我也想从那里离开，才假装昏倒博取秦歆樾的心意。
于是不再多言，再自顾自朝着与之前完全相左的方向走去。
「等等……你去哪里。」他终究还是忍不住追问道。
我没有回头，只抬起胳膊摆了摆手，「你先回去便是，本座不会在这种地方走失的。」
「我不是要说这个!」
「微白。」
「……嗯？」
「不管怎样，明日天明来到以前，把他从这里接走。」
「什么？」
不用看他，我也能够想象得到他那张没有太多表情的脸上所写的错愕。
「就是瑭儿啊！」我轻笑，「微白，你枉为苗宫总管，寒食宫的左护法，该不是连这点事情都办不好吧。」
他怔了怔，似乎含着牙齿一般回答，「倘若主公还是不肯。」
哎呀呀，这人究竟是什么构造的，他难道没有看见适才秦歆樾是如何让他带走我的吗？
当然，这只是一句玩笑罢了。
我阖上眸子，慢慢地勾起了唇角，「那就让他肯便是了。」
「有什么办法？」
转身，自袖中掏出一支卷轴递予了他。
「你只消把这个拿给他看就好。」
夏微白接过了卷轴，当着我的面慢慢地铺展开来。
直至他瞅清楚了上面的字，才猛然抬头看向我，面上早已布满了吃惊的神色。
「啊呀呀，做什么这样戒备。微白，你该不是也当真了吧，难道你也以为本座真的会那么做？」
即便我这样说，他依然将信将疑。
我苦笑，「这样也好，你都信了或许也才能真正瞒过那个人。」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
绵艺宫内，一切都是我所熟悉的布景。
当我趁着背后昏黄的灯光，站在赫艺的面前时候，他那眼中的震惊实在无法形容。
从前我便知道，这是一个年少有为的家伙，他骨子里所存在的狠劲绝非表面上那股书生气所能比拟。
静默了半晌，他才咬着牙问道，「怎么会是你……」
「怎么不会是我。」
「人呢！人都死哪里去了！」
我拉过一把木椅，在他面前毫无拘泥地坐了下来，「如果你是问守在宫外的那些家伙，本座只能遗憾地告诉你，他们只是睡着了。」
「这帮……废物！」
「不消如此你也该知道，任何人都拦本座不住。」
赫艺的唇轻颤了一下，显然对于这点他无法反驳。
反客为主地，我伸手拍了拍身旁的座位，「坐啊，夜还长着呢。」
他脸色难看地在我对面的位置上坐了下来，口里犹自道，「你出去！」
我无声地挑了挑眉，心道这人还真是好强得很，明知道眼下四周无人，主动权全在我的手中。
继续说道，「你该知道本座今日的来意。」
一旦问题被直接挪到了台面上，双方的气势均陡然变得不同。
赫艺的目光闪动着，直至变得阴狠，「你难道还想杀了寡人不成？！」
我不置可否，转而有些漫不经心地回答，「本座要瑭儿他离开。」
闻言，赫艺那面上的神色转了几转，却总是说不出的难看。最后，他怒极反笑，「笑话，你说带他走便能带他走？！别忘了，他终究是个苗人！」
我眨了眨眼睛，「这话可说得不对，其母秦氏是个地地道道的中土人，瑭儿与本座在一起于情于里都没有问题。」
「你！」他拍案咆哮起来，「寡人不会答应的！」
我不觉暗自皱了皱眉头，这些我全知道，所以不用说得那么大声。
「赫艺，本座今日会让你答应的。」
「你休想！除非寡人死……」
话，陡然中断在了喉头。
赫艺瞪大了眼睛，有些艰难地吞咽了一下。
他的喉咙正掌握在我的指间，只消稍一使力便足以要了他的命。
我近距离端详着他还算清秀的面部，脸上作出极尽沉迷的样子，「来吧，与本座做一场交易吧。当然，你没有权利说不。」
当一副棋石排在我俩中间的时候，我不觉一愣。
赫艺正在案几的那一头恶毒地笑着，「如何？寡人的项丹大棋士。」
我哑然失笑，「你莫不是想以这种方式与本座决出胜负吧。」
「是又如何？你就那么笃定寡人会输？」
啊呀，哪有这种事。
本座只不过认定你不会赢而已。
赫艺有些神经质地重复道，「一局胜负，输的人要彻底放弃他。」
「好吧。」我无所谓地应了下来。
一番猜子决定，是由他来持黑子。
于是棋局正式开始。
并不是多么激烈的战况，赫艺的棋技虽说不赖，却着实不比过去所遇见过的上官珐琅，以及孟宥庭，因而应对起来并不吃力。
夜风悄然而清凉，卷带着殿前的帐幔一浪一浪的翻滚。
我掩口打了个哈欠，已然有些老神在在。
就在这个过程里，忽而眼角一闪，就注意到坐在我对面的赫艺正从袖口中抖落出一颗棋子，搁在了置放吃子的棋盖中。
恰是我的白子。
我有些愕然，这分明是……
抬头望向赫艺，正一脸得色地觑着我，仿佛刚才所为的是什么正大光明的事情。
「你这是……」持续太久没有开口说话，我发现自己的嗓音有些干涩。
他讪道，「你不是自负普天之下未逢敌手的么，若是今日输在了这里，应该就再没有颜面去面见世人了吧。」
恍然之间明白，这就是他选择以这种方式来决胜负的原因！
然而话至于此已是再无可能收回，甚至，我连要求他撤回那吃子的权利都被硬生生地剥夺！

【最终章?第二百四十二章】　　涅　
眼前这讨嫌的家伙，俨然一副胜券在握的模样。
我阖眼，忽而咯咯冷笑起来。
笑着，连肩膀都打着颤。
赫艺森然问道，「你笑什么。」
我望他一眼，继续没命地发笑。
「不要笑了！」他猛地一拍案几，棋石登时一震。
抬眸斜睨着他，我将手指托住了下腮，「赫艺是么。」
「是……那又如何。」
「那是普天之下唯一能够胜过本座之人的名字。」
尽管如此，赫艺眼中的戒备丝毫未能减少。此举却只能证明，这个人着实还算了解本座。
我勾动着手指，慢慢弹出因为触碰棋石而嵌进指甲里头的灰尘。
「赫艺啊赫艺，本座固然没把你放在眼里，可你……未免也太小瞧了本座。」
「你说什么……」
「几年以前，本座以那副模样尚且能胜过你，何况换作现在，你说是么？」
「胡扯八道！这些年来寡人一直未曾停止过磨练棋艺，你真以为自己稳赢吗？」
「你不信？那就试试吧。」
试一试便知晓，谁才能够成为最后的赢家。
一番局势变迁风起云涌，不留余地地互相剿杀。
我处于其中，清醒地主导着这一切，捺动手指点拨着棋局上的山河疆土。
到头来只剩一盘残局，直到一方全部都消耗殆尽。
棋石散落一地，这才是真正的尾声。
赫艺将双手支撑在棋盘两侧，瞪大了眼睛，俯首剧烈地喘息。
我则施施然正坐着，并以手指叩打着棋盘。
「按照约定，是你输了。」
那人没有动作，面上的神情死寂如灰。
我不禁敛眉，心内纠结着这意思到底是答应了还是没答应。
终而按捺不住，只怕再这样坐下去就会干等到天明，我抖开衣袂站起了身子。
转身时，恍地听到身后有如游丝一般的微弱声音。
「世人皆道你为天下第一，可寡人不信，永远都不会相信。」
我蓦然挑了挑眉，「那与本座何干。」
「……是吗。」
他似乎淡笑了一声，只惜我走得过于着急，很快就淹没在了某个记忆的角落里。
趁着夜色抵达了与夏微白约定过的地方，见着了被正他悉心照料着的，已然不省人事的秦歆樾。
我冲着夏微白摊开了双手，宛若在讨要一样便于传递的事物。
夏微白无声地瞅我一眼，眼底还残留着戒备。
我说，「如若还不交与本座，等到天亮他醒来，结局还会是一样的吧。」
天地良心，这可是一句天大的实话，却还是不足以说服一向过于谨慎的夏微白。
最后，我只好郑重地将一只手搁于胸口处，表决心般地强调，「微白，本座向你保证可好。」
这么一来他的表情有所缓和，「不是我不肯信你，只是乱纭那里……」
啊呀，这家伙几时学会了凡事都要汇报于饶乱纭那个难缠人物知道，看来过去那个为我命是从的可爱家伙已经不见了。
遂赶紧道，「眼下已经没有时间回去寒食宫了，赫艺随时都有可能反悔。倒是你们若是还不能放心，他日大可来中原找本座确认。」
颇费了一番周折终于将人交到了我手中，我才长吁了一口气，只听身后骤然响起的有如山崩地裂的呐喊。
霎时间，只觉快要无所遁形。
暗叫一声不好，明知道赫艺不会那么轻易放弃，却着实没想到会来得这样快。
于是对夏微白使出一个眼色，「微白，一切依计划行事！」
他神色一凛，施展身法跳开。
待他走后我看向了依在我肩上的那个男人，妖冶无比的睡颜，转而抱起他的身子一跃而起，同时将自己隐没在夜色之中。
夏微白的任务是，引开追兵，为我们争取时间。
毋庸置疑的，寒食宫今夜里将要经历一场浩劫，夏微白与饶乱纭的未来将会如何我完全不得而知。
一路疾行，不断寻思着眼下该去到那里。
梁霄的将军府已是不能再去了，否则连他全家老少都可能受到牵连。
茫茫然在林子里穿梭时，忽闻不远处正哒哒临近的马蹄声。
我不由止步，朝那个方向望去，只见一匹被空置的白马。
马儿在眼前停下了，我才愕然地发现，这正是上官珐琅交与我手上的那一匹白马，但不知为何会出现在这里
此时火光逐渐映亮整片黑夜，连林子里面都快要变得通透。
不及多想，我将男人的身子先行弄上了马背，随后自己也翻身上去。
一拉动缰绳，马儿即有如离弦的箭一般飞奔了出去。
城门就在前方闭合着，而身后则是不断逼近的追兵，眼看就要被包夹在了正中。
忽而，在片稍显空旷的夜里，我听到拉动齿轮的剧烈轰鸣声。
略有感知地猛然抬头，却望见城门上一道熟悉非常的银白色身影，在夜幕当中都显得尤为引人注目。
那个人正是林b。
我有些懵愣地遥望着，不知何故出现在这里的那人。
却听他扬声说道，「林某是奉饶护法之命，再次恭候多时。」
原来是饶乱纭，那个人身为寒食宫中的智多星，其实早已预料到了眼下这一步，并作出了最恰当的援手！
见我没有动作，那人犹不耐地催促道，「望教主照料好我家大人，后会无期！」
后会无期。
这四个字咬得慎重，我却仿佛从中读出来了许多其他的意思。
不再犹豫，大力扬起了手中的马鞭。
一阵沉重的机关运作声之后，城门在我们身后紧紧地闭合住，隔绝了那一片火光。
我不禁回头再望了一眼那个地方，随后令马儿加快了速度，从此再也不会回头。
那天，我一回到了碎荷山上，便去找到了司马流非所居住的后院。
一见到他，便开口说道，「司马流非，本座不在的这些日子你未免太闲了吧。」
闻言，司马流非正在调配药剂的手不自觉地停了停。
「胡扯八道些什么！鄙人可没有……」
我将一只手支撑住下颚，好整以暇似地躬身靠在他的案几跟前，目不转睛地看着他，「呐，司马流非，给本座……」
语毕的那一刹间，他的颜色又转得铁青。
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
（秦歆樾）
当我醒来的时候，已经身处在那个地方，屋内的摆设全然不陌生。
不可能陌生的，因为每次来碎荷山时，都是死皮硬赖着要和那个人挤在这张并不宽敞的榻上。
我想我的思维已经停顿了，实在需要一定时间来消化掉这个事实。
之前，发生了什么。
记得那时在绵艺宫的地牢里，我与微白正说这话，他再次提出要将我从这里转移出去。
我照例拒绝了他，既是早已决定了的事情，任他说再多次都没可能改变主意。同时我深信他必然明白这一点，也绝对不会忤逆我的意思。
所以当他扬起手刀的时候，我也只剩下惊讶的时间而已。
从而造就了眼前这样的局面，是么。
可是我，为何会在……这儿？
我已经没有精力去思考，苗疆现在到底如何。反而将手支在了身后，勉强撑起了因为躺得太久有些疲软了的身子。
桌上有一只瓷碗，里头大约盛着药液，还袅袅冒着热气。
一切静谧得万分异常。
我环顾了四周一转，却没有见到所想的那个人。
于是翻身，下榻。
我将周围的所有事物作为支持，在屋里有些蹒跚地走着，像一个行动迟缓的老人。
这时却有一人恰好进屋里来，却不是时常出入这里的熟悉面孔。
那人一见到我，连忙过来搀扶住我的胳膊，口里还有些焦急道，「秦公子，您怎么起来了，大人交代过要属下照料好您的。」
我皱了皱眉头，「你家大人呢？」
「大人……」他有些迟疑地重复了一遍这个词语，随后神情变得有些黯然。
如此之后，我心中疑虑更深。
直到听他说，「大人自从回到这山上以后，便一病不醒……」
我再也忍不住地摁住了他的胳膊，「他在哪儿。」
「什么？」那人瞪大了眼睛，仿佛受到了惊吓。
「你们教主……如今在哪里。」
待他指示出一个方向以后，我便再无法遏制自己地冲出去。当我一手扶着门槛在那门前剧烈喘息的时候，这才发现刚刚我居然忘却了身上的所有病痛。
抬头望向这庭院门前的匾额，心内稍稍凝滞。
就是……这儿么。
正当我胡思乱想的时候，有一人恰好从屋里头走了出来，银丝满布了一身。
见到我，先是一愣，而后高深莫测地吊起了唇角。
「啊呀，是你。」
我凝视着这个俨然事不关己的家伙，或许目光里面已经充满了敌意。
司马流非犹道，「做什么这样看着鄙人，这可是那家伙自己选择的道路。况且，如果你是来找他的，鄙人以为，你或许这辈子都再也见不到了。」
「什么……意思。」我有些机械地鼓动舌苔。
「就是你听到的那个意思啊。」司马流非歪着脑袋，别有深意地一笑。
我则扒开了他的身子，直朝着屋里而去。
这是一间盛满了药香的小屋，屋子靠近窗子的一侧摆放着一张木榻，上面覆盖着深蓝色的被褥。
我缓缓地挪步过去，一点一点掀开了蒙在那人头上的铺盖。
果然，是他。
面色有如白璧般透明，没有一丝一毫的血色。
我木然望着变成这样安静的他，心内有些莫名地发堵。
司马流非不知何时已经站在了我的身后，说着些不着边际的话。
「如何，看到他这样，你也总该安心了才是。」
安心？！敢问我该安个什么心。
血液猛然冲上了头顶，当我反应过来时，已然发狠似地重重拧起了他的前襟。
尽管是这样狼狈的姿势，司马流非却依然好整以暇似地挑起眼角，斜着眼睛看着我。
颓败地松了手，继而询问他到底发生了什么。
当我从他口中完整地确认到事情，我有些懵然。
司马流非戏谑般地一笑，「怎么，你不知道么。」
我确实不知道。
为了取出那种东西，他竟然会选择走这样的路。
司马流非自里屋拿出了一只锦盒，并打开盒盖呈于我的面前，「东西在这里，鄙人算是完璧归赵，了却这家伙最后的一桩心事。」
说什么最后一桩心事，这家伙……明明只是睡着了而已啊。
这时我才发现，自己对于那盒子里头的东西是半点兴致也无。
依然偏执地追问司马流非，「你可有办法救他，你是大夫吧！」
司马流非挑了挑眉，「鄙人是大夫，却是只杀人而从来不救人的大夫，关于这点，难道你还没有了解完全么？」
是啊……我怎么忘了，那家伙算是落在了这个人的手里才变成了这个样子。
即便如此，我却依然无法放弃所有的希望。
「那么，有谁才能救他？」
「这个嘛……」
只见司马流非的视线恍惚了一下，随后话音被他淹没在了肚里，再没有了下文。
他不肯说，我只得独身下山。
沿路奔走，寻访附近有些名气的郎中，可那些家伙只要听说是司马流非的毒药，便连插手也是不敢。
就这样，天几近快要黑了下来。
我依靠在方才所找过的最后一家医馆的木门上，仰望着头顶愈渐密集的繁星。
明天，又该要去到哪里，又能否有所收获。
如果那家伙真的就此醒不过来，我会陪了他去吗。
答案却是，不能。
且不提那些留存下来的许多牵绊，到头来我连陪同他一起从这世间消失都做不到。
原来我爱着这个人，也不过就是这个程度罢了，是吗。
眼角，干涩欲裂，那牵扯的痛感仿佛是在靠近心脏的位置。
若是不爱，还有什么是不能够释怀的。
然而，正当我以为此夜即要就此沉寂下去时，视线却忽地一亮。
如果没看错的话，刚才出入那里的是……
尾随上去，眼见着那人拐入了一条巷子里。
不多时那人亦发现了我，随即跟着转过身来。
此人身着杏黄色衣衫，眉眼秀丽，除此之外他貌似还懂得一些医术，在江湖上颇负盛名。
「是你……」
过去我就不怎么待见他，而此时那人皱着眉头，显然对我也不太友善。
我已顾不得问他怎会出现在这碎荷山脚下，连忙上去攥住了他的手，「救救他，快！」
「哈？」
××××××××××××××××××××珍×珑×饕×餮×宴××××××××××××××××××××
（尾声）
阮缃融来到的时候，我还躺在司马流非那张充斥着药材味道的榻上假寐着。
所以当外头突然嘈杂起来，直至司马流非阻拦不住，转眼之间就有一人捉起我的胳膊。
我忍不住浑身一个激灵，却强忍着依然没有睁开眼睛。
对方有稍许迟疑，那一刹，顿时让我感到浑身上下无所遁形。
终而，听他叹息似地说道，「你先到外面候着。」
只是这样，并不容易说服那个焦虑了许久的男人离开。
阮缃融终于不耐道，「你想妨碍到区区吗？若是出了差错他再醒不过来，这样也不要紧么。」
男人一怔，没有说话。
等到听到脚步声远去，以及木门“吱呀”一声关阖上的声音，我才暗暗松了一口气。
还呆在屋内的那个人却在这时发出了近乎无奈的感叹你还要装到什么时候。」
心知瞒他不过，我也就自然而然地睁开了双目。
我于是轻笑起来，「到底是被你看出来了。」
闻言，他扬起了秀丽无比的眉毛，「你忘了区区是谁么。」
「哪儿能忘的，分明才几日不见而已。」
话锋不自觉就转到几日以前，阮缃融由此变得有些沉默。
这是我预期的反应，所以对此我依然保持微笑。
忽而他仿佛突然想起来什么似地抬头，「说起来，你想把那个人怎么办。」
提起“那个人”，我的神思不禁有些恍惚。
他却误解了我这反应迟缓的意思，故而强调道，「就是那个人啊，连夜硬要把区区招来这里的那个人！」
「他啊……」我有些困难地吞咽了下。
他再次激动起来，双手猛然拍在了榻上引得木板一震，「你们到底有完没完！区区可不想再这样三番四次地被你们干扰区区平静的日子。你说，明明是你们俩之间的事情，为何一定要拉扯上区区这个外人呢？」
这话说得半真半假，也不知道含带了多少真心的成分。
秦歆樾找到这家伙并没有耗费太多的时间，所以说，其实他就安生在山下不远的地方吧。
我抬眼轻瞥了他一眼，居然不忍再去拆穿他任何。
或许是因为气氛陡然变得沉静下来，阮缃融有些尴尬地调笑道，「啊呀呀，你都不知道，那家伙可是难看得要命，昨天夜里披头散发地求着区区，几乎快要给区区跪下……」
不论他这话里有多少夸张的成分，我心内分明已是陡然一窒。
好比逃避了许多时候而不愿意去面对的事物被毫无预兆地搬上了台面，此刻又不得不去坦然接受，我慢慢地阖上了眼睛。
司马流非的药我一早便打算了要喝，最终选在了这时，我的初衷很简单，做再多事情都只是为了留住那么一个人而已。
不想让他再惦记着苗疆，不愿意他再为了寒食宫而割舍不下，或许我的生死真的能够牵绊住他。
事实上，真是如此。
而那个人，却不知道此时变成了什么模样。
若要再落魄一些，那我将是何等的罪过。
不管，我却只要他深爱我的样子，那便够了。
遂抬起头来，尽量自然低笑了笑，「去唤他进来吧。」
「哎？！」阮缃融愕然惊呼了一声，俨然毫无准备。
我俏皮地冲他眨了眨眼睛，「江湖上盛传，花颜圣医医术过人，把死人医活这种事实在太容易办到不过，难道不是么？」
他木然地点了点头，随即嘴角抽搐了一下。
我则笑嘻嘻地拍了拍他的后背，「听明白了就快去吧，替本座叫他进来。」
那之后，阮缃融便出去了。
木门微敞，我倚靠在榻上，透过那缝里偷偷窥视着正急急地说着话的那二人。
屋外的阳光漏洒进来，是久违了的。

（全文完）


