

对不起

可是 请让我爱你

因为如果没有这份爱

我不知道该怎样活下去……







季明轩

季明轩走进那条巷子的时候，有只乌鸦扑腾着飞了出来。
　　心里莫名颤了一下，脚步一顿，不觉得就踩滑了，倒是身旁的程飞眼疾手快地扶了他一把。
　　“季警官小心些，”程飞见他站稳便适时地收回手，眼睛顺着巷子看向远处，“雪有点化了……小时候程翔也总是这样。”
　　季明轩停下来安静地听，结果程飞却没有继续说下去，只是偏着脑袋想了一会，笑笑：“抱歉，总会走神。”
　　季明轩望进他的眼睛，黑漆漆地什么都看不透，便微微点头：“节哀。”
　　
　　破旧的巴洛克式院落。
　　季明轩想不透程翔一个挺出名的艺人怎么会住在这种地方。
　　再看一眼开门的程飞，他更加想不明白的是，双胞胎兄弟，原来可以差这么多。
　　程飞很瘦，清瘦到让人不忍心看。但倒也不会觉得突兀，眉眼温和，说话温吞慢热，让人觉得舒服。而程翔是那种看一眼就会记住的样貌，帅气而不羁，连笑容都带着邪气，季明轩在电视上见过很多次，冲动、有些暴力。
　　所以死的才会是程翔而不是程飞。
　　正午的阳光有些刺眼。尤其是在这种背景萧条的地方。
　　季明轩揉揉太阳穴，跟着程飞进去。
　　屋子里比想象中的整洁。倒没有外面看上去的萧瑟，家具物事看上去都有一种泛着陈旧光晕的华丽。
　　季明轩沉默，也许这就是程翔的风格也说不定。
　　“这是我们以前的房子，十一岁那年父母意外去世，直到十八岁我们都住在这里。大学之后分开，房子留给了他。”程飞慢慢解释。
　　这些季明轩都知道，调查记录里写得详细，但莫名地很想听他讲。温吞的声音跟家里的那个叔叔如出一辙，像是极力地压抑着什么，像是外面的风刮过叶子，沙沙地响。
　　“到底……他还是去唱歌了。”程飞伸手缓缓抚过相片上两张稚嫩的面庞，微微摇头，“其实他做蛋糕比我要好的多，真的，可惜他的天分太多，人却只有一个，怎么分得过来……”
　　大学毕业，程飞开了家别具一格的糕点房，如今已是声名在外的糕点师，程翔签约组建了一个视觉系乐队，出道七年，事业上也是如日中天。
　　二十六岁，我们还是同龄人。季明轩看向相片中那张桀骜不逊的脸，只可惜这个人，却在他与程飞共同的二十六岁生日宴会上，莫名地离去了。
　　生日宴设在程飞EVER DEAM蛋糕房的后花园，程翔吵着自己的蛋糕要自己做，众人只好随他去，但在外面等了许久都不见人出来，程飞进去叫时，却发现人已经倒在地上。凶器是一把直中心脏的水果刀。如果算的上是凶器的话。因为水果刀上只有程翔一人的指纹，而旁边的地上赫然用奶油留下“保重”二字，怎么看怎么像遗言。
　　报警是必然的。没有哪个正常人相信有人会挑这种时刻自杀。生日，宴会，外面有数以百计的客人。虽然，目前为止除了人为想象还没有证据证明这是凶杀。
　　“季警官。”离开的时候程飞叫住他，“抱歉这样麻烦你们，我只是……”
　　季明轩知道他指的是继续调查的事情，于是摆摆手打断他，“我都明白。”
　　程飞一愣，似乎并不明白季明轩所谓都明白的含义，但末了也点点头，“真的很谢谢你。”他知道，这个看似年轻的警官，并不是会轻易出手的。
　　季明轩冲他笑笑，转身离去。
　　程飞看着雪中渐远的身影，视线模糊起来。曾几何时，这里也有一个这样的身影。
　　但，却也想不起来究竟是何时的事了。
　　“我知道了。”季明轩放下电话，没有叫人，自己冲了杯咖啡。
　　案发四天，已经错过最佳时机。纵然外面粉丝闹翻天，上面也分明已经是放弃的语气：没有丝毫头绪的案子还不如留着力气干别的。蛋糕房居然没有监控，客人杂乱没人注意，几个算的上是嫌疑的人一一排除没有作案时间，连被害人朋友都接口说“其实阿翔也不是个做不出这种事情的人”……这样的案子，自己却不知道那根筋搭错了非要接过来。
　　因为那人低低的语气和那双微微颤抖的眸子么？
　　季明轩习惯性地揉揉太阳穴，他最是对这样的人没有抵抗。
　　再或者，是他自己嗅到了什么不寻常的地方吧？
　　“季sir，”玻璃门传来笃笃的敲门声，“有位季彦先生在会客室等您。”
　　“你让他过来吧。”季明轩闻言一愣，随即答道。
　　“好的。”高跟鞋的声音渐远，不一会，有皮鞋的声音传来。
　　还没有听到敲门声，季明轩抢先开口道，“进来。”但接着又懊恼不已。
　　季彦推门进来看着一脸不悦的季明轩惴惴不安半晌，最后终于迟疑着开了口：“对不起明轩，我知道你不喜欢我来这里找你……”。
　　“那你还来！”季明轩有些上火，“手机是用来看时间的吗？”
　　“不是……”季彦更加紧张，声音愈加小了起来，“我打你手机关机，办公室也没人接。”
　　去见程飞的时候把手机关了，回来也忘记开。季明轩看着面前神色紧张的人，语气松缓下来：“有什么事不能等到我下班回去说啊，叔叔？”
　　“案情不顺利吗？其实……”后面的话在季明轩又见火气的目光下自动销声匿迹，只好转移话题。想起事情来季彦倒也没那么害怕面前的人了，三十二岁的男人怕自己的侄子怕的要死，说出来像什么？“我去广州出差三天，加加上学就拜托你了……”
　　“你去出差？”季明轩瞥了一眼身影瑟瑟的男人，讥讽的话到了嘴边还是收了回去，他知道这人是很想在事业上做出点什么的。
　　“恩。”听他这么问，季彦又低下头惴惴不安起来。
　　“什么时候走？”
　　意外地没有被讥讽，季彦大胆地抬起头，“今天下午四点的飞机……”。
　　“好了我知道了。”季明轩摆摆手表示送客，又想起什么似的意味深长地叮嘱，“可要看好自己，再被女人骗到倾家荡产可没人管你。”
　　“我，我知道……”明明已经听习惯的讽刺，再听一遍还是窘迫不已。季彦小心翼翼地带上门，想着这样的叮嘱也许是正常的，谁让自己是有过前科的人呢。六年前一次出差被个女人缠上，后来被骗到身无分文，不得搬到侄子家借住，这样的事情真的是一次就够了。不过那女人总算留了个儿子给他，他唯一的财产，季加。
　　季明轩看着他小心翼翼生怕踩到地雷的样子，想说什么，但终究，什么都没有说。


程翔


季明轩见到李赫先的时候，后者正眼睛一眨不眨地看着他。
　　“居然有这么帅气的警察。”李赫先挑眉，“冒昧问一下性向？”
　　“现在流行这种问候语？”季明轩打量着对方公孔雀似的打扮，皱眉。
　　李赫先把他的表情看在眼里，“难得碰上这么帅的，可惜不解风情”，言罢眨眨眼睛笑得更欢畅。
　　“你们GAY……”还没感慨完就被李赫先一把打断。
　　“什么你们，难道你不该说‘咱们GAY’？”
　　季明轩一滞，随即神色一凛，倒吓得李赫先连忙转口：“季警官要问什么就问吧，就冲您这张脸，我一定知无不言。”
　　“程翔是不是同性恋？”季明轩也不再废话。
　　“他不是有女朋友？”
　　“那他怎么会跟你熟？”
　　“拜托啊警官，”李赫先愤愤不平，“跟我熟就一定是同性恋吗？您能别戴着眼镜看我吗？？？”
　　“我不近视。”季明轩淡淡道。
　　“……”李赫先无言以对。
　　“似乎没有人知道程翔有你这么个朋友。”季明轩分析道，“如果不是查了他的通讯录，我根本找不到你。”
　　“他是艺人，自然不会想让人知道有个同性恋朋友。”李赫先解释的很坦然。
　　“他不是视觉系乐队的么，同性恋也没什么。”
　　“不是所有人都跟警官您思想这么开放的～！再说他也不是同性恋，被人乱编排的话不更郁闷。”
　　季明轩把他的讽刺当作赞美，还点了点头以示支持。
　　李赫先更加无言。
　　“你们认识多久了？”
　　“七年。”李赫先回想起第一次见程翔的样子，不知不觉就笑了。
　　“七年？”季明轩倒是一愣，但看见李赫先笑得YD不由得讽刺道，“你勾引他没成功？”
　　“啊，恩。”其实是他找的我呢，李赫先想着，但没有说出来。
　　那年他十四，跟诸多社会底层人一样，窝身于一个低贱的地方，有一个低贱的职业。程翔走进那家酒吧的时候他正蜷缩在沙发上补觉，十四岁是长身体的时候，他不想因为睡眠不足而影响以后自身的质量。但是他被周围人压抑不住的赞叹声吵醒了，揉着眼睛爬起来往外看，却正看到望过来的程翔。
　　然后程翔走了过来。
　　然后程翔带他开了房间。
　　到现在想起来李赫先还是忍不住会笑。
　　被拉进房间，就在他暗想一次睡不足也没什么比不上这难得一遇的帅哥的时候，程翔一脸严肃地问，“你有什么办法能试试我是不是同性恋？”
　　满脸黑线的他只好想尽办法去试，然而最后的结果却是他放弃了，他跟程翔说：“大哥拜托你别试了，我快累死了，你真不是同性恋……”
　　再后来，他在电视上看到了那个不是同性恋的客人，知道他叫程翔，是个乐队的主唱。
　　再再后来，程翔帮他还了债，找了份正经的工作，也不管他愿不愿意干，就硬塞了他过去。
　　再再再后来，就没有后来了，那个男人总是那么冲动。
　　冲动到，会有现在这种结果。
　　季明轩安静地喝着咖啡，等着他回忆完。
　　然后什么都没问。
　　李赫先想，也许这是个好人，就是脾气怪了点，跟那个叫程翔的一样。
　　“我想，也许他是认真的。”李赫先慢悠悠地想了想，又慢悠悠地吐出这几个字。
　　“认真去死？”季明轩愕然。
　　李赫先神秘地笑笑，侧过脸去看向窗外。雪化得很快，一天的时间，居然就几乎没有了影子。他原以为感情也会是这样，再深再沉，也会有化干净的一天。可惜……
　　“其实他比我幼稚，真的。”
　　“你喜欢他？”季明轩莫名地得出了这样的结论。
　　“哈？”李赫先回过头来偏着脑袋看着他，想了想，缓缓地笑道，“不，我爱他。”
　　阳光从玻璃窗折射进来，耀得季明轩眼前一晃，他眯着眼睛听得这句话，竟没有丝毫惊讶。“你……”
　　然而要说的话却在眼睛睁开的时候却完全滞住。
　　偏着脑袋看他的李赫先跟刚见面时完全不同，清秀的眉头和微微翘起的嘴角，季明轩被自己的想象吓了一大跳，如果是这样……
　　到底是自己有问题。
　　还是这……其实是事实？
　　“我想告诉你的是，”李赫先将杯中的咖啡一饮而尽，“任何沾上感情的事情都会变得不可理喻，即使结局是苦的，也会心甘情愿。”
　　季明轩盯着他。
　　“程翔是，我是，”李赫先又笑得YD起来，迅速起身俯在季明轩耳侧，“你也是哦～”
　　季明轩没有说话，也没有动，李赫先于是大胆地在他侧脸上“啪”地亲上一口，潇洒离去。
　　桌下紧攥的手缓缓松开，季明轩咬牙切齿道：“是，感情受过伤的人更是不可理喻。”
　　
　　手中的报纸扔到一边，“视觉系歌手程翔确认系自杀”这种大字让他头疼。破旧的小巴士跌跌撞撞行驶在不知道哪里是结尾的小路上，季明轩暗暗庆幸自己身体结实，否则怎么也得贡献出早饭来。可是到底是为什么自己会坐在这样的破车上？
　　手机那头的声音依旧温吞，“恩，我接到警局电话了……啊，报纸也有看。”
　　“我……”季明轩不知道到底该讲些什么。
　　“没有关系，真的，季警官，我知道你尽力了……还是谢谢你们了……”
　　“不是的。”季明轩连忙打断他，“这样吧，我现在有点事情，晚上见面怎么样？”
　　“啊，好……”程飞似乎在想些什么，但还是答应了。
　　挂掉电话，季明轩叹了口气，无论如何，也要走到最后吧。
　　有点不敢相信，季明轩确认般地重复一遍：“你……是程飞和程翔的叔叔？”自家叔叔虽然长相上跟自己差别很大，但好歹层次上差的还没这么夸张。
　　“对啊！”完全没有农村人该有的憨厚模样，看上去年逾五十的糟蹋大叔一脸不耐地反问，“我说前几天不是已经来过了吗？我都说什么都不知道了，怎么大清早的又来了……”
　　“我只是来问问程飞和程翔小时候事情的，我也知道，近期的您可能也不太清楚。”季明轩好脾气地回答，但却是一副不容拒绝的眼神。大叔看着他看了一会儿，终于败下阵来，嘀咕着什么找了个凳子给他坐下。
　　季明轩眉毛一挑，知道胜利在望了。因为上次来的一群人，是站了两个小时的。
　　“阿保和阿重啊，小时候是很乖的，不过我还是喜欢阿保……”大叔接过季明轩递过去的烟，立刻摆出了唠家常的姿态。
　　“你说什么？”季明轩蓦地怔住。
　　“阿保和阿重啊！”大叔想了想才明白过来，“奥，就是程飞和程翔嘛，这是他们小时候的名字了。他们那妈生他们时候难产，差点去见阎王，老幺就给他们起名一个叫阿保一个叫阿重。”
　　“上次那群人来，你没有告诉他们？”季明轩觉得脑袋中有什么越来越清晰了。
　　“没啊，他们现在叫程飞程翔，我叫他们小名还让人觉得跟他们怪熟似的。人家现在红火了，我们哪里高攀的上……”大叔打开话夹子，到不似开始那么排斥，兴许是很久没有人这么听他讲了。
　　季明轩点点头，安静地听下去。
　　程飞程翔的父母是车祸去世的，本来保险金有很大一笔，是由叔叔代管的。但是后来叔叔把钱给了自家儿子做生意，经营不善全赔光了。之后就又看上小哥俩的那幢房子，没想到却是怎么都弄不到手了，两边决裂。母亲那边是独生子女，倒是外婆支撑了两人好长时间，好在程飞程翔当时已经快升高中，多少能打点工，日子到大学外婆去世，还不算难熬。
　　大叔说到现在两人红火了之后从不回来一脸愤愤，季明轩心下了然，只是微笑。
　　大叔被他笑得毛毛的，只好自动换上别的话题。
　　“唉，你不知道啊，阿保其实还是回来过的，结果被阿重那小子知道了之后回去打了一顿，以后回来都是偷着的……啧啧。”大叔抽着烟，脸上的褶子一颤一颤。
　　“程翔打过程飞？”季明轩被这句话震住。
　　“是啊，说到底还是阿保好啊……当年那房子本来阿保是同意的，谁知道阿重那小子拿自杀吓唬他说什么只跟哥哥一起，死都不回来之类的，啧，现在还不是应验了……”
　　季明轩拿烟的手顿了顿，倒是屋里走出来一个火气十足的大婶：“你个死老头子又什么都说！有说这个的还不如去把你儿子拖回来打两顿！”说完又气呼呼地钻回去。
　　“唉唉！”大叔急了，跟着钻屋里去。
　　季明轩想了想把烟留在凳子上，向村口走去。
　　十二点的车。
　　季明轩抬手看看表，该回去了。


程飞


离约定的时间还有半个小时，走到门口的时候季明轩看了看表。
　　然而上了二楼却看见约定好的人已然坐在了那里。
　　“抱歉……”温和的男人见了他连忙起立且先道起歉来，“我没有什么事情，所以就一直在这里待着了。”
　　“……”这让季明轩倒不知道说什么好了。这道歉本身就诡异的很，连带着本身想好的话都不知道从何开口了。
　　程飞倒是等着他开口的样子，看着他。
　　“阿保。”季明轩也没料到，自己会这样开口。
　　“哈？”程飞愣住了。
　　“程翔，不是自杀对么。”不是疑问的语气，季明轩缓缓地说出口。
　　程飞看着他，又愣了一会，却猛然有些欣喜地问道：“你找到证据了？”
　　“没有。”
　　欣喜暗淡了下去，连周边的气息仿佛也随着男人耸拉了下去。
　　这表情，倒让季明轩怔了半晌，然而，比起面前的人，他更相信的是自己。所以他要继续说下去。“做蛋糕的时候是要戴手套的吧。”
　　“嗯？”男人一时没有反应过来，想了想，又点了点头，“是的。”
　　“程翔没有戴手套，手套在桌下的垃圾桶里。”季明轩看着面前的人，只觉得他好像比上次见面精神差了不是一点，“如果是自杀，有必要这么麻烦么，蛋糕做到一半，突然想起来要自杀，于是手套摘下来，去拿水果刀？”
　　程飞愣了愣，笑了：“是啊。”但这两个字后就没了下文。
　　“我能用下你手机么？”季明轩突然莫名地问了这么一句。
　　“啊，好。”程飞拿出手机小心翼翼地递过去。
　　季明轩却没有用，随便按了几个键，程飞也没看清楚他在干些什么，但对方却没有要把手机马上还来的意思，程飞只好先喝着咖啡。
　　“你知道么，你和程翔的手机是情侣款。”
　　“哈？”程飞一口咖啡险些喷出来，“前年生日他送我的呢，只是一样的而已吧……”
　　“诺基亚8800金色和黑色都是限量版呢。”季明轩低低地笑了声，也不等程飞回答，伸手把手机放在他面前。“还有，这条通话记录，程翔手机上没有。”
　　他确认过，再三地确认过，确实没有。
　　他们生日那天晚上，八点三十三分的通话记录，程翔他的手机上没有。
　　程飞下意识地摇了摇头：“可我也不知道为什么会没有了。”
　　“我知道。”季明轩叹了口气，“一个人要是想死了，谁都不可能阻拦的了。”
　　“不，不是，”程飞慌乱起来，“他不是自杀，不是！”
　　“那他的手机上为什么没有你的指纹？就算带着手套，删除键上有的也不会是他的吧？！”季明轩的语气无法抑制地恶劣起来，“我从来不知道一个人死前可以做这么多事情，写遗书，删通话记录，按指纹……有这个美国时间他可以打多少次求救电话？我实在想不到有谁值得他这样保护，除了……”季明轩语气缓了缓，看向面前面色铁青的男人，却没有停止。“除了他最疼爱的爱人……是不是？”
　　“不是！”程飞超乎意料地大声，吓了季明轩一跳，但在季明轩开口之前，那个历来温顺的男人却又把头低了下去，像个受伤的小兽一般，声音竟然有些呜咽，“不是的，不是的，他是恨我的……他是恨我的……”
　　季明轩见惯了刑事案件，却第一次见到这种反应的人，看着颤抖的肩膀，竟然有些不忍心，只好胡乱安慰道：“你放心，我……没有证据的。”
　　证据都被你的好弟弟销毁了，我哪里会有？
　　“没有证据……”程飞安静了，随即问道，“那如果我自首呢？”
　　“你傻？”季明轩一怔，顿了顿又接到，“这样两厢情愿的事情，就算你自首也不见得能找到什么证据。”
　　程飞安静地坐在那里，好久都不再说话。
　　倒是季明轩终于看不下去：“我想，虽然我不知道到底是什么原因，但是程翔的意思，是要你好好活下去吧，也许，这就是保重的含义。”
　　“嗯。”男人虽然很安静，但面色很不好，也许连刚刚的话是什么都没有听进去。
　　“无论如何，谢谢你，季警官。”程飞想了想，露出一个绝对称不上正常的笑容。
　　季明轩心里一紧，但也只好点点头，安慰人这种东西，他从来都没有做过的，也许他该去选修心理学？
　　“我……先回去了……”程飞的眼圈有些发红，但仍然坚持着那个笑容站起身。
　　“啊，好。”季明轩觉得有些不妥，但又说不上哪里不妥，只好道，“我送你吧。”
　　“不，不用了。”程飞摆摆手退了一步，好像季明轩随时会扑上来一般。
　　季明轩也只好不再“逼迫”：“有事……记得给我打电话。”
　　“诶，好。”胡乱应一声，程飞转身就下去了。
　　季明轩看着他远去的背影，忽然就想到了远在广州的季彦。
　　一样的温顺吧？
　　如果……
　　季明轩没有敢继续想下去。
　　
　　接到程飞电话的时候，季明轩正在李赫先那里。
　　李赫先知道这件事，他毫不怀疑。
　　来这里，只是想把整个事情做个结束。
　　季明轩对着笑嘻嘻地凑上来问“对那个吻念念不忘么”的人狠狠一拳之后潇洒地走了出去。
　　就像那天的李赫先一样潇洒。
　　电话接通的时候季明轩先是听到了那边的音乐声。
　　声音很大，仔细一点就清楚地知道是Within Temptation的Memories。
　　季明轩等了一会等不到说话声，只好问道：“到家了么？”
　　“恩，”程飞声音低低的，小小的，有些沙哑，季明轩毫不怀疑他哭过，“我在整理我和阿重的回忆。”
　　第一次听他念出这个名字，只觉得比其他字都格外用力。
　　“程飞……”
　　不待他说完，程飞却又接到：“季警官，你会不会觉得我很笨？”
　　“不会。”季明轩果断地回答，“因为家里有个比你还笨的”这个理由自然不能说出口，只是解释道，“你很好。”
　　“季警官也会骗人么？”对方却一副了然的样子，“我知道自己很笨的，一直都很笨。”
　　季明轩把车子停在路边，准备专心地听下去。

Memories



“小时候很笨，成绩总是没有阿重好，我好奇怪，明明努力学习的是我，明明阿重除了逃课就是打架，怎么年年好学生都是他呢？”程飞笑，“后来知道，也许这就是天份吧。阿重是个什么都有天份的人，我也就不再奇怪，心安理得地拥有一个优秀的弟弟。大家重视他，喜欢他，我这个当哥哥的也很有面子，更何况……阿重很尊重我，爸妈的话都不听，唯独会听我的，连撒娇都会跟我撒。
　　十一岁那年，爸妈离去了。如果是我一个人，我想一定会被叔叔欺负死吧，但是阿重不一样。叔叔去要房子，阿重挡在我面前说，他只要和我在一起，拿走那所房子，除非他死。我当时还欣喜，到底是什么，让这个优秀的弟弟如此地依赖我呢？”
　　音乐一遍一遍地播放，季明轩突然觉得，这样的故事，这样的场景……还真是――有些悲伤。
　　程飞的声音越发地沙哑起来，连他自己也觉得悲伤吧？
　　当初的他，多么希望能和弟弟那么一直过下去。
　　没有争吵，没有暴力，没有……什么都没有。
　　大二那年的冬天，程翔带回了他的第一个女朋友。以前虽然也有很多女生表白，但是因为哥哥不允许的缘故，全都拒绝了。虽然不见得有认真学习，但女朋友确实是没有交的。
　　然而这个女朋友，却成了一切的导火索。
　　她很漂亮。程飞到现在都记得清清楚楚。他开心地张罗着过年，开心地比自己交到女朋友都开心。
　　然而，没过几天，那个女生却突然告诉他，其实她喜欢的人不是程翔，而是他。喜欢他的体贴而不是程翔的高傲，她从他去他们学校看程翔的时候就注意到他了。跟程翔交往之类的，不过是为了接近他而已。
　　多么狗血的情节，程翔知道了。
　　程翔赶走了那个女生。
　　程飞去跟他赔不是。
　　程翔不听。
　　程飞束手无策，只好说，阿重你不要不说话，打我一顿都可以的啊。
　　程翔果然一拳过去。
　　瘦小的程飞被打倒在地，但却没有丝毫的退却，似乎等待着继续的的暴力。
　　然而他没有等到。
　　他被扶起来。却在他以为被原谅的时候再被打倒。
　　然后他的弟弟欺身上来。
　　然后他的弟弟强/暴了他。
　　那个年过得十分混乱。
　　而刚刚过完年，外婆去世了。
　　办完后事，程飞借着要打工，逃离了那个家。
　　他无法像什么都没有发生过一样去面对一个强/暴过他的人。即使那个人曾经是他最爱的最优秀的弟弟。
　　如此一过两年。
　　即使是在同一座城市，也会避免所有接触。
　　毕业的时候程翔打电话给他，说他要签约了。程飞说好。
　　程翔又说，他有女朋友了，程飞说好。
　　程翔最后问，可以和他见面么，程飞犹豫了，但最后还是说好。
　　没有什么不能过去，兄弟毕竟是兄弟，年少的事情也许都可以忘记。即使忘不掉，也可以装作忘掉。因为他们彼此只有对方可以相依为命。所以，即使是临时，他也找了个女朋友，希望可以证明，他和弟弟，完全是可以回到过去的。
　　然而那天晚上见面的时候，程飞并没有见到弟弟的女朋友，只是在那冷冷的面无表情的注视下有了不祥的预感，他想要借口离开，却还是被强行留下。
　　程翔不断地问他，你喜欢她么，你喜欢他么？
　　程飞忍者身上的剧痛，一字一顿，喜、欢。
　　真的这么喜欢？
　　暗无天日的强/暴。
　　程飞只在奄奄一息的时候听到程翔的哭声，你为什么要这样，为什么要这样对我！
　　程飞当时想，弟弟到底有多喜欢当年那个女生呢，喜欢到可以这样对他，这样对他这个相依为命的哥哥。
　　到底有多喜欢才会有这样的恨呢？
　　到底有多喜欢？
　　
　　程飞不再反抗了。
　　虽然即使反抗也没有什么用。
　　如果这是他的错，他愿意一个人来承担。
　　他知道，那个女孩被糟蹋了。
　　就是那个曾经当过他一天女朋友的女孩，在他被逼无奈之下说喜欢的女孩。
　　他知道是谁。
　　可他什么都做不了。
　　那是他弟弟。他的亲弟弟。
　　他被禁锢着。
　　除了一个蛋糕房，哪里都去不了。
　　但是他习惯了，什么都习惯了。
　　习惯了拳打脚踢，习惯了鞭子。
　　习惯了恶毒的咒骂。
　　也习惯了时候凶手泪流满面的哭泣。
　　你什么都不知道，你什么都不知道。
　　什么都不知道？
　　程飞只知道忍着痛抱住程翔，他笨，他不知道，他也什么都不想知道。
　　他只要知道程翔不会再去伤害别人，就够了。
　　够了。
　　可是，程翔似乎已经发狂了。
　　无法停止。
　　阿重，你到底要报复到什么时候呢？
　　到你忍不住杀了我的时候。
　　阿重，你为什么要这样？！
　　你不知道？
　　你就……这么恨我吗？
　　恨？……你还是永远都不要知道吧。
　　“阿重，也许是疯了吧……”程飞的声音依然沙哑着，“我不知道是从什么时候开始想杀了他，从他囚禁我开始？从他把小华推下船开始？我不知道……我只知道，他每次都会对我说，‘哥哥，杀了我吧，求求你杀了我吧’，而我，动不了手。也许――我也疯了。
　　我不知道一个人可以有多绝望，可我在这样的日子里，却觉得自己已经走到了绝望的尽头。我每天听着他的声音，看着他哭泣，就像在黑暗中漫无目的地行走，没有出口，毫无希望。
　　我拿刀子对着他，可他却对我笑，他说哥哥，你终于要杀我了。
　　可他不知道，拿起那把刀子，是不是会用尽我一生的力气？”
　　哭了，程飞终于放声地哭了。
　　季明轩心里蓦地一凛：“程飞你在哪里？！”
　　“阿重……你为什么不是恨我，为什么不是……我宁可你恨我……”程飞哭着，却笑了，声音突然尖利，似乎还夹杂着外面一些乱乱的声音，有人呐喊，有人哭泣，“说什么永远一起，说什么只要和我一起，都是假的都是骗人的！我笨，我胆小，我连自杀都不敢，可你为什么还要爱我，为什么啊！……”
　　“程飞！”季明轩马上开车，“你不要乱来，程翔说过要你保重！”
　　“保……重？”那个温吞慢热的男人，似乎耗尽了全身的力气，
　　“可我一生都被耗尽了，拿什么来保重？”
　　屋里的音乐声似乎越来越大，音乐还听得到周围有人的叫喊声。可男人的声音似乎越来越孱弱，季明轩努力地喊着他的名字，却只听得一些断断续续哽咽着的句子，直到最后一句清晰的结束语，然后，手机跌落的声音。
　　“为什么，要逼我恨你啊……我的爱，怎么办呢……”
　　那场火烧了大半夜。
　　季明轩站在那里看着被火焰吞噬的院落，在暗色的天空里就像窗帘上的那些红蔷薇。
　　院门口的邮筒也倒下了，季明轩捡起烧了一半的纸条。
　　扑灭，放在口袋里。
　　转身，上车。
　　天快亮了。他要去送加加上学。
　　然后去机场，等待中午那个总是惴惴不安的人回来。
　　抱住他。
　　把这张纸给他。
　　走也好，留也好。
　　只要是他的决定，什么都好。
　　请让我，远远地爱你……
　　
　　就好……
　　

