内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 

搜索关键字：主角：谢萧凡，沈韩卫 ┃ 配角：王瑛凌魏明 ┃ 其它： 

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　机场人来人往，人声鼎沸。 下了飞机，谢萧凡环顾下四周，低头打开手机却没有发现一条短信或者未接电话开始皱起了眉头。
　　
　　谢萧凡是一名模特，不过却不怎么出名，属于那种既不出色又不逊色的那种。虽说不怎么出名但是也会东西南北的满世界跑。
　　
　　自己的恋人也曾对谢萧凡说过两人不在一起感情容易变淡，但是谢萧凡却不以为意，只要感情深厚就算不常在一起也会深爱着对
　　
　　方。
　　
　　下了车拖着疲惫的身子回到家中的谢萧凡却听到卧室传来细微的声响，放轻脚步声，轻轻的扭开房门，看到的却是自己的恋人与
　　
　　一名陌生的男子躺在床上纠缠在一起。
　　
　　谢萧凡脑袋发生了短暂的空白，直到听到恋人的惊呼声才回过神来。
　　
　　客厅里谢萧凡看着自己的恋人魏明一时竟不知道要说什么。
　　
　　看着谢萧凡低头一声不吭魏明连忙为自己找借口道“因为萧凡你总是要东飞南跑的出差不能在家陪我，我没办法才出去找人的”
　　
　　看着恋人理直气壮的指责着自己，谢萧凡觉得好笑，恋人出轨难道是我自己教唆的？“因为我要经常出差所以你就在外面找人？”
　　
　　魏明想了想老实回答道“恩！”
　　
　　谢萧然平复一下自己心中的怒火“那从什么时候开始就出去外面找？”
　　
　　魏明轻轻的咬了咬嘴唇“一年前”
　　
　　听到恋人的回答谢萧凡一时觉得胃中泛恶，从一年前到现在这段期间他们也温存过几次，没想到这期间他却也和别的男人缠绵过
　　
　　。
　　
　　“萧凡我们分手吧！跟你一起我觉得没激情。”说完魏明就后悔了，其实作为恋人谢萧凡对自己一直很好也很体贴。
　　
　　“恩！分吧！我们合不来”说着拿手捏了捏鼻梁，自己奔波那么多天也累了，现在只想好好休息下。
　　
　　听到谢萧凡如此果断的说分手也不挽留下自己，魏明心中恼怒站起身子走进房间收拾衣物。。
　　
　　砰~等待魏明走后，看着空荡荡的客厅谢萧凡只觉得累，脑袋不知道在想什么乱糟糟的。他们从两年前就开始交往了，身为同志
　　
　　要找到固定伴侣是很难的，社会压力也大，他们当初就是觉得两人性格合得来才同居的，自知自己工作忙没多少时间陪恋人的他，平
　　
　　时在家对魏明都很温柔体贴。什么都为他着想，没想到自己的温柔却被当成没激情？想想谢萧凡自己都觉得好笑。累，自己真累了。
　　
　　。
　　
　　一夜未眠的谢萧凡第二天就顶着两个黑眼圈，眼睛布满血丝的回到公司报到。
　　
　　“HI，小凡怎么早啊。” 王瑛凌一大早就看到像幽灵一样飘忽的谢萧凡，跑上前去打招呼，看到谢萧凡转过身来下了一跳“ 哇！怎
　　
　　么了昨天去打战啊！”
　　
　　谢萧身转头看了王瑛凌一眼，抬手捏了捏鼻梁 “没什么”
　　
　　“那你小心啊，可不要让老总看到了。想想他那冰山脸”说完王瑛凌闭眼呲裂着嘴作势抖了抖身子。
　　
　　谢萧凡被王瑛凌逗笑，戳戳对方的脑袋笑道“小心给老总的眼线听到你就惨了”
　　
　　“不会吧！”说完躲在谢萧凡的身后转着脑袋左看看右看看。
　　
　　“好啦！逗你的”经过王瑛凌一搅和谢萧凡的心情也没之前那么阴沉沉的了。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　“对，看这边”摄像师拿着相机指挥着谢萧凡的动作，“自然点别那么僵硬，手向后，对对就是这样。”
　　
　　经过几个小时的折腾再加上一夜未睡 刚得到歇息的谢萧凡马上跑到休息室内睡起了觉。
　　
　　本来要回总裁室的沈韩卫不经意间看到躺在休息室中的谢萧凡，脚下不受控制的走进休息室，看着睡梦中谢萧凡眼底下的黑眼
　　
　　圈伸手轻触对方的脸颊“有那么累吗？”
　　
　　迷迷糊糊间谢萧凡觉得自己脸上痒痒的好像有小虫子，睁开眼想伸手去拍打却发现自己眼前站着的是传闻中的冰山总裁沈韩卫
　　
　　，当即脑袋打了个灵机，站起身子。“总..总裁好！”
　　
　　看着谢萧凡过激的反应，沈韩卫真想问他“我有那么恐怖吗？”不过这也只是想想“你要是真累了就回去休息，公司不会那么压榨
　　
　　员工的”
　　看着总裁的背影，谢萧凡不禁想道“好像没传闻中那么不讲人情嘛。不过也是，一般传闻也是会被夸大化的。”既然总裁都批准了
　　
　　谢萧凡当然不可能放过这个机会，马上收拾好东西就跑回家睡觉。。。
　　
　　呆在总裁室批改审理文件的沈韩卫发现自己现在连一字都看不下去，满脑子都是早上在休息室发生的事情，自己还是第一次那么
　　
　　近看到他的脸呢！
　　以前自己以为毕业后就会待在美国总公司跟在父亲身边学习管理，等父亲老了就会接手父亲的公司，然后娶个妻子生个小孩就这
　　
　　样平平淡淡的过去了，可自从那次跟朋友去巴黎看时装展览的时候，一切都改变了。
　　
　　展台上的谢萧凡在灯光的照射下俊美的五官更显深邃，神情傲视的看着台下的观众，他散发着独特的魅力。
　　
　　他开始打听关注谢箫凡在外界的消息，知道了他就在自家旗下的分公司后，甚至不顾父母反对毅然离开美国总公司来到了谢萧凡
　　
　　所在的分公司。
　　“唉~好烦啊！！！他肯定以为我很难相处，”要是下层的员工看到他们的总裁现在的摸样肯定会大吃一惊，从来都是被梳理得光
　　
　　滑整洁的头发此时被沈韩卫揪得乱七八糟。以往那拒人于千里之外的气质现在荡然无存脸上充满了懊恼。。
　　
　　娱乐圈内都有个公开的秘密那就是如果你想要出名那么你就要付出，谢萧凡现在高不高低不低的原因就是他不肯被潜规则的关系
　　
　　，因为他觉得那样脏，可是在娱乐圈又有哪个是干净的？
　　
　　虽然谢萧凡是个不高不低没啥名气的小模特，但是他五官俊美，身材修长结实，天生的优势使得他经常被那些老板窥凯。
　　
　　“小凡啊，不要任性了。今晚只要和陈老板喝喝酒就行了，下次模特展主位模特的位置就是你的了”
　　
　　谢萧凡听着经纪人的碎碎念心里一阵烦躁，“我是模特又不是三陪。”
　　
　　“我这不为了你好吗？”
　　
　　“为我好？哼！别以为我是那些刚入行什么都不懂的新人，就算是我也不想靠这种来博出位”
　　
　　“你怎么就怎么不懂事呢！”
　　
　　本想来看一眼谢萧凡就好的沈韩卫从那没关合的门缝中听着他们的对话，心中一阵恼怒“明天就把这经理辞退掉。”推开房门看着
　　
　　谢萧凡错愕的看着自己，沈韩卫觉得自己胃都紧张到抽搐了，平复下心中的情绪，沉声道“怎么回事？”
　　
　　看到总裁突然出现在自己的休息室，谢萧凡错愕的看着对方，听到对方的问话才回过神来“没什么总裁。”
　　
　　沈韩卫要是没有听到他们的对话，听到谢萧凡的回答他肯定是会相信的，但是沈韩卫听到了他们的对话，谢萧凡的回答却让他心
　　
　　中非常的郁闷，“我就那么像会压榨你强迫你去陪别人的上司吗？”这样想着面上却不动声色。“那以后你们说话就要把门关好，省得外
　　
　　面的人听到了还以为你们在争吵。”心中打定主意要辞退谢萧凡经纪人的沈韩卫也不多做逗留，马上离开了休息室。他怕再待下去他会
　　
　　忍不住想要对谢萧凡做什么。
　　
　　“我怎么觉得总裁怪怪的。”
　　
　　听到经纪人的话谢萧凡也忍不住赞同，果然传闻和事实是有很大区别的。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　沈韩卫坐在办公室的转椅上锤着头懊恼的唾弃着自己，自己还真是窝囊一旦遇到谢萧凡就像第一次等待老师家访的学生心里非常非常的紧张，哪里还拿得出平时对待客户那般从容干练，对待下属的风行雷厉。自己连跟他站在一起都忍不住心跳加速，更别说能从容的跟他说话。
　　
　　在沈韩卫自怨自艾的时候谢萧凡已经走到了总裁室门口 “叩~叩~” “进来”得到许可的谢萧凡打开了室门。“总裁，请问你找我什么事？”
　　还沉浸在自己思绪中的沈韩卫连忙回过神来“我..”该死自己又紧张起来了。
　　
　　得不到回答得的谢萧凡疑惑着看着对方。
　　
　　看到对方眼神直勾勾的盯着自己，沈韩卫只觉得自己更加紧张胃都好像都要痉挛起来了。深呼吸一口气平复下心中的波涛汹涌的情绪。
　　
　　“今晚你跟我去见甯蜜服装有限公司的负责人。” 沈韩卫用从所未有的柔和目光看着谢萧凡，声音中的轻柔脸连他自己的父母听了都会觉得不可思议。
　　
　　没办法谁叫沈韩卫对谁都板着个冰山脸，对谁都是一视同仁严声厉骇。就连他的父母都还没看他笑过呢！！现在他却对谢萧凡露出这种表情。。看来他中毒已深了。
　　可惜听了沈韩卫的话谢萧凡低头思索却没看到对方的目光。
　　
　　“见我？如果是代言的话那一般不是由我的经纪人或则公司跟他们商谈不就行了吗？” 
　　
　　“一般的话是这样的，但是甯蜜是引领化妆界时尚的龙头，他们这次却指定要见你本人以后才能考虑下能不能让你来宣展。还有你的经纪人COCO已经换掉了，过些天公司会安排新的经纪人给你。”虽然说是这样说但是沈韩卫根本不想让谢萧凡有任何经纪人，他不想对方和别人有任何亲密的举动，更不想别人知道他所不知道的谢萧凡。任何有可能让谢萧凡动心的小苗头他都要捂杀在摇篮里。
　　
　　“总裁，那么需要我几点来？在哪里等候？”虽然不知道为什么总裁会表现出一幅咬牙切齿的摸样，不过多年在娱乐界打滚的谢萧凡却也知道什么事该问什么事不该问，也许总裁和甯蜜公司有点恩怨吧！但这却不是我可以管的，我不过是个小小的模特罢了。
　　
　　沉浸在自己思绪中的沈韩卫哪里知道对方心里在想什么，要是知道的话肯定会发狂的大叫“我这还不是为了你的事”不过他现在不知道所以只是平静的回答道“今晚七点我去找你。”
　　
　　出来办公室的谢萧凡这才疑惑想起对方为什么好好要换他的经纪人，不过也只是想想，摇了摇头就把着问题抛在脑后，反正这都是公司的决定。。
　　
　　沈韩卫等到对方离开才发觉自己手心里都是汗，“该死，真是太窝囊了”可怜总裁又陷入了低潮中。
　　
　　傍晚公司里的员工都陆陆续续的下班，谢萧凡从电梯出来就听到从休息室的方向传来王瑛凌鬼吼鬼叫。走进去一瞧看到王瑛凌涨红脸扯着嗓子。谢萧凡笑道“怎么了？改当歌星啦！”
　　
　　听到室内有人的声音王瑛凌回头 却看到谢萧凡淡然悠哉的倚在门口。“哎~你都不知道现在难混得要命，我怕以后混不下去也许可以去当当歌星。”
　　
　　“哦~你确定是要去当歌星而不是去祸害广大人民群众。”谢萧凡挑眉饶有兴趣的看着王瑛凌。
　　
　　王瑛凌听了面色一窘，扑上去掐谢萧凡的脖子来掩饰自己的窘迫，当然他可不敢真掐，他知道谢萧凡是那人的心头宝，要是被那人知道自己掐他宝贝，那自己可就真会丢了饭碗。所以只是象征的用手环住对方的脖子。却不知道他们现在的姿势有多么的暧昧。
　　
　　在刚从电梯出来的沈韩卫眼里看到得就是王瑛凌从前面扑上去搂住谢萧凡的脖子，心中恼怒不已。没想到自己日防夜防却还是让他被公司员工窥凯。“不行，自己一定要把那人调走，把他们的恋情捂杀在摇篮里。”
　　
　　最先发现总裁走来的还是王瑛凌，看着总裁像是要把自己千刀万剐的目光，王瑛凌只觉得背后的汗毛全竖起来了，“惨了惨了，他一定是认为我掐了他的宝贝，所以生气了。王瑛凌啊王瑛凌这次你真的要成为亡阴灵了。”
　　
　　发现沈韩卫到来的谢萧凡却没有王瑛凌那般紧张，几次的相处让他发现其实总裁并没有像传闻那般严厉苛责，他其实也是挺不错的上司。所以对这沈韩卫只是淡然一笑说了一句“总裁你来了”
　　
　　快步走来的沈韩卫看到谢萧凡对自己笑后心中的怒火消散变成了粉色小泡泡，整个人都变得飘飘然然“他对我笑了，他竟然对我笑了。”
　　
　　看到总裁开始柔和的面部，感到危机过去的王瑛凌不禁心中感慨“果然还是在小凡厉害。”然后开口问道“总裁你和小凡要去哪？” 
　　听到对方叫谢萧凡叫做“小凡”沈韩卫心中嫉妒得要命，暗自打定主意一定要把对方调去别的分公司。
　　
　　可怜的王瑛凌哪里知道自己的命运又被改写了。。。。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　“欢迎光临”走进酒店门旁站着两排身材高挑容貌端正清秀的迎宾，酒店的装饰处处透着尊贵奢华。。
　　
　　现在沈韩卫和谢萧凡到的就是全市最奢华最尊贵的酒店，来到这里消费的都是一抛千金的富人。
　　
　　跟着酒店服务员来到了顶层的VIP包厢，打开门看到里面站起一位大约四十多岁的中年男子，虽然四十多但却没有其他中年男子
　　
　　应有的肚腩，身上的西装包裹着那修长的四肢看起来身材不错。而且成熟稳重散发着男性的魅力。
　　
　　“你好！我是甯蜜公司的负责人，严尤。”说着严尤伸出手。
　　
　　“你好！严先生”沈韩卫握了下对方的手就放开 走到座位上。
　　
　　“上次我在巴黎时装展看到你们公司旗下的模特谢萧凡，我觉得他不错。而这次我的公司要举行一次时装展来宣传本季的时尚风
　　
　　向，我觉得他符合了我这次的主题。”
　　
　　沈韩卫听了对方的话沉思了片刻，“我冒昧的问下你这次所展览的主题是什么？”
　　
　　“虽然说这也算商业机密，不过既然我想要贵公司的模特那么我也不妨告诉你，我这次的主题是黑金，我想要的就是谢萧凡那股
　　
　　在展台上的气质与气势，他与其他模特不同，展台上他傲视、君临透着股拒人千里的气息，但是却让你有股愿意为他一抛千金只为博
　　
　　他一笑的的冲动。。。他的魅力都是无可抵挡的”
　　
　　严尤脸上痴迷向往的神情让沈韩卫手握成拳“就是知道他的魅力，所以才不想让别人看到”
　　
　　谢萧凡一直在静静的旁边听着他们的对话，看到总裁突然不说话，好奇的看着他 “总裁，怎么了？”
　　
　　听到声音的沈韩卫定了定神“没什么”又对严尤说道“严先生，展览是在什么时候。”
　　
　　“也不久，就一个月后。”
　　
　　沈韩卫听了蹙起眉头“这会不会太仓促了？”
　　
　　“我知道你们公司一定会答应的，所以衣服都已经差不多准备好了。”
　　
　　“严先生还真自信呢”沈韩卫皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“我只是在挖掘金子不被黑心的商人蒙住遮住了它应有的光华”严尤说完意味深长的看了谢萧凡一眼。
　　
　　沈韩卫看着严尤对谢萧凡意味深长的目光，知道对方也许知道了自己所作所为。
　　
　　当初害怕谢萧凡成名后会离开自己的公司，离开自己的视线，沈韩卫暗中拒绝一些大型服装展的邀请。使得谢萧凡处于不高不
　　
　　低的位置，只为把对方留住。留在自己看得到得地方，现在看到别人也许知道我自己的所作所为，沈韩卫心里害怕，不是害怕别人的
　　
　　要挟，是害怕谢萧凡知道后会痛恨自己。而自己再也看不到对方。。
　　
　　“如果没事那么我们就先告辞了。”谢萧凡说完拉住沈韩卫的手走了出门。
　　
　　走出酒店，沈韩卫才反应过来看着自己和谢萧凡拉在一起的手，悄悄的紧了紧手，暗自责怪自己真太心急，可是又舍不得甩开
　　
　　，只希望能多握久点。。。
　　
　　谢萧凡转头发觉沈韩卫表情呆愣目光紧盯着他们两个交握的手，顿时玩心大起，贴到对方耳旁 “总裁~你在想什么呢！”
　　
　　感觉到对方的贴近沈韩卫忍不住伸手拉近对方的身子倾身吻了上去。“我就是在想这个。” 
　　
　　完全被这一变故吓傻的谢萧凡呆呆的看着对方，“原来总裁你是GAY啊”一说完才知道自己把心里话说了出来，连忙伸手捂住嘴巴。
　　
　　“对啊，我很喜欢你呢！”虽然面色神情是漫不经心可是心里忐忑不安。。
　　
　　“呵呵~总裁你开玩笑的吧” 半响，谢萧凡挑着眉头嘴角往上一勾饶有兴趣的看着对方。。
　　
　　“不，我不是开玩笑的，我是很认真的说，试试吧！” 沈韩卫眼眸深如碧渊直勾勾的盯着对方 ，“我必须要强势的把你留在我的身边。”
　　“总裁你又怎么会知道我会答应呢？”谢萧凡低头轻笑一声，心里疑惑对方哪来的自信知道自己会答应。
　　
　　听到对方的话沈韩卫知道他大半是答应了，心里狂喜 “ 难道我对你来说就那么没魅力吗？”
　　
　　“不得不说总裁你的处事风格都很有魅力，但是。。。。”谢萧凡看着对方自信满满的样子，忍不住坏心眼慢悠悠道。“不合我胃口”
　　
　　“如果你不答应，那我就绑架你，把你锁在我家里” 沈韩卫半真半假威胁道。
　　
　　“总裁还真是暴力呢！看来我是不得不答应咯！”似笑非笑的看着对方。
　　
　　沈萧凡听了哪里还能忍得住，揽过对方亲吻上去，以后我们便是恋人了，谁别想抢走你。。。。。。。。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　一早谢萧凡就被门铃吵醒，走下床去开门。看到外面站着的是昨天刚确定恋人关系的沈韩卫，盯着惺忪的睡脸挠了挠头发看着
　　
　　对方，口气非常不好的骂道 “大清早的你干嘛呢！”说完也不理会对方直接转身走回房间想继续补眠。
　　
　　“哎！现在都几点了还睡，我这不是来接你吗？”沈韩卫拉过对方快速的亲啄下嘴角。
　　
　　“接我干嘛？今天又没工作。”说着谢萧凡用看白痴的眼神看了对方一眼。
　　
　　“你可别忘了一个月前的事啊！今天可是对方公司的时装展。” 沈韩卫捏了捏谢萧凡的脸蛋，果然手感不错。
　　
　　“总裁你太黑了吧！好不容易有个休息日你就这样压榨你的员工？更何况我还是你的恋人啊” 谢萧凡瘪瘪嘴，皱着鼻翼，脸上神
　　
　　情描绘出三分委屈。最后的挣扎一下，想为自己争取到一个假日。好不容易今天能休息一下没想到.....
　　
　　“公事公办，大不了这次展会结束后就给你放假。现在快去收拾收拾。” 说着动手推推谢萧凡的身子。
　　
　　“行行行..总裁说了算” 见没机会谢萧凡只好无奈的照办。
　　
　　浴室里谢萧凡看着自己的中间翘起的头发伸手压平，翘起，压平又翘起，重复了几次。最终无奈的用水才把那一丝调皮的头发
　　
　　摆平了，洗漱干净走出浴室，谢萧凡看着一桌丰盛的早餐，看向沈韩卫忍不住赞叹“唉~果然同人不同命，总裁你简直是21世纪的新好
　　
　　男人啊！”脸上装出愁眉苦脸哀叹“既有钱、又有权、还会做饭要被那些女的知道，估计别的男人都要打光棍了。。”
　　
　　“笨蛋！我可只为你做啊” 心里虽然怎么想但是嘴上说的却是“别贫嘴了，早餐都要凉了。”
　　
　　中午万里无云烈日当空，炎热的天气使得街上行人寥寥无几，一栋栋耸立水泥钢楼中，有一栋大厦最为显眼，楼身铺满蓝色镜
　　
　　面折射出太阳光芒，顶上大大写着甯蜜服装有限公司，一辆疾驰而过的奔驰轿车停在那栋大厦门前。从车门伸出一双用料精致细滑高
　　
　　贵的黑色西裤包裹的长腿，而后探出的五官俊美非常，峰眉，挺鼻，丰润的双唇。光那五官就让路人频频回头观望。
　　
　　“真是的，热死了” 谢萧凡一下车就忍不住用手扇扇风。
　　
　　看着谢萧凡小孩子气的举动沈韩卫忍不住心动，满含柔情道 “进去就不热。”说完拉住对方的手走进大厦。
　　
　　刚进大厦迎面走来一名身材凹凸有致脸上五官娇艳的女人，“请问，你们就是沈总裁和谢先生吧！”
　　
　　仿佛刚才的柔情是只是别人的错觉，看到来人的沈韩卫又恢复了以往的冰山表情正经的回答 “嗯！对。”
　　
　　见过那么世面的秘书小姐也只是错愕一下就回过神来，声音娇媚道 “那么请跟我来。。。”
　　
　　秘书心中虽然疑惑这两人的相处模式怎么看都想上级跟下属，但也知道这也不是她可以八卦的。
　　
　　到了顶楼宽敞的秀场，早已布置得七七八八，观众席与T台间有四五米的距离，T台足有一米多高两米多宽是由透明玻璃制作而
　　
　　成。边缘上安装幽蓝的荧光灯，可见这次展览是下了多大的功夫。秀场上的工作人员各自做着自己的分内事，几名专业的设计师在T
　　
　　台下适时的指出台上模特的不足之处。
　　
　　跟着秘书走进换装室，室内正中的衣架上挂着的衣服吸引了谢萧凡和沈韩卫的目光，透着一股神秘暗黑色的滑绸衣袍，衣袍上
　　
　　的每一个细节都融入了现代的时髦与古代服饰的艺术之美，精致且别具匠心的领口，衣袖上窄下宽在灯光下还能隐约的看出上面绣满
　　
　　了密麻的古代文字，衣身上盘旋的金龙若隐若现竟让人感到一股威慑力。
　　
　　看着他们脸上惊艳的表情，秘书脸上不自觉的流露出一丝骄傲 “这件衣服花费了凯蒂斯米尔大师三年的时间缝制而成的，世界
　　
　　上根本找不出第二件。总裁花费了九牛二虎之力才让凯蒂斯米尔大师愿意把这件衣服展示在这次的展会上。好了，沈先生我们现在要先出去，那么谢先生期待你今晚的表现。”说完关上房门。 
　　
　　转眼间天色渐渐黯淡下来，秀场上陆陆续续的迎来世界各地的嘉宾记者。
　　
　　全场灯光熄灭，T台亮起了白光的灯光，身材高挑身穿各式服装的模特行着猫步走在T台，精致的服装，别具特色的风格。不得不说严尤他非常的聪明，他是一个成功的商人，25岁开始接收自己父亲的公司，短短十几年间就把公司壮大起来，不仅引领着时装界的潮流，还占据了时装界龙头的位置。
　　
　　展览接近了尾声，T台的上空无一人，白色的灯光熄灭亮起了幽光，漆黑一片的入口处一个身影缓缓走来。
　　
　　谢萧凡身穿黑底滑绸衣袍，衣袍在幽光下显示出幽紫色，俊美的五官，怡然的态度，衣身的龙纹在行走贱时隐时现似乎下一刻就要腾空飞起，全身上下透着一股凛然的气势。。
　　
　　秀场上寂静无声，嘉宾停下了手中的笔，记者也忘记了拍照，全都呆呆的注视着T台上的谢萧凡。
　　
　　知道谢萧凡走带T台尽头，随即对着台下的沈韩卫盈盈一笑，这一刻冰雪消融，如春风钻入人心，台下的记者惊醒般的纷纷拿起手中的相机，咔咔咔的拍摄起来一时间T台上竟如同白昼。
　　
　　沈韩卫心中醋意嫣然痴痴的看着T台上的谢萧凡尽显风采，知道对方消失在入口处方才回过神来。
　　
　　展会过后，沈韩卫以谢萧凡一天下来也累了为借口推拒掉所有的邀请，带着对方回到自己家中。
　　
　　一进家门，沈韩卫就迫不及待的亲吻上对方，唇舌交缠，分开夹带这一缕银丝。
　　
　　“总裁..”被堵住嘴巴的谢萧凡含糊不清的叫道。 

作者有话要说：卡H 不道德




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“别叫我总裁，叫我卫。”说完俯□子拉开对方的裤链。
　　
　　感觉到□一凉，谢萧凡连忙反应过来制止对方的手。
　　
　　【HX社会】
　　
　　怀中的人蜷缩着身子，平静的睡脸上透着淡淡的粉红，这是沈韩卫醒来睁开眼看到的第一个场景，亲亲对方的脸颊，昨天两人完事后，沈韩卫就抱着谢萧凡进入于是清洗身子，回到床上一会就马上睡着了。
　　
　　身后的微痛感让沈韩卫不禁甜蜜的咧开嘴巴，小心翼翼的把身子挪离开床，自己动手熬了瘦肉粥，满意的看着自己努力了一个小时的成果，顺带着写了一张小纸条贴在旁边，然后就回到公司。
　　
　　谢萧凡醒来后第一眼看到的便是这样的一个情景，眼前不远处的椅子上放着一个保温瓶，瓶上还贴着一张小纸条，撕下来一看上面写着“昨天累了吧！今天就在家好好休息等我回家。”看着手中的纸条，嘴角一勾眼底满是笑意。
　　############
　　沈韩卫去了公司自己一个人呆在家太无聊了，一如往常 谢萧凡去了咖啡厅打发时间。
　　
　　咖啡厅的暖黄色格调，既显得明亮又显得温馨，谢萧凡坐在靠玻璃窗的位置，托着腮帮看着外面来去匆匆的上班人群。
　　
　　魏明一进入咖啡厅第一眼就看到了谢萧凡，双眸微垂，迷茫的看着玻璃窗外，细长浓密的睫毛在脸上留下一道小阴影，高挺的鼻梁，水灵丰润的双唇紧抿住，晨阳洒落在周身尽显忧郁气质。
　　
　　鬼使神差魏明就走了过去，等反应过来对方已经发现他的存在。
　　
　　谢萧凡感到有人靠近倏然抬头望去，原来是魏然，收起脸上惊讶的表情礼貌性的问候“魏明！好久不见。”
　　
　　看着他脸上礼貌且带着生疏的表情，魏明心中一紧，勉强的堆起笑容“听说这里咖啡不错，所以特地来尝尝，不介意我坐在这里吧” 话音刚落魏明身后有人拍了一下 “魏明！”转头一看原来是自己刚交的男友。 
　　
　　“明！他是谁？你朋友吗？”
　　
　　“恩！前男友”说道“前”字魏明感觉到胸口一痛，其实自己在跟他分手不久后就后悔了，可又拉不下面子去找他，正好那时候杰尼在追求自己，自己也顺势接受了杰尼。现在当着男友的面说萧凡是自己的前男友心里不免有些伤感。
　　
　　“萧凡，这是我男友杰尼”说完拉着男友的手臂故作甜蜜的笑了笑。
　　
　　谢萧凡冷眼看着眼前这一切，心中不觉得有些好笑，这算不算是秀恩爱？脸上礼貌的对着杰尼笑笑，转而对魏明道“你男朋友不错，你们要坐下喝杯咖啡吗？”
　　
　　没有想象中的惊讶、悲伤。对方脸上的表情一如刚才那般微笑着，难道自己刚才所见的是错觉？还是自己的一厢情愿？相处了两年听到自己交了男友，他难道就没有一点难过不舍吗？难道他对自己一点感情都没有吗？
　　
　　见没得到谢萧凡歪着头疑惑的看着魏明，倒是他男友杰尼反应过来拉着魏明入座。
　　
　　强忍住胸口的难受和心中翻涌不休的悲痛感，魏明平静的站起身子勉强的堆起笑脸礼貌道“不好意思，我去下洗手间。”
　　
　　桌上的气氛一时间有些凝固，前男友和现男友。呵！这算什么？算不算情敌相见分外眼红？看着杰尼看自己的眼神，谢萧凡心里自嘲道，面色神情不动声色，两人自顾自的做自己的事情，喝了口咖啡又看向窗外，完全无视另一个人的存在。
　　
　　“有一杯咖啡叫做苦...”手机响起了不得不在乎的铃声打破了凝固的气氛，谢萧凡拿起手机一看，原来是沈韩卫打来的，没好气道“喂~干嘛！！”电话另一头的那个人显然心情很愉悦 “小凡，吃早餐了没有？”
　　
　　“吃过了。” 谢萧凡漫不经心的敷衍道。
　　
　　“要记得吃早餐，不然对胃不好，等下我还要去开会，晚上就回来陪你，好不好？”
　　
　　听到沈韩卫从百忙之中抽空给自己打电话只是为了叮嘱自己，谢萧凡弯眉而笑，心中化作一滩汪水，声音轻柔下来却别扭兮兮道“哼！多事。”
　　
　　挂了电话谢萧凡才发现魏明早已回来坐在座位上。
　　
　　魏明从刚才出来后就看到谢萧凡在讲电话，对方脸上的表情让他心情很复杂，又发现对方在挂电话之后才发现了自己的存在心里更加不是滋味，当着对方的面和男友秀恩爱。 
 




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　沈韩卫开完会坐在办公室批改文件，直到秘书的提醒才发觉外面天色已经黯淡下来。
　　
　　匆忙的赶回家中，刚进门就迎面飞来一个抱枕，沈韩卫被砸了个措手不及，看到谢萧凡怒瞪着双眼，双手叉腰，鼓着腮帮气呼呼的。
　　
　　沈韩卫一把扔下办公包走上前抱住对方眼底含笑宠溺道“怎么了，谁惹你了”
　　
　　“滚开！”伸手推开韩卫，转身走进卧室扑倒在床上，虽然知道自己刚才是在乱发脾气迁怒他人，可自己就是控制不下情绪啊！和魏明在一起两年了，虽然现在已经分开了几个月，自己也属于那种合得来就一起，合不来就分的类型。早上看到魏明和他新男友在一起，心里是很替他高兴的同时不知道为什么有些烦躁。。。
　　
　　沈韩卫推开门就看到谢萧凡趴在床上轻声走上前柔声道“别闷坏了。”
　　
　　“烦死了，滚开不要你管。”说着别扭兮兮的扭了扭身子抗拒着。
　　
　　“怎么可能不管你”说着强行拉起谢萧凡抱住，却不想对方立即张开嘴巴咬住自己的肩膀，忍住痛疼轻轻的拍抚着对方的背部宠溺道“怎么了，谁惹你不高兴了。”
　　
　　见沈韩卫竟然还不生气，谢萧凡泄气的松了口把头搁在对方的肩膀上闷不吭声，几分钟后才推开对方，倒在床上有气无力的说道“卫！我饿了。”
　　
　　谢萧凡的突然离去，让沈韩卫感到怀中一阵空虚，垂下手臂紧了紧手指 “那我们去餐厅好不好？”
　　
　　“不好”谢萧凡想都没想就直接拒绝“你快点去做啊，饿死啦！”
　　
　　“好好好..别气” 沈韩为努力的安抚着谢萧凡这只炸毛的小猫。
　　
　　等沈韩卫离开后，谢萧凡一边扯着棉被一边懊恼着自己刚才是不是对他太凶了？没办法每次看到他对自己百般纵容宠溺，自己就会忍不住想欺负他，谁能想到平日里风云乍喝的堂堂董事长在自己面前竟是这般柔情低顺。呵！自己是不是被他宠坏了？以前收敛起来的坏毛病现在都跑了出来。
　　
　　沈韩卫进来后看到谢萧凡还是趴在床上 ，只不过这次手里还揪扯着棉被，走上前柔声哄道 “快起来吧！晚餐都弄好了。”
　　
　　别扭的哼了一声，自顾自的走了出去 。
　　
　　餐桌上，沈韩卫细心的帮谢萧凡剔除鱼骨，看着对方吃得津津有味的样子，心里欢喜不已不仅问道“好吃吗？”
　　
　　“太咸了。”
　　
　　“啊！怎么会。”说着拿起筷子夹起排骨放入口中嚼爵 “恩，不咸啊！”
　　
　　“我说咸就是咸”嘴巴虽然这样嚷嚷着，可手上的动作却没有半分停顿。
　　
　　看着对方如孩童般的语气沈韩卫心里只觉得高兴，只有和自己一起的时候他才会露出这般真性情 。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　次日，公司内“耶~你们有没有范县总裁这段时候心情好像不错啊！”
　　
　　“对对对，好像变得更加帅了”
　　
　　“我也这样觉得，好像没那么难接近了。”
　　
　　“前天我从总裁面前经过文件掉了，总裁还帮我捡起来了”
　　
　　“你们说总裁是不是恋爱了？”
　　
　　“恩！别说啊还有可能呢！不是说恋爱中的人是最幸福的吗？你看总裁这段时间，红光满面啊！”
　　
　　谢萧凡好笑的看着电梯内这些女员工唧唧喳喳的讨论的沈韩卫心里顿时有些不爽，吓唬性的对着她们说道“小心总裁听到扣你们工资。”
　　女员工集体瞬间鄙视着谢萧凡道“切~小凡，总裁不会连给我们八卦的自由都不给吧！”
　　
　　与此同时总裁办公室内，秘书第N次看到自己的上司身上冒着粉红色小气泡。兀自轻咳一声拿起手中的行程表 “总裁，今天10点有会议要开，然后..”
　　
　　“恩！知道了，你现在去叫林经理拿公司这个月的报表给我。下午还要去见飞影集团的董事们你先下去安排下。”
　　
　　“是”得到上司的命令秘书转身出去。
　　
　　“扣扣~~”
　　
　　"进来"头也不抬的的看着手中的资料，等了许久也不见回应，蹙起剑眉不耐的抬起头“你怎....小凡？你怎么来了，今天你不是应该..”
　　“停！”谢萧凡恶声恶气的打断了沈萧凡的话“为什么无缘无故拒绝这次法国服装展的聘请？”
　　
　　“谁那么多事告诉你的？”
　　
　　“你别管谁告诉我的。你先告诉我为什么拒绝，我是模特不参加时装展我能干嘛？”说着烦躁的抓了抓头发。
　　
　　沈韩卫从座位上下来，抱住对方柔声安抚道 “小凡，这次法国那边只是小型展并没那么重要，更何况现在你是甯蜜公司的御用模特，他们随时都有可能需要你的。”
　　
　　“烦死了，每次你都有理。”说完赌气的屯开沈韩卫转身欲走。
　　
　　沈韩卫哪肯让谢萧凡就这样离开，指不定今晚又要闹脾气呢！伸手再次把对方揽进怀里轻声哄到“你想想啊！要是这次你去法国那边然后甯蜜公司突然要用你，那短时间是不可能赶回来的。”
　　
　　听他怎么一说谢萧凡的火气也下来了。
　　
　　沈韩卫看着怀中的人难得温顺的被自己抱住忍不住亲吻上去。
　　
　　两人身高都差不多，沈韩卫抱住腰身，谢萧凡搂住脖子。两人一时间吻得难舍难分。
　　
　　直到敲门声响起两人才开来，嘴角迁出一缕银丝。
　　
　　“那我去工作了”说完走了出去。
　　
　　秘书一进来就看到老板气压很低幽怨的看着自己不禁激起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“哈，小凡”王瑛凌一看到谢萧凡就跑上去扑倒对方身上。
　　
　　“瑛凌？你前段时间不是去了B市那边的公司吗？怎么会在这？”看到王瑛凌谢萧但显得很高兴，毕竟她们可是从刚出道的时候就认识到现在了。
　　
　　“呵呵！”面上干巴巴的堆起笑容心里却欲哭无泪“还不是那位调走我的。”
　　
　　“你现在是回来这里吗？还是？”
　　
　　“啊！差点忘了，”一只手握成拳轻锤在另一只手心上“我来这里是办点事情的，那小凡有时间再聊，我现在要先走了，拜拜”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　某日，甯蜜公司的拍摄室内传来一阵怒骂声“有没有搞错，我是叫你自然点，自然点懂不懂？别把自己的身体僵得更僵尸一样”
　　谢萧凡脸眼低垂，紧咬着下唇可以看出他正在克制自己的脾气，自己明明按照他的要求摆放动作，他还想怎么样，再怎么样也不能这样鸡蛋里挑骨头吧！本来两个小时就可以完成的工作硬是拖到现在还没完成。
　　
　　“喂！快站好，别连一个平面小广告都做不好还想当甯蜜公司的御用模特。不就十个平面广告嘛！都要搞那么长时间。”摄影师嘴里骂骂咧咧着，一边摆弄调整相机。
　　
　　这一次因为摄影师的不刻意刁难，所以剩下的工作连一个小时都不到就完成了。
　　
　　回到公司的谢萧凡就把自己关在休息室内不一会里面传来乒乒乓乓的响声。
　　
　　本来要出会议室的沈韩卫在走廊上就看到一群女职员聚在一起叽叽喳喳的聊天。
　　
　　“你们听说了吗？好像小凡今天在甯蜜公司受气耶！”
　　
　　“啊！不会吧！他不是甯蜜公司你御用模特吗？”
　　
　　“我也听说了，就不知道是真是假”
　　
　　“嗳~~总裁会议室不在哪边”看着自己上司突然调转方向秘书忍不住提醒。
　　
　　“你去通知他们今天的会议取消”说完头也不回的走进电梯。
　　
　　沈韩卫轻手轻脚的打开休息室的门就看到里面东西扔得乱七八糟，可以说是满地狼藉，谢萧凡就坐在沙发上双手捂住脸让人看不到他此刻的神情，走上前蹲□子轻声道“小凡...”得不到回应。沈韩卫只好再次开口道“要是不行，我这就跟甯蜜公司取消合同好不好？” 
　　“不需要你多事”
　　
　　“好好好..不多事不多事...” 相处了两三个月沈韩卫早已摸清了对方的脾气，知道此时要做的就是事事顺着他，“那我们现在回去好不好？我做饭给你吃”
　　“啊！回家？现在？”
　　
　　“恩” 沈韩卫看着对方因一时反应不过来而显得呆愣的表情，竟觉得万般可爱。
　　
　　“啧~啧~没想到从不缺席的总裁今天竟然早退，而且还是为了回家做饭”说着故作叹息的摇了摇头。
　　
　　看着谢萧凡侃侃自己那就表示他的心情现在没那么低落了，不禁心情大好笑道“好了，别贫嘴了，走吧！”
　 
　　谢萧凡和沈韩卫两人一下电梯，就看到家门口蹲着一个人，走上去一看。谢萧凡才认出那是魏明，前几个星期还光鲜得体的一个人现在怎么变成这幅模样？轻轻的拍了拍他的肩膀小声说道“魏明？你怎么在我家门口？”
　　
　　魏明一抬头看到谢萧凡就扑了上去抱住对方哭了起来。
　　
　　谢萧凡被扑了个措手不及稳住身子后笨手笨脚的轻拍对方的背部“好了好了，别哭了”接着又对沈韩卫使眼色。
　　
　　沈韩卫心里醋意嫣然不情不愿的拿出钥匙打开屋门，狠狠的刮了魏明一眼，如果眼神可以杀人估计现在魏明早没命了。
　　
　　三人坐在客厅的沙发上，谢萧凡蹙着眉头忍不住问道“魏明，发生什么事了吗？”话音刚落就发现对方的眼眶又红了起来大有你再问我就哭的表情。谢萧凡没法子只好看了眼沈韩卫。
　　
　　“等他情绪稳定下来再问吧！你现在去泡壶茶来。”
　　
　　等谢萧凡走后，沈韩卫才冷意笑道“人都走了，别再装了。”果然刚说完就看到对方挑衅的眼神和嚣张的笑容。
　　
　　魏明伸手揉了揉眼睛，语气异常傲慢无理 “怎么见不得萧凡那么在乎我吗？”
　　
　　给说中心事的沈韩卫面上一僵，魏明见了语气变得更加傲慢 “我跟萧凡在一起两年，要不是当初因为我任性的提出分手，我们两人现在还会在一起。”
　　
　　沈韩卫听了对方的话也不恼，反而勾了勾嘴唇一针见血的指出“可惜，现在和他一起的人是我不是你，你们已经没可能了”
　　
　　魏明不怒反笑道“哼！那我也会把萧凡从你手里抢过来的”脸上挂着满满的自信。
　　
　　谢萧凡从厨房出来的时候就看到魏明的情绪好像稳定下来了，两人坐在沙发上正相谈甚欢 ，心里松了一口气 “你们在聊什么？那么开心。”
　　“也没什么，沈先生给我讲了个笑话而已。茶泡好了吗？好快啊！” 
　　
　　“恩！泡好了，卫我怎么不知道你还会讲笑话啊！”
　　
　　“想听？那今晚就讲一个给你听听” 说着揽过谢萧凡的腰身让他坐在自己腿上，示威性的吻上对方。
　　
　　谢萧凡也没挣扎笑笑的轻捶下对方的胸口，转头对着魏明道“留下来吃顿晚餐再回去吧！卫的厨艺可好了。”
　　
　　魏明看着他们两人之间的互动只觉得异常刺眼，眼睛开始有些酸涩。
　　
　　餐桌上沈韩卫帮谢萧凡夹菜什么的，知道他最喜欢吃鱼肉就仔细的剔除鱼骨然后放到他碗里。
　　
　　魏明无味的嚼爵着口中的食物看着他们之间流动的气氛，心口像是被人狠狠的拧了一下异常痛疼。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　晚餐过后，谢萧凡主动提出送魏明回去，魏明欣然同意，沈韩卫虽然心中万般不乐意但也没说什么只是沉着一张脸，谢萧凡见了亲下对方笑道“又不是说不回来” 沈韩卫的脸色才见好转。
　　
　　谢萧凡送魏明到家后就想回去，没想到魏明竟然抱住谢萧凡不让他走。
　　
　　“魏明？”谢萧凡蹙起眉头看着魏明抱住自己的双手，然后推开对方。
　　
　　被推开的魏明眼眶忍不住红了起来声音也带上哭腔“萧明我们真的没有可能了吗？我知道我当初很任性，可是跟你分手后我就开始后悔了，我是真的喜欢你的。”
　　
　　谢萧凡看着魏明与泪俱下心中有些不忍，但还是说出了心中的话 “别傻了魏明，你知道我的性格的，我们已经不可能了，我现在的爱人是沈韩卫。”
　　
　　"萧凡我真的想和你一起啊"
　　
　　看着魏明死拉这自己的手，谢萧凡只好软下声音耐性的劝导“别这样魏明，我们真的不可能了”
　　
　　魏明看谢萧凡连一丝动摇都没有，紧咬下唇砰的一声双脚跪在地上抱住对方的大腿 “萧凡，我知道我以前很任性，可是我现在知道错了，你就不能给我次机会吗？”
　　
　　谢萧凡见魏明更加得寸进尺心中有些不耐 “魏明你先起来说好不好？”
　　
　　魏明听了以为对方就要答应了心中一喜“不不~你答应我，只要你答应我，我就起来。”抬起头 两眼希翼的看着对方。
　　
　　谢萧凡冷着脸掰开对方的手斥喝道 “魏明，我们是真的不可能的。”说完转身就要离开。
　　
　　“谢萧凡！！！”发出一声凄厉的叫喊 “你要是从这里离开的话，那我...我就从着哭跳下去”说着企图爬到阳台的栏杆上。
　　
　　“魏明，你太不可理喻了”说完也不管对方怎么尖叫哭喊就是头也不回的离开。
　　
　　魏明看对方连头也不回的就这样绝情的离开，满脸泪水纵横失魂落魄的跌坐在阳台上，两眼无神的看着门口，嘴里一直一直重复着这句话“我都做到这地步了，你为什么还不给我机会..”
　　
　　几天后，“甯蜜公司御用模特谢萧凡玉公司某高层有一腿” “模特公司总裁与旗下模特之间存在的是什么关系？是上下属还是情人？” 整整一个星期谢萧凡与公司某高层的丑闻都占据了娱乐头条，让谢萧凡烦不胜烦，刚开始的时候本以为像这种八卦新闻报道一下就会过去了，没想到整整一星期还在报道，自己一个名不见经传的萧模特也就此出了名，每天家门口蹲着一群记者，自己一出门或一进门就一窝蜂的涌上来拍照问问题。
　　
　　沈韩卫现在也很烦恼，自己和小凡已经整整七天没见面了，当初两人约定等流言过去后再见面，谁知道这么多天过去了还没平息反而愈演愈烈，要不是谢萧凡事前叫他不要承认他们的关系，自己现在真想出去告诉那群记住“我TM的就和谢萧凡在一起了，你们想怎么着？”管TM的狗屁流言，现在自己只想见到小凡，想着也不管三七二十一了直奔谢萧凡的休息室。
　　
　　休息室内谢萧凡一手托着腮边坐在发沙发上两眼直直的盯着摆放在桌面上的报纸不知道在想什么。
　　
　　沈韩卫一进门就扑上去一把抱住正在出神的谢萧凡。
　　
　　谢萧凡被扑了个措手不及等回过神来看清对方是谁后才推开对方气急败坏道“你怎么来这里”
　　
　　“我都好几天没看到你了” 说着颇为幽怨的看了谢萧凡一样。
　　
　　“我这不是怕被别人看到又惹出什么事情来吗？”说完烦躁的挠了挠脑袋。
　　
　　“大不了我们公开关系”沈韩卫建议道。
　　
　　谢萧凡看着沈韩卫那大义凛然的说着这话，不禁辶艘幌露后想看白痴一样白了对方一样“白痴”
　　
　　“我这还不是怕他们会一直闹下去嘛！难道真要这样偷偷摸摸下去一辈子啊”想到有这个可能沈韩卫脸色难看了起来。
　　
　　谢萧凡看着沈韩卫的样子轻笑道“别想这些有的没的，还是想找一家侦探社调查下是谁传这消息出来的。”
　　
　　沈韩卫最后在谢萧凡哪里足足呆了两个多小时，做了些儿童不宜的事情后才心满意足的回到自己的办公室。秘书松了一口气，虽然不知道老板的心情为什么变好了，但办公室内的气压没那么低了总归是好事。
　　
　　谢萧凡也神清气爽的出了公司，偷偷的避开记者回家，本以为经过那次的事情以后两人是不可能再见面了，没想到他竟然还站在家门口等自己。开口叫了他名字，对方看见了面露欣喜的走过来拉住谢萧凡的手。
　　
　　谢萧凡顿时有些不自在，不着痕迹的把对方的手甩开，魏明见了面色一黯 “萧凡你就那么讨厌我吗？”
　　
　　“没有，你别想那么多，对了你怎么会在这，你没看报纸吗？”对于现在魏明的出现谢萧凡很意外，现在丑闻缠身以前那些朋友看到他哥哥都唯恐不及，别说来找他了就是说句话都怕谢萧凡看上自己。
　　
　　“萧凡，你和沈先生已经有很多天没见面了吧！”魏明低着头长长的刘海挡住了脸让人看不清他现在的表情。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　谢萧凡听了反条件的回答“是啊！”然后才觉得不对劲“魏明，你怎么知道我和他这几天没见面”
　　
　　魏明却答非所问 “萧凡，你看他一有什么风吹草动就躲起来不敢和你见面，他不爱你的，只有我，我才是真正爱你的啊”
　　
　　谢萧凡看着魏明歇斯底嚎的样子心里有些发毛身子不自觉的向后退了一步。
　　
　　魏明看到谢萧凡的动作以为对方又要离开自己，像上次一样头也不回的离开，双眼睁大怒瞪这谢萧凡接着从怀中拿出一把水
　　
　　果刀，双目赤红，脖子上青筋暴起嘴里含糊不清的念着“我才是爱你的啊，为什么你们都有离开我，我杀了你们，你们就不会离开我了
　　
　　，我们就永远一起好不好。”
　　
　　谢萧凡看着明显已经陷入癫狂状态的魏明，悄悄的拉开他们之间的距离而后转身拔腿就跑。
　　
　　魏明那肯就让他这样跑来，连忙举起手中的刀子追赶上去。
　　
　　楼下的记者看到谢萧凡下来都纷纷围拢上去拿起相机拍照。
　　
　　谢萧明气喘吁吁道“散开别拍了，有人要杀我，你....”话还没说完就看到魏明已经出现在后面的不远处手里还拿着一把明晃晃的水
　　
　　果刀，谢萧明二话不说有开始跑了起来，魏明紧追在后。
　　
　　那群记者见了怕闹出个人命，都纷纷拿起手机拨打“110”
　　
　　等警察到了迅速制伏魏明后，谢萧凡已经累到快脱虚了不顾形象的躺倒在地，沈韩卫闻讯匆匆赶来就看到躺在地上的谢萧凡，
　　
　　无视在场记者把谢萧凡抱起来送进屋里，两人之间亲昵的举动让在场的所有记者都开始浮想联翩，尽情脑补。
　　
　　第二天，报纸上“新欢旧爱横刀相向，为那般？”还附带这昨天现场的照片，谢萧凡扫了眼桌子上的报纸，脑袋隐隐作痛。写得
　　
　　比之前还要离谱事情怎么越来越诡异了。拿着报纸站起身走去总裁室。
　　
　　总裁办公室内，沈韩卫强忍住笑意盯着办公桌上的报纸。
　　
　　谢萧凡一拳轻捶上沈韩卫的脑袋，气呼呼道“你还笑？”
　　
　　“！别生气啊！”揽住谢萧凡的腰身让他坐在自己大腿上，手指向报纸“你看这句 爱人被抢，总裁情人怒砍小三，还有这句
　　
　　花心总裁抛弃旧爱令其刀剑相向怒砍总裁新欢” “小凡我可只爱你啊！我对你的心可是日月可鉴啊”
　　
　　“少贫嘴了你，你说现在怎么办吧！要是公司被影响了那你怎么办。”
　　
　　沈韩卫看着爱人为自己所露出忧心忡忡的样子心里像抹了蜜一样甜滋滋的 “没事，就算公司垮了，我还是养得起你的”说完吻住
　　
　　对方的唇，唇舌交缠，一切尽在不言中。
　　
　　虽然沈韩卫说没事，可谢萧凡还是不放心，几经考虑还是觉得开个记者会发布会。 
　　
　　当天，沈韩卫和谢萧凡在记者会上揭开了记者的所以疑问，也极力的撇清两人不是那种关系，声称不是外界所传的那样，两
　　
　　人只是普通朋友。当记者问道哪天谢萧凡为何被追杀的时候，谢萧凡请出了以为心理专家来说明情况。 也表示了不会追究对方的刑
　　
　　事责任。等记者的以为都解决的七七八八后，没想到却杀出了个程咬金，宣布沈韩卫早将会订婚，第二天传言不攻自破，而这个程咬
　　
　　金就是沈韩卫的父亲沈韩耀。
　　
　　从美国赶来的沈父怎么会看不清他们两人之间的猫腻，在不久后就约了谢萧凡在咖啡厅见面。
　　
　　精致高雅的装饰配合着温和舒缓的音乐当着是一个休闲度日的好地方。但谢萧凡却没心情去理会这些，因为....
　　
　　“离开我儿子，这张支票的金额你想填多少都行”
　　
　　谢萧凡听了真的很想笑，这算什么？没想到电视剧那些狗血片段也会发生在自己身上，那么自己是不是应该像那些电视剧的女
　　
　　主角一样撕拉撕拉的把支票撕了丢在对方脸上然后潇洒的转身离开。虽然脑袋里是这样想，但谢萧凡也就只是想想而已，他知道这可
　　
　　不是那些电视剧，自己那样做只会自找苦头所以只是很平静的问道“假如我不答应那会怎么样？”
　　
　　“那我会让你身败名裂一无所有”
　　
　　谢萧凡看着沈父那正经八百的表情也知道对方不是在跟自己开玩笑 “所谓识时务者为俊杰，这张支票我收了，放心我会离开你
　　
　　儿子的。”说完头也不回的离开。
　　
　　沈韩卫有好几天没看到谢萧凡了，刚开始以为对方过几天就会出现没想到一直到现在还不见其人影，跑去他家里发现门已经换
　　
　　锁了，连里面的住户也换了。再怎么迟钝沈韩卫也知道对方已经离开自己了。
　　
　　失魂落魄的回家后沈韩卫就把自己锁在房间里不出来，从美国闻讯而来的沈母看到自己儿子明显消瘦的脸颊，心里说不出的难
　　
　　受。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　沈韩卫就像没看到沈母一样自顾自的低着头抚摸着手中的那件龙纹衣袍，原来沈韩卫自从那次谢萧凡参加甯蜜公司的时装展后
　　
　　就偷偷的背着谢萧凡从严尤手中高价买下这件衣袍，想着哪天再叫谢萧凡传给他看，只穿给他一个人看.....
　　
　　沈母看着儿子才几天时间就变得人不人鬼不鬼的样子，责备沈父不应该拆散他们，沈父回嘴“他们两个都是男的” 沈母听了怒道“
　　
　　男的，男的怎么了，男的就不是人啊！” “可男的不会生孩子啊”沈母听了讽刺道“你还在想孙子？我看再过几天你连儿子都要没了，看你
　　
　　老了谁给你送终。” 沈父听了噎红了脸硬是反驳不了一句话。
　　
　　其实沈父心里也很心疼儿子，只不过没人给他台阶萧，看着儿子瘦成这幅皮包骨的样子他怎么可能不心疼，现在沈母给他台阶
　　
　　下，他也就顺着这台阶答应儿子和那谢萧凡一起.....
　　
　　夕阳下红霞洒满半边天，海滩上的游客们早已散得差不多了，突然传来一阵清脆爽朗的笑声“哈哈~~卫你太有才了，没想到你竟
　　
　　然这样骗你父母，要是被他们知道看他们不扒了你的皮。”
　　
　　“不会不会，我觉得我的表现还是不错的，你看连他们都给我骗过去了。” 
　　
　　“笨蛋”
　　
　　“小凡，难道你对我这次的表现不满意？”说完把脸皱成一朵小菊花，可怜巴巴的望着谢萧凡。
　　
　　谢萧凡射手捏捏对方的脸颊“有那么多办法不使，你怎么偏偏就使用绝食这种老套得要命的办法，你看你都瘦成什么样了，今晚
　　
　　你可别想跟我一起睡，满身都是骨头肯定会咯到我。”
　　
　　“没办法啊！要是我当初用要死要活的办法他们肯定不相信的，就让我跟你睡吧！我都想死你了，我知道你心疼我，那我尽快养
　　
　　胖就好了。小凡，今晚就让我跟你睡吧！好不好”
　　
　　“否想了，等你胖起来再说”
　　
　　“那我尽量养胖好不好，不抱着你我睡不着。”
　　
　　“不行，今晚我要吃生蚝你快去买”
　　
　　“遵命，老婆”
　　
　　“老婆你个头啊”
　　
　　“老婆老婆...”
　　
　　“沈韩卫你找死....”
　　
　　夕阳下的两人追逐嬉戏着，背后的黑影长长的拉着而后渐渐的交叠在一起.....
　　
　　小凡我爱你....我爱你....我们会永远幸福下去....
　　
