 

网游之疯子不远 作者：淬炼

－－键盘式网游文！

这个故事是讲网游上头所谓的大神！
当大神跟大神遇在一起时会激出什么火花呢？
这是讲述一个不要脸的大神跟一个威能的大神在一起的故事！

以下是淬淬对本书疯子大神的采访：
作：疯子不远？会取这ID是因为你已经快要变成疯子了吗？
疯子不远：差点一点，俗话说疯子跟天才只有一线知隔r(st)q
疯子不远：所以我是天才，低调的天才(/RQ)/

疑问一：为什么大神打王还可以聊天打出图释呢？
疯子：这就是所谓的技术技术阿！大神必备！
疑问二：为什么喜欢用图释，不怕被说妖人吗（女生玩男号）
疯子：(/RQ)/死相你不觉得这样大神的风范吗？
作：……大神是这样子的吗？
疑问三：请问你觉得你是怎样的大神？
疯子： ( ′,_f`)/)我是低调的大神，这点大家应该都知道（后面一堆人欢呼大神大神出现了！！！！！
作：（恍然大悟）所以我家大神是低调的？？？？（屁）


键盘式序　重返介面

　　窝在电脑桌面前的苏岁岁，一如往常正疯狂虐待著滑鼠跟键盘。
　　萤幕面前是显示的是CS的游戏，里面一名狙击手正瞄准著其他玩家进行射击，将目标可见的人分别一发爆头完毕後，狙击手在画面停了一下，随後又切换成小刀回头，一转後头果然有人悄悄爬上大楼想偷袭。
　　只见萤幕的狙击手在来人一上来後，立刻上前以小刀一刺後，偷袭的人瞬间爆血死掉，一下子画面回归到最初的版面。
　　微笑：疯子！你的技术还是跟以前一样好，连我偷袭都知道（扑上）
　　疯子：没办法因为微笑哥哥总是喜欢背後偷袭嘛<(￣幔)>
　　微笑：喂不过才偷袭过你一次你就记恨成这样（难过）话说回来你还记得你之前有玩扭曲介面那游戏吗？
　　苏岁岁听到这游戏名，有了点印象，这游戏是在去年的成立的游戏，他玩过一阵子。不过撑不上半年他就又去找新的玩了，毕竟一个游戏玩当服的最高峰後面就比较没有了意思了，不过怎麽提到这游戏？
　　疯子：记得，怎麽了吗( ′,_f`)/)
　　微笑：据说你玩的那服要合服了！可是032服战力低迷，根本挡不过对方！所以我来找疯子你嘿嘿嘿（奸诈笑）
　　疯子：我不想吃回头草耶我相信32服有你足矣(*^__^*)
　　苏岁岁挑眉就算合服又怎样，一点意思也没有。
　　微笑：疯子大（大叫）你别这样说（跪）！我告诉你有我根本不足，据说和服的062服里面据说有一个技术超强的大神！不穿装居然还可以干掉神装（这根本不是人）他要是过来我们32服拿什摩来比啊（泪喷）
　　疯子：不穿装干掉神装(*^__^*)？
　　微笑：对啊对啊！神装那位还满等，结果只见技能闪烁神装就被挂了（继续喷泪）
　　疯子：这样呐……那我考虑考虑唷｀(′～｀”)′
　　厉害的大神？下了CS的苏岁岁心里想著微笑刚刚所打的062服的大神，忍不住勾起嘴角，回头望著卧室里箱子里面的一堆游戏光碟，苏岁岁叹了一口气，开始往里面挖光碟。
　　──扭曲介面等著他吧！

＊＊＊
各位亲爱的我回归了！从今天开始又可以跟亲爱的耽美相爱（飘爱心）
有没有开始兴奋了呢（！）快点给我抱抱呼呼喔
如果有好碰友们嫌弃表情符号的话很对不起（哭）
因为是键盘式网游，在这边我可能会用上很多，不过在现实方面我不会用到的
（跪）

键盘式01　疯子不远

　　一边灌著扭曲介面的档案，苏岁岁一边上著官网查著游戏的最新内容，等到游戏下载好後，他已经大致上了解扭曲介面现在的状况，由於032服跟062服在游戏里面都已经达到统一的效果，下个月就会进行和服，接下来就将会是服战。
　　同时游戏原本也从限定的150等提升到180等，看来有得练了。
　　包括职业也更新的很多种，不过类型大同小异，还是他用的职业最好。
　　手指敲著桌子，苏岁岁登上了将近半年以上没碰的角色。
　　疯子不远，150等，职业炼金术师。
　　在一年前是属於满等角色，不过由於改版的关系，距离满等还差30等，不过苏岁岁不担心，就算他遇到满等的孩子他也不怕，更何况离和服还有几天，他至少还可以升上几个等级。
　　角色登上了游戏页面，立刻传出上线公告传出。
　　『系统通知：032服玩家请注意，本服将在月底与062和服，将进行服战，请032服的玩家做好准备。』
　　『系统通知：032服目前由－天狱－统领扭曲全公会。』
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：疯子你上了啊！
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：(/≥≤)/为了你而上的唷！有没有很感动啊？微笑哥哥给我抱一下。
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：你少在那边恶心了！快点趁还没和服之前我带你把等级练起来（认真脸）
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：带我啊？不用了我自己练就可以了，谁叫我是大神？低调的大神总是孤独的……泣ε(￣□￣)3||
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：屁！你哪里低调了？那至少先加入公会吧（叹气脸）
　　微笑打完这句话後随即就丢了加入公会的资讯。
　　『系统通知：副会长［微笑不微笑］邀请你进入公会－天狱－是or否。』
　　天狱？032的主公会？好样的没想到微笑那家伙可以当到副会长，之前真是小看他了。苏岁岁看著萤幕勾一下唇，他思考了一下後才决定加入，反正对他而言公会就是多个地方打屁而已。
　　按下确认的按键，一下子公会的讯息马上遮住了整个聊天的频道。
　　【公会】［腐小妹］：天啊！各位看是哪位新人谁加入了我们公会！居然是大神耶！扭曲介面的传说！疯子不远！My god好帅！（欢呼表情）
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔大神我就是为了你而生！你居然重回介面！不愧我取这个名字啊！大神让我抱一下！
　　【公会】［微笑不微笑］：你可别乱亏疯子（怒）他可是我的（认真脸）
　　【公会】［腐小妹］：哇呼！跟大神的奸情耶（口水表情）
　　苏岁岁汗，他跟微笑不过是同学哪来奸情？都怪微笑乱说话，改天去野外秒杀他几次好了……
　　想著想，他也动手回应这些热烈的崇拜者。
　　【公会】［疯子不远］：(/≥≤)/亲爱的各位不要为了我而尖叫，我不会不好意思的┐(┘└)┌
　　【公会】［兔老爷三世］：是真的大神吗？可不可以跟我PK看看！我也想目睹所谓大神的技术！

　　【公会】［疯子不远］：可以呀(*^__^*)你在哪里？
　　【公会】［兔老爷三世］：现在？你不先把等级练回去吗？我已经177等怕你吃亏。
　　嗯……高出自己27等呐……苏岁岁敲了敲桌子笑了一下。
　　【公会】［疯子不远］：讨厌死相，看到你这麽热烈的邀请哪好意思让你等(/≥≤)/，我们去城门左侧外面相会吧！亲爱的三杯兔不见不散( ′,_f`)/)
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔！大神要开火煮三杯兔了，各位在线的孩子们准备去城门左侧外面报到！有爆米花的带爆米花有可乐的带可乐！
　　【公会】［腐小妹］：大神果然四处有奸情（口水表情）
　　苏岁岁关掉了公会的聊天的版面，只是检查身上的装备後，移动著萤幕里穿著暗红炼金衣的小人偶来到城门左侧的外面，在这套扭曲介面之中，只要到了野外就可以点选PK模式。
　　点选PK模式对方也答应後杀人不会红名，可如果没点选便直接杀害，那麽一杀人就会红名。
　　正当苏岁岁移动著小人偶，兔老爷三世也跑了过来。
　　点选了对战模式後，兔老爷三世的小人偶马上跟疯子不远拉开距离，并拉弓技能狂放。
　　【野外】［疯子不远］：o(・””・)o三杯兔你好狠呐！居然对我狂放技能，我好伤心ε(￣□￣)3||
　　看著萤幕上MISS跟-1的红色符号飘上，苏岁岁懒懒得打了个哈欠，一边打字一边悠哉的放出技能。
　　【野外】［疯子不远］：这、这是你逼我的！居然你对我这麽狠心，看我的天马流星拳：o(# ￣￣)==O))￣￣”)o
　　『系统通知：［疯子不远］战胜［兔老爷三世］，在PK排名上晋级一等。』
　　【野外】［兔老爷三世］：＝_＝为什麽跟你差这麽多等打你还都不掉血？
　　【野外】［腐小妹］：哇呼！因为疯子是大神啊！（崇拜表情）
　　补师的腐小妹把兔老爷三世从死亡状态拉起来。
　　【野外】［腐宅腐大神］：喔兔子你就别再硬撑了！大神之所以能称为大神不在於他打怪的时候还可以打字打表情符号，而是在於他实在太强悍了！所以才称为大神啊！
　　【野外】［兔老爷三世］：＝_＝
　　【野外】［疯子不远］：好啦大家别再欺负三杯兔呐( ′,_f`)/)我还要趁时间赶快练等，至於你们有空的话去打装备吧！这次我赢根本没用上任何一点技术，只是装备好一点而已，因为我物理防御是绝防(*^__^*)
　　苏岁岁刚刚的确没有用上技术，不过却在装备上动了小手脚。
　　基本上这款游戏的物防跟魔防是算%数，如果到了100%就可以达到绝对防御，再往上高的话基本上系统要倒扣血，可是由於没有给血这回事所以顶多MISS跟-1。
　　重新打开了公会聊天的介面回到城里，只见公会的会长正跟微笑聊著天。
　　【公会】［夜空明亮］：微笑在吗？
＊＊＊
好棒好棒！大神好棒（屁
话说里面的技巧很多是我亲身体验
认识过几个大神，他们有教我ㄧ些技巧
我也是好手真的（屁）

键盘式02　夜空明亮

　　夜空明亮正是天狱的里的会长。
　　他一上线，就看见了公会频开始讨论起扭曲介面消失以久的032服大神，透过问话才知道原来自家副会长，微笑收的。
　　某方面，夜空明亮其实也对这曾经风光让大家印象深刻的大神很感兴趣，只是他比较怀疑的是……这大神是本人吗？於是有了疑惑就有了问话。
　　【公会】［微笑不微笑］：嘿嘿嘿老大都主动呼唤我了，我怎麽可能不在（狗腿样）
　　【公会】［夜空明亮］：那位疯子不远是你加的？
　　【公会】［微笑不微笑］：是啊！我可是费尽千辛万苦，在CS上被他凌虐N次後才得以让他回来（委屈样）虽然疯子是我朋友，不过要请他靠人情可没用，因此我只好舍身捐躯……
　　苏岁岁看到这，黑线，心里有点想要找微笑真人PK。
　　【公会】［夜空明亮］：呵……是这样啊，真没想到你会认识032服的大神。
　　【公会】［微笑不微笑］：（叹）我也不想啊！可这就是孽缘……当初也没想到，明明外表像只兔子，可是实地却是只Ｓ啊……（无限感叹）
　　Ｓ？好样的，这厮想说他不会开公会频道吗？ 
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥你说什麽啊(*^__^*)？可不可以再说一次，刚刚画面当了没看清楚呐！
　　【公会】［微笑不微笑］：（汗）没什麽没什麽不就调侃你几句，好歹认识这麽久你就别计较了（大汗）顶多改天哥们请你吃大餐嘿嘿嘿（满头大汗）
　　大餐？苏岁岁挑了挑眉，那暂时就勉强原谅一下这厮好了。
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥那我们就这样说定罗(*^__^*)话说会长大人，你可要好好照顾我们微笑哥哥，我知道他最喜欢打公会补给品，你可以好好的操他没关系，他天生就是一个Ｍ(/≥≤)/
　　【公会】［夜空明亮］：呵！这样说我一定会好好对待他，让他接下来的日子很好过的。微笑，你也别发呆，趁还没合服之前快去帮公会多打一些供品，别辜负不远兄对你的期望。
　　【公会】［腐小妹］：哇呼！姊妹们注意了！公会奸情又出现啦！大神跟会长大这两只攻正奴隶著可怜的副会长！（口水表情）
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔微笑你就老实交代，你的小攻到底是谁？莫非你脚踏两条船会长跟大神都要吃？小心肾……呵呵呵呵呵呵……
　　【公会】［兔老爷三世］：＝_＝你们两个腐女……这明明就是兄弟友情，怎麽可以牵扯到攻？而且就算微笑真的是受，会长也看不上他吧？顶多就是大神跟微笑有一腿倒是真。
　　【公会】［微笑不微笑］：……兔子！去野外！我们PK！
　　【公会】［兔老爷三世］：怕你不成？你这Ｍ等著被我虐！
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔原来微笑是总受，谁都要扑他啊！
　　【公会】［腐小妹］：当初加公会果然没看走眼（口水表情）这里根本就是奸情的天堂耶！
　　【公会】［夜空明亮］：呵，好了小妹跟腐宅别闹了，趁现在去练等，话说不远兄要不要跟著一起刷副本？我们要去死岛刷。
　　刷副本？原本他是想要单练的，不过这些人还真有趣，加上夜空给他的印象也不错，苏岁岁考虑了一下，答应了。就看看他们的技术怎样吧！
　　【公会】［疯子不远］：好，在哪集合？(*^__^*)
　　【公会】［夜空明亮］：南门外。
　　【世界】［夜空明亮］：刷死岛副本，有意愿者来南门外集合，等级限制160等以上，速度集合！人齐後直接开副本。
　　夜空明亮发出世界的广播後，不一会南门外队伍马上成型。
　　除了原有的小妹跟腐宅之外，还多了另外两位加入主力加入，一个是162等的战士叫湿情画意，另一名是弓箭手170等飞雪月，刚好取代跑去PK的兔子跟微笑的职业。
　　【队伍】［湿情画意］：夜空老大！谢谢你不嫌弃我让我加入啊！还有小妹跟腐宅两位美女好啊！有没有兴趣当哥的婆，上礼拜我的婆发现我劈腿後跟我分手了……伤心欲绝啊……
　　【队伍】［腐宅腐大神］：……
　　【队伍】［腐小妹］：（鄙视湿情的表情）会长大，我们开副本吧。
　　【队伍】［湿情画意］：好狠心啊！居然无视於我……
　　【队伍】［疯子不远］：谁叫你魅力不如我┐(┘└)┌
　　【队伍】［湿情画意］：我哪里不如你了！而且你明明等级不到160夜空老大怎麽会让你加队伍！哥我不服啊！
　　【队伍】［疯子不远］：没办法这就是大神跟凡人的差异呐(*^__^*)而且小妹跟腐宅，如果是我的话你们嫁不嫁呀？
　　【队伍】［腐小妹］：哇呼当然嫁啦！以後就靠大神哥哥养了说（口水表情）
　　【队伍】［腐宅腐大神］：喔如果是大神我会拒绝吗？跟在大神旁边四处都奸情，我愿意大神把我娶回家吧！我会洗衣煮饭烧香拜拜，保证不亏本真的！
　　【队伍】［湿情画意］：NO──不公平啊！明明我如此有男子气慨，怎麽美女MM都看不上我？就算你是大神我也不会输给你的！我保证会娶更多老婆给你看！
　　苏岁岁见到湿情画意的话，忍不住眯著眼笑了起来，看来这厮非常的欠打，有欠凌虐的感觉呐……
　　原本打还要打什麽，倒是一位，一直没说话，叫飞雪月的女孩子打出了一排字，倏时原本还玩闹的气氛马上被打到冰天雪地。
　　【队伍】［飞雪月］：开不开副本，不开我要退了。
　　【队伍】［夜空明亮］：我副本已经开好了，大家可以过来了！
　　就这样六人进入死岛副本，苏岁岁完全不打算展现自己的技术，只是移动著萤幕上小小的人偶到处去拖怪。
　　【队伍】［湿情画意］：哇！你这疯子干嘛拿怪撞我啊！
　　【队伍】［疯子不远］：不小心害死你抱歉喔(⊙＿⊙)a！因为我想说你是战士，应该很牛血，没想到这麽不禁打，一下子就被压倒了(*^__^*)
　　【队伍】［湿情画意］：你这是报复！赤裸裸的！
＊＊＊
有看出来吗？其实夜空明亮是我哦哦哦哦！很有大哥气势吧！嘿嘿，虽然名字不像，
但还是有个夜字嘛～想说第二次名字不要再跟我名字一样了ＸＤ　
所以想取＂恒月寂夜＂的心也只好忍下来了＝口＝＂　夜空明亮也不错啊是不是？
我是大哥型人物哦哦哦哦！会长耶好威ＸＤＤＤ　终於远离被玩弄的角色了！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式03　技术超高

　　湿情画意郁闷的被补师腐小妹给拉起来，然後继续砍怪挡怪，不过仔细想虽那疯子不远说的的确很有道理，战士是盾牌主力，可是就算要谋杀他哪有人做法这麽明显！
　　咬牙湿情画意只好继续打怪。
　　而成功陷害对方的苏岁岁笑了一下，开始注意画面人偶打架。
　　嗯……小妹这补师还算不错，补的挺快时机也挺对的，可惜就是装备配的不好，只能当纯粹的补师，单独遇到对手马上就会挂；腐宅这法师操作有待磨练，法术属性常常放的不对，看来是对怪物的资料不够了解。
　　至於天狱的会长夜空明亮操作倒是不错，有条明理，只可惜精准度不够。
　　倒是那一直沉默感觉冷淡的飞雪月操作技术十分精湛。
　　尽管周围围了一堆怪，还是可以精辟的将箭头射向怪，在扭曲介面这款游戏里面虽然可以自动连攻，可是放技能时却不行，只能单独一个一个按，因此很容易按偏，或者技能冷却时变成连攻导致技能卡著不能用，要另外按旁边停下後才可继续使出技能。
　　不过这飞雪月完全没有发生过这样的状况，而且箭的属性也用的很对。
　　看来这飞雪月冷淡归冷淡，但技术可说是里面最高。
　　看了看苏岁岁又觉得无聊了，把角色拉到一旁蹲著发呆，有时无时帮帮腐宅投了补蓝水的瓶子，或者抢一下小妹的工作补了补血，总之整个人感觉就像吸%一样。
　　啊……真是好无聊呐……
　　【队伍】［腐小妹］：大神哥哥你很无聊吗（疑惑表情）怎麽不一起打？
　　【队伍】［疯子不远］：好啊既然小妹都主动开口了，如果我不出马的话怎麽行？(*^__^*)
　　把原本手上炼金的武器换成了一把斧头，苏岁岁一点也不犹豫的冲进怪物堆去砍怪。
　　【队伍】［湿情画意］：靠！你是炼金为什麽用要斧头砍怪？而且攻击力居然比我高！
　　【队伍】［疯子不远］：没办法，我觉得比起远距离攻击，我更喜欢正面砍杀敌人呐(*^__^*)
　　【队伍】［夜空明亮］：呵！不远兄果然很有趣，话说大家等等注意一下，这层楼再往上爬就是死魂群，我们一批一批打，如果他们聚集在一起的话很容易灭团，小妹你在门口守著等拉人复活。
　　【队伍】［腐宅腐大神］：OK！东西也都确认好了随时可以上去。
　　死魂群，是死岛最难缠怪，甚至比最终BOSS还更加难缠。
　　死魂群的怪是一群一群，十二个为一群，是每个玩家职业的死魂状，半透明形象，每一群的头都是一个主职业，要通过这层楼就必须干掉十二团的死魂群，而其中最难对付的就是魔导法师。
　　因为一般人的魔防并不高，很容易瞬间被秒杀，所以来到这里必须特别小心。
　　不过苏岁岁倒是一点也不担忧，依然悠悠哉哉的移动滑鼠的小人物，上了楼层後也站在腐小妹旁边静观其变。
　　【队伍】［湿情画意］：NO──悲剧啊！夜空老大我对不著你！砍著砍著砍太上面去了……
　　【队伍】［夜空明亮］：……我是叫你引怪你打怪干嘛？
　　【队伍】［腐宅腐大神］：喔天啊！当初放他入团真是错误的决定，那群死魂群全都聚在一起，我被它们给踩死了。
　　【队伍】［夜空明亮］：……这里七八团死魂聚著，你们先别上来。
　　【队伍】［飞雪月］：战士那团的死魂我已经灭了。
　　【队伍】［疯子不远］：(/≥≤)/ 飞雪姊姊你好厉害！我好崇拜你！剩下的死魂都靠你罗！(/≥≤)/
　　【队伍】［飞雪月］：非本人，我她哥，帮她代练。
　　【队伍】［腐小妹］：哇呼！原来是哥哥啊！（兴奋表情）话说大神你怎麽不去帮飞雪哥？
　　【队伍】［疯子不远］：我才150等耶｀( ° 、°|||| )
　　【队伍】［腐宅腐大神］：喔大神你就别装了！你没看到飞雪孤立无援正等的你去援助吗？身为一个品质兼忧的小攻怎麽可以不善解人意？
　　孤立无援？等待救援？苏岁岁忍不住挑起了眉，看著系统显示死魂群死亡的讯息他可一点都不这样觉得，不过这飞雪月的哥哥技术还真是了得。
　　移动著小人偶来到飞雪月的附近，只见飞雪月正攻击著两团的死魂群。
　　【队伍】［疯子不远］：雪月姊姊你好厉害喔！我好崇拜你喔(*^__^*)
　　【队伍】［飞雪月］：我是代练，男的。
　　哦边连攻还能打字？苏岁岁更开心了！这人的技术还真是了得！
　　想到这他就忍不住又去旁边拖了两团死魂群给对方。
　　【队伍】［疯子不远］：(/≥≤)/雪月姊姊我看你打的这麽认真，又多带两团给你唷！
　　【队伍】［飞雪月］：……
　　【队伍】［湿情画意］：你这家伙真是疯子超太不道德！哥从没见过你这麽邪恶的，你该不会是妖人吧？那种口气跟做事的方式……（附注妖人：女生玩男号）
　　【队伍】［夜空明亮］：呵！不远兄你就别玩了，不然时间都要浪费在这里了。
　　【队伍】［疯子不远］：(/≥≤)/好啦好啦看在夜空哥哥的面子上，我也来帮忙！雪月姊姊你要保护我喔！
　　飞雪月没有说话，像是懒得理会疯子不远一样，只是镇定的打著怪。
　　苏岁岁也没有再继续乱下去，伸展了一下筋骨对自己补了一下被怪打的血後，马上冲进怪团拿著斧头砍著怪，一下子他的身影马上被死魂群给包围著，但瞬间怪物又全部消失。
　　【队伍】［腐小妹］：（傻眼表情）哇塞！大神你强！你居然可以在那一大群怪中准确的砍死群的王！（口水表情）
　　【队伍】［湿情画意］：夜空老大你确定这没道德的只有150等？
　　【队伍】［夜空明亮］：他已经151等了。
　　夜空明亮是很慎重的打下这行字。
　　【队伍】［湿情画意］：妈啊不是人不是人！一个弓手可以连续干掉一堆死魂群的人，另一个更狠！才150等的炼金拿著斧头砍死群王！重点炼金应该丢火药怎麽是用斧头！
　　【队伍】［疯子不远］：抱歉呐，我比喜欢近距离攻击(*^__^*)
　　萤幕那头的湿情画意看到这辶拴ぉた浚〖热幌不督距离攻击那干嘛还练炼金术师啊！

＊＊＊
以下是小采访，我们请到了湿情画意
作：湿情画意为什麽你的湿是这个湿？你是当初打游戏错字吗？
湿：哥们我当初就是故意要选这个湿的！
作：＝　＝为什麽（这家伙是变态吗？
湿：因为这名子实在太有艺术了！
作：．．．（艺术是在哪点？
湿：你想想看到这画就湿了眼框多麽有艺术！当初原本还想取湿情画液，不过怕太多跟某作一样思想不纯的家伙，把我误会於是才改这一个字的（感叹）
作：＄＄＆％＊洌ǎ馈纾ィ！绂洌！绂洌＃
今天也更了！ｃｐ出现罗！

键盘式04　 结下孽缘

　　【世界公告：［刷副本］队伍成功突破A级死灵亡岛副本。】
　　【系统：［刷副本］已解除队伍。】
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊，打完了死岛的副本你还有要去哪里吗？(/≥≤)/
　　苏岁岁单手支撑的下颚，嘴角勾著笑意，根据刚刚观察，他真的觉得帮飞雪月代练的这位冷淡哥哥技术十分强悍，难得见到技术这麽强悍的玩家，忍不住苏岁岁就有了搭讪的念头。
　　不过这行字打了过後对方并没有回应，於是苏岁岁继续不死心的纠缠！
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊怎麽不说话？莫非你嫌弃人家o(><；)oo
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：……
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：我是男的。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：死相我当然知道(/≥≤)/我只是想跟你在一起……练等嘛！( ′,_f`)/)
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：你是妖人？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：死相你怎麽说我是妖人(/≥≤)/你看你是女的我是男的，很正常啊！还有刚刚问的你还没回答，打完死岛後你要去哪里呀？(/≥≤)/
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：练等。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：太好了我也是耶！那我们一起去打副本好不好？就我们两个手牵手一起去喔！(/≥≤)/
　　飞雪月没回。
　　苏岁岁摸了摸鼻子，不放弃的继续搭讪！
　　【私聊】你对［飞雪月］说：死相别不说话嘛！我们一起去打SS级百塔副本好不好呐(/≥≤)/我也跟你一样想要升级！拜托拜托嘛雪月姊姊(~>_<~)
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：……
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：好，北门外。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊好棒好棒好棒(/≥≤)/我最喜欢雪月姊姊了！我马上过去找你，你不要跟其他人跑走喔(/≥≤)/
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：……
　　电脑那头正帮忙自家妹妹飞雪月代练的沈奕飞嘴角正微微抽搐，握著滑鼠的力道加大，要不是为了想快点帮老妹升好等，要不然他也不会想跟这莫名其妙又爱装可爱的家伙组队。
　　明明都已经说他是男的还找他搭讪？
　　沈奕飞冷冷地眯了眯眼，滚动滑鼠的动作不自觉得变的粗鲁，若不是老妹的角色配点配的不够好，他肯定会开PK秒了对方。
　　不过……不急於现在，好个疯子不远，他，沈奕飞记住这名子了！
　　冷哼了一下把疯子不远组进队伍後，他立刻开出SS的百塔副本。
　　至於疯子不远後来的疯言疯语沈奕飞也懒得去理会，无视整个对话频，他移动著滑鼠专心帮老妹的角色刷怪升等。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊雪月姊姊！你打怪的好辛苦喔，我吸％也吸的好辛苦喔！你要不要休息一下我帮你擦擦汗( ′,_f`)/)
　　见飞雪月没有回应，苏岁岁也没有继续追问，只是移动著小人物跑到旁边拖了一群怪过来，边拖还能单手批哩啪啦的打出一堆字。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊，我看你打的好辛苦帮你拖怪回来让你不要这麽辛苦，你就不要太感激我了(/≥≤)/来丢给你！
　　俐落的把怪物全甩到飞雪月身上，苏岁岁完全不担忧对方死掉，完全是唯恐天下不乱的个性，对苏岁岁而言，做出这些动作不过是好奇对方会有什麽反应而已，跟他最熟的好友微笑也知道，他天生就是欠别人呛呐！
　　况且他对这套游戏实在没什麽热情，他会上的原因不过是想会会高手。
　　快乐的拿怪撞人，而飞雪月还是一直保持著沉默，完全不为所动。
　　苏岁岁见到这样当下也腻味了拖怪撞队友的行动。
　　【系统：您邀请［飞雪月］成为好友。】
　　【系统：［飞雪月］拒绝成为您的好友。】
　　不死心，再按一次！
　　【系统：您邀请［飞雪月］成为好友。】
　　【系统：［飞雪月］拒绝成为您的好友。】
　　再按！
　　【系统：您邀请［飞雪月］成为好友。】
　　……
　　……
　　【系统：［飞雪月］将您踢出［副本］的队伍。】
　　【系统：［飞雪月］点选与您对战，是or否。】
　　【私聊】你对［飞雪月］说：雪月姊姊雪月姊姊(T__T)你怎麽把我踢出去了？还要跟我PK？害我好难过呐！雪月姊姊是不要我了吗？我们还在刷副本耶，这是要反目成仇的意思吗？( ′,_f`)/)
　　哈哈哈！这小冰山果然按耐不住呐？
　　苏岁岁笑了起来，他本来就有想跟对方PK打算，所以才这麽努力激怒对方！如今愿望达成了！可是……正当苏岁岁想著可以更气死对方的方式时，很凑巧屋内响起了门铃声。
　　谁？挑了挑眉毛，苏岁岁跑去门口。
　　「呐？是谁？」
　　「死疯子是我啦！除了我之外不然还有谁会找你！」
　　「哦！是微笑啊！怎麽特地跑过来？有事可以直接密我，或打电话给我，不用特地跑来按门铃呐？」苏岁岁打开了门，懒洋洋地靠在门口瞧著那总是精神旺盛的微笑。
　　微笑抽了抽嘴角：「你当我吃饱太f特地跑来找你，又不是你住我家隔壁这种小距离！还有你快去准备一下，我刚不是说要请你吃饭？想吃好料就快一点！本大爷为了等你吃饭正饿著呢！」
　　「吃饭！」苏岁岁原本懒散神情亮了起来，俗话说吃饭皇帝大！有人请客更是不能拒绝了！回头对自己电脑抛了一个飞吻，苏岁岁拿起了外套跟背包，也不回去跟飞雪月交代直接就跟著微笑出去。
　　「走罗走罗吃大餐吃大餐罗！」
　　「你这家伙是猪啊！说到吃连游戏都可以抛下！」被疯子捉住的微笑忍不住调侃。
　　「因为我的肚子说它饿了嘛……」苏岁岁一脸委屈的摸）著肚子，至於那位飞雪月嘛……无辜的偷笑一下，不知道为什麽，对於那冷冰冰的家伙他就忍不住想欺负对方，所以现在就让他在那边等吧！
　　──俗话说小别胜新婚不是吗？
　　而另一头，瞧著疯子不远那角色一直没动静的沈奕飞不怒反笑，他冷冷的笑了起来，冰山的表情更加寒冷。
　　疯子不远是吗？他这把怒火一定会好好报答回去的！

＊＊＊
［１］这次淬淬要介绍如何成为大神方法？
如何成为游戏里人人景仰的大神呢？这是一项非常辛苦的活动
想要当大神除了你要有时间之外还必须要有恒心有耐力有魅力有吸引力方想感好！
为什麽呢？想成为大神除了满腔的热血之外首先你必须熟知游戏里角色的属性！
当然这只是其一，最重要的是你要彻底研究你要玩的游戏里的秘笈（攻略本）！
知道什麽怪掉什麽东西，哪只怪经验值对多，装备（喷－－）怪物的属性（针对攻击）
以上是一项非常苛刻的活动（某淬看到游戏本里面的介绍就头晕了＝＝）
今天就暂时分析到这，後面还会介绍领导型的大神之类的
（阿们）

键盘式05　苍天敖笑

　　苏岁岁搭著微笑的车，往著市集的地方。
　　不过这厮会这麽好心，当天说请客就当天带他去吃好料？
　　疑惑地挑了眉，苏岁岁摆了一个懒洋洋地姿势问道：「微笑啊你就老实招了，今天怎麽会这麽好心请我吃饭？之前你答应我的事情可都还没做到呢！我的烤鸡翅呢？还有你欠我的蛋糕呢？上次欠我的奶昔呢？还有……」
　　开车的微笑尴尬笑出了声，「那些东西就改天改天……今天是因为有个聚会，刚好缺人……」
　　「所以就找我充数？」苏岁岁勾起笑眯眯的微笑。
　　「哪敢！」微笑连忙摇头，他单手搔了搔头口气有点心虚的开口：「我是见你有点姿色……不是我是说我会找你是因为知道那边的菜色好，丰盛又好吃，又刚好欠了一人，所以今天才特地找你出来吃大餐嘿嘿嘿！」
　　苏岁岁不以为然，他幽幽的看著窗外的景色淡道：「你也不想想我都认识你多久了？你的藉口连路人都唬不了还想忽悠我，而且说好听一点是聚会，说准确一点是联谊吧？」
　　「嘿嘿……当然这是人生不可缺少的戏码嘛！」
　　「追加两次豪华吃到饱火锅。」
　　「两次！」微笑听到差点把车撞到电线杆上，忍住下巴掉下来的冲动，他撇了一下头上下打量後随後继续专心开车：「我说疯子啊你这样子吃迟早会肥出老年大肚的，到时候可就别怪我不爱你嘿！」
　　「四次。」懒得跟微笑做出无谓的争吵，苏岁岁直接加了筹码。
　　「我知道我知道了！四次就四次……贪吃鬼……小心变成死肥子……」
　　「那六次呢？」
　　「％＆洌Γ＠＃％＆％＊＆洹绂洹…」
　　微笑彻底挫败，不过他虽然心疼他的荷包，但基於联谊的美好事情，他忍下把疯子踹下车的冲动，安稳的把车子开到目的地。
　　目的地是一间看起来十分乾净的餐厅。
　　外表俐落，充满韵味，对此被朋友拐出来的苏岁岁心情好了一点。
　　其实某方面苏岁岁是非常讨厌联谊的。
　　因为那种场合让他很不舒适，一堆不认识的陌生人坐在一起，做著表面，每个人的心思……还是纯粹吃饭比较实在。
　　跟著微笑走进了餐厅，进入了定位的包厢，只见里头有著一群年轻的男女已经欢畅的聊了开来，微笑见到也立刻冲进美女群。
　　苏岁岁浅浅一笑，习惯性的走到最尾边坐下，并默默拿著菜单。
　　他本性低调的……现实里，这是真的。
　　不过这里的菜色的确很不错……苏岁岁眼睛放亮看著菜单，正当他在考虑该点哪些菜时，他旁边空腾的位置被人坐了下来。
　　「嗯？」苏岁岁斜眼扫视对方。
　　旁边那人挂著一副金丝框的眼镜，神韵看起很成熟老成，感觉已退去毛头孩子的急躁，应该年约二十五以上，身上的服饰单调简便，感觉起来是一个很斯文的男人。
　　「你好我是尚罪祈，可以跟你认识吗？话说回来你怎麽不去坐那边，反而待在这角落？」坐在苏岁岁旁边的斯文男人尚罪祈，他指了指主桌已经聊开了男女们，发出疑问。
　　苏岁岁懒洋洋的躺在椅子上，「你不也一样？」
　　「也是，你该不会也跟我一样，是被朋友带过来充数的？」
　　苏岁岁点头，并看了眼那正左拥又抱，跟女孩子聊得很开心的微笑，他叹了口气，耸肩：「没办法交友不慎，交到一个见到女孩子就抛弃朋友的损友。」
　　尚罪祈见到苏岁岁神情，忍不住轻轻的笑了起来。
　　本来他只是因为无聊才答应朋友的要求过来，没想到会遇见这麽有趣的孩子，懒洋洋的，眼睛里却充满著光芒；一切的行为好像事不关己，可是身上那气质又无法让人忽略，於是他才会好奇的过来想跟这孩子聊聊。
　　尚罪祈问：「话说我可以知道你的名字吗？」
　　「苏岁岁。」
　　「苏岁岁？很特别的名字，话说回来你会玩游戏吗？」
　　苏岁岁点头，看著菜单心不在焉的回答：「我当然会玩游戏。」
　　「那你现在玩的游戏是……」
　　「扭曲介面。」不过等合服後跟062服的那边的大神PK完後他就不玩了。
　　尚罪祈对於苏岁岁冷淡的反应没有退却，反而很自然熟的露出惊讶的表情，他斯文的笑了笑高兴道：「真凑巧我现在也正在玩这款游戏，062服的叫苍天敖笑，你呢？」
　　062服？苏岁岁放下手中的菜单，终於正眼看了尚罪祈一眼，但随即又继续看著菜单道：「我不是062服的，所以就算知道了也没用。」
　　只不过这个月过後就会合服而已……苏岁岁在心中暗自补了这句话，但他并不想告诉这位自然熟斯文先生。一方面他们不熟，二方面他实在不喜欢跟现实朋友说自己在网路上的事迹，当然微笑除外，虽然微笑重色轻友，但却是他的好麻吉。
　　而不知道苏岁岁内心在想什麽的尚罪祈露出失望的神色，但随即又道：「真可惜……不过如果你有兴趣来062服的话我可以带你，我是062服统治扭曲的主公会会长。」
　　「哦……」苏岁岁不以为然的应声，但眼神却又跑到微笑那边。
　　微笑啊微笑，下个月敌人的头儿就在这边，你就跟他处在同一室啊！苏岁岁在想，是不是要通知微笑让他把未来的敌人先真实PK掉，那麽等合服之後032服肯定必胜，不过说到062服……
　　原本还兴致缺缺的苏岁岁突然发问：「你说你是062服的，那你知道062服大神的传说吗？」
　　「你是说无名氏？我知道那家伙，那家伙很J，向来喜欢独来独往。」尚罪祈说到这人时，平静的面容皱了一下眉，显然是对此人印象十分差。
　　苏岁岁挑了挑眉，追问：「无名氏？这是他的ID？」
　　尚罪祈推了推眼镜摇头：「他的ID叫名字难取，因为没有名字大家都叫他062服的无名氏之神。」
　　「哦……原来如此呐……」
　　──无名氏之神吗？那就来看看究竟是无名氏之神的技术比较厉害，还是他苏岁岁的无赖技术比较厉害吧！
＊＊＊
［２］
昨天好像说完成为大神必须要研究公略本的事情，那麽接下来就说在游戏上的事情吧！
首先成为游戏大神还有一个必备的条件，当然也不是那麽必备不过会有影响。
那就是千万不要在游戏的地图里面迷路啊（汗）如果迷路你就找不到要打的怪，找了好久知道後就比别人慢了一步，有人就会抢先你成为新世界的大神（月：笔记本在我手里）
所以至少要认路，游戏的地图要清楚，包瓜捷径之类的，有传送的当然更好。
不过这都是其次，最後依样就是耐力啦！
如果你不是超级有钱人，可以花钱请人练，就只好自己努力打怪（咳血），放弃聊天哈阿打屁打到可以跟大家一起进副本拿宝物为止（眼睛死所以我说我最讨厌练等了！）
下回将会继续分析＞ˇO*　所谓的大神所要有的心脏力气！

键盘式06　妖人媒人

　　对苏岁岁而言，他对尚罪祈没什麽好印象。
　　不要怪他为人孤僻，是因为他完全无法想像在美女如云的联谊中，一个卖相不错的男人不去跟她们坐，反而找上他？就像自己，尽管没有兴趣也不会去找一个男人搭讪吧？
　　而且在这个社会之中，据说叫同性恋的生物又很多，因此苏岁岁下意识的就是不想跟尚罪祈太过亲近，不过这斯文男也挺厉害的，完全不被自己的态度所影响，居然还有办法套出他的QQ号跟手机码！
　　──这真是可耻！他苏岁岁居然输给了一个斯文男！他打交道的能力果然不足唉……
　　总之最後还是快快乐乐狠狠吃了微笑一顿的苏岁岁，他安然被微笑当成垃圾打包回到自己的家里去。
　　一回到家，苏岁岁立刻跑去呵护自己的电脑。
　　萤幕上，穿著暗红色炼金服饰的小型人偶正安安稳稳地站在城内的传送点上，看了一下没有减少的经验，看来他的角色应该是副本完成或失败後被传了出去。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：亲爱的雪月姊姊我回来罗(/≥≤)/你有没有想我？
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？你是谁啊XDDD
　　呐？正主出现了？
　　苏岁岁一手托著腮帮子，单手打字。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：原来是飞雪姊姊呀！姊姊好我是疯子不远请多指教( ′,_f`)/)
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦？叫我姊姊XDDD你好啊疯子多多指教，话说你知道帮我代练的人是我哥吗？还是你以为是我姊XDDDDD？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌啦(/≥≤)/我当然知道是飞雪姊姊的哥哥罗！只是你的哥哥好坏都欺负我！明明约好跟我手牵手去副本游玩，却在中途把我抛弃还跟我PK！你说他是不是好坏(/′//_//｀)\？
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？怎麽这样？不对既然你知道代练的是我哥哥干麻还跟他去副本约会？
　　苏岁岁挑眉，他哪时有打约会这两个字？明明是说游玩不是吗？真是的，不过是打了一些暧昧的字眼，就把他的清白给误会……
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌不要问这个嘛(/≥≤)/说出去多丢脸！
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：你是妖人＠_＠？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：你超坏的飞雪姊姊(\(*'? `*)不过飞雪姊姊，既然你的角色是你哥哥帮你代练的，他也有玩扭曲介面罗？
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦？你说我哥啊？我哥那家伙很忙哪有时间玩？有帮我偷练就该偷笑了！XDDDD好啦其实我也不清楚啦！我现在是学生住宿舍，所以我哥在搞什麽我也不知道XDDDD。
　　是这样吗？苏岁岁歪头思考，根据他中午所见的，对方的技巧如果没有经过长期的经验是不可能有这样的技术，尽管许多游戏的内部操作都是大同小异，但有些东西也是得靠时间弥补来熟析。
　　不过既然问不出什麽，苏岁岁顿时也对正主没了兴趣。
　　跑去别的地方开始进行艰辛的升等动作，但才开始打不到一会，飞雪月的讯息又传了出来。
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？刚刚没仔细看还没有注意到，你是疯子不远？正牌的疯子不远？032服传说大神吗？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：死相(/≥≤)/这种事实不要说出来，况且我很低调，你这麽大声我会超级不好意思的！
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：哇真的是大神啦！好棒！话说你是不是对我哥有意思啦？我可以介绍给你喔！跟你说我哥又帅、又有质、又聪明、又厉害简直是人人抢手的黄金单身汉！如果你想认识我可以当媒人，不过你要带我跟教我成为高手XDDDDDDDDD！
　　噗──不是这样吧？
　　苏岁岁看到飞雪月的讯息，差点把手上握的滑鼠砸在电脑上。
　　飞雪月的正主未免也太狠心了吧？居然这样就把亲哥哥卖了？而且他的角色明明是男生呐……为什麽要介绍男的给他认识？苏岁岁挑起眉毛，很慎重的回应。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：飞雪姊姊你知道吗？我朋友常跟我说好男人要不是都结婚，不然就是GAY耶(/′//_//｀)\
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？怎麽这样想？不过你放心啦！我哥肯定不会是GAY！根据我多年的了解！更何况他要是可以帮我娶个游戏大神回家，我以後玩游戏就有得靠了XD！
　　好样的连你都变你了？看来这位正主小姑娘还真把他当成女的？
　　苏岁岁懒洋洋地把身子的重量全赖给椅子，望著萤幕上头的字他失笑了。
　　看来他要让这位小姑娘失望了，毕竟小姑娘的哥哥是喜欢女人，他不巧是个男的，当然就算小姑娘的哥哥喜欢男的他也不要，虽然他对联谊什麽的活动比较没有兴趣，但不代表他的性向不正常。
　　就是因为正常，所以联谊时他才会没给那位叫尚罪祈的斯文男人好脸色看。
　　苏岁岁停下思考，把注意力放回电脑上。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌啦！不过你的哥哥很不喜欢我，所以才把我踢出队伍，又跟我PK害我好怕好怕(/′//_//｀)\
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？可是你不是大神吗？应该是你痛宰我哥吧？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌啦死相(/≥≤)/要是痛宰的话他不就更加讨厌我了嘛！我人这麽好怎麽会做这种害人的事情？而且杀人是不好的行为！
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：大神果然是大神想法如此慈悲并且宇宙不同！乱杀人是不好的行为！难得大神有这种想法，我真是越来越欣赏你了XDDD！
　　【系统：［飞雪月］邀请您成为好友。】
　　【系统：［飞雪月］成为您的好友。】
　　按下了确认键，苏岁岁微笑──是啊！他不喜欢乱杀人，他只喜欢乱拖怪撞人。
＊＊＊
疯子你真是太欠揍了！你的无耻程度（痛哭）让我深深的感受到悲哀（继续哭）
话说继续昨天的话题（喂）
［３］心脏力
今天要讨论的是大神的心脏力－－！
身为一个大神你可以等不高，做太不高！但是绝对不可以没有好装备！
如果你要做好一位大神，你一定得要有一颗一的心脏力
尽管你把ｎ顶高级装备冲报了也不会觉得可惜的态度！（？）
所以说到这，前提要成为好大神必须要懂得赚钱啊！
当然现在有很多现金换游戏币值，大神啊大神，想成为大神，是艰辛的路程（？）
总之如果以上你都具备了，尽管你不能成为大神也可以成为小神？
下一次就要进阶介绍领导大神

键盘式07　TS语音电话

　　自从苏岁岁加了飞雪月的正主以来，正主的哥哥就几乎没有再出现过，害得这几天没人可以闹的他百般无聊，枯燥著升等，苏岁岁懒懒地打了打哈欠，有气无力的趴在桌子上砍怪。

　　好无聊好无聊好无聊……
　　都没有人可以让他玩弄……
　　【公会】［夜空明亮］：不远兄你在升等吗？
　　【公会】［疯子不远］：死相啦我当然在练等(/≥≤)/只是被会长大人一直不远兄这样叫著，让我好不好意思喔！不过我喜欢这样的称呼，会长大人继续叫！
　　【公会】［夜空明亮］：呵……不远兄果然很有趣，微笑常常把你挂在嘴边，说实在你能有微笑这麽好的朋友我挺嫉妒你的，话说不远兄，晚上有一场攻城战你要参加吗？
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦不要嫉妒我我会感到虚荣的！不过会长大人话说攻城，天狱不是已经统一了032服吗？怎麽还要攻城(⊙＿⊙)a？
　　【公会】［夜空明亮］：这场攻城战是我跟其他公会讨论後决定的，打算在合服之前利用这场攻城战来磨练一下技术顺便做一下检讨，把缺点条列出来後在一起想些对策。
　　【公会】［疯子不远］：哦原来如此呐！那既然会长大人都主动邀请我了！我不参加怎麽对得起会长大人呢(/≥≤)/
　　【公会】［腐小妹］：哇呼好棒大神哥哥决定要参加了耶！潜水的姊妹们出来庆祝啦！
　　【公会】［傲娇幻］：潜水起来！特地来恭贺大神！
　　【公会】［兔老爷三世］：不会吧连只有攻城时才会出来的超级潜水员都出来冒水了＝_＝……
　　【公会】［腐小妹］：没办法谁叫大神哥哥的魅力让人难以抵挡，哇呼！倒是说腐宅怎麽不见了（疑惑表情）？她不是超级大神迷？应该是听见这要第一个跑出来的不是吗？
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔姊姊这不就来了，刚刚才队伍打怪有点抽不出手，让我看看上面说什麽……什麽！大神也要参加公会战啊？真的吗！真的吗？喔天！我一整个兴奋！
　　【公会】［疯子不远］：腐宅姊姊这当然是真的罗(/≥≤)/！
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔那真是太好了！大神你就不要害羞把TS帐号交出来吧！
　　【公会】［疯子不远］：(/≥≤)/为什麽要TS帐号？
　　【公会】［微笑不微笑］：（汗）死疯子你不要跟我说你没攻过城，攻城时当然要用TS比较方便啊！不然开始攻城时根本来不及打字下指令，用说的比较方便也比容易反应，不然视窗跳来跳去还要看对话又要打字，迟早会被屠宰的嘿！
　　【公会】［疯子不远］：可是我又不需要(⊙＿⊙)a
　　【公会】［夜空明亮］：不远兄你就当做是聊天，给一下吧让他们开心一下，反正他们不过只是好奇，不会无缘无故骚扰你的。
　　【公会】［腐小妹］：对啊对啊！总之不管不管大神哥哥不管不管（撒娇表情）是你自己说要参加攻城战，怎麽可以突然反悔？既然答应了就按照规矩交出帐号吧！我超想听大神哥哥的声音的（口水表情）。
　　苏岁岁看著萤幕上的字频挑了挑眉，这腐小妹是要他交出什麽？他根本没有TS的帐号呐！当初因为能力的关系根本没有办……不过……算了！把游戏给缩小，快入登入网站下载，趁著下载时间办了帐号，当TS下载後，他也已经办好帐号。
　　【公会】［疯子不远］：死相啦既然大家这麽热烈的邀请我，我不给的话也不行罗(/≥≤)/！来这是我的帐号接好罗！
　　把随手办的帐号给打上去，不一会苏岁岁立刻收到一堆好友通知。
　　快速的把点了答应，不一会他就被拉近了通讯之中。
　　「哇呼！我是腐小妹大家快说话快说话！」喇叭内传出清脆开朗的女音，听起来充满活泼的气息，果然是一位活泼的小妹啊！
　　苏岁岁感叹，同时喇叭也传出其他人的声音。
　　「嗯，我是夜空明亮，大家有听见我的声音吗？如果有的话熟识一下我的声音，攻城战时我会下指令，如果对我的声音不够熟悉的话可能会混淆。」夜空明亮的声音十分低沉，说话有种淡淡的口音在。
　　「喔会长大人的声音真是让人觉得是伟大的攻，真的！」轻柔却有朝气的声音传了来，虽然不如腐小妹爽朗，但却十分悦耳。
　　「你是……」夜空明亮惑问。
　　「啊忘记说名字，我是腐宅，请各位多多指教。」
　　「多多指教啊腐宅姊！话说回来，大神哥哥呢怎麽不说话？」腐小妹口气理有著失落。
　　「这还用说吗？疯子当然是傲娇了，这种状况挺常见的嘿嘿嘿……」喇叭一传出声音，苏岁岁脸马上黑了一半，敢这样调侃他，还有这语气这声音除了他的好友微笑不然还有谁？
　　「是微笑Ｍ受啊！不过你居然说大神哥哥是傲娇？My god你一定会被大神哥哥给PK掉！在我的心目中大神哥哥明明就是攻啊！」腐小妹用著夸张的口气发出她内心的渴望。
　　「是……腹黑……攻」弱弱的哑声发出，那是一个男生的声音。
　　「你是谁？明明是男的别跟那群腐的一起起哄好不好？对了我是兔老爷三世。」
　　「呵！兔子没关系就当做大家闹闹，还有他是傲娇幻。」夜空明亮发出了声笑声，替傲娇幻开口。
　　「傲娇幻那潜水女王？等等，刚刚那声音是男的不是？无言……原来是人妖……」兔老爷三世口气有些平板，好像有种绝望的感觉。
　　「哇呼！原来潜水女王是男的！是受耶！还有三杯兔人妖又怎样？玩游戏又没有规定一定要练男角或女角！」腐小妹声音高亢的替傲娇幻说话，一下子兔老爷也没了声音。
　　而傲娇幻发言过一次後也几乎没有说话。
　　就在这时，喇叭内骤然传出感觉冰冷可却隐约有些火药味的语气。
　　「嗯哼？还有事情吗？如果没有事的话我要下了。」
（附注：TS和我们熟悉的SK一样，都是网际网路语音软体，但比SK具有更多的功能，使用方便。）
＊＊＊
夜空明亮的声音十分低沉，说话有种淡淡的口音在。
这是淬故意的啦啦啦啦！！他说我说话有口音，嘲笑我′｀　而且还笑的很开心！！
大家帮我评评理！啊啊！算了啦，我看开了ＸＤＤＤＤ　有就有！反正又不是听不懂！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式08　攻Ｓ受Ｍ

　　「My god这是谁的声音？好好听喔！超级超级陶醉中。」腐小妹完全不在乎对方的口气，很自High的发表出感言。
　　「喔我看一下，好像是……原来是飞雪月？」腐宅点出了名字。
　　飞雪月？苏岁岁拉长了耳朵。
　　只听喇叭内又是一阵群众轰动，不过飞雪月没有继续说话，反而传出兔老爷三世充满无奈的口气：「又是一个人妖，真是超级无言……」。
　　「我是飞雪月的哥哥，我是要转达事情的，就这样。」飞雪月的哥哥，沈奕飞他冷冷的开口，对於以上的言论他完全不在意，而让他感到咬牙切齿的是那位也在线上的疯子不远！
　　但沈奕飞没有发作只是隐忍著，因为他还有很多机会可以弄死那家伙。
　　不过不知道根本不知道自己惹下麻烦的苏岁岁，他正一边听著对话一边开始去寻找不知道被自己丢到哪去的耳麦。
　　「嗯，转达什麽事情？」夜空明亮也不打算拖延对方的时间，了当的问。
　　「殉情谷的会长殉情香气说，她已经连结好同盟了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「嘿嘿这真是太好了，这样今天晚上就可以杀得超级愉快！」微笑一听到同盟的事情已经处理好，马上发出开心的欢呼，至於没有微笑这麽好战的其他人则开始抱怨说又要苦战了。
　　另一方面好不容易找到耳麦的苏岁岁插上连结，发问：「呐……同盟怎麽了吗？怎麽这麽大的反应呢？」
　　苏岁岁的声音是懒洋洋的，语调缓慢不冲也不急促。
　　「哇呼这是谁的声音！好萌！」腐小妹一听到声音马上歪题。
　　「喔姊姊我已经开始陶醉在声音里面了，真的！」腐宅跟著小妹一起歪题。
　　「屁啦！哪里好陶醉了？你们这两位腐姊妹也太夸张了吧？我听这死疯子的声音听好几年也没这种感觉，你们会有那种感觉叫做错觉！」微笑毫不留情的丢给了小妹跟腐宅这句话。
　　「My god！原来是大神哥哥的声音！超有磁性超攻的！」
　　「大神我越来越陶醉於你了……」
　　腐小妹跟腐宅一搭一唱的一同发出欢呼声，但听在苏岁岁的耳里他就忍不住挑起眉毛，手指敲著桌面，苏岁岁不懂，怎麽一知道自己是大神，声音就从很萌变成很有磁性？
　　「哪里好陶醉了？明明就是气虚体虚的声音，还是我的声音比较好听嘿嘿！」
　　微笑又出声，并正大光明吐嘈好友，彷佛认定当事者不存在一样，这让听者苏岁岁眉挑的更高，勾起唇来，他带著笑意懒洋洋的发出声音。
　　「微笑，八次。」八次豪华火锅。
　　「不八次你要我死啊！疯子我不过随口说说的，你不要当真啊！」跟苏岁岁相处多年的微笑当下知道意思，麦那头微笑发出惊天地泣鬼神的哀嚎声，惹得TS里的大家人人关怀。
　　「哇呼什麽八次？被压八次吗？被压八次吗？我们伟大Ｍ受副会长！」腐小妹真的很关爱微笑，对待一个受的关爱方式……
　　「屁啦什麽被压八次！我最好可以跟疯子有什麽啦！你都不知道他多Ｓ！还有你干嘛重复两次啊！我跟疯子的关系超单纯！」微笑那头传出拍桌子的声音，看来是激动了。
　　「喔Ｓ！大神果然是攻，真是超腹黑的，姊姊我认为你跟大神一定有奸情，不然是什麽八次啊？」腐宅那头发出诡异的笑声，让在场听的正常向的男生们都有点毛骨悚然。
　　「呐……就只是欠我八次请吃火锅罗！倒是你们还没回答我的问题呢，同盟怎麽了吗？」见题歪的越来越远，苏岁岁好心发出声音把问题拉了回来。
　　「嗯，我来说明吧。」夜空明亮解释道：「就是今晚的城战为了可以仿照合服後的大场面，我跟殉情谷的会长，殉情香气讨论说连结一些盟一起参与，有什麽也可一起检讨。」
　　「原来如此。」
　　苏岁岁应道，刹那间没了话题TS也安静了下来，就在这时飞雪月的哥哥沈奕飞突然开口。
　　「疯子不远，你是X城人？」
　　「呐是这样没错，怎了吗？」苏岁岁疑惑了一下？他还想说这小冰块不会想搭理自己，没想到居然是他主动搭上来！这可就让苏岁岁觉得有趣了，只是问他是哪一城的做什麽呢？该不会是想要找自己真人PK吧？
　　正当苏岁岁疑惑时，自家好友微笑的声音马上接著跟上来。
　　「疯子你干嘛告诉他啊！我嫉妒了！」
　　「哇呼奸情再现！」腐小妹发出了响亮的鼓掌声。
　　「喔副会长跟大神果然有奸情啦！还有会长大人快出来吧！你的小受正要逃到大神的怀里，快阻止啊！」腐宅也跟著腐小妹激动，果然腐字头的对这特别敏感。
　　「我支持……会……长……」连潜水的傲娇幻也出声了。
　　「无言……」兔老爷三世头开始痛了。
　　「别闹了，微笑跟不远兄只是朋友，我已经私下问过了，f话在这边暂停，我们开始聊晚上攻城的事宜。」夜空明亮像是也受不了这无限歪题的现象，终於发挥会长身分阻止。
　　「那我走了。」
　　飞雪月抛下这一句，就离开了TS。
　　而苏岁岁则是眉毛挑高高的。
　　问了是X城的就下了？这有什麽阴谋吗？
　　当然苏岁岁的疑惑是对的，正因为他说出了是哪城的人，将导致他未来的生活陷入无限的悲剧，不过现在想不出来的苏岁岁并不觉得什麽，只是打开游戏的视窗继续练等，好等著晚上的城战。
　　另一方面下了TS的沈奕飞冷漠的面容牵起了有点扭曲的微笑。
　　虽然只是微微一动，可是却显得更加恐怖。
　　长年跟著沈奕飞工作的夥伴，见到对方坐在电脑面前勾出那种笑深深打了一个寒颤。
　　能够让沈奕飞笑得这麽恐怖的人通常都没有好下场，真不知道是哪个倒楣的人，该悲剧了……
　　──那个人一定会很惨、很惨、很惨！
　　──那个人一定会很惨、很惨、很惨！
　　──那个人一定会很惨、很惨、很惨！
　　都重复了三便，这就代表那个人真的会很惨、很惨、很惨！
＊＊＊
其实这其中有个小插曲，就是在　　
　　「疯子你干嘛告诉他啊！我嫉妒了！」
　　「哇呼奸情再现！」腐小妹发出了响亮的鼓掌声。
这边，其实是现用的，因为那时在噗浪上我正对淬打出＂我嫉妒了＂
然後正好被噗友们大喊有奸情ＸＤＤＤ　不过，其实我和淬的关系很单纯啦！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式09　破防之战

　　一整个上午，苏岁岁就在TS跟练等之下度过了漫长的日子，当然在练等之馀，他也不忘打打游戏里更新而且需要用的道具装备等的物品，总之时间消磨过後一下子就来到了晚上攻城战的时候。
　　主要攻城的位置是扭曲的首都城，主要是以殉情谷号召的同盟来攻打天狱。
　　不过扭曲介面这款游戏设计平平，唯一的卖点正是里头精致的风景。
　　扭曲的首都被设计的相当华丽精致，让人看了後都有想要把这座城拿下的心痒感觉，辉煌的大城，让人眼睛一亮的特殊设施，连苏岁岁都不得不赞叹，他当初本来也想把这城打下来自己高兴一下，不过後来因为出了别款游戏，加上自己也懒得号召人去打城，所以最後才打消这个念头。
　　不过现在居然要守这座呐……
　　苏岁岁一手撑脸颊，开始按起照相功能把里头的景色拍起来。
　　扭曲介面是设计，若没有攻下这城的话，内部的环境是不可以窥看，虽然如此外面的设计已经够有气势，不过比起外部的气势，内部反而更有风韵，设计的更加细腻。
　　默默的拍著照片等著攻城的时间，只见时间一到後，系统立刻传出了讯息。
　　『世界系统公告：【同盟】殉情谷发出告示，攻打【主盟】天狱，【主盟】天狱决定应战，系统在十分钟後开始对战，请玩家准备。』
　　当下公会里的所有人几乎都上了TS，一瞬间苏岁岁的喇叭也开始冒出一堆声音，不过没那个兴趣跟这群人一起活动，苏岁岁果断的把喇叭关掉，依然继续悠哉的逛著城内。
　　虽然他答应说要参加攻城会，可没有说要守城喔！反正走走逛逛遇到敌人心情不好杀，心情好放过对方；死缠烂打让他回重生点，乖乖绕道走人就放过去！
　　不过会有人绕道吗？
　　正当苏岁岁继续移动著小人偶浏览主城的风景时，对话框传出密频。
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：疯子你是不是把喇叭关了？
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：这是理所当然的(\(*'? `*)。
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：（汗）好你个死疯子……如果我被人虐了你可要帮我报仇啊！
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：你不是天生就是一个Ｍ？被人虐也是正常，不是吗 (*^__^*)？
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：（无言）……
　　专注看著对话框上微笑的反应，苏岁岁笑了笑，停下移动角色的动作，开始打起字来想多刺激一下自家好友，不过就在这时对话框跳出了一个讯息，让苏岁岁惊奇！对！真的让苏岁岁惊奇了！
　　『系统：您损失了5012滴血。』
　　『系统：您损失了5320滴血。』
　　『系统：您损失了5101滴血。』
　　『系统：您损失了5133滴血。』
　　『系统：您损失了5413滴血。』
　　『系统：您已经死亡，请选择回重生点or取消or离开游戏。』
　　「……」
　　看著自己的小人偶躺在冰凉的地板上，苏岁岁眨了眨眼，按了取消的按键，并瞪大著眼想瞧瞧究竟是哪个家伙偷袭他！只见，一个穿著蓝色系高级装备的女猎人从城内的上方梁柱跳了下来。
　　【城内】［飞雪月］：疯子不远，也没什麽实力。
　　──哇好呛呐！
　　苏岁岁看著［飞雪月］人偶上浮出的字，心理立刻知道这人非正主。
　　不过居然搞偷袭？他跟这家伙有什麽深仇大恨吗？
　　苏岁岁皱眉怎样也没有想到什麽。
　　【城内】［疯子不远］：讨厌啦！谁叫雪月姊姊这麽厉害，偷袭术让人躲都躲不开来(/≥≤)/！
　　【城内】［飞雪月］：……
　　【城内】［疯子不远］：雪月姊姊身上有复活水晶吗？
　　【城内】［飞雪月］：有。
　　【城内】［疯子不远］：拉我一把吧(/≥≤)/！
　　【城内】［飞雪月］：拉了你我照样会杀了你。
　　【城内】［疯子不远］：那就看雪月姊姊有没有那个能力可以把我杀到零等罗(\(*'? `*)。
　　【城内】［飞雪月］：好，就这句话，我拉！
　　【城内】［疯子不远］：(/≥≤)/耶我就知道雪月姊姊最好了！
　　萤幕上打完这句话，苏岁岁也打起十二万分的精神，因为他知道自己一被拉起来後就是一场游戏内的激斗，将会是一场完全靠技术的战斗。
　　他刚刚可不是脱装白让人打的。
　　能够把他的绝防打出五千的滴血也只有那张卡片──破防卡。
　　所谓的破防卡，可不是简单就可以拿的到卡片，有时候就算有钱甚至也买不到，一个伺服器顶多也才两三张。想要拿到这张卡片唯一的办法就是去解SS级的百塔副本。
　　就算真的组团解破，机率也才0.001，号称扭曲最难打到的卡片。
　　虽然这张卡苏岁岁也有一张。不过那是他当年刷了N次SS副本才刷到的，当时无限重复动作时，苏岁岁都有种差点无聊想死在萤幕上的冲动。
　　不过上帝对他还是很好的，当他刷了快X00次後总算刷到了一张。
　　『系统：有人对你使出复活水晶，十秒後即将复活。』
　　眼睛专注的盯视萤幕，只见小人偶一复活，身上马上发出白光，成为虚形模样，在这段透明的五秒时间，任何攻击是没有用的，角色别人也无法点击，反之自己也无法对别人攻击。
　　不过这五秒，苏岁岁可不是想攻击，而是趁著这段短短五秒的时间，苏岁岁快速地移动滑鼠跟快捷键。
　　一边跟飞雪月拉开距离，一边把绝防的装备换下，一下子他身上的装备马上换成了专门攻击的绝攻装备──身为一个好大神，身上怎麽只能有一件装备呢？装备可是有分很多种，适当的场合换装才可以发挥最大效果！
　　而五秒的效果一过，早就瞄准的飞雪月射出箭来攻击！
　　『系统：您损失了5322滴血。』
　　苏岁岁也不甘示弱，丢了炸药，难得正式自己的职业。
　　不过飞雪月的攻击虽然破防，但武器却没又精的很高，或者是差在装备上的加成问题，在双方的互争之下，装备攻击略胜一筹的飞雪月反被苏岁岁给打趴。
　　【城内】［疯子不远］：哈哈哈(/≥≤)/我就知道雪月姊姊对我最好了！故意让我哈哈哈哈哈哈！
＊＊＊
不好意思迟更了，因为我和我妈出去，原本预计六点回来，但路上车子坏掉...所以...
呜呜～我不该在段考前一天还出去的，这就是老天给我的处罚吗？我累惨了...
还有，疯子超欠打ＸＤＤ　虽然现实的他长的很可爱ＸＤＤＤ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式10　无耻之神 

　　沈奕飞望著萤幕内的小人偶躺尸，立刻选择回去重生点，他可不像疯子不远一样，那麽无赖还要敌人救，而且那行字……沈奕飞青筋跳了跳，忍住想把电脑砸的冲动闭上双眼狠狠地吸了口气。
　　只见再次睁眼後自己的角色已经回到重生点上，这时沈奕飞才觉得心情好一点。
　　不过其实沈奕飞有点小小的讶异，其实若说普通攻击的话，他帮自己妹妹凑到的装备已经算是很好，可是没想到对方居然也有破防卡？看来这疯子不远不像自己所想的那麽鸡肋。
　　毕竟沈奕飞也知道破防卡不好打，虽然他当初刷了一次副本就刷到了……
　　不过他是不会让那家伙好过的。
　　冷冷的哼了一下……这一哼又惹的沈奕飞的长期的合作夥伴侧目。
　　「那个……」
　　「嗯哼，有事？」沈奕飞将冰冷的眼神移离萤幕，投射到自己工作上的夥伴周枚方身上。
　　「哈、哈、哈、哈……没有啦就想问沈大你遇到了什麽事情，笑得这麽恐怖？」周枚方尴尬的笑笑後，随即凑上老是冷著脸的合作夥伴，对於能让沈奕飞变脸的事情，他可是超想知道的。
　　沈奕飞冷冷的瞧向合作夥伴，半晌才淡淡开口：「没，就个不知道天高地厚的小屁孩惹到我了。」
　　「哇勒是哪个小碰友这麽勇敢敢招惹你？那小碰友肯定不知道你的手段，可怜的小碰友要被沈大凌虐了……」周枚方一脸万分感慨，说话时还故意把朋叫成碰。
　　沈奕飞指了指电脑萤幕，那发出密频的名子。
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：亲爱的雪月姊姊，你还要过来找我吗？我一个人在城里好无聊喔！还是因为我刚刚打了你，你就不喜欢我了说……(/′//_//｀)\？
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊雪月姊姊你怎麽不理我了？这样我好伤心，我可是等著你把我杀到零等耶！你怎麽可以爽约(/′//_//｀)\！
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊雪月姊姊……
　　周枚方看到这密频嘴角忍不住严重抽搐起来。
　　他全身起了鸡皮疙瘩後，突然很慎重的开口：「沈大，这叫疯子不远的小碰友知道你是男的吗？」
　　沈奕飞提到这脸色也黑了一下，他淡淡点头冷应：「知，我重复过多次。」
　　周枚方脸色立刻铁青：「哇勒！这小碰友是妖人吗？」
　　沈奕飞摇头应：「不确定。」
　　周枚方抓了抓头发，突然露出很诡异的表情，他嘿嘿笑了起来，调侃著自家合作夥伴：「哇勒！如果对方真的是男的，干麻死纠缠著你啊？莫非是这叫疯子不远的小碰友看出来你天生性向不一样，同类相吸结果才搭讪你？」
　　此话一说，沈奕飞没有发怒，只是眯了咪冷脸，刀眼扫过周枚方。
　　虽然周枚方针对他性向不正常是事实，可是沈奕飞并不觉得萤幕上那刺眼的名子是因为这原因纠缠他，肯定有其他原因，不然就是因为这个人根本是一个变态！不懂看别人的眼色！
　　「哈、哈！没有啦开玩笑的，就算那叫疯子的小碰友对你有意思你也看不上他不是吗？哈哈哈哈哈哈、哈……」周枚方瞧自己的合作夥伴眼神越来越冰，他的笑容也越来越乾。
　　「这是当然。」沈奕飞抛下这句话後，才把视线挪回萤幕上面。
　　不过当沈奕飞看到萤幕的画面後，他又有想要摔电脑的冲动。
　　扭曲介面主城的重生点外面，除了一只穿著蓝色的服饰的女猎人之外，旁边还多出了一只暗红色服饰的炼金术师，而那只炼金术师的名子正显示的大大的四个字──疯子不远！
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：哈哈哈(/≥≤)/ 雪月姊姊既然你不想过来救我来找你！
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊、雪月姊姊！我找到你罗！
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊怎麽不说话？是不在呐？
　　【私聊】：您对［疯子不远］说：滚。
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊……(/′//_//｀)\你怎麽可以叫我滚？我好难过喔……
　　【私聊】：您对［疯子不远］说：怎不行？快、滚！
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：雪月姊姊欺负人啦！这款游戏又没有滚的效能，我怎麽可能可以让角色翻滚！这根本做不到呐！还是雪月姊姊要示范给我看 (\(*'? `*)？
　　沈奕飞的面容又忍不住狠狠抽了一下，而在後面观看的周枚方直直闷笑。
　　周枚方自认过有看过无耻的人，但却没有看过这麽无耻的人！这叫疯子不远也不知道对方几岁，怎麽这麽欠揍勒？不过虽然欠揍，却不讨厌就是了，而且能让自己的合作夥伴直直变脸的人也挺有趣的不是！
　　没想到沈大也会有这种吃闷的表情啊──哈！哈！哈！哈！哈！
　　正当周枚方在心中闷笑时，沈奕飞终於受不了对方的烦人又打下了一行字。
　　【私聊】：您对［疯子不远］说：闭、嘴。
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：讨厌呐！雪月姊姊明明知道人家没有讲话还叫人家闭嘴，我明明就是打字给你的呐！雪月姊姊话说你还没有跟我说扭曲的角色要怎麽滚( ′,_f`)/)？
　　【私聊】：您对［疯子不远］说：……
　　【私聊】：［疯子不远］对［飞雪月］说：怎麽了雪月姊姊？你手不舒服吗？
　　沈奕飞沉默了。
　　也不想打字回应这该死的疯子不远了。
　　他看了电脑许久之後，最後默默的选择视窗下线，并发誓打死再也不用自家妹妹的帐号上线，一切的帐就等到合服之後一起算总帐！疯子不远──那家伙给他走著瞧！
　　沈奕飞冰冷的表情难得勾起了抹笑。
　　不是扭曲、愤怒，而是一种期待。
＊＊＊
等等就要上课了，所以阿淬今天就不说关於领导型大神的成为方式了。
话说回来苏岁岁啊苏岁岁！你都不知道你面子多大，我只帮你设定造型甚至连小攻我还没有设定出来呢（挖鼻孔）你居然诅咒我卡文！我跟你说就算我ㄧ天真的打七个字也要把一天被压七字给写出来（翻桌！）
岁：（举手）裁判我要换小攻。

键盘式11　合服之日

　　合服的时间在公会演习战完後，很快就到来了。
　　同时苏岁岁也从150等升到了170等这大关卡。
　　不过苏岁岁能练这麽快的原因可不是唬人，而是因为他每天都是单练，除了刚上来那一天之外，所以也没有其他人跟著吸经验值，加上他又可以一个人挑SS级副本的关系，因此才升这麽快。
　　当然其中有一半还是得靠苏岁岁自由的上班时间。
　　苏岁岁虽然外表看起来有点幼嫩，可却已经是出社会的人士，而且挑的工作还是最懒得种。他不在意薪水的多寡，只在乎可以轻松一点，苏岁岁在现实生活中其实是过的有点懒散。
　　不过虽然懒散，苏岁岁可不是过的不好。
　　苏岁岁所学是设计，专门设计电玩游戏造型人物。
　　所以基本上每个月有固定薪水，有工作时只要在家里赶，甚至连档案都可以直接传到公司，基本上苏岁岁只有领钱的时候才会到公司一趟。不过苏岁岁会觉得懒的原因很简单，当然是因为他本来可以当上管理阶级的，薪水将会到中高阶级的程度，不过那样的生活苏岁岁过不习惯。
　　言下之意便是苏岁岁很f，天天在家里过著游戏人生。
　　苏岁岁玩著其他游戏，默默等到扭曲介面合服的系统维修过後了，他才放下原本正在玩的游戏，登入伺服器，同时032的名称也改成「62烽火战役32」的名称。
　　【系统：您已经登入了该角色，请填写登入密码。】
　　苏岁岁快速的打上密码後，很快的穿著暗红色的炼金术师马上出现在郊外练等树林上头，同时苏岁岁也习惯的打开公会频道，看著里面的人聊天来娱乐自己一下，不然他以前在玩游戏时，是很懒得理会频道。
　　【公会】［微笑不微笑］：（洒花）疯子你上了啊！
　　【公会】［疯子不远］：是这样没错，不过微笑哥哥你未免也上太快了吧？游戏才刚维修好就上来了，真是勤快的孩子呐！既然这麽勤快你欠我的美食什麽时候要给我呢(\(*'? `*)？
　　【公会】［微笑不微笑］：（冒汗）我们都认识这麽久了，这种小事还需计较吗？
　　【公会】［疯子不远］：呐微笑哥哥我们都认识多久了？食物这种事情算是小事吗？你应该知道美食对我而言多麽的重要，听到微笑哥哥这麽说，我好难过好难过(/′//_//｀)\……
　　【公会】［微笑不微笑］：（狂流汗）你知道关於美食的事情关系到荷包，所以嘿嘿嘿嘿……
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥，你这是逼我吗 (\(*'? `*)？
　　【公会】［微笑不微笑］：（瀑布汗）别这样，我请你就是了！不过你也要记得约我啊！
　　【公会】［疯子不远］：好的微笑哥哥(/≥≤)/！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼大神哥哥跟副会长玩起SM啦（口水表情）？不过你们现在先矜持一下，世界频道好像吵起来了？原032服的跟062还没开战就发争口角了！快看啦！
　　【公会】［微笑不微笑］：是是是我去看……（还有我不是Ｍ！）。
　　【公会】［疯子不远］：(/≥≤)/我去看看！
　　已经习惯腐小妹话题的苏岁岁并没有做反应，反正只要他不是被称为「受」「下面」「Ｍ」的话题都可以，点了点快捷键切开了公开频道，只见一堆有钱的人正用著世界喇叭在公开频道上你一句我一句的喊著。
　　看著已经激烈的对话，苏岁岁将画面挪到战初的时候。
　　【世界】［五四三］： 032服的天狱跟殉情谷公会！你们这群嫩咖，迟早会被我们062服的主公会给攻掉的
　　【世界】［湿情画意］：NO──你们那边有无名氏之神了不起啊？哥这边也有大神啊！我们的大神可是惊天地、泣鬼神，尽管半年没上，扭曲PK排行仍然排在前三名的──疯子不远！
　　【世界】［五四三］：疯子不远又怎样？那家伙半年没来等级早就差了！我们这边可是有满等，扭曲PK排行第一的──无名氏之神我跟你讲哼！你们早点投降吧！
　　【世界】［天下无双］：什麽五四三去死蛤！没事在世界频呛什麽呛？你当你喇叭多蛤？小心做梦也被喇叭压死蛤！
　　【世界】［五四三］：你才去死！
　　【世界】［偷吞刺客］：赞同（！）你们032的人快认输吧（！）我们迟早会把你们都打败的（！）
　　【世界】［殉情香气］：你们062服的呛什麽呛？老娘都还没开始主动找碴你们找啥麽碴？如果你们有意见我们去PK场！看你们这些嫩咖还敢不敢在本女王面前嚣张！
　　【世界】［五四三］：殉情谷的会长终於出面！什麽老娘，搞不好是人妖！不过谁要浪费时间跟你去PK场，你自己去那里蹲吧！
　　苏岁岁看到了这里，忍不住也挑了眉，这叫五四三的人太呛了吧？虽然没有骂脏话，可是口气就让人不太舒服，再往下看，意外的，他看到熟悉的ID。
　　【世界】［苍天敖笑］：五四三你别喊话了，反正我们公会注定已赢，又何必在意这些口角之争？
　　【世界】［五四三］：会长说的是！我就不说话，至於你们等著死吧！
　　……苏岁岁默默汗，苍天熬笑，如果他没记错应该就是上次在联谊见到的那位不正常的先生，记得叫……尚罪祈的斯文男子吧？怎麽一上游戏口气感觉狂妄起来？耸了耸肩，苏岁岁懒得理会，反正对方不知道自己就好。
　　【世界】［苍天敖笑］：天狱公会跟殉情谷公会的你们给我听著，等到正式攻城战後我们一定打的你们落花流水，统治这个伺服器，识相点就给我自己解公会！
　　【世界】［天上一方］：苍天敖笑跟五四三你们是小碰友啊？都几岁了还这麽在意输赢？游戏不就玩玩而已，你们这麽在乎干嘛啊！还有刚刚搭话的其他人也一样，幼稚，这游戏迟早会倒这麽认真干嘛？
　　同时天上一方的出现，当下让世界频整个更混乱，更多人开著喇叭搭话，里面可能是因为天上一方是扭曲PK排行版前十的高手，但其中也是他这话惹得032服跟062服的人发起公愤！
＊＊＊
哇呼今天好累喔！话说大家应该知道天上一方是谁吧？
今天五点多睡，十二点起床，我整个崩溃了（黑眼圈）
所以今天我就不多打了，希望大家会喜欢（？）还有如果有什麽意见跟提案欢迎提供（？）

键盘式12　大神的作法

　　【世界】［甲乙丙丁路号］：哇是天上一方耶~><~！
　　【世界】［偷吞刺客］：天上一方又怎样（？）我们哪里幼稚，你自己又好到哪里去？如果只是玩玩你乾脆不要玩算了（！）
　　【世界】［殉情香气］：天上一方你给老娘记住！敢骂我幼稚，有种来PK！
　　【世界】［天上一方］：去就去，免得你觉得我在怕你！
　　殉情香气跟天上一方对话完後，下面又是五四三等等人的呛声，而且越呛越过分，说到最後甚至连脏话都出来了，不过062服的人有白目，当然032服的也会有。
　　倒是GM也没有过来冷却阻止。
　　不过仔细想想也是，这争吵不就是官方希望的，如果合服太和平的话还合什麽服，有争吵才会让人有继续玩的动力甚至可以吸引新的一批人潮，苏岁岁单手托著脸颊想著想著想著，骤然最新的世界出现会长的名字。
　　【世界】［夜空明亮］：嗯，你们［敖笑游云］公会的人既然已经明白的向我们宣战，那剩下的一切就留到城战之後再说，话题到此为止，不要让大家看笑话。
　　【世界】［五四三］：你想说你说停就停呀！你以为你是谁？天狱的会长了不起吗？有什麽权力管我？你以为你是我们会长啊！死中二！
　　【世界】［微笑不微笑］：（怒）你才是中二吧！还是你想把世界频道弄得乌烟瘴气是不是咧？五四三如果你不是马甲我们就上PK场，不是狗就别在那边吠！
　　【世界】［腐小妹］：哇呼副会长出来替会长大说话啦（口水表情）！还有五四三你这配角就赶快下台吧！
　　【世界】［五四三］：你这又算什麽角色，你才该下台吧！还有那什麽微不微笑的，就是有你频道才会乌烟瘴气，你不觉得你现在像是在替主人打抱不平的狗吗？
　　苏岁岁看到最新的话出现，他忍不住放下靠在脸上的手，眉毛微微的挑高，基本上他们上面爱讲什麽跟苏岁岁是没有什麽关系，不过居然敢骂到他朋友？拉著角色跑到P点商店买了几个世界喇叭，他立刻打上了几个字上去。
　　【世界】［疯子不远］：五四三哥哥你这样自我介绍我们听的人会不好意思呐！还有五四三同学你仔细听著，你今天最好就不要上线，不不不！最好在我还没忘记你这人之前不要上线，请不要怀疑我一定可以把你杀到零等的喔！五四三哥、哥！(*^__^*)。
　　【世界】［五四三］：疯子不远我已经调查过了，你也是这两个礼拜才回来的！等级早就跟们有所落差，大神又怎样！也只是强在当时而已！
　　【系统公告：疯子不远奉献给扭曲介面200P启动追杀水晶，今天之内可以完全掌握玩家五四三的座标。】
　　【系统公告：疯子不远发布任务，今天之内只要杀死玩家五四三就可以获得壹仟万水晶币。】
　　【系统公告：疯子不远启动追杀水晶，五四三已经死亡1次。】
　　【系统公告：疯子不远启动追杀水晶，五四三已经死亡2次。】
　　……
　　【系统公告：疯子不远启动追杀水晶，五四三已经死亡17次。】
　　……
　　【系统：您所要追杀的人五四三已经下线。】
　　这样就下线了？苏岁岁见已经下线的五四三挑了挑眉觉得有点可惜，他本来想说还可以多砍几次的呐，不过既然对方识相下线，望了望自己的角色已经红名，他决定赶紧打怪洗刷红名。
　　虽然系统可以下达追杀水晶，不过杀人还是一样会红名的。
　　所以刚刚苏岁岁可是连同想保护五四三的人都砍掉了。
　　包含那现实中名字叫尚罪祈那位。
　　想到那天中了那人的阴谋，被那奇怪的变态要到了电话，再想到刚刚狠狠把对方给砍了，他就觉得实在是心里舒坦──快乐似神仙！
　　呐瞧瞧外面的太阳多麽闪耀！多麽让人感到安心，虽然苏岁岁根本没有把窗帘给拉开，不过他内心感受到了。
　　【公会】［夜空明亮］：不远兄，谢谢你帮微笑讨回这口气。
　　【公会】［疯子不远］：(/≥≤)/会长哥哥不要这样说啦！你这样说我会不好意思的呐！微笑受到欺负如果我不出面谁要帮他出面？对不对微笑哥哥？
　　【公会】［微笑不微笑］：（汗）不过你也太狠了吧？杀了对方十七次？
　　【公会】［疯子不远］：死相！才十七次而已，呐……那个五四三可是带了超过二十个人来围殴我耶！害我超害怕的，都没人保护我(/′//_//｀)\ 。
　　【公会】［微笑不微笑］：屁啦！你还需要人保护喔？
　　【公会】［疯子不远］：豪华火锅二十次，这是帮你追杀五四三的费用(*^__^*)。
　　【公会】［微笑不微笑］：（喷泪）疯子你这太过分了！二十次火锅都超过200P这价钱了！你太坑了！
　　【公会】［疯子不远］：这是替你慰问心情的奖赏啊(*^__^*)。
　　【公会】［夜空明亮］：呵，不远兄你就别再闹微笑，下次如果有网聚，我们可以约出来，倒时候我再请你跟微笑吃个火锅。
　　【公会】［疯子不远］：会长哥哥真好！
　　【公会】［微笑不微笑］：（眼泪喷）会长你真是我的神……
　　【公会】［夜空明亮］：没有，就只是想认识一下你们罢了，微笑，你应该不会拒绝跟我见面吧？
　　【公会】［微笑不微笑］：（再喷泪）会长对我这麽好我怎麽可能拒绝？超感动的还说要请我吃火锅，凭会长这句话我一定会拼了全力干掉062服的［敖笑游云］那公会当做奖品！
　　【公会】［夜空明亮］：呵。
　　……
　　苏岁岁眉毛直挑的看著以上的对话，他突然有点替微笑这死党担心了！俗话说当局者迷，旁观者清，苏岁岁对於这些对话明显的感受到不对劲，或者他对这种事情的直觉特别敏锐。
　　心中默默的替好友默哀跟祈祷──呐微笑啊微笑你难道没发现天狱的会长是一个有变态倾向的腹黑吗？
　　不过苏岁岁虽然知情，却坏心的不说。
　　可是苏岁岁并不知道像这种没天良的事要是做多了，未来肯定会遭报应的。

＊＊＊
今天遇到了很不开心的事情，不过不开心归不开心，这仇还是要报的（误）
淬淬最近迷上围棋了（误）可能这篇打完後会想打围棋ｂｌ的小说（？）一直觉得棋灵王的结局很遗憾，最後什麽也没有说，让我好心疼（？）唉（？）之前本来就打算有想写围棋的小说，可是知识不够，写的画会给人见笑，现在就还好了（嘿嘿嘿）
好啦今天的哈拉就这样，大家不要忘记来跟我打屁聊天投投票推推栏喔（误）

键盘式13　敖笑微笑

　　不再去注意微笑跟夜空明亮之间的奸情，还有公会那群小丫头的鼓舞，苏岁岁重新专注起洗刷红名的任务。虽然说有没有红名苏岁岁并不介意，可是名字红红的加上衣服也红红的实在不太美观，所以苏岁岁正努力刷怪著。
　　不过他才刷到一半，长年不响的手机居然在此时奇妙的响起来，这让苏岁岁不得不迟疑一下手边的工作。
　　召唤出金的宠物使用宠物追踪打怪的技能，苏岁岁才接起自己的手机。
　　「喂？」
　　「请问是苏岁岁先生吗？」
　　苏岁岁先生？苏岁岁挑了挑眉，看来应该是不太熟的人，拿起手机看了看上面联络人的名子，苏岁岁有些讶异，没想到居然是公司打来的？怎麽了吗？如果有Case应该是会寄到他的信箱不是？
　　虽然疑惑，苏岁岁想答问话後应该就会知道，没有必要在这种问题上思考。
　　「呐，我是。」
　　「太好了，是这样的上头叫您在今天下午五点前到公司一趟，好像是要跟其他公司合作，对方公司十分看好你画的作品，想亲自见面。」电话里的客户小姐清楚的把事情说明，口齿清晰不拖泥带水。
　　「哦，是这样呐？」苏岁岁看了一下时间，呐，下午的事情中午就打过来，还真是有效率呢！不过要离开家去公司……好麻烦，不过虽然嫌麻烦但苏岁岁还是不想跟自己的工作过不去，他应道：「OK我会过去的。」
　　「请务必准时。」
　　客服话讲完便挂了电话，这时苏岁岁才又回到电脑面前，仔细一看电脑，意外的私频里面居然出现奇怪的人来密他。
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：在不？
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：不在吗？回来密我，有事。
　　苏岁岁看到这个人的名字，眉毛忍不住跳动了两下，这奇怪的变态密他干嘛？是想要被他杀吗？还是求和？或者想找自己单挑？脑海子里飞出一堆疑惑的字眼，苏岁岁正在考虑是否要回应苍天敖笑。
　　不回好像有点没有良心呐？
　　──那就不要回好啦！
　　笑眯眯的继续打怪刷红名，苏岁岁完全把某人的私聊忽略。
　　花了点儿时间，顺利洗清红名的苏岁岁从野外跑回了城市里面，毕竟他可不想好不容易洗清红名又变红名，谁叫他这麽有名呢？搞不好他不理会也有人想PK他，这就是俗话说的躺著也中枪吗？
　　苏岁岁点头，为自己的结论感到深深有理。
　　单手托著脸在城里边晃边发呆，不过刚刚出尽锋头的他，随便走到哪都有人想加他游戏的好友。
　　──呐真是无聊，又不认识干嘛乱加好友？
　　将系统设定为禁止别人加入好友，视窗才一关上，苏岁岁眉马上一挑，因为他旁边走来著一个人，对方ID刺目的闪著苏岁岁的眼睛，无庸质疑那人便是苏岁岁很懒得理会的──苍天敖笑。
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：既然已经回来，怎麽不回密？
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：可是我不认识你耶(⊙＿⊙)a！你是谁啊？为什麽我要回密你？又不说有什麽事情，这样我会很困扰的呐！
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：也是，这点事我的疏忽，可是完全不回人也太失礼了，像你们这种做大神的人莫非总是这样？而且我并不觉得我的问话会造成你的困扰，我只是有事情找你。
　　苏岁岁挑眉，看见了话，他骤然有种想把对方从萤幕上拖出来真人PK的冲动，不过苏岁岁经过深思熟虑，还是不希望自己这只角色的身分曝光，不然以後更加麻烦，於是他忍下冲动，打了字回应。
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：那请问敖笑先生有什麽事呢(*^__^*)？
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：你是否要改入到公会，我保证我们公会可以比天狱给你更好的待遇。
　　呐？这是收买？还是挑剥离间？
　　苏岁岁挑了挑眉，心里越来越讨厌这奇怪的变态，明明现实中就斯斯文文，没想到在游戏里居然这麽狂妄？也不能说他虚伪毕竟在网路上本来就是显示自己的另一面，只是他没想罪尚祈游戏的这面这麽讨厌。
　　强势、狂妄、自以为是……最重要的是居然还说他失礼！
　　苏岁岁耸了耸肩，淡定的回应。
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：死相啦(/≥≤)/真的有好处吗？你要给我什麽好处？有比天狱好吗？呐……可是天狱都没有给我好处我仍然心甘情愿待著耶？怎麽办？
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：废话我也不多说，要我给你什麽好处？
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：好处？你真爱说笑呐敖笑先生，你认为我会需要这些好处吗？不过假使你可以说服［微笑不微笑］这个人加入你公会，我就进去你的公会唷(*^__^*)！
　　苏岁岁默默把责任全推到微笑身上──呐！这举止可别怪他不仁唷！谁叫当初让他与这奇怪的变态认识的人正是微笑呢？他不过是把麻烦反推回去而已，一点也不过呐。
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：好！这可是你说的可别反悔。
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：这可是当然的，不过你们刚刚公会的五四三可是骂了微笑喔！能不能让微笑加入也不知道，你就好好加油吧敖笑先生，我等著有机会可以入你们的公、会唷！(*^__^*)。
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：关於五四三我自然会处置，就这样。
　　苍天敖笑抛下这句话之後就没有下文，苏岁岁也总算可以避免跟奇怪又讨厌的变态对话，不过跟苍天敖笑的约定吗？苏岁岁挑了挑眉毛并不觉得微笑会答应这种人，如果答应了那麽微笑就不是他认识的微笑了。
　　──除了一个可能！
　　而那可能性就是微笑发现了会长夜空明亮的心思，然後当场吓跑！不过岁岁想，就算微笑退出天狱应该也不可能加入［敖笑游云］才对，看来那奇怪的变态要白费苦心罗！
　　幸灾乐祸祝福著微笑跟那变态，苏岁岁悠哉的喝著饮料继续努力的升等。
＊＊＊
今天电脑重灌，心情不怎麽好。
而且某人让我的心情更加的不佳（误）
不过这不重要，重要的是要现实了（拇指）

键盘式14　诱拐贪吃鬼

　　升等归升等，玩游戏归玩游戏，不过苏岁岁可没忘记还有工作这回事，虽然他生性有点惰性，但时间观却是十分严守的，看准了时间，提前就出门了，避免路上有意外耽搁时间。
　　不过意外也不是容易发生，除了挤公车这点有些麻烦之外，苏岁岁算是顺利的来到公司。
　　由於少见的来公司一趟，苏岁岁虽然没有穿著西装打领带，但服装也不敢穿的太邋塌，避免见到代表人时惹得对方嫌弃，东西搞砸搞不好又会惹得老总不爽，这样以後的日子可就不好过。
　　苏岁岁苏虽然不在意这份工作，但他实在很懒得花时间找工作。
　　抵达了公司，直接上了最上层的楼。
　　虽然说苏岁岁已经提早到了，但是到了老总的办公室，却发现对方的人竟然已经来了，而且现在正跟老总交谈著，不过这人还真让他觉得有点刺眼，虽说年轻有为这点他也有，可是对方那将近有185的身高真让苏岁岁有些眼红。
　　苏岁岁外表是长得好看，可惜就是身高让他显得比较不够壮，甚至认识的人还会觉得有点秀气，这对苏岁岁来说，可是耻辱！男人就男人，长成这样干嘛！又不是像微笑那种天生的M唉……
　　默默的在心中叹了口气，苏岁岁摆起惯有的招牌浅笑，敲了敲已经敞开的门。
　　「哎呀小岁你来了呀，我来跟你介绍一下，这位就是我们新游戏要合作的对象，XX游戏研发公司的创办人之一沈奕飞先生呀！」老总一看到苏岁岁来，马上和蔼的露出笑容对苏岁岁打著招呼。
　　苏岁岁脸部挂著微笑，但看到老总那连老皮都牵动起来的笑，他心里不禁有些抽，他跟这老总哪时有这麽亲密？见面不超过三次，叫他小岁？抖了抖全身的鸡皮疙瘩，苏岁岁对那位创办人沈奕飞先生点了点头。
　　「你好呐，我是苏岁岁。」
　　「好。」一个字简单明了的表达出回应。
　　「呐……请问沈先生找我，除了欣赏画作是否还有什麽需要帮助的吗？」既然把他找上门来肯定不是纯粹赞美或夸奖，肯定是因为还有其他要事，要不然让秘书直接达不就好了呐？
　　然而事实也是这样，只见沈奕飞点了头答：「是！」
　　「哦？那是什麽事呢？」懒懒地耸了下肩膀，苏岁岁疑惑地把手指撑在下颚上，眼神上充满著无辜。
　　看到对方这无意识的举动，原本默著一张脸的沈奕飞也有些动容，身为一个性向很不正常的人，而且还是在攻位者的人来说，这些无意识的举动显得很可口，又或者说是……有些可爱。
　　不过沈奕飞面无表情的外表却没松动，只是直接从公事包拿出文件交给苏岁岁，不发一语。
　　「哦？」苏岁岁接过报表，看了看上头针对图片圈起来的红点，附注的建议跟希望，他忍不住挑了挑眉，心里还有些微微的疑惑。
　　呐……这创办人难道是喉咙不舒服，还是有语言障碍？不然有必要这麽惜字如金吗？连图片上的讨论也只是圈点，这叫沈奕飞的人就不会直接开口可以更明确嘛？
　　「呐，这些我会参考并加以改良，请问沈先生还有事情吗？没有事我就先回去罗。」苏岁岁抬起垂下的头，询问，因为如果没事，他还想回家用他的电脑，虽然才来公司一下又回去这种事情有点没有意义……
　　而对方似乎也想到这点，他听了苏岁岁的话後，开了金口。
　　「让你跑这趟，不如我请你吃饭？」
　　「呐，这怎麽好意思……」苏岁岁觉得自己的肚子饿了。
　　「没关系，你海鲜类有无过敏？」沈奕飞难得说出算是句子的话，原因无他，只是他真的挺想邀眼前这人吃个饭，而且……沈奕飞在心理暗自勾起了微笑，这叫苏岁岁的大男孩真有趣，明明是拒绝，可是眼底写的却不是那回事。
　　淡淡慵懒的感觉，让人感觉十分有魅力。
　　这让天生便是GAY的沈奕飞想要亲近，嗯哼……尽管知道这人不是这个圈子的人，还是会有尝试的冲动……
　　「没有过敏，我很喜欢吃海鲜跟甜点。」苏岁岁突然觉得自己的胃跟肚子开始饥肠辘辘，认真的注视著眼前这让他有些眼红的冰山，他强烈的表达出──快去吃饭吧快去吃饭吧的讯息。
　　「……好，我们走，吃完还可以再讨论一下相关的图。」
　　沈奕飞见到苏岁岁这赤裸裸的渴望眼神，忍不住勾了勾唇，不过很浅，而且也随即恢复，因此一直在注意自己肚子的苏岁岁并没有发现沈奕飞的目光，傻傻的就自己自动送入虎口之中。
　　「呐，那既然沈先生都这样说了，那我不客气罗！」
　　苏岁岁暗自摸摸跟著发起欢呼的肚子，随即代替肠胃懒洋洋朝沈奕飞投以最和善的笑容，这样的动作感觉很自然，在别人眼中看起来或者也只是觉得很灿烂，但到了沈奕飞眼中可就是一种诱惑了。
　　看到这种让人赏心悦目的人在旁边，沈奕飞前几天一直堆积的怒气现在也散开了一些，想到前几天攻城战上自家老妹号与那叫「疯子不远」的人对话，他就有说不出来的气闷在胸口打也打不出，吞也吞不下，今天总算好多了。
　　特地把图角设计的人叫来，又刚好因为周枚方这合夥人有事而出来这趟真是来对了。
　　沈奕飞对苏岁岁点了点头，也跟合作的公司老总道别，他就带著感觉一脸嘴馋的大男孩往外走。
　　沈奕飞想，既然有兴趣，那就利用这一顿饭的时间看看自己是否真的喜欢，还是只是觉得看顺眼，如果是真喜欢的话……沈奕飞他可是可以很骄傲的说──他可不是没有掰弯直男的经验。
　　只是大多都是因为个性不和而分，不然就是没有热情。
　　喜欢，跟看顺眼，这两者的差别真的很大。
　　然而走在後面苏岁岁，虽然觉得这冰块有点怪怪的，不过为了他可爱的肚子，那些奇怪的感觉就算了吧！难得有人请吃大餐，何乐不为？呐！不过假装拒绝也是必要的！
＊＊＊
啧啧啧，终於到了现实这个功夫（抹汗）
现实真是太难写了，写了网游的片段後就觉得现实简直是人生考验
不但没有可爱的岁岁符号，甚至还要一堆形容词（误）我真是太久没写这样了
真的好不习惯，不过还是写了，苏岁岁我等著你一天被压七次喔(@^_^@)
所以你再继续呆一点没关系！我不介意（！）
苏岁岁：讨厌啦死相(/≥≤)/！我还不都是跟你学的！你这傲娇作者。
某淬：=_=来人快点把他拖出去！！！

键盘式15　岁岁跟冰山

　　坐上沈奕飞的车，离开老总视线的苏岁岁也立刻恢复惰性，懒洋洋地瘫在别人的车位上，他拍著乾瘪的肚子，一脸惬意的朝冰块看过去。
　　「怎。」注意到苏岁岁眼神的沈奕飞询问。
　　「呐……没什麽，只是想问沈先生，你要请我吃什麽呢？」
　　「你想吃什麽。」沈奕飞发动了车子，眼神注视前方，口气冰冷毫无起伏的问话。
　　跟冰块真不好相处呐，就那一号表情……一想到未来还有可能跟这为何作者相处在一起，苏岁岁开始有些头痛，虽然说他的小肚皮可能获益良多，可是他最懒得的就是应付外人了。
　　这一刻苏岁岁开始怀念起微笑，还是他的死党好不管什麽事情都写在脸上，不用用大脑也猜的出来对方的心思，哪像旁边那位冰块，便宜了自己的小肚皮却伤了自己的神。
　　不过要吃什麽呢？这倒是个好问题。
　　苏岁岁眨了眨眼，反问回去：「你有没有可以介绍的？我想要吃好吃的。」
　　「有。」
　　「呐……那就去你觉得最好吃的地方吧！」
　　话完苏岁岁便把头转向窗户那儿，一来是他没兴趣看一张冰山脸开车，二来他一个大男人看著一个男人干嘛？又不是跟微笑一样，除了看美女之外还老是喜欢瞧著自己看，害得苏岁岁都有些怕微笑这家伙是不是有些不正常，不过应该离不正常还有些距离才对……
　　就算微笑真的变了一个性向，应该也是改变不了那天生欠虐的M体质才对呐！
　　想到了微笑，苏岁岁不免又想到扭曲的天狱会长夜空明亮这腹黑，呐……假使这家伙真的把微笑扑倒了他该送什麽礼物呢？还是难得下厨煮红豆饭庆祝？想到微笑暴跳如雷的表情，苏岁岁忍不住眯起眼唇角微微上勾。
　　「笑什麽。」
　　平板没有起伏的声音响起，当场冷得苏岁岁从可能的未来中回神，不过……挑了挑眉，苏岁岁有点讶异，这人的眼睛是怎麽长得？明明没转过头来也发现自己在笑。
　　收起笑容，苏岁岁侧头应：「呐没什麽，不过是想到一些有趣的事情罢了。」
　　「嗯。」沈奕飞听到这话，看著前方的他点了点头，但随即又觉得奇怪，这声音怎麽感觉有种以前听过的感觉？难怪刚刚与苏岁岁对谈时有种熟悉感，不过虽然有些熟悉又很模糊。
　　沈奕飞脸上没有表露出任何内心疑惑的变动，只是不断回想。
　　可惜，人往往要想某件事情时就越想不到，放弃继续往这点戳，沈奕飞乾脆直接问道：「你的声音，有些熟悉，以前是不是曾有在其他地方交谈过。」
　　「我的声音？」苏岁岁斜著眼瞥了一眼依旧冰山的对方一眼，心中也开始疑惑，因为听沈奕飞这样一说，苏岁岁突然也觉得好像真的有些熟悉，以前好像在哪里听过，可是若说是在哪听到的一时之间苏岁岁也说不出来。
　　毕竟耳朵就跟眼睛一样每天都在用，哪有可能记住每一个看过的人和听过的声音呢？放弃回想的苏岁岁懒懒的摆了摆手：「呐……不知道，可能有吧？不过既然想不起来就不重要了。」
　　「嗯。」
　　沈奕飞应了一声，继续专心开车，而在车上看著风景的苏岁岁看久了也觉得有点无聊，既然觉得有点无聊他就有点想找话题，虽然这冰山可能不太会理他，不过谁叫这车上就只有这个人呢？
　　苏岁岁换了另一个舒服的姿势，开始朝冰山搭话。
　　「呐，沈先生，既然你是游戏的研发人，也会玩游戏吗？」
　　「会。」简单明了的答应。
　　苏岁岁挑眉有些讶异，没想到这种冰山也会玩网路游戏？不过也应该会玩吧？毕竟是研发人，如果不会玩干嘛还开创这公司呢？虽然还是有可能纯粹为了赚钱买了底下一批人手，不过照理讲较多的应该是有兴趣才会创吧？
　　像他就是因为对游戏的人物一直以来感到鄙视，角色的模样他不够喜欢最後挑三拣四之下才选择创作游戏角色的行业。
　　不过既然有玩……苏岁岁挑了挑眉问：「哦……那你有玩过什麽呢？」
　　冰山冷应：「很多。」
　　……
　　「嘛！你好歹打个比方，或者有玩过的吧？」苏岁岁听冰块这一回，两道眉毛忍不住都挑高了，很多！谁知道很多有什麽？正常人都会打个比方吧？不，收回这句，旁边这不是人，是冰山。
　　沈奕飞当然不知苏岁岁心底的吐嘈，照实应：「太多，说不清。」
　　「呐，我也知道很多，因为我自己也玩过很多种类型的游戏，不过在这些游戏里面好歹说说比较深刻的吧？还是你觉得都很烂？」苏岁岁眯起眼，怀疑对方会答是的可能性有多少。
　　「都很烂。」沈奕飞侧头看了一眼苏岁岁，又默默转回去，才又道：「你是希望我这样回答才用种表情看我吗。」
　　「呐，有这麽清楚吗？」苏岁岁失笑，没料这这冰山眼睛这麽利，跟刀子一样，之前把他当成傻子真是对不起这块大冰山。
　　「是你表现的太明显。」冰山毫不客气的应了回去。
　　苏岁岁被这句话压的差点说不出话来──呐！好样的，没想到这冰山讲话也这麽利！内心还藏著火山，说话这麽狠，不过这样好！他喜欢，对方这样的反差个性彻底引起了苏岁岁的兴趣，也不再觉得跟这样的冰块相处会无聊。
　　勾了勾笑，苏岁岁不以为然的道：「那你原本要说什麽呢？」
　　「嗯，游戏各有特色，不过现代人潮流很快，想要真正抓住玩游戏的人，除了游戏本身的趣味外，最重要是是避免让玩家单练，网路的朋友才是联系人跟游戏的媒介。」
　　「呐，我的看法跟你相同，不过现在的游戏渐渐的变成单练化，反而没有那种趣味性了呢！」苏岁岁赞同。
　　「嗯，不过还是有些游戏不错，扭曲介面这款游戏，视觉精美也比较没有单练化的现象，可惜就是在任务上显得没有新意。」
　　冰山说到了这，苏岁岁也忍不住挑了挑眉──又是扭曲介面？这款游戏有这麽红吗？

＊＊＊
因为今天要上课一些话就不多讲了
不过他们问到重点了，接下来会发生什麽事情呢（我需要一点暧昧！）
－－暧昧在哪我需要你！！！！

键盘式16　自作孽

　　「扭曲介面呐……我倒觉得还好呢！画面精美还形成不了吸引不了我的原因。」
　　苏岁岁发出他的感言，虽然这款游戏的确精美的有些夸张，可是他宁可看扭曲开发出来的游戏动画也懒在那游戏多待，因此他当初才会这麽快就脱离那款游戏，这次回去不过也只是想会会062服的高手而已。
　　「嗯。」沈奕飞听到苏岁岁的见解有些意外，不过外表依然没有变化，虽然如此他还是询问道：「既然这款游戏不够吸引你，那怎样的游戏才会形成吸引你的原因。」
　　苏岁岁挑眉应：「哦？问我的意见吗？我可能跟大家玩的，所追求的不太一样，我比较想要追求有技术的、充满挑战性的，如果一款游戏没有挑战性，里头人物再可爱我也不想玩唷！」
　　「嗯，同意，我也喜欢有技术的游戏，不过外挂太多，尽管有真技术也会让人误会。」
　　「呐……如果技术太强怕被认为是外挂，其实可以开视频或者在公开场合使用，当然呐，这方法实在太麻烦了！就让信的人信，不信的人就算了罗！」苏岁岁耸了耸肩，事不关己的样子。
　　不过事实也如此，苏岁岁本身最讨厌麻烦的事情，要他开视频或者去外头展现真功夫这种事情真的又无聊又无趣，又不是比赛有钱拿，这样跑出去炫耀有什麽意思？
　　「嗯哼，有理。」
　　「呐……既然你都说我有理，赞同我呢？怎麽还对扭曲介面那款游戏这麽热情，还是你跟扭曲这游戏有什麽不可告人的秘密呢？」苏岁岁挑了挑眉，从舒适的座位上爬起来，他近距离凑近开车沈奕飞询问道。
　　沈奕飞被苏岁岁这一凑近，虽然不至於失手把车开到电线杆上面，但心脏至少也漏了一拍。
　　旁边这大男孩身上虽然没有女孩子那种特有的体香，但却有洗发精跟沐浴乳淡淡的香味，很清新，很让他……有点躁动……
　　不动声色地挪了一下身子，默默拉开了点距离，沈奕飞回应。
　　「没有，就只是比现在一些游戏好玩多，所以玩玩，本来不玩了，但最近因为有些事情，才又继续待著。」沈奕飞说到这心情马上火大起来，他就是在说游戏上那位该死的［疯子不远］。
　　本来沈奕飞是没有打算再上自己的游戏角色，只是想帮自己老妹练个等，没想到居然在032服招了一个奇怪的变态！害他一口气咽不下，卡在胸口，才发誓必要时用自己的角色好好的锉锉对方锐气！
　　他要让那叫［疯子不远］的死小鬼打不出那该死的表情符号！
　　苏岁岁当然不知道沈奕飞心里在想什麽，只是听了对方的话深深的「哦」了一声後又靠近沈奕飞了一步，他懒洋洋的勾起笑道：「听你这麽一说该不会是在网路上找到婆了，所以舍不得离开呀？呐！真难想到沈先生也喜欢交网婆呢！」
　　……
　　沈奕飞无语，他一句话都还没应，这大男孩怎麽就可以臆测这麽多不真切的事？网婆？要也是要交网公吧嗯哼？只是……
　　感觉到苏岁岁的凑近，还有对方说话时呼吸的热气微微洒在他的脸上感觉，沈奕飞暗自咽了口口水，总觉得身旁这人很容易引起自己的欲望，只是这样靠近就让他想在车子上压倒对方。
　　只是现在不行，就算只是楷油也不行，不管他对旁边这大男孩已经真的有感觉了也不能，面对一位应该是直男的人，这样的作法肯定会吓坏对方，就算对方当下没表现出什麽，可是下意识也会拉开距离。
　　暗自调解好自己现在的心态，沈奕飞表面平静的回应：「不，有个欠扁的小鬼惹火我，我要给他点教训。」
　　「呐……还真想不到有人可以惹火你这冰山呢？」苏岁岁见了见沈奕飞依旧平板的脸蛋，真的觉得十分的不可思议，能够惹火这冰山的人肯定是不寻常人事物，像他这种这麽天真和蔼的好人类就做不出这种事情呐！
　　在心中感叹了一下那位可以惹火冰块的不知名人物，苏岁岁又道：「沈先生我有点好奇呐，那位欠扁的小鬼怎麽惹火你的呢？在游戏上的话应该不会这麽在意吧？什麽事情可以让你生气，也让我见见世面，像我在玩游戏就很少会生气呢！」
　　沈奕飞打了一下方向盘，将车子绕到一条巷子，边行动他边应：「嗯哼其实也没什麽，就只是一直烦人，烦的我很不开心。」
　　「呐烦人？」
　　「就是没事也要吵的你不得安宁。」沈奕飞冷应，其实心里有点不想谈到那叫［疯子不远］的死小鬼，一提起他好心情都恶劣。
　　「哦……」苏岁岁点了点头，乖乖的坐回自己的位置上，脑子里也不禁想到现实里那位叫尚罪祈的斯文男子，一想到他现实也烦他，游戏没事也要找他，他皱了皱眉，十分认同。
　　「沈先生我也觉得这种人极度恶劣，未来肯定会遭报应！像这种人出现，你就应该好好教训才对，千万不要手下留情了呐！不然的话肯定会让更多人受害，这样的话就太糟糕了！」
　　「嗯哼，我会把你的建议听进去，的确像这种人真的不能手下留情，不然的话只会越来越嚣张。」沈奕飞点头，同时把车子开出了巷子，再绕个弯，要去的目的地便已经到达。
　　而在沈奕飞把车子开入停车场的时，苏岁岁觉得有必要再提醒沈奕飞一次，以免冰山忘记了，太轻易饶过对方。
　　呐……像他就绝对不会轻易饶恕062服的那位［五四三］，至於尚罪祈他苏岁岁也不会让对方好过，想要成为第一公会？他就偏偏不给实现！非打的［敖笑游云］这公会的人都喊吐血不可呐！
　　唇角上勾起报复的微笑，等到车子停好苏岁岁下车时，他立即提醒。
　　「沈先生呐！你可不要因为心软就饶过惹火你的人哦，能让你这麽生气的人不狠狠压在对方头上，那麽你就太失为一个男人了，呐如果是个男人，就不要客气教训一下对方吧！」
＊＊＊
下课跑过来更文所以有点晚了（叹气）
过几天後又是放假时间，趁机来话苏岁岁吧！（口水）
最近掌握了上色技术，我要开始狂画啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不过话说回来还是打文实在（误）
至於今天，这篇大家应该可以看出来苏岁岁以後悲惨了吧（遮嘴笑

键盘式17　不可活

　　「嗯哼，这是一定的。」沈奕飞抿了一下唇，眼神冰冷，口气十分认真的应。
　　「呐孺子可教也！沈先生走吧我们去吃饭罗！」苏岁岁听到沈奕飞这样一说，立刻给对方鼓励性的一拍，完全不知道他以後悲惨的下场就是因为方才在车上那段对话所造就。
　　──对於烦人的家伙，就是得狠狠的压！一天压一次不够要一天压七次才会听话！
　　当然这件事情现在的苏岁岁跟沈奕飞都不知道，尤其是苏岁岁，还很开心的吃了对方一顿，直到把肚子吃得圆鼓鼓的为止，才心满意足的让沈奕飞送他回家，完全不知道他已经帮自己挖了大坑跳。
　　回到家的苏岁岁，先上前去了澡後才又继续待在他心爱的电脑桌上。
　　【系统：您已经登入了该角色，请填写登入密码。】
　　【系统：您可以开始行动角色。】
　　【系统提示：您已经被［名字难取］开启追杀水晶，二十四小时之内可以追踪的你的IP，现在还有二十三小时又三十七分钟。】
　　追杀水晶？名字难取？
　　一上游戏就看到这讯息的苏岁岁挑了挑眉，唇角勾了起来。
　　呐！还真是好样的，他都还没去找这062服的无名氏之神，这家伙反倒主动找他？莫非他们认识？还是有什麽恩怨呢？苏岁岁虽然想不透，但却也很讶异追杀的时间。
　　二十三小时又三十七分钟？
　　呐呐呐……这无名氏之神还真厉害，连他几点要上线都算的差不多，仔细算起来差不多是自己回家後不久就启动追杀水晶呢？莫非对方观察自己很久了吗？苏岁岁天花乱坠的乱想，同时也打开了公开频道。
　　一打开，只见他早上还没教训完的某人又再叫嚣。
　　【世界】［五四三］：疯子不远你了不起啊！你以为你很强吗？现在我们062服的大神要开始教训你了！你就等著被刷到零等吧！
　　【世界】［五四三］：疯子不远你了不起啊！你以为你很强吗？现在我们062服的大神要开始教训你了！你就等著被刷到零等吧！
　　【世界】［五四三］：疯子不远你了不起啊！你以为你很强吗？现在我们062服的大神要开始教训你了！你就等著被刷到零等吧！
　　……
　　看著萤幕，苏岁岁懒洋洋地打了一个哈欠，这叫五四三的还真有钱，刷频都不手软，仔细看看至少刷了好几十分钟了，一旦留言被压过又刷一次世界喇叭，真是让人看的……非常不爽呐！
　　笑咪咪的笑著，苏岁岁也不想跟这［五四三］在世界频说什麽，看著追杀水晶的时效还在，看了看［五四三］的位置後，他又不客气的狠狠的宰割了对方一顿，尽管还没有把对方刷到0等，但好歹也要让他重练个好几个月才能把等级练回来。
　　出了一口气的苏岁岁，这时才调开公会频道。
　　【公会】［疯子不远］：亲爱的各位我上线罗(/≥≤)/！大家还不赶快出来欢迎我，让我抱抱！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼！大神哥哥上了！我来给你抱抱啦（口水表情）。
　　【公会】［疯子不远］：这样我就不客气罗(/≥≤)/！
　　【公会】［微笑不微笑］：喂！死疯子你不要乱抱未成年少女，小心被人家说老牛吃嫩草！（鄙夷）。
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥怎麽可以这样说人家？我好难过呐！亏我们交情这麽好……还是你是在嫉妒？这样会让我很害羞的说(/′//_//｀)\！
　　【公会】［微笑不微笑］：屁！你少自作多情，就算你主动我都不要！
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔奸情奸情，公会的奸情总是不会减少，姊姊我能看到这画面真是太养眼太养眼了！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼赞成！（流口水表情）。
　　【公会】［兔老爷三世］：＝_＝请你们正视公会里也有正常人的存在，而且因为以上的状况越来越多，还害得公会一些正常人都受不了跑去殉情谷。
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦三杯兔，他们哪是受不了跑去！我这麽可爱他们才舍不得呢(/≥≤)/！不过是因为殉情谷的美女多嘛！而且殉情谷最近也有越来越多人加进来了啊！
　　【公会】［天下无双］：我就是其一蛤！专门来看大神看奸情的蛤蛤！
　　【公会】［兔老爷三世］：＝_＝。
　　【公会】［夜空明亮］：呵，你们还真是热闹，话说不远兄，你那没事吧？
　　【公会】［疯子不远］：死相(/≥≤)/！我能有什麽事情？
　　【公会】［夜空明亮］：嗯，你应该知道062服的名字难取，虽然不知道你怎麽会跟他结怨，不过他不是对你启动了追杀水晶了，如果你应付不过来需要我们的帮助的话，尽管说我们天狱一定帮到底。
　　【公会】［疯子不远］：会长大人你这样说我好感动喔！我决定了现在请让我扑倒你吧(/≥≤)/！
　　【公会】［微笑不微笑］：死疯子你不要闹了啦！答非所问就算了，女的不扑还扑男的，小心你以後会遭报应被人反压回去嘿！（奸诈笑）。
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥你怎麽这样说？我人这麽好，又没跟人结仇，有谁要压我呢？呐！如果有的话就来压啊！来啊来啊来啊(/≥≤)/！我才不怕哩！
　　【公会】［微笑不微笑］：小心自作孽不可活嘿死疯子，别忘记传说中扭曲介面PK排行榜第一名的名字难取正追杀著你（幸灾乐祸样），虽然不知道你怎麽惹上他，不过你很可能被对方秒杀嘿嘿嘿。
　　【公会】［腐小妹］：大神哥哥你真的要小心啦！虽然你是大神可是062服的无名氏好像真的很强的样子，千万不可以轻敌喔（认真表情）！
　　【公会】［夜空明亮］：不过总结过来，不远兄，你究竟怎麽会惹上无名氏？
　　【公会】［疯子不远］：呐！一直被你们提起这个，其实我也很想问，我都还没去主动拿逗猫棒去挑衅无名氏，为什麽他要追杀我啊？是因为我太可爱招他眼红吗｀( ° 、°||||)？ 
　　【公会】……
　　【公会】……
　　……
　　……
　　──对於以上，应该佩服还是鄙夷呢？

＊＊＊
今天也赶著上课去了！
至於苏岁岁你要开始被威迫了！
希望你有命可以活到以後（拇指）
我精神上支持你！
亲们如果喜欢这篇可别忘记投票或者推荐本专栏
都懒惰的话乾脆留个言让我开开心吧（抛爱心）

键盘式18　飞雪月

　　经过一段时间的沉默，最後由腐宅跳出来表达佩服。
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔大神我真是太佩服你了，连为什麽被追杀也不知道？难道Ｓ都这麽容易让Ｍ主动招惹的吗？
　　【公会】［微笑不微笑］：屁啦！死疯子最好是Ｓ，我看八成是要被无名氏Ｓ了嘿！还有死疯子你哪里可爱了？我看是碍眼吧？难怪你的角色连躺著也会有人想砍你。
　　苏岁岁看著微笑打的字，脸上无害的勾起笑。
　　呐……好你个微笑，才几天没去找他，就快爬到自己的头上了？
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥，你要确定我的可爱度吗(/≥≤)/？那我明天去找你好不好？你忘记你还欠我好多食物吗？决定了明天微笑哥哥要请我吃火锅、火锅、火锅、火锅！
　　【公会】［微笑不微笑］：（喷汗）疯子上面那是我无心打出来的，其实我不是这个意思，我是说你不是可爱而是玉树临风，帅到让平庸的男女觉得碍眼，这一切都是归於你太帅了，所以惹得那无名氏眼红！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼哇呼（口水表情）！副会长又被大神Ｓ了！果然是天生的Ｍ体质，见风转舵的多麽机伶！看来已经被Ｓ很久後得出的妥协经验！这真是太萌了啦！
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔小妹，你跟姊姊我的意见再度一致。
　　【公会】［腐小妹］：夥伴！果然有腐字头的最懂这！（超感动表情）。
　　【公会】［兔老爷三世］：……会长我想要去殉情谷待一下，等他们讨论完再回来……=_=。
　　【公会】［夜空明亮］：……两位，克制一点。
　　【公会】［疯子不远］：会长哥哥哪两位(/≥≤)/？我跟微笑吗？还是小妹子跟腐宅？
　　【公会】［夜空明亮］：呵……就都克制一点吧，还有如果真的有事就找我们帮忙，既然是微笑的朋友理当就该帮。
　　哦？苏岁岁看到这排字眉毛又不禁挑了起来。
　　答非所问？微笑的朋友就理当要帮？
　　苏岁岁摇了摇头，不禁感叹自己的直觉越来越准确了，夜空明亮这会长果然怪怪的，而且对微笑那小子呐……看好戏的心态准备齐全，发了一个私聊要微笑保重，而後无视微笑回发回来的一堆问号，苏岁岁把聊天频道关掉後，准备好装备便跑到郊外去f晃，同时等待著那位062服的高手来追杀他。
　　呐……在这款游戏待了这麽多天就是在等今天呐……
　　高手快来跟他PK吧！PK完他就又可以去尝试其他游戏了……
　　不过晃了老半天，苏岁岁悲哀的发现，要追杀他的那位无名氏仍旧没有出现，反而是某个人上线让他无聊的状态又清醒了。
　　【系统提示：您的好友［飞雪月］已经上线。】
　　呐！这家伙上线了？
　　不过不知道是正主还是代练的那位呢？
　　手痒的再度打开聊天频道，苏岁岁朝［飞雪月］发送了密频。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：晚安安安安安呐！今天是飞雪姊姊还是雪月姊姊上线呢(/≥≤)/？
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？我是本人XDDD，话说你又找我哥啊？可是我这只角色等级已经满等了，我哥应该不会再帮我练，不过如果这麽喜欢我哥，我帮你现实推荐就是了XDDD。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌啦原来是飞雪姊姊(/≥≤)/！眨眼间你居然已经满等了，以後可别欺负我耶！不过我才不喜欢你哥哩！你哥上次好坏居然在攻城战，我们两个人手牵手约会时，用弓箭偷袭我害我死掉耶！害我好难过呐……
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：XDDD可是你不是大神吗？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：死相啦(/≥≤)/！我不是跟飞雪姊姊说这种事情太粗鲁了吗？因为我不想要让你哥讨厌我呐！所以我才没有反抗了让他杀，可是……
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦？可是什麽＠_＠？
　　【私聊】你对［飞雪月］说：可是你哥却好奇怪，杀一次不甘愿，还用复活水晶想杀我第二次呢(/′//_//｀)\！
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：哇！我哥怎麽可以这麽坏？大神都不动手了，他居然动手！而且欺负女生最不要脸啊！你不要怕我替你教训我哥！帮你出口气！
　　呐？出口气？
　　看著萤幕上的字样，苏岁岁好心情地端著饮料，他真的没想到这位正主居然如此的有趣，先不说对方真的把自己当成女的这件事情，正主的反应还真是好玩……虽然跟代练的那位有趣程度不能比拟呐，但既然代练不再上来，那玩玩正主也不错。
　　而且让正主去教训那位代练的哥哥，不知道那家伙会不会气死？
　　想到这代练那位气得火冒三丈的模样苏岁岁就更开心了，同时也毫不客气的回密。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：(/≥≤)/飞雪姊姊你对我太好了！可是这样子你哥会不会讨厌我？如果会我会很难过耶……
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：＠_＠放心啦我会替你说好话，我哥不会这麽小心眼，我小时候欺负他现在还不是一样乖乖帮我升等！他对女生超好的，所以安啦XDDD！
　　对女生超好？可是他不是女生呐！
　　不过这件事苏岁岁显然不想告诉正主，反而继续装疯卖傻的打字回应。
　　【私聊】你对［飞雪月］说：飞雪姊姊真是太好了！来给我亲一下(/≥≤)/！
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：咦咦咦！大神好热情XDDDD！
　　【私聊】你对［飞雪月］说：讨厌呐！哪里热情了？还是飞雪姊姊好，我每次这样子做对你哥都没有效说，我只要这样他都会生气？这样不好吗｀( ° 、°||||)？
　　【私聊】：［飞雪月］对［疯子不远］说：不会不好啊！是我哥太奇怪了，我去帮你骂他，你等著我现在就去XDDD！我叫他办帐号去找你道歉，大神你等著可别急著下线喔！
　　【私聊】你对［飞雪月］说：飞雪姊姊我等你唷！掰(\(*'? `*)。

＊＊＊
今天我的坏朋友来了，我陷入了所谓的病危
这一个礼拜可能会快死快死快死的模样
不过各位放心就算被坏朋友打肚子我也一样会乖乖更文
现在赶快去打明天的进度，（飞吻）

键盘式19　名字难取

　　沈奕雪把眼神离开了萤幕，看完了疯子不远所打的字後的她，正处於对自己亲哥哥极度不满之中。
　　她老哥真的太过分了啦！居然拿她的角色滥杀无辜！而且像疯子不远这麽可爱的人他怎麽舍得杀啊？况且疯子不远还是032服的大神，大神都不杀他了，老哥那混帐居然反杀？
　　要是大神看不爽自己这只角色怎麽办？想到这沈奕雪的女子魂又开始燃烧了！她二话不说就拿起手机拨给自家老哥。
　　「喂！老哥有空吗？」
　　「嗯。」
　　刚洗完澡出来的沈奕飞，裸著上身，一手用白毛巾擦拭头发，一手拿著电话无表情的回应，不过其实沈奕飞是满惊讶的，这万年很少联络她的老妹居然会打给自己？之中肯定有鬼，如上次老妹打给他时就是逼迫他帮忙练等，看来这次也不会是好事。
　　「既然有空我要问你，你以前冷归冷也不对谁动手动脚的，可是这次为什麽要欺负女生啊！」虽然跟自家老哥相处的时间很少，不算很熟，但好歹也算从小一起长大的，尽管老哥的发音是单音节，但沈奕雪也大略知道意思。
　　「我没有。」沈奕飞回应同时心里也很疑惑，他对女人又没兴趣，哪来的欺负？更何况最近他也没有跟女人接触不是吗？
　　「哪里没有了！」沈奕雪喝道，口气强悍。
　　「哪里有。」沈奕飞记得这几个月他根本没联络自己老妹，除了前几个礼拜打电话要求帮她练等那次。
　　「老哥你还狡辩！明明就有，你不就拿我的角色欺负我们的大神疯子不远？大神人这麽好你怎麽舍得欺负啊？居然还拿我的角色杀大神，要是对方不开心要把我刷到零等怎麽办？幸好大神人好不跟我计较！不然的话要怎麽办啊！」沈奕雪手插著腰。
　　疯子不远！又是疯子不远！
　　沈奕飞停下单手擦拭头发的动作，握住电话的力道有些用力。
　　「就算有，他也不是女的。」沈奕飞内心咬牙切齿，不过回应还是如往常一样冷冷淡淡说话平板。
　　「咦咦咦？大神不是女的吗？」
　　「他是女的？」
　　沈奕飞的棺材脸上听到这，难得做起了变化，眉宇微微的皱起来，其实他对於那位叫疯子不远的死小鬼也不确定性别，看他的打字方式像是女生，可是他不怎麽相信女孩子会有这麽好的技术。
　　沈奕飞虽然对那小鬼很生气，但对於对方的技术也是不可否认。
　　可是如果对方是男的，为什麽还要招惹是男生的他？都已经跟他说明过好几次，那小鬼也说他知道，莫非疯子不远那只角色真的是妖人？
　　沈奕雪听到自家老哥口气难得有起伏，她愣了一下，也有点疑惑：「这我也不清楚耶？可是如果不是女生，大神怎麽会一直提起老哥你呢？而且她打字的感觉也很像啊！还有还有我打女性你，她也没有反驳过啊！」
　　「嗯，应该是吧。」
　　「什麽叫应该是吧？唉要是可以听到她的声音就可以确定了说！」
　　声音？说到这沈奕飞才突然想起，之前在TS对话中好像有证明过那小鬼的声音确实是男生没错？当然关於声音沈奕飞不是故意忘记，而是印象不大，这时才想起。
　　本来沈奕飞试想告诉他老妹事实，无奈他老妹更快，一连串的轰炸让沈奕飞平息的怒气扬起。
　　「啊？我干嘛跟你扯这麽多啊？死老哥总之你真的是太过分了啦！而且不管大神是男是女你也要顾虑你老妹角色的安危啊！幸好大神人好，但你就真的太不讲理了！死老哥你快点办帐号去跟大神道歉！还有……」
　　沈奕雪发出一连串的炮轰，把刚洗完澡的沈奕飞又炸了一身灰。
　　当沈奕飞挂断手机的时候，虽然他的脸上平静，可是身上已经发出了前所未有的低气压，好个疯子不远真是对人说人话，见鬼说鬼话，他都还没准备要追杀对方，那死小鬼就把靠山放到他妹身上？
　　好，那麽他现在立刻上线跟他来个好好的道、歉。
　　本来沈奕飞是打算忙完一些琐碎的公事才打算上线去找那疯子不远算帐，不过现在他肚子憋的那把火可等不到忙好公事，走向了电脑桌打开了扭曲介面，沈奕飞马上登入他在扭曲中的角色。
　　看著萤幕上穿著黑色铠甲的圣骑角色［名字难取］，沈奕飞点选了角色进入页面。
　　【系统：您已经登入了该角色，请填写登入密码。】
　　【系统：您可以开始行动角色。】
　　【系统提示：您已经启动了追杀水晶追杀［疯子不远］，现在二十四小时之内可以追踪对方IP，现在还有二十三小时又七分钟，追杀次数0。】
　　角色顺利登入，沈奕飞也不罗嗦，找到了疯子不远的位置就过去。
　　顺著IP的位置来到地图上，这个地图的名字是扭曲花林，是扭曲怪物地图中一个十分美丽的地图，不过这个地方却不是很好进来，因为这里的怪物都不好应付，有时候就算满等的团队进来也会被秒。
　　不过这位置对於他当然就没什麽大不了。
　　挪动滑鼠让角色走在隐密的扭曲花林树藤上，只见IP点逐渐靠近後，他就看到一只穿著暗红色衣裳的炼金术师正坐在花丛中央坐著，而旁边还有只灰银色的战士。
　　位置一靠近，他们两人聊天的对话频道也出现了在萤幕上。
　　【花林】［微笑不微笑］：死疯子你看这地图帅吧？我从以前一直就很想来这里，不过一进来就被秒出去了，今天终於抓到空档把你带来这了嘿！
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/不过我带你来到这，微笑哥哥这样子我有奖励吗？

＊＊＊
今天晚更新了，话说我家夜夜终於回来了
前两章的错字也已经修改回来了（痛哭错字一堆）
话说这章会用到这麽久是因为我有一个部分打错了
突然就忘记前面的剧情了（不）
我差点忘记沈先生听过疯子的声音，可惜沈先生还是没有想起苏岁岁跟疯子的声音是一样的
果然网路语音不常听的话还真是不好任（误）
话说我昨天在噗浪上面遇到另外一位淬炼，一字不差，跟她相恨见晚（拇指）

键盘式20　初次交会

　　【花林】［微笑不微笑］：（喷汗）你不要再用那恶心的表情跟我对话！不然小心我跑去你家真人PK！每次看到你打表情符号我就突然有种想打你的冲动……
　　【花林】［疯子不远］：好啊好啊(/≥≤)/！微笑哥哥快点来我家真人PK！等我把你打趴後你还可以请我吃火锅！我的肚子已经开始期待你的到来了耶哈哈哈哈！
　　【花林】［微笑不微笑］：你屁！就你那小身板，我一拳你就挂了吧？话说你今天出去了？出去哪了怎麽这麽晚才上线？
　　【花林】［疯子不远］：呐……你说我今天啊？我今天去了公司一趟呢！
　　【花林】［微笑不微笑］：（鄙夷）原来你还知道有公司这回事，後来去了呢？怎麽搞到这麽晚？本来我还想请你吃饭的，还是你後来又做了什麽事情？（质疑）。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！微笑哥哥是在嫉妒吗？呐，你不要担心，虽然我今天是跑出去让别人请客，但我还是最喜欢微笑哥哥请客了！因为每次你请客，脸上那像吃到便便的神情真是我最棒的配菜！
　　【花林】［微笑不微笑］：……
　　看著对话框显示出来的字，沈奕飞……
　　【花林】［微笑不微笑］：死疯子，话说回来既然已经合服了，接下来你有什麽打算？
　　【花林】［疯子不远］：还能有什麽打算，呐，反正目的达成走人就是了。
　　【花林】［微笑不微笑］：（痛哭）你忍心抛下我吗？
　　沈奕飞看到这对话，本来是想快点教训完再回头去忙，可是看到疯子不远说要走人？离开这款游戏？莫名的他突然很想知道原因，总觉得要是对方离开这游戏好像有点……
　　空虚吗？沈奕飞不知道现在心里这股怪怪的不甘心滋味是怎样，於是他没有立刻动手，反而注视著萤幕想知道真相，不过，那叫微笑不微笑的人也真奇怪，一个大男人的说什麽忍心抛下我这种话？
　　沈奕飞莫名的看这人不爽。
　　不过这都只是莫名，而疯子跟微笑的对话也在进行之中。
　　【花林】［疯子不远］：我当然忍心啦！你还有这麽多食物欠我，我都还没找你算帐呢！(*^__^*)。
　　【花林】［微笑不微笑］：（尴尬笑）你还是去玩你的别款游戏吧！反正当初就是我硬拖你回来的，现在我也不留你了，等你跟那个062服的无名氏正式PK过，偶尔帮忙一下我们公会守城我就感激不尽了，嘿嘿嘿……
　　沈奕飞挑眉，跟我PK？这是那叫疯子不远的目的吗？不过原来让疯子不远回到扭曲的是这叫微笑不微笑的人？这叫微笑的人跟疯子不远这麽熟？看到这沈奕飞发觉自己越来越讨厌这叫微笑不微笑的游戏角色。
　　当然在场的人完全没有发现，花林的树藤上躲著一个人，他们仍然悠悠哉哉的快乐聊天中。
　　【花林】［疯子不远］：亲爱的微笑哥哥(/≥≤)/！你忍心就让我一个人孤独的去玩其他游戏吗？
　　【花林】［微笑不微笑］：忍心。
　　【花林】［疯子不远］：微笑哥哥听到你这样说我好难过喔(/′//_//｀)\ ……
　　【花林】［微笑不微笑］：（青筋）明明就是你自己说要走的耶！
　　沈奕飞此时的心里也跟微笑不微笑一样，不就明明是他说要走的？这小鬼果然很欠揍，面无表情的沈奕飞眼光突然一闪而逝，想出了整对方的方式，同时他也不偷偷摸摸在树藤上偷听，反而移动著滑鼠让角色直接从上头一跃而下。
　　当下圣殿的黑色铠甲显眼的出现在花林下，同时游戏逼真的画面也让在底下的各色花瓣散开，这瞬间，沈奕飞的出现确实是让疯子跟微笑都有震惊到。
　　不过苏岁岁对於意外总是恢复的特别快，知道对方开启了追杀水晶有他的IP位置，於是他的脑袋马上恢复的运作。
　　【花林】［疯子不远］：哇！原来是无名氏哥哥啊(/≥≤)/！好帅好帅的身姿，初次见面你怎麽可以这麽帅！
　　【花林】［名字难取］：……
　　沈奕飞突然很想开技能一刀砍死这叫疯子不远的让他闭嘴，不过他把这冲动硬生生的给他忍住了。
　　【系统：［疯子不远］点选与您对战，是or否。】

　　沈奕飞克制自己的冲动点下了拒绝，哼，既然这疯子不远的回到这游戏的目的是找他PK，那麽他偏偏不肯完成对方的期愿，看的到却吃不到这种痛苦沈奕飞可是十分清楚。
　　【系统：［疯子不远］点选与您对战，是or否。】
　　再拒绝！
　　就这样来来回回的对上邀请被发了几十次後，疯子不远总算放弃了邀请。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你怎麽不答应(⊙＿⊙)a？你不是对我启动了追杀水晶？那麽我邀请你，你就不会红名了啊？还是你……你有什麽隐痪吗？
　　【花林】［微笑不微笑］：（无言）死疯子莫非你人气差到人家连杀你都不肯？
　　【花林】［疯子不远］：微笑哥哥、无名氏哥哥，你们居然一起欺负我？我要哭哭了喔！
　　【花林】［名字难取］：你哭，我还是不跟你PK。
　　【花林】［疯子不远］：太狠了｀( ° 、°||||)！无名氏哥哥你怎麽可以这样？我期待这麽久你居然要让我期待破灭？亏我还很开心你主动对我使用追杀水晶，你怎麽可以就这样算了？我不依我不依我不依！
　　【花林】［名字难取］：就是因为知道你期待，所以才不要跟你PK，就算你不依也一样。
　　【花林】［微笑不微笑］：（喷汗）糟糕我突然间觉得062服的无名氏好伟大，居然能让死疯子吃瘪，我觉得我的日子都光明起来了，嘿嘿嘿嘿……
　　【花林】［疯子不远］：死微笑，你欠打？
　　【花林】［微笑不微笑］：（窃笑）才没有这回事，咧，那我就不打扰你们两位调情，掰啦！
　　微笑不微笑打完这句话，萤幕上他的角色位置一阵白光後就消失，看来是利用回城卷轴回去了。
＊＊＊
终於让他们两个人在游戏里面见面了！接下来要用什麽东西来让他们奸情不断呢（思考

键盘式21　疯子的郁闷

　　苏岁岁看著萤幕上一来一往的字，原本带著期待心情的他开始有点不爽。第一点，微笑的态度真是越来越欠打，最後那是什麽话呐？该不会是太久没见到他皮痒了？至於第二点……
　　单手支撑著脸颊，苏岁岁是真的不懂真的不懂呐。
　　他不懂无名氏追杀自己的原因，也不懂後来为什麽又不杀？苏岁岁自认自己没有做对不起这人的事情呀？可是怎麽会这样呢？皱起眉，苏岁岁打起字来。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你为什麽要追杀我？还有为什麽知道我期待你就不追杀了？无名氏哥哥我跟你有仇吗？可是我们之前不是不认识吗？(\(*'? `*)？
　　【花林】［名字难取］：有仇！
　　……苏岁岁越来越觉得莫名其妙。哪儿来的仇？有些烦躁的眨眨眼，苏岁岁再度敲打起键盘。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你不要这样嘛(/≥≤)/！告诉我告诉我，我哪里跟你有仇？还有我们什麽时候认识？还是……还是你暗恋我很久了无名氏哥哥！
　　【花林】［名字难取］：你如果猜的出来，我就跟你PK。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！这是跟我调情吗？我才不要跟男生调情哩！呐！无名氏哥哥就告诉我原因好不好嘛！拜托拜托拜托，无名氏哥哥拜托拜托！无名氏哥哥拜托拜托嘛！
　　不要跟男生调情？电脑那头的沈奕飞面无表情的面容上突然扭曲了一下，好个不跟男生调情？那之前的事情是怎麽回事？他都已经确确实实的说出他是男的，还一直烦他干嘛？
　　想到更加不爽的沈奕飞，决定死都不会完成疯子不远这小鬼的心愿。
　　【花林】［名字难取］：拜托没用，你还是快点想你哪里惹到我比较实际。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你怎麽这样？害我好难过喔(/′//_//｀)\！我人明明这麽好，又怎麽会惹到你呢？我可是人见人爱的小疯子，所以一定是无名氏哥哥暗恋我，所以才这样找藉口跟我在一起对不对？
　　去死！
　　在键盘上敲下这两个字，沈奕飞真的想直接点技能送这王八小鬼上天堂！不过冲动被理智压过，沈奕飞知道如果他行动了，那岂不就如了这疯子不远的意思？而且在游戏里面杀了对方可没什麽意思，要也是要实际上的。
　　沈奕飞很清楚，身为一个高手最痛苦的事情就是不能和高手一决高下。
　　既然如此他是不会顺对方的意的。
　　删除刚刚打的字，沈奕飞重新打上新的一排字。
　　【花林】［名字难取］：随你怎麽说，总之没猜中之前我是不会跟你PK的。
　　看到这行字可换苏岁岁讶异了。
　　苏岁岁抓了抓头，有点懊恼──怎麽这招耍无赖没有用呢？照理来讲对方应该气得杀上来才是啊？亏他都已经准备好要战斗了，怎麽会这样呢？呐……可是他印象中自己真的没有惹过这位无名氏啊？之前自己在032服，对方在062服，想也知道没有机会见面不是吗？
　　困惑把脑子塞得满满的，第一次苏岁岁玩游戏玩得这麽郁闷。
　　好吧！呐既然无赖的不行就换软的。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你不要这样嘛！呐，除了说出怎麽惹到你的之外还有没有别的方式？无名氏哥哥、无名氏哥哥、无名氏哥哥(\(*'? `*)！
　　【花林】［名字难取］：嗯，好，给你个机会，你知道X市最近即将要举办电玩技术的比赛否。
　　电玩技术比赛？苏岁岁看到这排字，忍不住歪头。
　　这东西他才刚刚听过呢！晚上公司的合夥人，那位沈先生有提过，关於这件事他本来就很有兴趣，没想到这无名氏居然也会主动提起，食指敲了敲桌子，苏岁岁随即飞快的在键盘上敲下回覆的字样。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！这事情我当然听过罗！呐无名氏哥哥，这电玩技术比赛怎麽了吗？你该不会是要我去参加吧？
　　【花林】［名字难取］：嗯，既然你都这样说，参加。
　　【花林】［疯子不远］：参加了就可以跟无名氏哥哥PK了吗？
　　【花林】［名字难取］：电玩技术比赛我也会过去，如果你能撑到最後搞不好会遇见我。
　　沈奕飞打完这排字後，没有表情的面容突然勾出森冷的笑。
　　那活动他是会过去，但是他可没说他会参加。
　　身为电玩技术比赛的制作之一，里面设定的游戏本来就是他的公司跟另一家公司合夥所研发的新游戏，不过想要利用这比赛增加点人气，顺便找出一些BUG，跟游戏内容上的意见。
　　既然疯子不远自认自己技术很厉害，就让他去参加，好让自己也可以瞧瞧对方的真面目。沈奕飞打著如意算盘，而萤幕那头的苏岁岁显然没有发觉那小小的文字游戏，一头栽进陷阱之中。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！既然无名氏哥哥都这样热烈邀请了，我不去行吗？
　　【花林】［名字难取］：可以，你可以选择不去。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥真爱跟我开玩笑，为了能跟你好好的PK一场我当然会去罗！所以无名氏哥哥要期待我的到来喔(/≥≤)/！我到时候下手一定会很温柔的！
　　【花林】［名字难取］：那也得看你能不能通过筛选。
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥能我当然也可以罗！还是无名氏哥哥认为自己不行(⊙＿⊙)a？不会吧？哥哥才这一点年纪就不行，那以後怎麽让女朋友幸福快乐？
　　【花林】［名字难取］：……
　　【［名字难取］加了［疯子不远］为好友。】
　　【好友［名字难取］已经下线。】
　　……
　　为了避免一时的冲动跟疯子不远这小鬼PK，沈奕飞果断的下线。
　　不过这死小鬼居然说他不行？说他不行？看来这叫疯子不远的死小鬼是找虐就是了？不过这疯子不远能不能通过预赛的筛选呢？现在沈奕飞愤怒归愤怒，但却很期待疯子不远的到来。
　　──等到了现实见面，他一定会让那死小鬼惨兮兮！

＊＊＊
电脑开始有一些怪怪的，让我觉得有点难用（郁闷）
今天的错字还没有改，因为睡到三点我六点要到双连，所以只来的及把字给打完
错字的话就回来再改吧（大家勉强食用一下吧）（痛哭）
　　结果我总共改了三次（泪）第一次是忘记储存就按Ｘ了，第二次是发现有错字按上一页结果改完的都没了＝口＝＂
现在是第三次ＸＤＤＤＤ　呼～再不行我要哭了ＸＤＤＤ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式22　电灯泡

　　看到无名氏就这样下了线，苏岁岁白净的脸上立刻浮出众多问号。
　　不是因为无名氏为什麽下线而困惑，而是因为他不懂自己到底惹到对方哪里？还是他们以前在别的游戏见过呢？想不透的苏岁岁开始胡乱的把自己的头发抓乱，随後又颓废的看著萤幕。
　　好烦呐……他最讨厌这种让人猜不透的事情了说……
　　而且那无名氏也真厉害，对於自己的故意的耍无赖竟然可以完全不理会，呐呐，突然间觉得超烦的呐……
　　正当苏岁岁烦的要紧，他的死党微笑就发了一个密语来。
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：疯子，你跟那位无名氏搞完了吗？
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：死相啦！微笑哥哥你在说什麽搞不搞完啦(/≥≤)/！我当然是还没跟无名氏哥哥搞完罗！不然我怎麽还会在线上呢？
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：……好啦不说这个，死疯子你明天有没有空？
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：微笑哥哥我当然有罗(/≥≤)/！难道你不知道你家的小疯子天天都很闲吗？如果是微笑哥哥约就更闲了，尤其是我的小肚肚一直在期待微笑哥哥你的欠债呢！
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：死疯子明天我没有要请客！
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：呐，我突然间觉得我明天有事，我有这样的预感(/≥≤)/！
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：你屁！最好有事啦！你刚刚不是说你很闲的吗？
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：我是说我的肚子闲并没有说我很闲啊？我刚刚不是说小疯子吗？小疯子就是指我的小肚肚呐！( ′,_f`)/)。
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：咧，不跟你扯了，明天其实是会长约出去的嘿！他之前不是说要请客？他刚刚发密语说要约在明天，虽然我没有要请但是他要请，这样不知道你尊贵的小肚肚肯不肯出席？
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：我怕小疯子觉得自己太亮，到时候会很尴尬耶｀(′～｀”)′！
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：屁！亮什麽？你当你是电灯泡还是菲利浦？还会发光喔？
　　苏岁岁看到这行字，突然很认真的点了点头。
　　对！微笑说中他的意思了，要是他过去的话肯定会成为闪亮的电灯泡，想到这苏岁岁突然觉得有点不想去了，虽然肚子很重要，但是要是因为肚子而成为一颗闪亮的电灯泡不就很糟糕？可惜他的小肚肚自己发言说就算成为电灯泡也想去呐……
　　打定主意，苏岁岁立刻回应。
　　【私聊】你对［微笑不微笑］说：讨厌啦！微笑哥哥你怎麽知道我的存在很闪亮(/≥≤)/！我怕我过去遮住了你们的光辉会让你们自愧，不过既然微笑哥哥都如此的真挚邀请了，那我也没办法！我就勉强的去一下，配合吧！
　　【私聊】：［微笑不微笑］对［疯子不远］说：……你还是不要来好了……
　　……
　　可惜事情既然都已经提出来了，就宛如覆水难收。苏岁岁为了他可爱的肚子自然是不会拒绝这邀请的，所以就算现在微笑反悔也没有用啦！
　　因此翌日中午，习惯赖床的苏岁岁难得不过十二点就起来。
　　懒洋洋地在床上滚来滚去，苏岁岁睡眼惺忪的赖在床上，愣愣的盯著天花板许久後才像无骨生物，软趴趴地爬离床面，慢速前往厕所梳洗中。
　　乱七八糟的杂毛像炸起来一样形成奇怪的发型，苏岁岁伸出爪子抓了抓，勉强恢复人形，顺了顺左侧特长又挑染的红毛，在浴室跟镜子乾瞪眼苏岁岁不久身子便往前倾，额头撑著镜子险些睡著……
　　幸好小肚肚想吃好料的意志力惊人，苏岁岁靠在镜子不到几秒後又懒懒得撑起身体，然後转开冰凉的自来水逼迫自己清醒、清醒、清醒！为了自己可爱的肚子他必须打起精神。
　　好不容易整理好自己的整洁、服仪、形象等问题，他的死党微笑也很准时，时间才刚到门铃声就响个不停。
　　「微笑你真准时，我本来还想再睡一下呐……」靠在墙上的苏岁岁懒懒地打了一个哈欠，他笑咪咪的望著今天精神特别好的微笑。
　　「嘿！我就是怕你睡死才这麽准时，你要是一睡去肯定起不来！今天可是要跟会长见面的日子怎麽可以迟到！」微笑手环著手，说话时眼睛都在笑，简直比要联谊时还快乐。
　　看到微笑这神情，苏岁岁不知道该安慰还是该庆祝，只能默默的在心里叹了口气，也不知道那夜空明亮怎麽这麽厉害，让微笑这小子连人都还没见到就如此的兴奋，比遇到美女还兴奋。
　　带上随行的包包後把门关上，苏岁岁边关门，边默默打探那夜空明亮在微笑心里头的位置。
t
　　「微笑啊微笑，你怎麽就这麽认真看待这件事情呐？」
　　「咧？这样有什麽不对吗？」

　　「呐呐，你不觉得你看美女时都没有现在兴奋吗？」苏岁岁难得好心提醒一下自己死党，避免某夥伴被夜空明亮那不怀好心的腹黑吃乾抹净时，怪自己没提醒他。
　　「嘿嘿！疯子你不懂的，看美女跟见崇拜的对象是完全不一样的感觉！会长可是我最崇拜的人，跟美人无关。」微笑搔搔头，难得腼腆了一下。
　　「崇拜，也不至於比要见我还兴奋吧？」苏岁岁挑眉，看到微笑把那夜空明亮捧上天的态度，他开始觉得有点微微的不舒服，感觉好像好朋友要被抢走的感觉。
　　「屁！见到你有什麽好兴奋，你只会欺负我的钱包！会长就不会，还照顾我的钱包咧！」
　　「呐，既然你都这样说，保重，不！我祝福你。」苏岁岁见到死党的态度如此坚决，心里的不舒服变成恶质的心态，既然微笑这麽喜欢那位夜空明亮，那他就不应该拆散对方不是吗？
　　「嘿！祝福我什麽？总之快走，可别让会长等嘿！」
　　瞧著微笑飘著快乐的符号飘下楼，这画面看的苏岁岁连连失笑。
　　呐，看来他的死党注定很惨啊……
＊＊＊
终於更新了！回到家差不多快十二点，赶紧打完後上传！
今天真是很抱歉ＸＤ真的没有要迟更断更不更入宫的意思！
希望亲们不要误会，我会一直努力的打完他的

键盘式23　正主的惊讶

　　在路途上，微笑好技术的边开车边手舞足蹈的诉说会长的好。
　　苏岁岁看自家死党把夜空明亮的伟大，用肢体形容的不可攀爬，金光闪闪的模样，他也渐渐佩服起来，呐……这样开车还不会出车祸，看来微笑的开车技术真是越来越好的。
　　就这样有惊无险到达了约定的地点，并且到达的指定的桌位，果真就看见桌上已经有人在，而桌位上除了那位应该是夜空明亮的男人之外，一旁还坐著一名年轻貌美的女孩子。
　　「咧……你是，会长？」微笑瞪大两眼瞧著坐在位置上的男人。
　　「呵，很意外吗？」
　　夜空明亮有著一头挑染酒红色的奇特发型，浏海左边长於右边，左边略盖眼睛，发度覆颈。脸上的轮廓略深，不过是标准的C国血统.，衣著白上衣搭深灰背心连帽外套，让人感受到一种沉稳的气息。
　　「不！一点都不意外！只是觉得会长的个性就跟游戏一样调调，可是太像这样反而觉得有些怪怪的，跟我家的这位差超多的嘿！」
　　微笑指了指旁边的苏岁岁，对於这位死党游戏内跟游戏外的个性转变，他一直觉得万分感慨，虽然一样是无赖这点完全没有改变。
　　「呵，听你这样说真让我不好意思，你们先坐下吧。」夜空明亮指了指位置，见苏岁岁跟微笑坐了下去後才又指了指旁边的美女道：「我旁边这位大家应该都认识，她是飞雪月，同时也是我最近工作合作夥伴，知道我要跟你们见面特地跟出来。」
　　「两位好，我是飞雪月！」沈奕雪大大方方的打招呼，比较没有一般女孩子腼腆，反而充满著豪爽气派。
　　「嘿！你好啊！我就微笑不微笑！」
　　一见到美女，微笑想在会长面前保持的形象立刻就破功，完全忘记主邀人的会长还在对面，微笑已经整个眼睛发亮看著飞雪月──嘿嘿嘿！美女、美女、美女啊！没想到会长居然跟这麽漂亮的美女当合作夥伴，真是太令人羡慕咧！
　　「哈我知道你，天狱的副会长。」沈奕雪拍了一下手，指了微笑後，随即露出疑惑的神情，她左顾右盼，皱起秀眉问：「咦咦咦？奇怪了？我听夜空明亮说大神也会来，奇怪怎麽没看到的人？」
　　……
　　人？人在啊！微笑跟夜空明亮一脸奇怪的看了飞雪月一眼，又看向已经在对火锅流口水苏岁岁。人，不就在这吗？
　　「咦？」
　　沈奕雪也不是傻女孩，看到夜空明亮跟微笑的小动作，她立刻知道自己期待的大神已经到场，而且还是眼前正在对火锅流口水，感觉起来懒洋洋像只懒猫的……大、男、孩？
　　──咦咦咦！疯子不远居然是个大男孩？大男孩？大男孩？
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──大神你居然是男的！是男的！」沈奕雪惊恐脸，彷佛看到什麽不可思议的事情一样，手上拿著的筷子都很不客气的跌到桌面摔下地板。
　　沈奕雪一脸惊恐，而苏岁岁却是依然悠哉。
　　苏岁岁挑了挑眉，挥了挥筷子懒洋洋的启口：「呐，飞雪姊姊，我当然是男的罗，我什麽时候跟你说过我是女孩子？我这样像吗？如果我是女孩子大概会让很多小姑娘哭吧？」
　　──你屁！
　　微笑一听到自家死党居然这麽自恋，一口脏话差点就骂出来，不过为了在美女面前维持好形象才硬生生吞下去。
　　至於一旁一直不语的夜空明亮，他那双黑中带咖啡的珠子充满看戏的意味，只不过他的目光是锁定在微笑那变化多端的表情。
　　沈奕雪显然没有发现另一对的可疑气氛，她只是瞪大杏眸，但随即释然，「这口气……果然是大神的口吻啦！不过大神干嘛不早点跟我说你是男的，而且我之前打女性的你你也都没有反抗不是吗？」
　　「呐，我以为是飞雪姊姊打错字嘛！」苏岁岁笑咪咪的应。
　　「啊啊！你一定是故意的，大神你超坏！」沈奕雪不是傻子，加上对方也没有刻意掩饰，她马上就知道是对方刻意不告诉自己，整她的！
　　「谢谢夸奖。」苏岁岁假意低下头，装腼腆。
　　沈奕雪看到大神故意的神情，本来还在激昂的心情立刻化成粉红色的泡泡悠然飘U──咦！大神这样的表情好可爱啊！这麽可爱的大神不管是男生女生我哥一定会很喜欢的！虽然跟自己的老哥很少见面，不过沈奕雪却很清楚对方的胃口。
　　飘著被萌杀的粉色泡泡，沈奕雪开始动著桌面上的火锅。
　　「哈哈大神果然跟游戏一样可爱，来飞雪姊姊夹肉给你吃，看你一个大男孩这麽瘦，可要养胖一点！」
　　「我也很意外能见到飞雪姊姊。」苏岁岁很乐意的接下对方的肉片，并且快乐的享用起来。
　　──老实说对於会在这个地方和飞雪月的正主相遇，对苏岁岁而言真的有点意外，某部分而言，他实在对飞雪月的哥哥异常的感兴趣，一开始是因为对方强悍的技术，後来就越来越觉得伪雪月姊姊的反应实在可爱到不行呐！
　　不过这种美好的气氛只有缠绕在沈奕雪和苏岁岁身上。
　　微笑乾瞪眼注视著自家死党被美女搭讪，此刻他可就没有那种美好了。
　　可恶的死疯子！怎麽这麽有女人缘？居然让美女夹菜这真是太可耻了！他也要让美女夹菜啊！他不甘心！而且那死疯子哪里可爱了？那是无赖不是可爱啊！
　　扁著脸看著美女跟死党欢乐的画面，突然坐在他对面的会长发出了好听的嗓音，只见此时的天狱会长夜空明亮脸上挂出了浅浅的灿笑。
　　「呵……来微笑，我帮你夹了一片肉，快吃吧。」
　　「……」
　　──靠！他要的是美女夹菜不是要帅哥夹菜啊！
　　可是会长亲自夹的肉他可以不接受吗？看著那可口的肉片，微笑最後只能痛哭的接下，不过这痛哭在他人眼底不过是充满感激的收下。
　　总之快乐的火锅聚餐，充满和谐的气氛。

＊＊＊
等夜回来後才更新（害羞），如果亲们喜欢这篇文就拜托推文一下吧（痛哭）
话说今天有人问说我跟夜是什麽关系，这点我真的要澄清我跟夜只是好死党而已
不是那方面的问题，不要误会不要误会（有种欲盖弥彰的感觉！
至於关於夜为什麽有我的帐号问题，当然是因为我懒惰更文劳烦夜夜帮忙罗（被打死
至於夜夜对我而言可是超重要存在，大家看到以上的文章错字的减少都是多亏夜夜的帮助
他改我的错字已经改到心得出来了，至少改了一年以上（喷汗）
可是我跟他认识了好久好久，感觉超梦幻的啦（飘爱心）
所以目前是希望快点可以去台中找夜夜玩（洒花！其他人不准偷把我的夜（拳头）

键盘式24　飞雪姊姊

　　这场火锅聚会，最後是以快乐的结局收尾。
　　当然这是对其他人而言，对於微笑算有点小悲剧。
　　一直想要跟美女攀谈的他莫名的不是被死党阻止不然就是会长刚好插话打断良好的气氛，总之离开火锅店後的微笑此时此刻满脸充满悲哀的气息，不过他悲伤归悲伤，美女还是没有搭理他。
　　现在沈奕雪可是对苏岁岁兴趣最大，所以怎麽会有空f理微笑呢？不过就在吃完火锅，然後这段时间在街上f晃时，沈奕雪意外接到一通电话。
　　「嘿！雪月小妹是谁打来的，怎麽这麽开心？男朋友吗？」微笑看到沈奕雪接完电话後雀跃的神情，他立刻从低落中恢复，并挤进苏岁岁跟沈奕雪之间搔头询问。
　　「咦咦咦？你又活起来啦？」沈奕雪见到微笑从莫名的从灰暗复活，她先是疑惑的问了一下随即才道出打电话的来人，「没有啦，我又没男朋友怎麽可能是男朋友打来的！」
　　「呐，我猜是你哥对吧？」苏岁岁耸了耸肩膀，随口搭了一句。
　　这随口一搭，可又搭对了头！
　　沈奕雪一听到大神话，她马上把微笑拉到会长旁边，自己凑近大神。
　　「大神你真是太厉害了，你怎麽知道是我哥打来的？该不会你跟我哥有心电感应吧？」沈奕雪俏皮的眨了眨眼，她一脸暧昧的笑著，虽然说她是希望自己老哥交女朋友，但偶尔给她这腐女YY一下也无非不可。
　　苏岁岁不笨自然知道沈奕雪这正主果然也不是什麽正常的女孩子，不过被这样的语言调戏过久的苏岁岁也已经麻痹，反而还很配合的低头装腼腆道：「呐、呐……飞雪姊姊这怎麽可能？你哥这麽讨厌我，我只是随口猜猜的，哪有什麽感应……」
　　「不会啦！我哥人超好的，怎麽可能讨厌你，不过你能猜出来也很厉害啊！」
　　「飞雪姊姊真的是这样吗？我好开心喔！呐，不过话说回来，飞雪姊姊你哥哥打给你该不会是刚好来到这附近，要找你吧？」苏岁岁一样是随口猜猜。
　　「咦咦咦？大神你果然跟我哥有心电感应，居然又猜出来了！你真是太厉害了！对啦！夜空还有微笑，我可能要走了，我哥难得来找我呢！」沈奕雪手插著腰，也不怕伤感情的道，感觉豪爽大方。
　　「呵……你就先走吧，别让你哥等到。」夜空明亮知道飞雪月要走後，脸上的微笑更是温和，充满著柔和意味。
　　「对啊……呐，飞雪姊姊快点走，不要让你哥哥等到，不过飞雪姊姊见到你哥时可不要说我坏话喔，我怕他会更加讨厌我呐……」苏岁岁垂下头，无辜的用爪子抓了抓头发，遮掩害羞，整体充满无害，虽然这都是装的。
　　“啊啊啊啊！我被萌杀了！”──这是沈奕雪的第一反应，不过她没有说出口。
　　「死疯子你真是太恶了！」微笑破口大骂，当下反应是立刻做出呕吐的动作。
　　苏岁岁对於微笑的态度不以为然，反而笑咪咪地关心对方。
　　「微笑哥哥你怎麽了？是刚刚火锅吃太饱了吗？还是微笑哥哥……有了？」故意把尾音拖长，苏岁岁暧昧的扫了一下微笑的肚子。
　　「去死！你才有了咧！」
　　微笑炸毛了，炸毛的他冲动了！
　　「不要生气不要生气呐，不然我委屈一点减少一下你欠我的糖果好不好？不过只能减一颗喔。」苏岁岁口气敷衍，语词完全没有安慰意味。
　　「死疯子我不理你了啦！」微笑懊恼地抓了抓头，随即生气的抓著身旁的夜空明亮转头走掉。
　　「呐，私奔了。」苏岁岁的结论。
　　「咦咦咦？原来会长跟微笑是一对的？」
　　「飞雪姊姊这我也不知道呢！这就要看夜空明亮的实力罗！」苏岁岁耸了耸肩，朝微笑跟夜空明亮的背影挥了挥，随即把目标锁定在沈奕雪身上，「话说回来飞雪姊姊现在只剩下我一个人耶，呐，我该上前去打扰他们吗？」
　　沈奕雪看了看微笑跟夜空明亮那很搭的背影，突然间她有了一个好点子，「大神我看你就不要去打扰他们了，至於你，我有一个好提议唷！」
　　「哦？什麽呐？」苏岁岁懒洋洋的发出询问声。
　　「就是你跟我一起去见我哥好不好！」沈奕雪一直以来就很想YY她的老哥，而且如果是大神的话她实在太乐意了！不过YY归YY沈奕雪当然不是真的想要配作堆，她只是想养养眼，自己脑内补足。
　　「呐，这样我会很不好意思耶……不过既然飞雪姊姊都这样说我就不客气罗！」苏岁岁想到那位有趣的位雪月姊姊，心底当然是告诉他不要拒绝罗！既然在游戏中见不了面，那现在有机会在现实看看也不错嘛！
　　不过……
　　「呐，飞雪姊姊，我有一事相求……」
　　「咦咦咦？什麽事？」
　　「很重要的……」
　　「啊？放心啦，我不会跟我哥说你的坏话的，而且你也没有坏话可以说啊！」
　　「呐、呐……不是啦！是飞雪姊姊，可不可以不要告诉你哥哥我就是疯子不远，我怕他会生气，搞不好还连累到你，这样子我以後也会很难做人，因为我真的不知道为什麽你哥这麽讨厌我……呐，拜托了飞雪姊姊……」
　　苏岁岁委屈的看向沈奕雪，把演技发挥到最大。
　　其实他在现实很少会这样，不过这次算是特例，因为见网友的关系。
　　网友，因为在网路上就认识，反而没有那种在人际群的疏离感。
　　对苏岁岁而言，这样反而比较好相处。
　　而沈奕雪，她也没有拒绝大神的要求，反正她只是想要养眼，又不是惹起纷争，自然而然的就答应苏岁岁的要求，不会向自家老哥告知苏岁岁是疯子不远的身分。
　　沈奕雪，是沈奕飞的妹妹。
　　沈奕雪从高中开始住校，大学也住校，因此很少回家，目前跟自家老哥的关系有点疏离，以至於，腐女妹妹并不知道自家哥哥是同性恋的事实，当然也不知道自家哥哥跟疯子不远的恩怨。
　　真是可喜可贺可喜可贺。
＊＊＊
其实我蛮不想澄清我和淬的关系呢，就让大家误会下去也可以啊ＸＤＤＤ
总之呢，因为淬上篇给我的真情告白我看的很感动，
所以我也要写篇真情告白来闪死众读者们（对，就是要闪你们，不爽咬我啊哈哈哈哈ＸＤＤ
淬在我心中已经成为了某种不可抹灭的存在，至於这种关系我当然希望能维持多久就多久
所以～不可以抢我工作！不然我绝对会嫉妒！还有，也不可以乱把我的淬，不然翻脸（青筋最後，其实我也很想去台北找淬淬玩～～
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式25　伪雪月姊姊

　　最後微笑跟夜空明亮行动，而苏岁岁自然是跟沈奕雪行动。
　　当然两批人分别後，还是有打电话联系一下，确保大家的位置後才继续分头动作。
　　跟著沈奕雪前往到她哥哥邀约的地点，最後苏岁岁是来到一家风格简单，却又不简陋的下午茶餐厅，看到正主哥哥的品味，苏岁岁算是挺满意的，同时也更加好奇对方见面後的感觉。
　　走在沈奕雪的後头，当他看到正主前往的位置後，苏岁岁辶恕
　　沈奕飞？怎麽会是他？
　　这冰块居然是伪雪月姊姊？居然是伪雪月姊姊呐！那麽昨天这人说在游戏上遇到可恶的小鬼不就是说他？苏岁岁的辶骋皇卑肟袒指床涣耍满脑子只想著昨日他跟沈奕飞说那些话，呐，他那些话不就是自己挖坑自己跳吗？
　　懊恼的拍了拍头，幸好他刚刚有叫飞雪月不要说出自己是疯子不远这件事情，不然这可就好笑了。一边感叹著自己的精明，苏岁岁一边朝似乎有点错愕的冰山打招呼。
　　「呐，沈先生真巧，又见面了。」
　　「咦咦咦？你认识我哥？」见到大神居然跟老哥打招呼，而且还准确的叫出姓氏，只告诉大神腻称没告诉他本名的沈奕雪马上讶异，当然她也立刻知道大神之前就认识她老哥，可是理解归理解，但这种话还是会直觉问出口！
　　「嗯。昨天认识，公司的合作夥伴。」沈奕飞代替苏岁岁开口。
　　「哇！好巧啊！」沈奕雪亮起眼来，这就是所谓命运的相逢吗？
　　苏岁岁垂下头点了点，唇角勾起淡淡感觉挺柔和笑意，「呐、呐……对啊……真的很巧呢……」

　　巧得让他很想爆笑呢……
　　垂下头口气拉长的苏岁岁，一方面的确是非常懊恼自己昨天发言不当，另一方面则是想爆笑的冲动却直直涌上！不过他很忍耐，尽管内心已经笑到内伤，但他仍然没有表现出来，毕竟像这种事情要是表现出来那还得了呐。
　　苏岁岁想，今天要是双方换个角色，他要是知道对方眼前的人就是游戏里整他的人，不来个真人PK还真难以消怒气，所以他当然不可以让沈奕飞知道罗！因为看身高体型苏岁岁就百分百肯定自己绝对打不过对方！
　　加上现在自己的公司跟对方又处於合夥状态，他自然是要忍下爆笑的冲动。
　　「嗯，妹，可以告诉我一下，你怎麽跟苏先生的认识的吗。」沈奕飞的错愕只在刚开始那一瞬间出现，此时的他又恢复标准的冰山脸，面无表情，倒是那双锐利的眼神充满著藏的很深的好奇。
　　是的，沈奕飞很好奇，这大男孩怎麽会认识自己老妹，自己老妹又怎麽会带这大男孩过来？嗯哼……如果这大男孩是老妹的男朋友的话，那麽这可很麻烦了……
　　「呃，咦？嗯……就、就大……岁岁是夜臣的朋友，今天一起约出来吃饭，不过吃完後，夜臣这家伙跟另外一只跑出去，所以我看大……岁岁一个人，就想说一起过来，也可以认识啦！」
　　被提问的沈奕雪一时间哑口，不过她立刻反应过来，并机伶的把实事说出口，不过隐藏了些重点，不过沈奕雪头痛的是，说到大神名字时，那刹那改口叫真名真不习惯啦！
　　「嗯哼。」沈奕飞冷淡应，心里却充满不爽──大岁岁？叫的这麽亲热？
　　感受到老哥现在正在不悦的沈奕雪心中喀啦一下，谎言被拆穿了吗？
　　苏岁岁听到冷硬的哼声，心里也跟沈奕雪一样喀啦了一下，看来这次跟夜空明亮那厮聚会不吉利啊！虽然见到伪雪月姊姊，可是如果伪雪月姊姊是这人，某方面而言苏岁岁希望自己什麽都不知情。
　　要是飞雪月不小心说溜嘴这就真的不好玩了……
　　忍著尴尬勉强让嘴角上扬，苏岁岁开口：「呐，怎麽了？沈先生心情似乎不太好？是有什麽问题吗？」
　　「没有。」沈先生？真是生疏的称呼。
　　「才怪！哥你到底是在生气什麽啦？是我说错什麽话了吗？」沈奕雪坐上了沈奕飞对面的位置，她拉起自家哥哥的手，微笑试探问，深怕自己的谎言已经被看穿。
　　「妹，你不是才刚认识岁岁，怎麽叫他大岁岁，感觉像是认识很久了……嗯哼。」
　　──喀啦喀啦。
　　沈奕雪跟苏岁岁心理又发出更多喀啦声，看来刚刚那个谎言好像已经被发现了？苏岁岁看了沈奕雪一眼，看来，不继续掰下去不行，要是让伪雪月姊姊知道自己是疯子不远，这可不是用糟糕两个字可以形容的。
　　苏岁岁跟著沈奕雪坐了下来，他装腼腆了低了下头，刻意避开沈奕飞那双锐利的眼後：「呐、呐……沈先生，事实是这样的，其实我跟令妹……我跟令妹……那个……」
　　「不用再说了，我知道了，也没有反对的意思。」
　　「呐？」苏岁岁听到这傻了眼，他什麽都还没说，这人是知道了什麽？
　　沈奕雪也满脸疑惑，一双杏眸瞪大大的，「哥，你是知道了什麽？」
　　沈奕飞扫了老妹一眼，不悦的眯起眼──还装，不就你们是男女朋友这点他会看不出来吗？好样的，跟他同眼光，不过自己慢了一步那也是没有办法的，虽然他跟老妹长年没有相处，不过也不代表他会夺人所好。
　　忍了忍万分不爽的情绪，沈奕飞认真道：「不用装蒜了，你们的事情我都已经知道，虽然现在才告诉我，但这件事情我也不会反对，也不会生气，要怪，就怪我这几年一直疏忽妹你。」
　　「咦？什麽？」
　　老哥这段话是说的很温馨很感动没错，自从她老爸跟老妈升天後，老哥都忙著工作养她，很少关心到自己没错，可是这些跟苏岁岁要说的事情有什麽关系？知道什麽？她什麽都不知道她老哥是知道了什麽？
　　「呐，我也不懂呢……」苏岁岁嘴抽了抽，也不懂这沈奕飞是知道了什麽，他刚刚不过是在酝酿情绪，说话才结了点巴，这是能让对方知道什麽？
　　还是这厮有预知能力？连他要说自己跟飞雪月是网友也知道？

＊＊＊
终於让这两个家伙又见面了（脑细胞跟我说他们都死掉了＝＿＝）
不过虽然岁岁知道他是伪雪月姊姊，但可不代表岁岁会知道他是无名先生喔（！）
所以呢，这个呢，苏岁岁你就保重了吧（？）
话说打完了这章，我开始在怀疑这章里面有四个天然呆（不）
还有之前要说的领导大神，这个吗，就以後再说了（汗）
我要努力再继续想奸情暧昧剧情了（挥手）话说有一个神秘人物要出现了（屁）

键盘式26　无名的疑惑

　　沈奕飞也不想再周旋下去，既然他们不想承认，那麽就由他来说：「不用隐瞒了，你们是男女朋友对吧。」
　　「噗──老哥你傻了？你说我跟大……岁岁是男女朋友？」沈奕雪听到，险些把拉著老哥的手给塞进对方那张冰山脸里，她老哥未免有太有想像力了吧？居说她跟大神是男女朋友，暧昧在哪点啊？

　　苏岁岁撇头，眼神淡定看著外头的景色。
　　呐，这位伪雪月姊姊果然很有趣呐，脑子不知道是怎样做的居然可以把他跟飞雪月配做堆？虽然说飞雪月的确是少见相处爽快的美女，可是才认识不到一天可以擦出什麽火花？又不是像微笑一样，见到美女就变狼了。
　　某方便，苏岁岁对於两人之间的爱情，跟普通人比起来是比较淡然一点。
　　就像他的交友圈一样，若说真正的好朋友也不过才那几个。
　　「……」沈奕飞听到老妹话及苏岁岁的神情，他冰山脸一沉，也知道是自己误会了。
　　不动声色默默地拿著桌子旁边的水喝了一口，沈奕飞保持镇定，让自己不要流露出尴尬的神色，他维持著冰山脸，转移话题，「嗯，我知道了，那麽岁，你原本要说什麽。」
　　──呐，不愧是冰山，不动声色呢！
　　苏岁岁把游移在窗外的视线挪回，望著沈奕飞好像没发生过事情的神情，心里暗自吐嘈，不过他也没有揭露之意，毕竟是公司的合夥老板，留给对方一点面子是当然的。
　　自然而然忽略上头的尴尬，苏岁岁以淡笑遮盖想要大笑的冲动，应：「我是想说，很抱歉，其实我跟令妹是网路上的朋友，今天算是网聚，希望沈先生你不要见怪。」
　　「……」沈奕飞不知道为什麽，虽然一方面很庆幸眼前这大男孩跟自己的老妹没有关系，可是另外一方面他却突然有种想要把桌上的水泼到对方脸上的冲动。
　　既然只是要说这种事情刚刚结什麽巴？说话害羞什麽？分明就是故意想让他误会！
　　不过沈奕飞是真的误会苏岁岁了。
　　苏岁岁刚才不过是想酝酿一下气氛，根本没有要让沈奕飞误会的意思。
　　沈奕雪瞧自己老哥虽然没什麽反应，可是环绕在他周遭的空气却越来越寒的状态，身为一个妹妹，她担忧的询问：「哥……你没事吧？」
　　「我很好。」沈奕飞压抑压抑再压抑，终於硬是把冷气团收回身体後，他深深吐了口气，才又开口：「你们是怎麽在网路上认识的，游戏吗。」
　　问到重点！
　　沈奕雪狂冒冷汗，该说在游戏认识的吗？这样问一问会不会就套出大神的网名？啊啊啊？该怎麽办啊？把求救的眼光投向在苏岁岁的身上，苏岁岁为了自己的工作，也不得不接下这难题。
　　呐，不如就故弄玄虚好了！
　　想到这成语，苏岁岁决定就这麽办了。
　　勾起微笑起来，苏岁岁微微将身子往前延伸凑近沈奕飞，他眯起眼，口气懒洋洋发声：「呐，沈先生你觉得呢？要不要猜猜我跟令妹是在哪款游戏里认识的？」
　　「扭曲介面。」毫不犹豫，沈奕飞连想都没想就脱口而出。
　　「呐，沈先生，我不是跟你说过，我对这款游戏没什麽兴趣吗？画面精美并不能成为我想玩这款游戏的原因，所以我跟令妹，根本不可能在扭曲介面那款游戏认识的，你猜错罗！」睁眼说瞎话是苏岁岁的绝活。
　　「对啊对啊，别款游戏别款游戏。」沈奕雪紧张的跟著附和。
　　「别款游戏嗯哼？妹，可是你不是跟我说过，你这一年只玩过这款游戏。」沈奕飞瞥了一眼自家老妹後，随後拉近跟苏岁岁的距离，顿时两个人靠近的位置变得极为暧昧。
　　好近呐……微微退後拉开了过近的距离，苏岁岁眼神心虚的避开沈奕飞审视的目光。
　　呐呐……被这样直接的注视十分不舒服，感觉所有谎言都被拆穿一样，不过……飞雪姊姊，你游戏也玩的太孤僻了吧？这一年居然只玩过扭曲介面？存心要让他曝光身分就是了？
　　他一点也不想要被伪雪月姊姊真人PK呐……
　　脑中迅速转了一圈，苏岁岁下定决心──好吧，既然刚刚都已经掰到这地步了呐，就继续掰下去罗！
　　将漂移的眼神艰难的注视在沈奕飞冰冷的眼神上，苏岁岁不退缩，反而理所当然的开口：「呐，沈先生，你这哥哥未免也当得太失败了吧？连你妹有在玩CS也不知道？」
　　「CS……」沈奕飞难得皱了一下眉。
　　依他老妹的个性，这种刀枪相向的游戏还真满像她会玩的？
　　「妹，真的。」沈奕飞把审视的目光投到自家老妹身上。
　　「咦咦咦？那是什麽眼神啊？」沈奕雪一接受老哥的眼神，马上配合著大神的说法，拍了拍桌子，头撇开大声道：「你居然连你妹有玩CS都不知道，我玩这个可是高手呢！你都不知道我有多厉害！对！我就是最喜欢用狙击手了啦！」
　　没吃过猪肉，也看过猪走路，沈奕雪坚持这道理跟著大神一起瞎掰。
　　「嗯，妹，回去我们PK看看。」
　　「啊啊啊啊啊！那个……哥，我突然想起我有事情得先回学校宿舍了！对、对！我还有论文没写完，哥你就先跟大岁岁聊天吧！好好培养感情，不要吵架唷，就这样拜拜啦！」
　　根本没碰过CS的沈奕雪一听老哥这样说马上满头大汗，逃跑的念头也瞬间产生，而且既然大神已经认识自家老哥，那麽就让大神自己去应付老哥吧！
　　「嗯。」某方面沈奕飞很乐意自己的老妹快走。
　　「……」飞雪姊姊，你居然就这样抛弃战友逃跑？
　　苏岁岁瞧著已经飞奔不见的沈奕雪，现在换他满头大汗了──呐，他不过是出於无聊而调戏一下伪雪月姊姊而已，有必要遭受到这种不人道的报应吗？苏岁岁真的觉得自己很无辜，不！是非常的无辜。
　　他又没有做错事，对吧？
＊＊＊
这章写完後，岁岁突然跑来找我。
淬：岁岁你怎麽了？
岁：掐死你，免除以後还有人像我一样被你虐待！
淬：我都还没开始虐呢（亨都还没有一天压七次呢）
岁：你再写下去我真的要哭了（青筋）
淬：（兴奋脸）哭吧哭吧！大家都在期待你哭耶！
岁：（掐死某淬）
於是，本文完（不－－－－－－－）
开个玩笑＝　　ˇ＝///)/)
幸好最後冰山出来把碎碎带走淬淬活了下来，本文得以继续走下去，今天晚更了，抱歉（痛哭）去补习班填报名表，所以打的很慢（抹汗）

键盘式27　旧识

　　「看我妹走看傻眼了，嗯哼。」
　　瞧著苏岁岁一脸不舍注视自家老妹的背景，沈奕飞不悦当下扬起，同时也有些痛恨为什麽眼前的人是一个直男，如果眼前的人不是一个直男就好，要知道想把直男掰成弯的，可不是什麽简单的工夫。
　　「没，我只是很惊讶，你妹居然就这样走了，明明是你要找她的，现在却留下我，呐我这样会不会打扰到你们培养兄妹感情？」苏岁岁把目光转回来，乾笑应。
　　沈奕飞眼神冰冷的扫在苏岁岁身上，随後他才摇了摇头，道：「我妹既然已经走了，那你是不是也该告诉我，你们俩在对我隐瞒什麽。虽然我跟我妹相处时间很少，但我知道她刚刚的反应不对。」
　　苏岁岁挑眉，他的伪雪月姊姊这岂不是要打破砂锅问到底吗？
　　不过为了自己的工作以及生命著想，苏岁岁当然绝对不会把这件事情告诉对方的。
　　凑近沈奕飞的冰山脸，苏岁岁试探性的问道：「哦……隐瞒吗？沈先生，那麽你认为我跟你妹在隐瞒什麽呢？我们应该没有事情好瞒你的吧？呐，我想沈先生一定是太关心你妹，所以想太多了罗！」
　　「是这样吗。」沈奕飞见苏岁岁主动靠近，他也不客气的更加贴近对方。
　　味觉传入苏岁岁身上淡淡的洗发水味道，还有对方吐气的温热，他现在正以假借质问之名，行吃豆腐之意。
　　虽然，方才他老妹的反应的确是很奇怪没错。不过老妹的反应再奇怪，也比不上他讨老婆来得重要。
　　「嗯……当然是这样呐……」苏岁岁心里狂冒汗，因为紧张倒也没注意两个人距离过分的贴近。
　　垂下眼睫，苏岁岁心里渐渐地不安起来，手指互相扳弄拉扯，他感觉到十分无助，虽说他在游戏里可以耍无耻，见到网友时也可以耍无赖，可是那毕竟都还有一个网路游戏的保护面在。
　　可是当对方是在现实认识的人，而且还是不能说出在游戏身分的人，现实中很少出门的苏岁岁马上无措起来，要是平常他肯定以冷淡来敷衍对方，甚至直接走人，可是偏偏眼前这人又不行。
　　谁叫对方是他公司的合作夥伴呢？呐……谁可以救救他啊？
　　「你在害怕？」
　　感受到苏岁岁的不安，瞧著眼前大男孩无数的小动作，手指的扳弄，眼神的飘移，沈奕飞突然间觉得苏岁岁好可爱好可爱！假如说第一次与苏岁岁见面所感受到的是对方的慵懒跟魅力，可以完全的吊起自己的欲望跟兴奋，那麽今天所见识到就是这大男孩的另一面，很可爱……很可口……
　　苏岁岁摇了摇头，紧张的应，「没，我才没有！」
　　「真的吗，你看起来很紧张。」真好玩的反应，第一次见面怎麽没有察觉呢？沈奕飞心里想著，同时也开始感谢老妹把这大男孩带过来，这简直就是连上天都要凑成他的嘛嗯？
　　苏岁岁懊恼，有表现的这麽明显吗？
　　呐、呐……还是他老实一点，乾脆承认自己隐瞒什麽，然後跟眼前这冰山伪雪月姊姊老死不相往来？乾脆辞职给微笑养好了！反正微笑也欠自己很多顿呐……
　　苏岁岁脑子里胡乱想著，拟出了好多方案後，终於确定乾脆老实承认，骤然沈奕飞接到了通电话，然後就学著飞雪姊姊一样闪电离去，迅速的让苏岁岁愣在座位上久久无法回神。
　　……
　　呐呐！不愧都是沈家人，来去都如一阵风啊！
　　苏岁岁脸上挂起淡淡的微笑，不是如负释重，而是十分不高兴的笑容！先不说飞雪姊姊把自己抛下面对冰山这个混帐，倒是伪雪月姊姊就这样让人紧张到一半也不交代一声就走……
　　青筋狂冒著N条，苏岁岁发誓，要是伪雪月姊姊再上线的话，他肯定要把今天这笔帐给拿回来！要不然他岁岁两个字倒著给他写！
　　眼角抽了抽了，苏岁岁努力平静一下心情，蓦然一个熟悉的身影走过，苏岁岁直觉的侧头观看，只见走过去的人还真是他以前认识的人呢，不过已经很久没有联络就是。
　　贾莫零，大他两届的大学学长，以前曾经很帮助他呐……虽然双方的科系完全不一样，不过这学长却很厉害，写别科的报告也可以写的精湛万分，想当年他就是那位死皮赖脸要求学长帮忙写报告的无赖。
　　不过偏偏那时候微笑不喜欢他，老是把自己拉开，因此最後他跟学长的联系也少了，到最後就几乎没有联络了，能在这里又见到还真是奇迹呐……
　　正当苏岁岁考虑著究竟是不是要打招呼，他意外发现学长居然也把目光放到自己身上？呐、呐……这该不会就是人称所谓命运的相逢？双方心有灵犀，都发现彼此了吗？
　　可是学长的位置上还有其他人耶，他该过去吗……还是就这样算了？可是都已经发现了对方了，这样走掉好像很过分呐……犹豫不决的看著学长扳弄手指中，只瞧学长突然笑了一下後起身，走向苏岁岁。
　　──呐、呐……走过来了走过来了……
　　──怎麽办？怎麽办呢？
　　苏岁岁左顾右盼，希望学长是看错人，没认出来他来，毕竟很少跟人群相处的他实在不知道该如何回应才好。
　　不过苏岁岁的期望显然落空了，贾莫零停在苏岁岁旁边，唇角还勾著一种和善的笑意，很自然的就伸手搓揉一下苏岁岁头毛，贾莫零道：「嘛……岁岁你这小笨蛋又在害羞了，还是看到学长太帅傻了啊？」
　　……
　　……
　　苏岁岁真的想哭了，他是真的想哭了。
　　都是那什麽夜空明亮害的，哪天不约为什麽偏偏是约在今天吃火锅？为什麽偏偏就把飞雪月带出来？如果今天没有出去，他就不会这麽糗，吃这麽多瘪，甚至还见到这多年不见的学长。
　　为什麽微笑会这麽讨厌贾学长。
　　原因很简单，因为比起苏岁岁的贪吃的无耻，微笑更讨厌贾莫零自恋的无耻。
　　苏岁岁虽然不讨厌学长自恋，但却很讨厌学长把他当成小孩子看待。
　　──可恶的夜空明亮，他一定要报复！
＊＊＊
今天鲜网傲娇的好厉害，我怎麽登都跑好慢（青筋）。
话说回来，贾学长算是一个重要的人物吧（不），因为他是为了横接接下来剧情发展的重要人物，大家不要偏心跑向学长喔（笑）

键盘式28　多角恋

　　最後，今日悲剧的苏岁岁是由学长送回去的。
　　苏岁岁中间过程虽然有反抗过要自己搭车，可是学长几句话，现实反抗无能的苏岁岁立刻败阵，被迫让学长拧回家，不但让对方知道了自家的地址，甚至连手机的被掌握了。
　　呐、呐，要是微笑知道肯定会翻桌吧……毕竟微笑最讨厌学长呐。
　　懒洋洋地蹭回自己的小窝，苏岁岁老样子一回家就必定先打开电脑，并登入游戏相关的网页，一边浏览著其他新游戏的资讯，苏岁岁一边做著纪录，随後才慢吞吞的登入了扭曲介面这游戏。
　　【公会】［疯子不远］：亲爱的各位我上来罗(/≥≤)/！大家有没有想我啊？
　　【公会】［兔老爷三世］：＝_＝你有什麽好想的……
　　【公会】［腐小妹］：兔子干嘛这样说，大神哥哥可是让我日也想夜也想耶！不过大神哥哥你今天怎麽这麽晚才上？该不会跑出去约会了吧？如果是怎麽都不找小妹去（失落表情）。
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦！我怎麽可能去约会，我今天是陪人约会喔！你们的会长大人跟我的微笑哥哥手牵手去吃火锅呢，为了避免发生让人害羞的意外，我才特地跟去的唷！(\(*'? `*)。
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔真的吗！让最後到底有没有发生让人害羞的意外呢？大神快说给姊姊听吧！喔！姊姊我绝对不会告诉别人的！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼我也是，我也想知道！
　　【公会】［兔老爷三世］：不会真的发生什麽事情了吧＝_＝？
　　【公会】［疯子不远］：呐、呐！既然你们都如此热情的问了，那我也只能热情的回应你们了(/≥≤)/！那就是他们俩人最後肩靠肩，抛下我一个人私奔去，也不知道跑去哪做了哪些事，真是让人害羞呐……
　　【公会】［微笑不微笑］：你屁！死疯子你不要趁我不在线上破坏我的形象，明明就是你重色轻友抛下死党跟美女瞎混还敢说！（怒）。
　　【公会】［疯子不远］：哈哈哈哈微笑哥哥你上线啦(/≥≤)/！我还想说你今天不会上线了呢！亏我这麽想你，连在公会上也要提起你，微笑哥哥你看我多麽爱你，你忍心对我发脾气吗？
　　微笑看到苏岁岁打的这排字，只差没一口血喷出来吐在萤幕上。
　　今天的疯子是又脑袋抽筋，还是月经来了？怎麽感觉特别兴奋的样子，他不过才一上线在就发现这家伙居然在污蔑他的形象！而且污蔑他的就算了还把会长扯进去，这真是太可恶了咧！
　　【公会】［微笑不微笑］：你去死吧！你要是爱我就不会招风引蝶、勾三搭四！
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥你这是嫉妒吗？我好害羞喔！我会这样做都是为了让你嫉妒说( ′,_f`)/)。
　　【公会】［天下无双］：这就是所谓的三角恋蛤？
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔天下你理解错了，这是公会例行的狗血片段，每天不来一次都难呢！
　　【公会】［腐小妹］：对呀对呀（点头表情），天下姊姊我跟你说喔，三角恋在这年头已经不够看了，大神跟副会长之间早就上演成多角恋了，就算是六、七角也是常有的，你不觉得副会长就是一个幼稚傲娇总Ｍ吗？哇呼，记得之前还跟兔子有过一腿啦！
　　【公会】［兔老爷三世］：哪里有过一腿了……无言……
　　【公会】［疯子不远］：你们都别说了，总之微笑哥哥是我的就是了(/≥≤)/！
　　【公会】［微笑不微笑］：谁是你的！死疯子快走开（驱魔ING）！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！都在一起这麽久了你害羞什麽呐？
　　【公会】［夜空明亮］：呵……我都还没上线你们怎麽又吵成一团了？话说回来，不远兄还有各位你们知道吗？据说扭曲介面传说中PK排行版第三名的［存在感为零］从077服转来我们这服了。
　　【公会】［腐小妹］：哇呼？［存在感为零］？传说中的零之神？不会吧我们这服是神之国吗？不然怎麽所有的大神来到这里啦？（震惊表情）。
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔！莫非这就是疯子大神的魅力吗？自从大神来到这服之後，本来连原本说不玩这游戏的无名氏之神都跑出来追杀大神，现在再来一个零之神，这就是所谓大神之间的奸情吗？
　　【公会】［微笑不微笑］：咧，嘿死疯子，你真有魅力，连我都佩服了。
　　【公会】［疯子不远］：呐呐微笑哥哥我刚刚好像听到一件不得了的事情了耶(/≥≤)/！
　　【公会】［微笑不微笑］：什麽事？（疑惑）。
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥啊微笑哥哥，刚刚我好像有听到腐宅说无名氏原本不玩扭曲了耶，那是谁在序章用无名氏这人说服我回来玩扭曲呢？微、笑、哥、哥！(*^__^*)。
　　【公会】［微笑不微笑］：（喷汗）疯子干嘛笑得这麽黑？反正无名氏现在也回来了，你就不要这麽在意了咧！嘿嘿嘿嘿……
　　【公会】［疯子不远］：(*^__^*)，微笑哥哥你认为有可能吗？
　　【公会】［微笑不微笑］：那不然你要怎样，反正都来了你咬我啊！
　　【公会】［疯子不远］：抱歉我不吃垃圾食物(\(*'? `*)。
　　屁！你最好没有吃过垃圾食物──微笑愤愤的想著，不过他现在也不敢打这些字，这些字要是打下去，可能等一下他就要被真人PK了，虽然微笑是不怕疯子来PK他，但是他根本无法对疯子反击啊！
　　呜呜呜他到底是造了什麽孽？小时候的疯子明明这麽可爱，怎麽越长越变态？微笑依旧还记得小时候第一次见到疯子时，疯子小小一个的，整个人甜甜可爱的，脸上笑咪咪嘴巴还含著棒棒糖的可爱模样。
　　怎麽一眨眼後天使变成恶魔？
　　还是他的会长好，又体贴又照顾他，也不会像疯子一样老欺负他。
　　微笑痛哭的想著会长的好，最後满脑子都是会长的好。
＊＊＊
微笑啊微笑，我开始怀疑你的性向了（点烟）
微笑：其实我跟会长是纯粹的友谊！友谊你懂不懂啊！
淬淬：是这样吗（笑）
微笑：你看看我纯粹的灵魂！
岁岁：呐，已经不纯粹了（笑咪咪）
微笑：＄＃洹纾Α纾ウ洌ィΖ洹纾＃ィァ绂洌溃ィ。
总而言之，我家岁岁长大会变得这麽无赖都是微笑没有养好岁岁的关系
所以报应要来了（吐烟圈）

键盘式29　存在感为零

　　【公会】［夜空明亮］：呵，不远兄你就别欺负微笑了，他也是好意想跟你一起玩游戏才会骗你的，你就不要太介意了。
　　……
　　苏岁岁见到萤幕里浮现了这排字，原本对话框已经打了一堆吐嘈语言的他只好又默默的把字删除。看，会长都说话了他可以不卖对方面子吗？更何况对於夜空明亮苏岁岁还有其他的地方要报复呢！
　　谁叫这会长吃火锅哪天不选选今天，还带了飞雪姊姊过来害他尴尬一整天。
　　呐呐，就暂时给对方一下面子，再伺机找机会快乐的报复吧！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦！我哪舍得欺负微笑哥哥呢？倒是会长大人会长大人，［存在感为零］是怎样的家伙啊？零之神，意思是代表他很强吗？呐？快告诉我嘛会长大人\(≥≤)/ ！
　　【公会】［腐小妹］：哇呼哇呼！零之神的事我知道我知道！零之神在游戏界可是很出名唷！传闻是RPG跟休f娱乐类的游戏高手呢！
　　【公会】［夜空明亮］：呵，没错，扭曲介面只是他玩的一款游戏而已。
　　【公会】［疯子不远］：会长大人跟小妹子你们怎麽都这麽了解啊！我都不了解耶怎麽办？我是不是太落伍了？你们会不会看不起我呐(\(*′? `*)？
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔大神少假了！谁不知道疯子大神的存在就跟零之神一样，纵横各类RPG以及休f娱乐游戏，不过你们彼此从来没有遇上就是了,不过可喜可贺的是今天终於在扭曲有了交集了！
　　【公会】［疯子不远］：其实我擅长美少女梦工场……
　　【公会】［兔老爷三世］：美少女……梦工场＝_＝？那不是养成游戏吗？
　　【公会】［夜空明亮］：……不远兄的兴趣真特别。
　　【公会】［腐小妹］：哇呼！真的假的啊！美少女梦工场？大神哥哥真厉害，不过我听说零之神最擅长的游戏也是美少女梦工厂耶！你们真是志同道合，不谋而合啦！
　　全公会人员：……
　　【公会】［疯子不远］：哈哈哈，那既然我跟零之神的兴趣这麽相似，我不去会会对方怎麽可以呢？那有人知道零之神在哪里吗？我要去搞大神之间的多角恋了\ (≥≤)/ 。
　　【公会】［夜空明亮］：呵，［存在感为零］好像是［敖笑游云］公会的样子，如果你去他们公会里面应该可以看的到吧？或者不远兄去世界频问一下应该也会有人更确实的告诉你。
　　呐……敖笑游云公会？
　　呐、呐这可就方便了，苏岁岁看著这公会的名字唇角忍不住上扬了一下。既然零之神是敌方公会的人种，那他就不用主动去找对方呐，也不怕被拒绝PK了，反正攻城的时候自然遇得上罗！
　　某方面，苏岁岁是真的十分耿耿於怀无名氏不肯与他PK那件事情，不过那都已经是过去事，现在没有关系了，既然无名氏不跟他玩，那他就先跟零之神玩玩吧！
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：在不？
　　呐，这讨厌的家伙找他干嘛？该不会知道他对零之神一见锺情所以特地来当媒人吧？苏岁岁胡乱想著，最後靠著零之神的面子勉强回了对方的话。
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：在啊在啊在啊！敖笑先生找我有事吗？还是你已经成功的把微笑拐走了(\(*′? `*)？
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：不，是有人要找你，不知道你有没有时间跟他聊一下不？
　　【私聊】你对［苍天敖笑］说：呐？谁要找我？如果那人有事敖笑先生你可以叫他直接密我，还是说对方害羞不好意思，所以叫你来呐……如果是的话我会很不好意思的说，居然被搭讪了\(′//_//｀)/ 。
　　【私聊】：［苍天敖笑］对［疯子不远］说：他怕说直接密会很不礼貌所以才叫我来说一声，既然你说可以，那麽我就叫他密了，对方叫［存在感为零］，有没问题不？
　　苏岁岁挑眉，还真的是来当媒人的呐？
　　佩服自己连瞎掰都中奖的运气，很快的密语那栏就出现了［存在感为零］的名字。
　　【私聊】：［存在感为零］对［疯子不远］说：嘛！你好啊！
　　【私聊】你对［存在感为零］说：灵芝神哥哥你好啊(/≥≤)/！
　　【私聊】：［存在感为零］对［疯子不远］说：灵芝神？嘛这是故意的还是无意的？小疯子啊～
　　小疯子？啊啊啊啊！
　　苏岁岁挑眉，原本跃动的手指有点僵住──有见过无耻的，但没见过比他更无耻的大神呐！这家伙居然比他恶心，连小疯子这种腻称都说的出口，不过这个性他喜欢！
　　苏岁岁内心竖起大拇指，赞叹这灵芝神果然是大神。
　　【私聊】你对［存在感为零］说：死相啦(/≥≤)/！当然是有意的，故意跟无意都太小气了呐？你不觉得灵芝神这名字灵气逼人吗？看到这名字我就好有灵感，想对你打好多话喔！
　　【私聊】：［存在感为零］对［疯子不远］说：你该不会是爱上我了啊？小、疯、子。
　　【私聊】你对［存在感为零］说：讨厌啦(/≥≤)/！就算你这样大大方方的打出来我也不会承认我爱上你的，倒是灵芝神哥哥你找我有什麽事情吗？
　　【私聊】：［存在感为零］对［疯子不远］说：找你就是要聊天的嘛，疯子不远这名字我可是已经听朋友提到很多次了，我从077服特地转过来可就是为了来会会你的嘛。
　　不是吧？
　　苏岁岁刚喝了口水，便看到灵芝神打了行字，随後萤幕前的他立刻脸红，不过这可不是害羞，而是被嘴里的那口水给噎到喘不过气而红的。
　　──呐呐，腐小妹那群人还说的真准，他果然是大神吸引体，高手都特地来找他真是受宠若惊呐。
　　【私聊】你对［存在感为零］说：呐，真没想到灵芝神哥哥你这麽的仰慕我，为了奖励你的好，不如这样我委屈一点，你当我婆好不好(\(*′? `*)……

键盘式30　无赖的致命伤

　　苏岁岁打出了这行话，私频那栏就空了许久没有再出现东西。
　　只见过了一会後，他突然看到萤幕上一个叫［存在感为零］的圣殿，拿著冒爱心的花走到他的角色旁边。
　　不过居然找的到他，呐呐这厮果然暗恋他。
　　【花林】：［存在感为零］：哈哈哈，嘛只要你让我压我就愿意如何？小受受疯子～
　　「呐，还真的哩！」
　　苏岁岁方才原本是带著三分小玩笑七分开玩笑的心态打下这行字，意在玩闹，但是当他瞧见这株灵芝打出来的话，他这次没有被水噎到，倒是被口水呛到了！呐，这灵芝未免太棒了吧？这个回答简直就是他的模范啊！
　　果然无耻跟无耻对话就是比无耻，虽然苏岁岁是比较喜欢微笑那种M。
　　【花林】［疯子不远］：可是我比较想压你耶灵芝神哥哥(\(*'? `*)。
　　【花林】：［存在感为零］：嘛你压不倒的。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！干麻说的这麽确定？不过灵芝神哥哥你今天只是特地来会会我的而已吗？如果只是会会，现在已经会到罗！那麽我就要先去忙其他的事情罗！
　　【花林】：［存在感为零］：嘛等等，小疯子小疯子难道你不想跟我PK吗？我特地来找你就是想说你也会与我有相同的念头，那种高手想要跟高手交手的感觉。
　　【花林】［疯子不远］：灵芝神哥哥你很奇怪耶，你又不是我肚子里的蛔虫怎麽会知道我的想法呢？像我就是一个和平主义者，最讨厌打打杀杀，所以我一点都不想跟你PK──坚持和平，和平万岁\(≥≤)/ 。
　　【花林】：［存在感为零］：嘛嘛嘛！你真的是各类游戏里的哪位高手疯子吗？我听说你不是最喜欢跟高手交手？
　　【花林】［疯子不远］：我是啊，只是我不想跟你PK(\(*'? `*)。
　　苏岁岁挑著眉，嘴角勾起充满灿烂的邪恶笑意。
　　就是因为对方某方面的无耻跟自己很相似，所以苏岁岁太了解怎麽整对方的方式，虽然他是挺期待跟对方PK的，但冲著那句小受受疯子，他苏岁岁绝对不会让这株灵芝得意。
　　然而对付这种无赖最好的对付方式苏岁岁可是有切身体会。唯一可以让无赖郁闷万分的作法就是死都不要答应对方期待的事情，呐呐，这个招式可是他仿照无名氏大神的作法呢！
　　此刻，原本让他郁闷的无名氏大神突然在苏岁岁心中闪烁了起来，无名氏实在太厉害了！他以後一定还要多跟对方学学几招，这样以後就算遇到无赖也不怕罗！
　　【花林】：［存在感为零］：嘛小受受疯子你超坏，我都特地转服你怎麽不答应，还是你在害怕？跟我PK跟我PK嘛！不然我会哈哈哈哈哈哈的笑你喔！
　　【花林】［疯子不远］：就算灵芝神哥哥哈哈哈哈的笑我我也不跟你PK(\(*'? `*)。
　　【花林】：［存在感为零］：嘛那你要怎样才要跟我PK？
　　【花林】［疯子不远］：(/≥≤)/死相啦这哪有什麽问题？呐，灵芝神哥哥你知不知道最近有一个电玩游戏技术的比赛？
　　【花林】：［存在感为零］：我有听过，不过你提出这个该不会是要让我参加吧嘛～
　　【花林】［疯子不远］：死相啦既然你这株灵芝神都说了，那就去参加吧(\(*'? `*)！
　　【花林】：［存在感为零］：参加了小疯子你就会跟我PK吗？
　　【花林】［疯子不远］：呐呐，这可就不一定罗！反正我也会过去就是罗！如果灵芝神哥哥有这实力的话我们自然会遇得到的罗！如果灵芝神哥哥不行的话那就……你知道的┐(┘└)┌。
　　【花林】：［存在感为零］：亲爱的小疯子你认为我可能不行吗？嘛既然被你这样炽烈的爱给邀请了我肯定会去的！毕竟如果我不去的话，我会愧对我的良心的嘛～
　　【花林】［疯子不远］：死相啦灵芝神哥哥，其实你不去也可以(/≥≤)/！
　　【花林】：［存在感为零］：小疯子你真爱说笑，你真的超级爱说的哈哈哈哈哈！我当然是会去，毕竟你可是我婆耶，我怎麽可能不去呢？到时候我肯定会对你很温柔的哈哈哈哈哈～
　　苏岁岁看到这，当下挑眉无语。
　　老实说从他刚刚打下那些字时，就觉得眼前的画面十分的眼熟非常的眼熟，眼熟到眼睛快要爆炸，呐？请问是无赖的回话都是这种固定模式吗？不然这株灵芝怎麽跟他当初和无名氏对话几乎一模一样？
　　就算字句不一样，但基本上内容根本是完全一样！
　　呐……看著如此熟析的对话，苏岁岁忍不住还是学了无名氏大神回了一样的话。
　　【花林】［疯子不远］：死相那也得看你可不可以通过筛选呐(\(*'? `*)！
　　【花林】：［存在感为零］：如果小疯子可以，我当然也可以罗！
　　呐呐果然回的话都一样呢！
　　看到这，苏岁岁忍不住拍桌喊赞，原来他在别人眼中就是这样如此欠揍的家伙？这真是太可爱了！他都不知道他这麽欠揍呢！这真是太完美了，苏岁岁好欣赏这样的自己，於是连带的也把灵芝给欣赏下去。
　　【［存在感为零］邀请［疯子不远］为好友。】
　　【［存在感为零］已经成为好友。】
　　加了好友，瞧灵芝神的游戏角色捧著爱心的花束落寞回城，苏岁岁不知为何心情更加愉悦，同时他还决定一定要烧几支香给无名氏大神，表达自己对他的崇拜。
　　呐，心动不如马上行动，现在就去拜拜。
　　苏岁岁才正想起身，就见到萤幕画面，走来了一个熟识的角色。
　　穿著黑底白银的铠甲的圣殿……
　　呐、呐……无名氏怎麽会出来在这？他有这麽红一直被大神爱戴吗？不然怎麽刚走一株灵芝，现在就跑来一个无名氏？
　　苏岁岁傻眼在电脑面前，而萤幕上的对话框冒出了一行字。
　　【花林】：［名字难取］：那些话是抄袭，赤裸裸的。
＊＊＊
我真的觉得无名式最後一句话很有点ＸＤＤＤＤ我笑好久ＸＤＤＤ　
哎哎不知不觉已经六万两千字了耶！（我是在抢淬的台词吗ＸＤＤ？话说，我越来越爱淬了
可是我发现她好受欢迎，很多人给他的礼物都是赤裸裸的告白一口一＂只有漾漾最好了
会跟我商量要打什麽ＸＤＤＤ　不过！淬是我的真爱哦！（当然我也是）所以不可以抢！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式31　大小眼

　　沈奕飞很不爽，莫名的不爽。
　　刚从公司忙回来的他一打开游戏後就真的非常非常的不爽。
　　尤其是他看到某个他十分想要扁飞的角色，拿著他使用过的字眼去整别人时，他的心情在一瞬间糟糕了起来，不明的突然有种想打断他们说话的感觉，此刻的他实在是……很不爽哼！
　　沈奕飞想，他会这麽生气，大概是因为这欠揍的家伙居然拿他说过的话去跟别人说吧！
　　於是不爽的他才打下这行字，并期待看看这疯子不远的反应是什麽。
　　只瞧只话一打後，［疯子不远］的角色便没有回话，呆愣愣的伫立在原地，大约经过了一分多钟，［疯子不远］的角色才又动了起来，他绕了自己的角色走了一圈後，头上冒出一个道歉的表情。
　　【花林】［疯子不远］：呐呐，无名氏哥哥你怎麽会来啊？这让我好兴奋喔(/≥≤)/！话说我刚刚去上厕所，你刚刚有打什麽吗？如果有好像被洗掉了呢，你可以再说一次吗？
　　俗话说睁眼说瞎话就是这样……
　　当苏岁岁看到无名氏莫名的突袭，游戏中无赖满天下的他，第一次尝试到何谓大宓淖涛丁
　　呐呐呐……被看到了呢，怎麽办呢？
　　苏岁岁抓了抓头皮，原本懒洋洋的面容也皱了起来，这麽突然的出现真是让人一时之间也不知该如何反应呐……痛苦的想了N种应对方法，最後苏岁岁决定，乾脆就当做没看见吧！
　　瞧瞧对方的反应再说。
　　於是轻快的敲打出瞎话来，苏岁岁单手托著颊腮，好奇著对方的反应。
　　【花林】［名字难取］：……
　　【花林】［疯子不远］：怎麽了吗？还是你是刚到｀( ° 、°||||)？
　　【花林】［名字难取］：嗯哼，我是刚到。
　　苏岁岁看到这手滑了一下，呐，没想到这无名氏也会睁眼说瞎话？不愧是他要膜拜崇拜拜拜的高手呐！
　　【花林】［疯子不远］：呐，无名氏哥哥特地找人家有事情吗？还是无名氏哥哥想通了？想要跟我PK啊！(/≥≤)/！
　　【花林】［名字难取］：并没有。
　　【花林】［疯子不远］：真是让人伤心的讯息，那麽无名氏哥哥肯定是因为我太可爱所以特地来看我的罗\(′//_//｀)/！
　　【花林】［名字难取］：并不是。
　　苏岁岁疑惑了，那这厮出现来吓他干嘛？脑子充满疑惑，苏岁岁也就不扯直接提问重点
　　【花林】［疯子不远］：呐呐，那无名氏哥哥特地来找我干嘛？
　　【花林】［名字难取］：我没有特地来找你，我只是之前在这附近下线，上线也在这里而已，你有何意见嗯哼？
　　呐……哪敢有意见？不过无名氏不说苏岁岁还真的差点忘记有这点，呐，他怎麽就这麽笨，忘记上次对方就在这附近下线呢？还差点被对方给糗罗！幸好他机伶，不然肯定会很尴尬很尴尬的呐……
　　虽然这句话也让苏岁岁十分烦恼，不过对付正经的人就是要用不正经去对待罗！懒懒地耸了耸肩，苏岁岁舒展了一下身子之後，才不快不慢的敲著键盘。
　　【花林】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！亲爱的无名氏哥哥我哪里敢有意见，我只是一直期待跟你相亲相爱呐！况且我们是好友耶，所以呢我现在一起在这花林里面约会好不好？来探讨一下这传说中的花林里会不会有隐藏的扭曲地图！
　　【［名字难取］已经对您解除好友。】
　　【花林】［疯子不远］：哇！无名氏哥哥好狠心，居然宁可解除好友也不跟我约会，这样子我会伤心喔！
　　【花林】［名字难取］：随，是你伤心又不是我伤心。
　　好狠毒，一日不见这无名氏的说话越来越毒。
　　苏岁岁看著萤幕上那简短狠毒的字眼，心里没有受伤，反而不知名的高兴，不知道为什麽这样的反应他喜欢！比起［存在感为零］那位跟自己的反应相似，他更喜欢无名氏这种出乎意料之外的毒。
　　【花林】［疯子不远］：讨厌啦！我就知道你最关心我，为了不让我伤心说这种话，不过没关系，我是不会让无名氏哥哥的努力白费的，刚刚我打了一个新的超可爱的表情，现在心情超好，看就这个喔！超可爱的\(●'?`・)/！
　　【花林】［名字难取］：可爱？感觉有点大小眼？
　　【花林】［疯子不远］：大小眼｀( ° 、°||||)？等等，哪里大小眼了？无名氏哥哥你误会了啦！那黑色的不是眼睛啦，那是腮红，眼睛是这个［'?`］所以这不是大小眼呐！
　　苏岁岁喷茶，那麽可爱的表情也可以被说成大小眼，这未免……是故意的还是真的呐？
　　只见名字难取沉默了好久，角色的头上还飘出「……」的符号，最後名字难取的角色坐了下来，同时对话框也出现了对方的发言。
　　【花林】［名字难取］：嗯哼……完全没有注意，我还想说那是被打还是大小眼，原来那里根本不是眼睛，不过这图案也真奇怪，腮红一边大一边小，你的品味真怪。
　　【花林】［疯子不远］：你是故意的对吧｀( ° 、°||||)？
　　他是认真的……沈奕飞真的是认真打下刚刚那行字。
　　老实说，被告知那黑黑的脸团是腮红而不是眼睛时他还震惊了一下，仔细想想……这小鬼的反应也还挺有趣的，欠扁的感觉似乎减少了哼。
　　不过有趣归有趣、聊天归聊天，但沈奕飞可还是十分耿耿於怀之前帮老妹代练的事情，这死小鬼，虽然现在看起来有点顺眼，但他是不会轻易的把怒火降下来的。
　　嗯哼，就故意不解他的疑惑吧。
　　【你已经成为［疯子不远］的朋友。】
　　【队伍［随便］已经建立成功。】
　　【［疯子不远］已经加入队伍［随便］。】
　　【花林】［疯子不远］：无名氏哥哥你这是什麽意思呐？是真的要跟我约会吗\(●'?`・)/？
　　【花林】［名字难取］：这花林我也满想逛逛的，搞不好真的会有隐藏地图，还有，别再打那难看的大小眼表情伤我眼。
　　……
　　……
　　呐……苏岁岁疑惑，大小眼的表情真的不好看吗？明明就很可爱对不对？
　　\(●'?`・)/？
＊＊＊
本来是想要参加这次的徵文比赛（叹）最後还是决定算了，如果参加肯定会影响到更文进度，加上我这人又常常对自己没信心（被磨光了祝
所以淬淬决定就这样更新下去啦！ＸＤＤＤ看到这潜水的亲们快点浮出来吧（我要抱抱）
话说回来，我真的觉得这表情很可爱阿（误）

键盘式32　天下一方

　　苏岁岁脑子里对表情的疑惑归疑惑，但这问题现在也没人有可以回答他，把这表情从对话框里面删除，苏岁岁敲了敲键盘的快捷键，把公开的对话换了队伍框。
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥(/≥≤)/！不说刚刚那个，我问你呐，接下来你打算怎麽探索这花林？
　　【队伍】［名字难取］：不知道，等我一个朋友来後再做决定。
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥要带朋友｀( ° 、°||||)？讨厌无名氏哥哥干麻带一颗电灯泡过来，这样子我们就不能私底下幽会了耶……好害羞，正大光明的约会……
　　……
　　沈奕飞看到疯子不远的打的字，原本从不爽到平静的心情，现在又逐渐往恶劣发展。
　　先不说他的合作夥伴周枚方突然说要一起逛花林，这疯子不远心情未免也转变太快了吧？刚刚不是对表情的事情很伤心吗？那态度看起来还满可爱的，怎麽一眨眼就变成这种欠扁模式？
　　冷著脸有想把对方踢出队伍的念头，不过看疯子不远的角色快乐跳来跳去的样子，沈奕飞忍住了恶劣的心情，并面无表情投了一记锐利的眼刀给自家合作夥伴。
　　「哈、哈、哈……干麻这样看著我，别急我在登入，你又不是不知道公司里的电脑很烂……」感受到沈奕飞的杀气，周枚方乾笑的应道，不过手上的动作依然是慢慢来。
　　公司里的电脑很烂？做游戏软体的电脑会烂？
　　沈奕飞表情虽然没变，不过眼睛里的冰冷度却加深了，恶狠狠的盯住周枚方──没错就是因为这个家伙所以游戏里面那个死小鬼刚刚才会这麽欠揍，如果周枚方不吵著要跟自己逛花林的话，根本不会有萤幕里那些话！
　　「哇勒，好凶狠的眼神别这样看著我，我已经登上了，正在前往啦！」周枚方满头大汗的应，如果刚刚他的回应是玩闹，现在他可就很认真了，毕竟他也不希望自己的性命只到今天为止啊！
　　「嗯哼。」沈奕飞依然投射著可以把人冻死的眼神。
　　「到了到了！」
　　将萤幕上威风凛凛骑著银狼的十字军移到花林内，并顺著好友显示的ID走过去，不一会周枚方就来到了名字难取前面。
　　【［天下一方］已经加入队伍［随便］。】
　　【队伍】［天下一方］：疯子小碰友请多多指教，我是名字这家伙的朋友。
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥，这是你的外遇对象吗？我嫉妒罗！什麽外遇对象不找，偏偏找一个比路人还要丑的人，你看他骑的那银色的狗，都在痛哭了(\(*'? `*)。
　　【队伍】［名字难取］：那是狼……
　　【队伍】［疯子不远］：死相啦无名氏哥哥(/≥≤)/！不过是一个错字有必要这麽计较吗？
　　【队伍】［天下一方］：咳……请不要无视我，还有我不丑，更不是名字的外遇对象，就算他要我也不愿意，我跟他只是现实工作的合作夥伴。
　　【队伍】［疯子不远］：是这样啊？呐，大叔……辛苦你了……(\(*'? `*)。
　　【队伍】［天下一方］：哇勒，你干麻叫我大叔？我又不是很老。
　　【队伍】［疯子不远］：可是天下大叔，你刚刚不是叫我小碰友？所以不就代表你的年纪大我大大大，大！很多吗？还是说，你喜欢装老？那麽我乾脆叫你老伯怎样？天下老伯\(≥≤)/！
　　【队伍】［天下一方］：哈哈哈你果然很欠扁，不过不要叫我老伯……
　　【队伍】［疯子不远］：爷爷？
　　【队伍】［天下一方］：哇勒！我被小碰友欺负了啦！哩，名字你怎麽还在那边冷眼旁观？照理来说你应该支持我的呀！好歹帮我出出气吧？我被叫爷爷了耶！
　　【队伍】［名字难取］：关我何事。
　　【队伍】［天下一方］：当然关你的事啊！
　　【队伍】［名字难取］：嗯哼？
　　【队伍】［疯子不远］：呐呐，不要疑惑，让我这位最可爱的小疯子来解释吧！天下爷爷的意思是说，我叫他爷爷而你们年纪应该又差不多，所以他是爷爷你也应该是爷爷，对於这段解释无名氏爷爷有意见吗\(●'?`・)/？
　　【队伍】［名字难取］：……
　　沈奕飞把手上握住的原子笔给折断了，他眼神凛冽扫向那正在偷笑周枚方。
　　「哈、哈、哈……我当然不是这意思，这一切都是误会，为了这误会我决定替你讨回公道，所以沈老大你就不要用这麽可怕的眼神对我行注目礼了。」尴尬的搔头，周枚方低下头，赶紧打下一排字。
　　【队伍】［天下一方］：勒可恶啦！你居然对名字老大说爷爷，为了表示我跟名字是好兄弟好合夥人，我要替他报仇！
　　【［天下一方］退出队伍［随便］。】
　　【系统：［天下一方］点选与［疯子不远］对战。】
　　呐？PK？苏岁岁歪了歪头，根据他的记忆，这位天下一方好像是扭曲介面PK排行版前十的高手，呐，虽然现在不可以跟无名氏对打，但拿这位天下爷爷试试身手也是不错的。
　　【系统：［疯子不远］确定与［天下一方］对战。】
　　PK一确认，周枚方立刻操作起公司里跑超快的电脑，移动著滑鼠将十字军的角色挪到疯子不远身上，只见对方没有发挥远距离攻击，反而还主动靠近自己……这小碰友是怎麽回事？
　　虽然有些疑惑，不过周枚方并没有乱了分寸，快速吃了一些状态材料，他发动技能点了对方的名子。
　　「勒？」
　　只见周枚方才刚点下疯子不远的这角色，可是对方更快。
　　穿著暗红色西方服饰的炼金术师抽出小刀快速戳入天下一方的角色，当下角色的狂飙出破千的红字，至於他的角色则是因为对方点击过快LAG在原地，而技能也迟迟发不出去。
　　红血狂飙之下，周枚方的角色殒落了。
　　而他最疑惑的是……
　　【花林】［天下一方］：你为什麽是用小刀？
　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦(/≥≤)/！天下爷爷不要问的这麽直白，我刚刚是按PK按太快，忘记换武器了呐！
　　【花林】［天下一方］：……
　　周枚方悲剧，终於知道为什麽自家夥伴会这麽厌恶这小碰友了
　　靠──这死小鬼真是太嚣张了！
＊＊＊
疯子你真是太嚣张了，你这样子不行喔，你这麽嚣张就太攻了（误
你可是我心目中的受受，怎麽可以这样？居然拿小刀砍人（？

键盘式33　扭曲花林

　　被自己的夥伴用复活水晶给救出来，周枚方郁闷，非常郁闷。
　　想他身为扭曲介面PK排行榜前十的高手，又用了公司里超快速度的电脑，没想到居然让对方损血的机会都没有，就被对方给定住，甚至被秒了，这可是耻辱啊！
　　而且身为十字军，他可是牛血，居然撑不到二十秒，这太离谱了吧？
　　最离谱的是，他居然被小刀戳死？
　　「勒沈老大你要帮我报仇啊！我死的好惨……」周枚方委屈的把眼神投向自己合作夥伴，不过对方完全不予理会，甚至连抬头都没有抬，目光放在电脑上，见此，知道好友不打算帮自己的伸冤的周枚方，也只好无奈的把视线挪回电脑。
　　【［天下一方］已经加入队伍［随便］。】
　　【队伍】［天下一方］：哇勒你真的是太变态了，不过我比较疑惑的是你之前为什麽要拿小刀？照理来讲一般人来到花林，一定会把装备用齐不是吗？
　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦天下爷爷(/≥≤)/！不要每次都问的这麽直白呐！我之前会拿小刀当然是因为我在回味罗！
　　【队伍】［天下一方］：勒，回味什麽？
　　【队伍】［疯子不远］：回味CS啊！这几天都没有上，突然觉得有点寂寞，就想说换把小刀玩玩，感受一下小刀戳人的乐趣，可惜炼金不可以拿枪枝，不然的话肯定十分有趣呢\(●'?`・)/
　　【队伍】［天下一方］：……我突然觉得有事情我要下了。
　　周枚方打完这句话，便跳出了页面，关了电脑，而他现在的脸很黑，被气到黑的，本来他是想说，瞧沈奕飞之前被这小碰友欺负的模样很好玩，想要去看戏，没想到却反被玩弄，而当被欺负者的感觉真的超级差的！
　　对自己合夥人投以怜悯的目光，周枚方神情复杂的道：「辛苦你了兄弟！」
　　沈奕飞的回应是送给对方一记白眼，随後才又把注意力放在萤幕上。
　　【队伍】［疯子不远］：呐呐呐！无名氏哥哥，天下爷爷怎麽下了？他是不是尿急还是踢断了电线，他就这样不坑一声走掉，我这个做孙子的会很难过耶(\(*'? `*)。
　　【队伍】［名字难取］：上面他不是打说他有事。
　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦人家想说天下爷爷有事要先去上厕所，所以先离位一下哪知道居然是要下线\(≥≤)/！
　　【队伍】［名字难取］：……
　　沈奕飞看到这话，索性不再回话，移动著角色掉头走掉。
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥你要去哪里？怎麽不回我话？还有你等等我呐！刚刚PK好累人家的手指说他有点抽筋，所以别走这麽快！看我这麽辛苦的跟著你，你舍得吗？(\(*'? `*)。
　　【队伍】［名字难取］：这款游戏队伍模式可以追踪同队角色，按Ctrl+点对方人物。
　　【队伍】［疯子不远］：其实……\(●'?`・)/我从刚刚就这样做了。
　　沈奕飞青筋，决定不再理会对方，要是再跟这死小鬼交谈下去他一定会气坏，这种伤身的事情要他忍耐根本是不可能的事情！忍著回应的冲动，他深吸了一口气，打下一排字後便关掉对话框。
　　在扭曲介面里扭曲花林这地图，共有五个塔柱，塔柱附近会有S级的王怪，不过因为这块地图的怪物都不是好对付的，所以就算团队进来也容易灭团，而刚刚沈奕飞打的就是要求先把五个塔柱的怪物都先解决掉。
　　灭塔柱王怪的过程其实满顺利的，尤其是两个排行在一二的高手在执行时，砍小怪彷佛在砍豆腐，砍大怪像在切水果，砍王则似削肉片，一下子扭曲花林的五座塔柱的王便被打死了。
　　全程不到三十分钟，五座塔的王也没有复活。
　　然而就在这时候，扭曲花林的地图出现了变化，原本的中央位置多了一个金色图样。
　　【队伍系统提示：队伍［随便］发动扭曲花林特殊设定，启动SS任务，限时十分钟内打倒中央SS王怪，将会开启隐藏地图，队伍［随便］在这十分钟内解除队伍、登出游戏、跳出扭曲花林介面都将视为任务无效。】
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥好帅好帅喔(/≥≤)/！真的被你发现隐藏地图了耶！好棒好棒好棒好棒，我们去中央的地图完成任务吧！
　　【队伍】［名字难取］：……
　　这样也行……沈奕飞看到系统的消息後是真的有点无言了……他是知道这款游戏挺多隐藏地图的，可是这种方式进入隐藏地图……这方式根本不是给普通玩家玩的，要是普通玩家根本没有办法在三十分钟内消灭五座塔柱王，而超过三十分钟後，其他王又会复活。
　　而且中央SS级的王，对於普通玩家也不是好刷的。想要开启这地图，肯定必须要是玩游戏非常久，技术十分纯熟装备又顶级的人才有办法的。
　　无语的将角色往中间移，寻找著SS级的王怪，绕了一圈後，总算将隶属於SS级副本的王怪找了出来。
　　【队伍】［疯子不远］：呐呐！无名氏哥哥这只王好丑喔，而且我也已经差不多半年没有见过这只王了，目前跟它不太熟的说，当然我也不想跟它熟啦！所以这只SS王就交给罗！还有小心不要被S，我是不会出手的\(≥≤)/！
　　苏岁岁看到这只让他刷了N次才刷到卡的王，没有直接吐出来已经算是客气了，更何况跟它打呢？就譬如一样菜一个月内天天吃每天吃每吃完就继续吃的道理一样，所以现在苏岁岁可是非常非常反感这只SS的王怪。
　　瞧著萤幕上那只SS王怪跟无名氏纠缠了不到一分钟就被打挂後，眼睛恢复光亮的苏岁岁赶紧打上称赞的字句。
　　【队伍】［疯子不远］：无名氏哥哥好棒\(●'?`・)/！我好爱你喔！
　　【队伍】［名字难取］：打到东西。
　　【队伍】［疯子不远］：呐，装备吗？
　　苏岁岁打了个哈欠後挑眉耸肩，SS的王装，那种东西他当年早就打烂呐！当初为了打破防卡，他可是跟这只王几乎在一起将近一个月的岁月！所以对於这他并不稀奇。
　　【队伍】［名字难取］：是SS级破防王卡，不过我当初也是一次打到，有了所以不需要了。
　　苏岁岁……
＊＊＊
要是我是岁我也会气到ＸＤＤＤ　根本就会想砍了啊飞这不知民间疾苦的人（？
想想一个超难打的东西，竟然连著两次都被啊飞一次命中ＸＤＤＤ不会想打人才怪咧
话说淬洗澡水溢出来了ＸＤＤ，所以更新的是我ＸＤＤ　但我也要去洗澡了　各位拜～
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式34　微笑的痛恨

　　话完的无名氏随即把最珍贵的王片像丢垃圾一样，丢在花林地面，这样无所谓的态度让某岁岁脸色变得极差。
　　呐呐呐，这态度未免也太嚣张了吧？
　　就算运气真的很好也没有必要直接把卡片丢在地上吧？
　　该死的扭曲介面，这款游戏就是这麽的惹人厌，明明就是同一张卡，怎麽这人一次就打到自己却打了将近一个月的时间，呐呐呐，这真是讨厌极了讨厌极了，讨厌的让人想要翻桌啊啊啊啊──
　　向来和气的苏岁岁看到那张王卡在花林的地面从有到被系统消失，这一切的过程都让他忍不住爆炸了！
　　「啊，糟糕……」
　　苏岁岁瞧著桌子上的书，还有图稿在地上形成灿烂的图案，还有斜了一边萤幕已经黑掉的液晶萤幕，他恢复正常情绪，害羞的搔搔头吐了一下舌头，他好像不小心又真的翻桌了呐……
　　不过幸好之前有先例的情况，苏岁岁并没有把水放在放置电脑的桌上，而是放在隔旁的位置。
　　呐呐呐既然都真的翻桌了那今天他就好好整理家里吧！
　　放弃理会萤幕被打翻的电脑，也放弃理会那害他翻桌的无名氏，苏岁岁开始处理起翻桌後的善後动作，一边整理纸堆跟书本，途中苏岁岁意外发现一张他几乎快要忘记的名单。
　　呐这不是……他之前网路上影印下来的报名表？
　　啊如果今天没看见，他还真的险些忘记要参加电玩技术比赛的这回事呐……把整理翻桌事件的事情丢到旁边，苏岁岁这时才开始看起纸张内容的规则。
　　全国技术电玩技术大赛──连署各国游戏合作参加。
　　各国人员都可参加。
　　第一阶段由网路筛选，第二阶段开始由会场人员监督之下游戏，防止一切作弊行为。
　　禁止参加人员：内部游戏工作人员、心脏病、高血压；十八岁以下少男少女必须有监护人同意签证才可参加。
　　以及……
　　好多……苏岁岁看著以下密密麻麻的字，突然有种头痛的感觉，虽然他会看秘笈会看官方介绍，会看种族人物等等各类的游戏相关文字，可是一旦看到报名表的东西他就会头昏眼花。
　　略过那些杂七杂八的事项，苏岁岁拿起笔填写起下面的报名表。
填写事项：
　　真实姓名：苏岁岁。
　　参加大会的腻称：疯子不远。
　　是否成年：是。
　　性别：男。
　　身分证号码（护照）：XXXXX。
　　玩过单机游戏：机械人大战全代、红白机各类、复活邪神一至三、太空战士全代，赛车各类、养成游戏各类以及……（下面至少有数百种，所以先写到这罗！\(●′?`・)/。）
　　玩过网路游戏：众多网页游戏，众多大游戏、众多小游戏、众多你没听过的游戏唷！(\(*′? `*)。
　　游戏年龄：问人家年龄游戏年龄是很没道德的行为，顶多告诉你我没意识以前就在玩电动游戏了，这样的回答满意吗？
　　参加原因：虽然有一部分是想跟高手交会，可是看到你们前几名的奖金这麽高，就算是懒人也会心动的，如果真的不小心被我拿到这奖金那麽以後我就可以过著吃喝拉撒睡的生活罗\(●′?`・)/！
　　简简单单的把报名表简略的填完，再标上属於自己最喜欢的表情，苏岁岁满意的叹了口气，同时刚刚被无名氏的好运给气他到的他，怒火全转移到了他可怜的肚子。
　　呐、呐，找微笑吃饭饭吧！顺便跟他说有比赛的事情。
　　拿起手机拨打电话给微笑，很快的电话就被接了起来。
　　「死疯子打给我干嘛？我正在跟会长讨论公会的事嘿！」电话那头传出微笑的专属声音，听到微笑的声音，苏岁岁的心情也更加好了。
　　苏岁岁爬上了床，拍了拍乾瘪的肚子挑眉，「微笑我饿了……你不是还欠我好多餐，今天带我去外面吃饭饭好不好？」
　　「吃吃吃！你是猪啊？你中午才吃过火锅晚上还要吃？而且现在已经几点了？谁要理你啊！而且现在是会长重要还这笨疯子重要，用膝盖想也知道是会长重要啊！」
　　「听你这样说我好可怜呐……如果你不跟我去的话我就……」
　　「咧？可怜？可怜之人必有可恨之处，更何况你哪里可怜了？总之你什麽都不要说，我死都不会请你吃饭吃蛋糕吃棒棒糖，我现在要跟会长讨论公会的事懂吗？」微笑口气很冲，听起来有点跳脚的感觉。
　　「呐不要激动，我说你可以不跟我出去。」苏岁岁唇角勾起奸笑。
　　「那拜拜。」
　　「先别拜，不过我要告诉你一件事情唷！」
　　「咧什麽事？」微笑发出疑惑的语气。
　　「就是今天早上我遇到之前大学的学长，你认识的，那位贾莫零学长唷！他今天送我回来还说如果我饿了可以找他，如果你不跟我去，今天晚上的约会我就只好勉强……」
　　「靠靠靠靠靠我去就是了你别乱来！」微笑暴走。
　　苏岁岁埋在棉被里面偷笑，偷笑了一会才用著委屈的口气道：「可是……可是你刚刚不是才说不理我吗？何况我觉得学长人很好啊！还特地送我回家，而且……」
　　「死疯子没有而且！我现在就过去你那里请你吃大餐甜点棒棒糖！你现在快点把那家伙的手机删掉断绝一切关系，还有最好考虑一下搬家，你千万不要再跟那家伙相处下去。」微笑口气激动得天崩地裂，就像是碰到原子弹来袭一样，让苏岁岁叹为观止。
　　微笑为什麽会这麽讨厌学长呢？除了学长很自恋之外有其他因素吗？
　　苏岁岁皱著眉摸摸肚子，但还是音带笑意的回，「呐，我等你唷！」
　　「好我马上去嘿，你等等。」微笑说完这句话便挂断了电话。
　　不过微笑为什麽这麽讨厌贾莫零呢？
　　为什麽微笑这麽排斥苏岁岁跟贾莫零相处在一起呢？
　　这一切又是另外一个故事，而微笑不会说出这秘密，因为如果这秘密要是说出来的话肯定会天崩地裂？他可爱的死党苏岁岁，他是死都不会让那位姓贾的死蟑螂靠近的！
＊＊＊
各位夜安！我今天超忙所以不多谈了。淬最近重病快死了所以请体谅晚更（大误）
不对是他最近长了肿瘤然後去切掉但是还没好所以现在手不能放下（肿瘤在腋下那
所以她必须以一种很诡异的姿势打文，因此大家就不要再苛责他了ＸＤ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜
以下是某淬看夜更完後跑过来＝　＝
其实已经消肿了，而且不是肿瘤是疖子啦！细菌内部发炎，位置的地方不好打字
每次打字都很痛苦，睡觉痛苦三不五十痛苦，
医生：你安息吧
淬：岁岁跟冰山会哭喔……
岁：我会开心
冰山：我可以直接压
淬：我诅咒你们每天……
岁冰山：你每天只可以打五个字！！！！！
淬：去死！
以下是某夜愧疚上来补充...
竟然还有两个错字漏掉了，对不起我错了！还有，疖子？说肿瘤比较顺咩ＸＤＤ

键盘式35　会长的意思

　　这个晚上，苏岁岁成功的把微笑拉出来吃饭。
　　并且也把关於电玩游戏技术大赛的事情给告知出去，虽然这种事情上网说说就好，可是苏岁岁还是比较想跟微笑当面告知，当然告知这事情不过是其中一环，今晚特地把微笑叫出来的苏岁岁可是非常有目的性的。
　　懒洋洋的扬起不怀好意的微笑，苏岁岁一边塞著蛋糕一边开口。
　　「微笑啊微笑呐，你是怎麽看那位夜空明亮的？居然说他比我重要，我真伤心。」
　　微笑用叉子戳了戳盘子上动也没动过的蛋糕，他道：「咧？会长？这还用说吗？会长就是很棒的会长，很有脑袋又可以领导大家，对人又好不会耍白目，常常袒护我，我刚玩扭曲就一直被他照顾……哪像你都只会欺负我，所以当然是会长比较重要……」
　　「呐……除了这些之外就没有其他的了吗？」苏岁岁又塞了一口蛋糕，口气淡定，心里则充满一堆想法。
　　「不然咧？」继续戳著蛋糕，微笑送了一个白眼给苏岁岁。
　　「呐，微笑哥哥没关系，对著你亲爱的岁岁你可以什麽都说没关系，岁岁不但不会说出去甚至可以帮你唷，呐，你对那位夜空明亮先生真的只是会长或者是朋友的存在吗？」苏岁岁两个腮帮子塞满了蛋糕，但却笑得很灿烂。
　　微笑一边戳烂蛋糕一边点头，「咧，死疯子你这话是啥意思，我当然跟会长只是很要好的朋友的啊！」
　　「那我呢？」苏岁岁眨了眨纯洁的眼，腮帮子还鼓鼓的。
　　「死疯子你今天是发烧还是怎样，你当然是我的好麻吉好死党，你是得了健忘还是撞坏了脑袋还是吃太多吃成了笨蛋？嘿这麽简单的问题还要问吗？」微笑搔了搔头，以为是死党在闹别扭，又补了几句话：「咧……好啦虽然你是常常欺负我，不过那也是我自愿的，所以我不会因为会长就把你排第二，你是最重要的懂吗？」
　　「呐，老实说排第几我不介意，只要你可以请我吃饭就好了。」
　　「靠死疯子你去死！亏我刚刚说得那麽有情有义！没想到你居然只是玩弄我的感情！」微笑拍桌，声音也不自觉放大，惹得周遭的人不禁回头，甚至还有些人开始指指点点……
　　「呐，别这麽说嘛！因为排行第几根本不重要啊，我知道我排在你心底罗！」将蛋糕咽下的苏岁岁，挑了挑眉，说得理所当然，让原本内心喷血的微笑瞬间复原。
　　「疯子……」微笑好不感动，激动的上前握住苏岁岁的手。
　　「微笑……」
　　「嗯？」
　　「呐，虽然我知道你很喜欢我可是你可以不要这麽靠近吗？周围的人都在看著我们，虽然我跟你很好是没错，可是我可不想让别人误会跟你是那种关系。」苏岁岁拍开了微笑的手，继续塞蛋糕。
　　「靠谁要跟你是那种关系咧！」微笑做出恶心的模样，随即才要道：「话说回来死疯子，你会晚上叫我出来跟你吃东西，肯定不是说这些废话吧？嘿！老实说你想告诉我什麽？」
　　「其实以上不是废话，是试探呐！」
　　「咧？试探什麽？」微笑把戳成乱七八糟的蛋糕给苏岁岁。
　　「就试探你对那位夜空明亮的感觉罗！」苏岁岁接手碎蛋糕，并理所当然的吃掉。
　　「试探这干嘛嘿？」
　　「呐，微笑啊微笑你是真的不知道还是假的不知道？」
　　「咧到底是什麽东西啊？死疯子别拐弯抹角的！」
　　苏岁岁用著怜悯的眼神看向微笑，他无奈的摇头，俗话说的好恋爱中的人果然特别迟钝是这个意思吗？可是微笑刚刚好像没有在跟夜空明亮谈恋爱的感觉，可是怎麽还是这麽迟钝？莫非这就是本性？
　　苏岁岁在心中替微笑摇了摇头後，态度一变，认真道：「夜空明亮那腹黑对你有像刚刚别人误会的那意思。」
　　「靠真的假的！你有这麽好心告诉我事实！你一定是骗我的吧混帐！」微笑再度爆炸，他瞪大眼想也不想就抓住苏岁岁的衣领。
　　「当然是真的，我超好心的。」
　　苏岁岁懒洋洋地耸了耸肩，脸上勾起单纯的笑，他今晚会特地把微笑约出来可就是为了告知这件事情呢！呐呐，他可是对於早上的事情非常耿耿於怀，他早就说过了他一定要报复一下夜空明亮那家伙，居然让他早上搞得那麽尴尬呐……
　　「靠靠靠靠靠靠靠！难怪我觉得会长对我特别好！」
　　「呐，你都不知道吗？我可是看的超清楚，所以最後才决定要告诉你，就是怕你不小心堕入会长腹黑的陷阱呐。」苏岁岁慵懒的靠在椅子上，拍了拍肚子，表情充满真挚。
　　微笑脸青，「疯子听你这样说谜底终於解开了，为什麽老大常常跟我问你的事，然後每次说到我跟你是朋友後，他就感觉非常不开心的样子，还有我之前去联谊跟会长说了後都会被骂……」
　　苏岁岁伸手拍了拍微笑的肩膀，「你保重，兄弟只可以帮你到这里了。」
　　「疯子你不愧是我的死党！我以後会跟会长保持距离的，尽管他是我仰慕的会长，可是我只喜欢女人。咧！疯子你真太好了，仔细看看你还是跟小时候一样可爱嘿！」微笑感动的都快哭了。
　　「讨厌啦，微笑哥哥是说之前不可爱吗？」
　　「咧，我相信你只要不要再跟那姓贾的有所牵连，你一定很快就会跟小时候一样可爱的。」
　　「呐？是这样吗？」所以就是说他之前不可爱罗？不过这跟学长有什麽关系呢？苏岁岁挑了挑了眉，不过并没有把疑惑说出口，只是挂著微笑并端起桌上的饮料。
　　现在对苏岁岁而言，他的目的可以说是已经圆满完成。
　　夜空明亮你就好好跟微笑磨合吧！既然微笑现在已经知道事实，一定是会有所防备，想要利用习惯性变成爱情的路途就得改招式呐！哈哈哈哈哈！呐……原本他是不打算要说的，不过早上发生了那件事情呢？
　　呐呐，快乐的喝著饮料，苏岁岁惬意的眯起眼来。
　　至於现在他所要做的就是好好的磨练各类游戏的技术，等著参加比赛罗！

第一集　重返介面　ＥＮＤ
＊＊＊
这章完後，第一集的游戏生活就告一段落，接下来就要从介面转移到电玩技术游戏了
所以夜空先生你就去现实追微笑吧！淬淬知道你跟微笑只是［纯粹］的友谊对不？
啊哈哈哈哈哈哈－－
夜空：你要是把我跟微笑写成友谊，相信会有很多人想砍你的（浅笑）
淬淬：不会的，俗话说天才跟变态只有一线之隔，友谊跟奸情亦是如此。
冰山：你什麽时候要让我压岁岁。（面无表情）
淬淬：（看著岁岁对我灿烂的微笑淬淬心寒．．．）
总之谢谢各位亲们到目前为止的陪伴，第二集我也会努力的
希望内容会让大家喜欢（被踹）

键盘式番外　疯子与微笑

　　微笑本名维肖，从小大家都叫他微笑。
　　不过维肖本人是不喜欢微笑，甚至有点痛恨这个名字。
　　因为每个不长眼的人、屁小鬼见到他就只会说，「维肖你既然叫维肖为什麽都不微笑？都臭著一张脸，好奇怪喔……」
　　所以维肖真的非常憎恨这名字，谁规定名字叫维肖就要微笑？
　　他偏偏就是不喜欢微笑不然想怎样啊！咧……总之他非常讨厌别人叫他微笑或者维肖，只要同音他都不喜欢就是了！总之到小学为止认识他的人都不可以提起这名字，敢提起的人肯定要接他拳头。
　　不过他厌恶自己的名字，并没有厌恶多久，一切都到认识苏岁岁为止。
　　那时候，维肖才升小二，苏岁岁刚好也升小二，两人都还是屁小孩的时候，孽缘就已经开始了，那时候苏岁岁因为家庭升职的关系，从他城来到此城，因为孩子太小所以才一起转过来。
　　因此苏岁岁才会转到了维肖的小学，又不小心转到维肖的班级，最不小心的就是老师居然把苏岁岁安排在维肖的座位旁边，於是针对维肖误交损友的悲剧就开始上演了。
　　「维……肖？微笑？那你为什麽臭著一张脸啊？」
　　才刚升上小二的苏岁岁小小只的，个头比维肖还矮了一点，眼睛大大的，头发也因为还没有发禁的关系长长的，感觉起来雌雄莫辨。
　　「咧？」维肖听到了久违的本名，久违的重复问句，他青筋冒出并按照他往常的粗鲁个性，一把抓住苏岁岁的衣领，「嘿！死小鬼我警告你，最好别叫我的名字，不然小心我扁你！」
　　基本上小时候的维肖是班上的小霸王？
　　「可是这样我就不知道怎麽称呼你了啊？小肖肖？小维维？这样称呼感觉好蠢呐……」小岁岁眨著无辜的双眼，说有多无辜就有多无辜。
　　「叫我维哥！」小维肖放开了苏岁岁的衣领，自己为很帅的摆了POSE。
　　小岁岁歪头，很疑惑的道：「可是你又没有比我大，呐，这样叫你维哥你很亏耶！这样你不就比我老了吗？」
　　维肖听到这句话只差没一口血喷出来，这新转来的小鬼是怎麽回事？脑袋少了一根筋还是怎样？他不知道让人称呼维哥的意思就是代表很有地位的意思吗？而且面对他的威胁居然不跟其他人一样感觉惧怕，莫非新转来的是一个小白痴？
　　维肖自己虽然也是一个刚升小二的小鬼，不过他的早熟众所皆知，因此现在他才会有种失意体前屈的冲动。
　　「咧你这个小白痴离我远一点！」维肖可不想要才小二就被气死。
　　「而且我觉得与其叫维哥这种亏自己的名字，还不如叫微笑，岁岁觉得微笑这名字真的很好听喔！」小岁岁一边说一边拆著从家里带来的棒棒糖，一支塞到自己嘴里，一支则递给维肖，脸上是充满无害的笑容，闪耀的让周遭的同学目不转睛。
　　喀啦。
　　维肖听到自己心里某个部分发出了这个声音，然後……然後……
　　然後维肖跟苏岁岁悲惨的孽缘就正式开始了。
　　维肖发现自己越来越不讨厌别人称呼他维肖还是微笑这腻称，因为他觉得最幸福的就是当苏岁岁叫他微笑时，对方脸上闪得动人的灿笑，就像一个小天使一样，让维肖很想保护这笑容。
　　而苏岁岁就这样无意之间，把一个应该剽悍暴力的野兽给调养成宠物。
　　把原本小时候那充满小流氓气息的维肖，变成一代M受。
　　总之，从小二开始，微笑就跟岁岁很好很好很好，一路就这麽好到了小学完，国中完，高中完，两人成为了要命的死党，微笑知道岁岁很喜欢吃食物，就常常带他出去吃饭，他最喜欢的就是看到苏岁岁吃得心满意足的模样。
　　感觉身旁就有一个小天使一样，微笑可以是好不快乐。
　　不过这快乐的一切都是因为某人而崩毁。
　　大学，微笑很故意的又跟苏岁岁考上同一所大学，虽然是不同科系，不过是同一间，还可以天天看到苏岁岁的笑容他就很满足了！可是，就在微笑满足到一半时，他脑袋的危机铃声出来作祟了！
　　微笑发现，他的天使变成恶魔了！
　　咧咧咧咧！不！恶魔的角跟恶魔的尾巴还有恶魔的翅膀都长出来了？
　　说话也越来越邪恶，人也越来越无耻，做人也越来越自恋这是怎麽回事？而且还多了一个腻称叫疯子？不！怎麽会是疯子是天使啊！他的天使岁岁到底怎麽了？原本那个单纯可爱无害脸上挂著微笑的岁岁怎麽会变成恶魔？
　　震惊的微笑，动用了科系好大好大的力量最後才查明了原因。
　　原来原因就是……
　　靠靠靠靠靠！原来一切的问题都是出在这间大学的才子？那个大他们一两届，脑袋聪明得不得了，做事自恋无比，有仇必报，人称鬼才的贾莫零？靠！原来就是他带坏他家的天使！
　　那混蛋家伙自己恶魔就算了，干嘛还带坏他家岁岁？
　　微笑怒气冲冲的跑过去找那混蛋理论，没想到鬼才贾莫零完全没有忏悔之心，反而理所当然的道：「嘛啊……这不是很好吗？我这可是激发出岁岁那小笨蛋的潜能唷，何况我这麽帅，岁岁那小子喜欢亲近我也事情有可缘不是？嘛……怎麽可以说是我下咒呢？」
　　靠去死吧！混帐啊！
　　微笑潜藏於小时候的血性激发，他卷著袖子就想要打人，不过因为太久没有大动干戈，反而被贾莫零给反揍了一个熊猫眼，失败的离开现场。
　　於是从这时候开始，微笑就千方百计的打算要把岁岁跟那混帐给弄开，避免他的天使被污染的越来越严重，虽然微笑最後是成功的让两人没有交集了没错，可是天使早就成了恶魔的後代，成了一个小恶魔……
　　不说常常整他、欺负他这回事，连笑容都变成恶魔的微笑。
　　微笑痛哭啊痛哭，心肝，但都唤不回从前的天使，於是在微笑心中，有一个绝对可以让他发飙的人物，那就是──鬼才贾莫零，他一生的恨！
＊＊＊
有觉得有趣吗ＸＤＤＤＤ？微笑其实就叫维肖哦ＸＤＤＤＤ　这梗我期待好久了ＸＤＤＤ
还有微笑变成Ｍ和讨厌学长的原因都说了ＸＤＤ　大家有没有觉得微笑真的很可爱呢？
我好想扑倒微笑...可是岁竟然告诉微笑我的心思，真过分＝口＝＂
总之，多点人一起来祈求让我扑倒他吧！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

请各位亲们如果支持本文的话投下亲爱的一票吧（痛哭）
（跪地板喷泪求）
＊＊＊
键盘式36　游戏光碟

　　在电玩技术大赛前的这几天，苏岁岁放弃整理那被自己翻得乱七八糟的电脑，他开始窝回床上回忆每一款的游戏，首先先是打著红白机，敏捷的操纵把手上的玛莉兄弟，然後他就开始从一代玩到三代，金牌玛莉以及特别篇等所有的玛莉系列全部顺利破关後，才又再换下一个游戏。
　　一连下来，苏岁岁已经玩完了一大半的电动游戏。
　　「呐、呐……好无聊呐……」边打著哈欠边操纵著把手，苏岁岁在床上滚来滚去，翻过来又翻过去，望著电视上头的小人偶，他突然觉得一个人玩游戏还真的有点枯燥。
　　正当苏岁岁无聊的头上险些长香菇时，骤然自家的门铃声热烈的响了。
　　呐？谁会找他？难道是微笑知道他太无聊所以特地来找他吗？
　　头上的伪呆毛摇啊摇，苏岁岁当下立刻抛下让他玩得很无聊的游戏去开门。
　　「呐？学长你怎麽会来？」
　　苏岁岁抓了抓杂乱的头毛，挑起眉望著门外那金光闪闪、玉树临风、英俊潇洒、英姿飒爽、风度翩翩、气宇非凡、唇似涂脂、貌若处子、师爸杀手……咳成语用错了，後面三个是形容女人的呐……
　　总之看著眼前这位貌似潘安的学长，苏岁岁有被闪到的感觉。
　　「嘛啊小岁岁干嘛这麽生疏呀！想说很久没跟你联络，前几天又这麽碰巧的重逢，所以今天就特地来探望你罗！」贾莫零学长拿下紫色的墨镜，他伸手拨弄了一下染成全金的头发，带著浅笑对苏岁岁说著。
　　「哦……那礼物呢？」想进他家的门有那麽容易吗？将身子靠在门板上，苏岁岁对学长勾了勾手指。
　　「嘛啊你这个性真的是过了这麽久都没有变呢，要是平常人看到我这麽帅早就让我进去了，只有你完全不以为然嘛……你这样的态度真是让我太受伤了。」贾莫零伸出食指假装头痛揉了揉眉宇，看起来好不悲伤。
　　「少来。」
　　苏岁岁摇了摇手指，随後做出关门动作。
　　虽然他大学时代曾经很仰慕这学长，可是那只是仰慕并不代表他喜欢这自恋脑袋有洞的学长。
　　更何况他一点也不喜欢对方把他当成小孩子的态度，当他是笨蛋吗？他苏岁岁会是笨蛋吗？当然以装疯卖傻之名行欺负之意，他苏岁岁会笨吗？如果他笨他会成功跟微笑成为死党吗？
　　当然是他自幼聪明透顶，随便用个笑容就成功俘虏了对方。
　　「等等嘛……可不要别急著关门呀。」贾莫零一手就挡住了苏岁岁的关门，他脸上挂著浅笑并从左手的提袋拿出了一盒精装的蛋糕，他晃了晃蛋糕笑道，「嘛啊，这样子小笨蛋岁岁你确定还要关门吗？」
　　「蛋糕糕……」
　　苏岁岁看到蛋糕的盒子晃啊晃，原本按住门把的手也松开，口水也努力的在嘴巴里诞生。
　　苏岁岁聪明归聪明，懒归懒，偏偏就是对於美食跟甜点没辄。
　　「呐呐呐，亲爱的贾学长欢迎你来我家，不用客气不用客气，把这里当自己家就好了。」大门敞开开的，苏岁岁摇著伪呆毛欢迎著对方的进入。
　　「嘛你家里真乱。」
　　把手里的蛋糕当成逗猫棒使用，贾莫零顺利进入学弟的家里，不过在看到乱七八糟的房间忍不住皱了皱眉……嘛啊这里是发生了第二次世界大战吗？不说地板的纸张书本图稿资料本散得乱七八糟，甚至连电脑都打翻了？
　　苏岁岁跟著学长走进自己的屋子，看到外面的乱七八糟的，他不以为意指了指房间，「呐，有什麽事还是去房间说，毕竟外面太乱了，前几天不小心激动了一下还没整理。」
　　「嘛啊你该不会又翻桌了吧？」贾莫零理所当然的前进对方房间里面，看到电视萤幕闪烁的电玩，他将蛋糕放在床上自己也坐在床上後指了指电动道：「真是好兴致，现在都什麽时代的居然还在打俄罗斯方块。」
　　苏岁岁不理会学长的话，二话不说扑上蛋糕。
　　打开蛋糕盒开始享受里头的蛋糕，苏岁岁靠在床头挑眉道：「呐，就一个人玩无聊，不然学长要陪我玩其他的游戏吗？还是学长只是特地来送蛋糕给我吃？如果是这样目的已经完成学长可以回家噜。」
　　「嘛啊，小笨蛋岁岁你还是跟以前一样坏。」贾莫零戳了一下苏岁岁的额头，拿了把手就开始玩著对方俄罗斯方块的纪录，一边玩他一边分心的道：「小岁岁你这边除了红白机还有什麽游戏可以玩的？我们一起玩一起叙旧吧！」
　　苏岁岁塞著蛋糕歪头想一下，挑眉道：「这边倒是有你最喜欢玩的养成游戏。」
　　「嘛啊小岁岁，人不可以永远停在过去嘛……现在的我已经厌倦所谓的女生养成游戏，他们对我而言毫无挑战性呀……」贾莫零抓住额头前得金色染发，一股忧郁的气质顿时油然而生。
　　「……」苏岁岁完全无视，只是从房间的柜子拿出了一张游戏光碟。
　　「呐，既然学长现在已经厌倦养成游戏，为了配合你的喜好，你玩这个吧！」苏岁岁把游戏光碟丢给贾莫零。
　　贾莫零单手拿著把手操纵，本来是得心应手，但看到内容後很不客气的喷了，然而也因为冲击过大，俄罗斯这游戏也在一瞬间输了……
　　贾莫零看著游戏光碟，反身就是抓著苏岁岁的衣领，脸上挂著充满阴影的浅笑，「我亲爱的学弟小岁岁，你给我这片光碟是什麽意思？绝对服从命令？嘛啊你给我高H的BL恋爱游戏是什麽意思──」
　　「呐，学长你干嘛这麽激动？不是你自己说人不可以停在过去，已经厌倦女生的养成游戏吗？那既然不可以看过去，又厌倦女生，那麽就改玩BL的啊！我相信你也可以走出一片天，完成所有的剧情！」苏岁岁认真道。
　　「小岁岁我并不喜欢这游戏……」贾莫零全身已经被黑暗笼罩。
　　「呐，学长你是嫌这款不好吗？没关系我这边还有美少男梦工厂、鬼畜眼镜、咎狗之血、冤罪、MESSIAH Paranoia∞Paradox……」
　　贾莫零：「……」
　　四周……

＊＊＊
淬淬也……
学长惊悚了！学长惊悚了！

键盘式37　贾莫零

　　贾莫零看著苏岁岁拿出越来越多BL GAME，什麽珍藏版特殊版隐藏版绝版旧版新版的BL光碟，他终於忍不住阻止。
　　「够了！别再拿了！」贾莫零拉住苏岁岁。
　　苏岁岁见被拉住，他疑惑的问：「呐，怎麽了学长？找到你想要玩的了吗？」
　　贾莫零脸上虽然挂著浅笑，但背景却黑色旋涡，他指了指那叠光碟及秘笈又或者是攻略的那处道：「亲爱的小岁岁学弟，嘛啊我只是很好奇你怎麽会有这些游戏片？还有这全部你都玩过吗？」
　　苏岁岁不觉异样的点头，「买了当然就会玩，呐，我要接触前就很好奇这跟女生版的内容有什麽不一样，还有里面的变动，於是当初才会买回来现在也有在收集，怎样学长没有兴趣吗？」
　　「嘛啊没有兴趣……」
　　苏岁岁听到学长话挑了一下眉，并重新把光碟收回柜子，边收他边道，口气充满著惋惜，「呐呐，那还真可惜呐，里面有些内容都很棒的说，玩起来绝对不比女生的养成游戏差。」
　　「不，我并不是没有兴趣唷……」贾莫零帅气的拨弄了下金发，浅笑发灿灰色的背景瞬间蒸发。
　　「呐？」既然不是没有兴趣那麽干嘛还不玩？他都好心把珍藏拿出来了。苏岁岁停下收拾的动作，侧头看著嘴挂浅笑的学长。
　　「嘛啊岁岁果然是个小笨蛋！」
　　贾莫零弹了弹苏岁岁看起来呆呆的额头，他改了一个帅气的坐姿後不害臊的自豪道：「这还用说吗？当然是那些BL GAME我都玩过罗嘛！这麽简单的道理也猜不出来吗？我刚刚只是很讶异没想到岁岁也会玩这种高H的BL游戏啊！果然是继承到我的真传哈哈哈哈哈哈……」
　　苏岁岁镇定挑眉，显然对某学长不正常的自恋举动相当习以为常。
　　他耸肩，把光碟片收完後才转向学长道：「呐，我会玩BL GAME有什麽好讶异的，你都玩过了我可能没有玩过吗？」
　　「嘛啊也是，当初我们就是因为游戏认识的嘛……」贾莫零边说边凑近著苏岁岁，伸手扳著对方毫无防备的下巴，他浅笑道：「倒是小岁岁，身为一个大男人会玩BL GAME你的性向正常吗？像我就是双性恋唷！嘛……小岁岁你就这样让一个男人进来，你就不怕……」

　　贾莫零才说到一半，苏岁岁便拉开了对方的手，并且走到电视前换机子，至於学长的话他完全不在意。呐呐，想，他该对一个傲娇受有所防备吗？一个受他就不信可以做出什麽事情，连和微笑的争夺岁岁战都打不赢了，还需要担心吗？
　　懒洋洋的打了哈欠，苏岁岁对著後头那位僵掉贾学长问：「呐，学长想要玩哪款游戏，不玩的话就请你回家罗！」
　　「你是要双打的还是单打的呀？」贾学长占领苏岁岁的床，大剌剌的躺在上面。
　　「单打双打都可以，呐，这麽久没看学长打游戏的技术，回味一下也不错，总比自己一个人枯燥的玩好多了。」苏岁岁笑咪咪的，指了指电视底下的柜子，里面有一堆卡带跟游戏光碟，最下层则是一堆不同类型的游戏机器。
　　「嘛啊我一个人玩怎麽好意思，你家有那款可以赛车的游戏吗？XBOX的机子。」
　　「我XBOX这边有很多可以赛车的游戏呐，学长你自己找。」苏岁岁把一叠游戏光碟全部丢给贾莫零後便开始换游戏的机子，一下子刚刚躺在地板上的红白机就变成了XBOX360版的机器。
　　「这片。」
　　「呐，学长也有玩这片啊？」
　　苏岁岁拿到的赛车光碟是一款很有趣的，里面没有可爱的人物，但是设计十分有趣，分别有防御小炮追踪炮三等级，连速度跟加速也是要用买的，而且隐藏地图还是得靠破关才可以玩。
　　例如把防御炮买齐就有绝对防御，三者最高全买齐就会有一个骷髅的大绝。
　　总之就是一款让岁岁也为之疯狂的游戏便是。
　　将游戏片放入，苏岁岁道：「你要双打还是要跟关主打？」
　　「嘛啊先跟关主吧，把东西都买到後再跟你打。」
　　「OK。」
　　顺利的开始游戏，贾莫零也发挥一手好技术，眼前这款游戏赛车跑第一那不算什麽技术，重点是把车都炸爆了才是技术，一台车有两万五千的分数，炸烂有名字的车有五万点分数，他向来就是靠炸车来赚钱的买加速跟速度。
　　贾莫零边炸著车，边神游的看著苏岁岁。
　　几年不见这小笨蛋好像真的成长不少，只是还是跟以前一样那麽孤僻。
　　当初若不是因为游戏自己也不会认识这家伙，原本一开始只是对这人跟和自己不相上下的游戏技术很感兴趣，後来又隐约察觉这小子底下的恶魔面具，两人才越来越有话搭，自己也才有时没时帮这家伙写个报告。
　　好感可说是越来多，可是人算不如天算，没想到这孤僻的小鬼身後居然有一个宠物，那宠物个性也很烈，常常来讨打嘛……好像叫什麽维肖还是肖维，总之他跟苏岁岁的情谊就是因为这只宠物而被打断的。
　　如今上帝给了他一个机会又让他跟苏岁岁相会，他当然得死缠烂打嘛。
　　打著电动，贾莫零有意无意的问，「小岁岁嘛……你知道最近有一个电玩技术的比赛吗？」
　　电玩技术比赛？又是这个？这东西还真是火红，连学长也问。
　　苏岁岁也不打算隐瞒，他点头道：「呐，我当然知道罗！而且前几天也已经报名了，学长呢？也会参加吗？没想到人称鬼才的学长也这麽缺钱，想要利用比赛赚钱吗？」
　　「嘛啊我才没有这麽f呢……本来我只是听听没打算参加，不过我被挑衅了，身为一个男人我是不会拒绝挑战的！」贾莫零打著把手的力道加重，浅笑也加深。
　　前几天他上了许久没上的扭曲介面，想说转服会会高手，没想到居然被拒绝？他特地过去嘛！居然拒绝他还叫他参加比赛还说他不能通过筛选？这口气如果不讨回可以吗？他是谁？他可是网路人称的零之神！
　　──嘛啊那叫疯子不远的给他记住！
＊＊＊
有人像我一样觉得那赛车的游戏看起来莫名的眼熟吗ＸＤＤＤ？
不过我不是玩ＸＢＯＸ３６０，因为我根本没玩那台啊ＸＤＤＤ所以应该是类似的游戏，
但真的很好玩啦！大家有空可以尝试ＸＤ　我那时玩的应该是ＰＳ２啦！游戏名忘了ＸＤ
年代久远咩～不过，在此大推，单机大好ＸＤＤＤ　有伴更好
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜　

键盘式38　恶魔岁岁

　　苏岁岁瞧著学长身上突然冒出强大的气焰，虽然不知道是哪个家伙挑衅，不过看来是真的把学长惹火了？呐，不过这样也好，如果学长参加比赛的话，比赛肯定更有看头。
　　他当初跟学长会认识的契机便是因为彼此的电玩游戏技术相当，所以交流。
　　老实说在游戏中云游多年的苏岁岁，一直以来都以跟高手对局为乐。
　　要不然他会因为无名氏而回扭曲介面吗？
　　挑眉唇角勾了起来，意外的，门口的门铃声再度响起。
　　「嘛啊，小岁岁几年不见你的交友圈感觉变大罗，没想到除了我之外居然会有人来找你嘛……」贾莫零边回边操纵著把手，随手把追踪红炮射击出去，马上前面已经在冒烟的车立刻被打爆，两万五千的分数立刻到手。
　　「……」苏岁岁无视学长的话，直接离开房间去外面开门。
　　门一开，就见相仿的画面重覆，虽然有点不一样……
　　「呐，微笑你今天怎麽这麽有闲情逸致来找我？」苏岁岁挑著眉，瞧著眼前精力旺盛，手上还提著蛋糕的微笑。
　　「我也不知道咧。」
　　微笑用著空馀的手搔搔头，他懊恼地皱了皱眉，踏进了苏岁岁家後才用一种自己也很不可置信的口气道：「就是不知道为什麽，今天一起来眼皮就一直跳，总觉得今天一定来找你，不然不安心咧……可能是我想太多了吧？真是白让你赚到一次蛋糕了死疯子！」
　　「哦……」
　　关上了家门，转过身的苏岁岁眉毛挑得高高的，他瞧著走在自己面前的微笑，突然觉得著厮的直觉真准，莫非这就是单细胞生物非凡的直觉？现在的苏岁岁虽然表面镇定，心里却忍不住盘算，如果让微笑知道学长在自己家会怎麽办？
　　下场？呐……算了反正最後也是学长跟微笑吵架，不干他的事。
　　「啊咧死疯子你家是发生什麽事情？该不会我直觉这麽准，你家遭小偷了？」越过门关到达室内的微笑，看到桌子倒得歪七扭八，纸张飞散，书本跟一堆彩搞交杂在地面的他，忍不住用震惊的眼神回过头看著死党。
　　苏岁岁摇头後灿笑道：「就前几天有点不爽，不小心翻了桌。」
　　「靠！原来是你自己翻成这样的。」震惊脸收回，微笑搔了搔头有种受骗的感觉，不过他很快恢复，前进地点也由客厅改为房间，不过里面……
　　「疯子，没想到你居然也会有春天，今天是不是有邀人咧？嘿嘿真没想到你会带女朋友回家……」微笑从门缝里看见隐隐约约有人的身影，他用暧昧的眼神看向自家死党。
　　苏岁岁也不理会微笑的胡乱猜想，只是投给他一记灿笑，随即把房门敞开。
　　当下，贾莫零坐在床尾的身姿立刻完全的显露出来。
　　金色飘逸的发丝，俊帅的脸庞，手上的电动把手劈哩啪啦的作响。
　　「靠靠靠靠──你这混帐怎麽会在岁岁的家里！」微笑一看到自己最不想看到的那张嘴脸，他立刻抓狂，丢下手中的蛋糕盒他二话不说就冲进了苏岁岁的房间里面，掐著那正在打赛车游戏的贾莫零。
　　「嘛，你能来我就不能来吗？」贾莫零俐落了一个侧身，顺利用脚挡住来势汹汹的微笑，至於手上仍是稳稳的操纵著。
　　「苏、岁、岁！你为什麽要让这混帐进入你家的门？」微笑炸毛。
　　苏岁岁拿起微笑带来的蛋糕，他边吃边灿笑道：「因为他也跟你一样带了蛋糕，所以我就让他进门了罗，呐，这样很奇怪吗？我的肚子说可以进来当然就可以进来罗。」
　　「死疯子你给我去死！」微笑放弃攻击贾莫零，转身掐著苏岁岁，身上火焰强烈，彷佛学长的存在真的让他非常痛恨一样。
　　不过……
　　「嘛？疯子？」电动打的一半的贾莫零忍不住回头。
　　「对啦连岁岁大学时的外号都不知道，你还来找岁岁干嘛？还有你这个混帐打你的电动别来打扰我跟岁岁说话。」
　　「嘛……真凶。」贾莫零把视线抛回电动上面，原本心里刚刚的疑惑也被微笑怒骂过後减轻不少。
　　嘛……小岁岁应该不可能是疯子不远，两者的态度差太多了，更何况疯子不过是岁岁大学的绰号不是吗？因为现实认识，所以不太相信命运巧合的贾莫零继续玩著电动，而房门外，苏岁岁跟微笑之间的对话也开始展开。
　　「死疯子你为什麽为了区区的蛋糕就让那混帐进来？你这样子这麽没有防备，要是被卖掉了怎麽办？你知不知你自己虽然不够帅也不够诱人可是那张笑脸还是很有看头，要是被卖到ＸＸ牛郎店，或者卖到泰国或一些变态的地方要我怎麽跟你交代！」
　　微笑神情悲泣的开口，好似苏岁岁已经遇难了。
　　苏岁岁瞧著微笑夸张的演出，他吃著蛋糕耸肩回：「如果真的被卖掉你也没办法跟我交代，所以你就甭担心了，呐，还有微笑帮我整理一下地面吧！翻桌後就好懒得整理，好懒得整理就不能玩游戏了呐……」
　　「……」
　　微笑搔头沉默，这是正常人该有的反应吗？而且居然还让他整理这好比战争过後的地方？难道他的存在就是清洁工吗？啊咧这真是太让人生气了！他的岁岁一定又被房间里那混帐污染了！
　　靠靠靠靠──那混帐这真是太可恶了！
　　微笑满头怒火，正当他想回房去扁人时，骤然看见岁岁笑得灿烂的脸。
　　「微笑哥哥，你不帮我吗？」
　　苏岁岁整个人闪亮闪亮闪亮，手里还拿著一个草莓蛋糕，周遭好像亮起光圈一样，微笑最拒绝不了的就是苏岁岁的笑容，一看到这笑容原本还满腔怒火的他立刻消退了下来，心花朵朵开。
　　「咧勉强帮你一下，等整理好你就要让房里那混帐滚喔！」
　　「呐呐呐，这就辛苦你罗，书跟纸要分开放唷！」
　　「好好好……」
　　「呐，我就知道微笑哥哥最好了。」苏岁岁恶魔尾巴跟恶魔角都长出来了……
＊＊＊
话说亲爱的各位，想要看到什麽剧情？
微笑跟会长？岁岁跟灵芝？岁岁跟冰山？
还是看淬淬自己来

键盘式39　腹黑会长

　　快乐的让微笑帮自己收拾家里，苏岁岁则窝回房间里开始跟学长PK起赛车与轰车的技术。
　　正当他们PK不下上百回，比数几乎平手的状况下，房门外突然传出微笑凄惨的求救声。
　　「靠靠靠！死疯子你出来一下，我遇到难题了！」
　　「呐，学长你就先自己玩吧我去外面看看。」难得听到微笑悲惨的哀嚎，苏岁岁不恋战的抛下把手，抛弃与学长的赛车激战後到达外面。
　　只见原本彷佛战争过後的室外已经收拾的乾乾净净，恢复如初，电脑也恢复生命的闪烁行动，至於发出惨叫的微笑正满脸惊恐的看著电脑萤幕。
　　「怎麽了吗？」苏岁岁看微笑指著萤幕手指颤抖，好奇的发出疑问。
　　微笑看一看到苏岁岁出现，立刻从椅子上扑到苏岁岁身上。微笑指著感觉好像比鬼还恐怖的电脑萤幕，他道：「疯子你一定要救救你的死党啊！我刚刚整理好你的客厅，想说用你的帐号上一下游戏，问一下会长的真实心意，没想到……」
　　「哦……我来看看。」苏岁岁拖著扑住他的微笑来到电脑桌面前，只见在密语那栏出现著自己的角色跟夜空明亮的对话。
　　对於自家死党上自己的帐号，苏岁岁并不以为然，毕竟是认识超过十年以上的死党，密码会告诉对方也是很正常的事。
　　滚动著滑鼠滚轮，苏岁岁倒带回前面看对话。
　　【私聊】你对［夜空明亮］说：咧……会长，在吗？我有事情要问你。
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：嗯，不远兄？有什麽事情？难得你会主动密我呢呵……
　　【私聊】你对［夜空明亮］说：咧没有啦就是有点小问题，那个……不知道会长对微笑是什麽感觉？应该只是很好的网友吧？嘿？嗯是吧？没有其他的吧……
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：呵……不远兄真敏锐，你应该已经看出来了吧？既然是微笑的好死党，我也就不对你隐瞒了，说真的其实我还满喜欢微笑的，希望不远兄不要阻止……
　　对话到这边，就没有了下文。
　　看来微笑就是被这句吓到连魂都飘走了。
　　「呜呜呜呜怎麽办啊！疯子我要怎麽办啊？会长真的喜欢我啊我该怎麽办啊！我只喜欢美女啊啊啊啊啊──」微笑已经彻底暴走，看起来陷入友情跟爱情的懊恼之中无法回头。
　　「呐，你希望我怎麽帮你？」苏岁岁挑眉。
　　「帮我拒绝会长吧！咧，我真的无法接受啊啊啊──」
　　「呐，双人份大蛋糕成交。」
　　「岁岁果然变成恶魔……」微笑再度痛恨房内的那混帐，随即才紧张的把视线投射在萤幕上。
　　而苏岁岁则是劈哩啪啦的打著字回应中。
　　【私聊】你对［夜空明亮］说：呐呐（●≥艹≤），会长大人这样说我好害羞，我当然是不会阻止的啊！毕竟恋爱无罪，不过重点还是要看微笑哥哥本人的决定罗！
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：呵……不远兄感激不尽。
　　【私聊】你对［夜空明亮］说：!!(ノbロb)ノ等等会长大人不要太早感激我，虽然我不阻止你，可是我一件非常非常重要的事情一定要跟你说，不说的话我会良心不安的！
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：嗯，什麽事？
　　【私聊】你对［夜空明亮］说：呐，c(*′ω`)??就是啊会长大人，微笑好像不乐意耶，其实微笑现在在我家，刚刚上我的帐号，所以前面那一段话是微笑本人问的，不是我喔！有颜文字，可爱表情符号的才是我唷！
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：……
　　微笑看到岁岁居然这麽直接打出来，当下楞住，可能是打击过大反而没有过於强烈的反应，眼神死的搔搔的头，微笑默默的发出感言：「疯子……你居然就这样直接告诉会长了……」
　　「直接说出来让他早点死心呐。」
　　苏岁岁理所当然的应，同时对话框又出现夜空明亮打的字。
　　【私聊】［夜空明亮］对［疯子不远］说：……原来如此，我还想说反差怎麽这麽大，还有刚刚那段话是微笑误会了，其实我的意思是说，我满喜欢微笑这朋友，希望不远兄不要阻止我们俩成为朋友这样呵……
　　苏岁岁挑眉，好样的转的真快。
　　「咧，原来是误会啊……吓了我一大跳……」
　　微笑见到萤幕上会长的字，没有戒心的就松了口气，「疯子谢啦！接下来就我自己跟会长说吧！我就觉得奇怪，虽然会长对我很好但怎麽可能喜欢男性生物，原来只是想当我的好朋友啊！」
　　呐，真好拐……苏岁岁挑眉，在考虑是否要这样轻易放过夜空明亮，就在这时，密语栏又跳出了其他人的密语。
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：你好多天没上。
　　哦……这厮是在关心他吗？
　　苏岁岁对著行字挑了挑眉後，转向凑头看的微笑，并对微笑漾起无害的笑。
　　「微笑哥哥，里面那只可以暂时拜托你吗？其实我也不是自愿让他近来的，谁知道学长会知道我的弱点，带蛋糕给我，至於会长的部分我会跟他说，你放心，现在我想暂时用一下电脑没有关系吧？」
　　好灿烂的笑……他怎麽可能拒绝这种笑容？
　　这麽可爱的笑他怎麽忍心打碎！
　　尽管微笑心急著想要跟会长谈话，但还是瞬间被苏岁岁的笑容给秒杀，全身冒起粉红色的泡泡，飘飘然地点了点头，他立刻飘去岁岁的房间开始另一场和贾莫零的厮杀。
　　【私聊】你对［名字难取］说：讨厌啦(●′艹｀)d！问我好多天没有上，无名氏大神你这是关心我吗？可恶就算你关心我，我也不会害羞的啦！
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：是说你用的表情符号越来越没品味了哼，之前大小眼，这次缺一只眼还暴牙。
＊＊＊
更新了更新了万岁（扑倒各位）－－！
（瞬间场子冷静）
!!(ノbロb)ノ讨厌大家干麻这样都不说话？难道是害羞吗？
（被踹）
总之，岁岁今天的笑容一样可爱喔(●′艹｀)d

键盘式40　尴尬的身分

　　缺只眼、暴牙？
　　呐？有吗？
　　苏岁岁眉挑高高的，脸上的微笑有些僵──「′｀」这才是眼睛，「艹」这是手遮住嘴，「●」这是腮红，哪来的一只眼跟暴牙？无名氏是有眼疾吗？知道解释会被反驳苏岁岁也懒得解释，所以把话题扯开来。
　　他根本没有必要跟不懂表情符号艺术的人扯上表情符号呐，对吧？
　　自我安慰了一下，苏岁岁才又劈哩啪啦的打起字来。
　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：亲爱的无名氏哥哥(/≥≤)/！先不跟你谈你有眼疾的事情，告诉你喔！你说的那个电玩技术游戏我报名了喔！你有没有很开心？
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……
　　沈奕飞看著萤幕上的字，原本等这混小子等很多天有点不爽的他，心情不自觉的好起来，嗯哼……没想到这小子记性还不错，他还想说这件事情他早就忘了，本来还想提醒他的，看来是不必了。
　　不过这家伙为什麽这麽多天没上？
　　因为疑惑，沈奕飞直接把问题打上对话框。
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：怎？这麽多天都没上。
　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦(/≥≤)/！问这种问题，呐我会这麽多天没上当然是因为……当然是因为……
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：你平常打字不是很快，今天手受伤。
　　「……」
　　苏岁岁瞪著萤幕上的字，眼睛瞠大大的，有种想再度翻桌的冲动，他悲哀的发现，自己面对电脑里面那只无名氏很没有办法，好像相处模式被看透一样，每次见面他都会吃大亏！
　　从第一次在扭曲花园见面，到上次把王卡打出来都是。
　　让人觉得欠扁……
　　耸了耸肩平稳著自己的心情，苏岁岁才又继续打字。
　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦无名氏哥哥w(?′艹｀?)，什麽事情都被你猜中了，前几天我就是因为这样才没有上线的，今天好一点才勉为其难上线的。
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：嗯，没事我先走。
　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦无名氏哥哥，你想玩完人家就拍拍屁股走人吗｀( ° 、°||||)？
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：不然你想怎样。
　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：无名氏哥哥，说一下我参赛你的心得感想呐，人家特地为了你而报名耶c(*′ω`)??！
　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：等你通过筛选再说。
　　「……」
　　苏岁岁慵懒的感觉越来越僵越来越僵，很少在网路上吃过苦头他，一连多次被这样刺激，当然是会受不了的，额头上的青筋浮出的更加明显，苏岁岁紧握著滑鼠……
　　碰──啷──
　　「啊咧，疯子怎麽了啊？」房门内的微笑一听到外面发出巨响，他二话不说抛下本来就已经输掉了赛车冲到门外来。
　　门外，苏岁岁正气冲冲的喘著气伫立在电脑桌前面，伪呆毛还摇啊摇，不过重点是刚刚原本整理好电脑桌再次掀起了战争，书本乱无章法的躺在地板的各处，白纸跟画稿铺洒在地面，笔筒里的笔堆也纷纷再次出来流浪。
　　当然电脑萤幕也很不客气熄灭光亮，变成黑漆漆的萤幕。
　　「靠！苏岁岁我才刚整你好你的猪窝你居然又给我翻桌！」微笑炸毛！
　　「……」发泄了一下心情好上许多的苏岁岁轻松的深呼吸吐气，他挑了挑眉恢复的平常的耸了耸肩，面带微笑对著微笑道：「呐，抱歉罗一时激动，幸好电脑萤幕没有坏，真是不幸中的大幸呐……」
　　「咧，这不是重点，重点究竟什麽事情让你激动到翻桌？」微笑拍了拍额头，一脸受不了。
　　而听到外面的声音，把赛车存档的贾莫零也从房间出来。
　　看到门外跟刚来的时候差不乱的情景，学长拨弄了一下帅气的发丝，靠在门口边道：「嘛啊，小笨蛋岁岁我也很想知道是什麽原因呢？连续翻桌两次，真想知道有什麽事情可以让你如此气愤嘛……」
　　「呐，就玩游戏遇到一个很欠揍的人。」
　　想到无名氏，苏岁岁立刻又露出狰狞的微笑，居然批评他的表情符号？说他手受伤？还怀疑他的实力，这真是让人觉得不爽呐……
　　难得见到自家死党脸上的脸狰狞的微笑嘴抽了抽，他搔搔头，露出一张非常疑惑的神情，「啊咧？不是吧疯子？扭曲介面里有比你欠揍的人吗？你该不会再跟我开玩笑吧？」
　　贾莫零听到扭曲介面，脑子里也立刻想起那名叫疯子不远的玩家。
　　能让他的学弟气倒的也只有这号人物吧？
　　把放在胸前口袋的紫色墨镜戴上，贾莫零帅气的对微笑摇了摇手指道：「嘛啊……肖维学弟不要这样说嘛，我觉得游戏这种人还是存在的，像我就有遇过，这次参加电玩技术游戏也是为了找他单挑嘛……」
　　「靠你这只自以为很帅的金色鬼蟑螂，我叫维肖不是叫肖维，差很多不要乱念──话说回来哪个这麽诺募一锞尤豢梢园涯阏庾砸晕的变态惹到生气？」微笑好奇心被全面挑起，既然这只蟑螂都提了，不问白不问。
　　「嘛啊，我想那个ID你们应该都有听过吧？扭曲介面满有名的家伙，疯子不远，嘛……听过对吧？」贾莫零推了推眼镜，整个人很闪亮的看向微笑跟岁岁。
　　「疯子……不远？」苏岁岁和微笑却面面相觑，脸上的表情相当诡异。
　　「嘛，怎样听过吧？那家伙真的很混帐，真的是把我惹毛了，我找他PK他居然拒绝我？我是谁，我可是网路上人人称羡的零之神耶！居然拒绝跟我PK还怀疑我的实力！真是气死我了！」
　　……
　　……
　　「呐……疯子不远是谁？微笑你没听过对吧？」苏岁岁笑得好灿烂，身上散发七彩的光芒，整个人都亮起来了。
　　「不……认识……咧？」微笑喷冷汗配合点头。
　　──他们真的不知道疯子不远是谁，真的！
＊＊＊
灵芝神会发现眼前的岁岁就是他的仇人然後扑上去把岁岁吃掉吗？
不过灵芝神被很多人说是受，看来可能没有办法扑倒了
话说回来岁岁你家的萤幕真坚强，翻桌都不会坏是哪家的电脑（？
－－我也要我也要，我也要学你翻桌（？

键盘式41　 单细胞

　　有点假……不……是很假……
　　瞧著笑容扩张的学弟，跟身体紧绷的微笑，贾莫零不是小白，自然不会当做这是自然反应，他推了推紫色的墨镜，拨弄著金色的秀发质疑道：「嘛啊……是这样吗？玩过扭曲的人应该很难没有听过这玩家的名字吧？听你们的口气……嘛……你们认识？」
　　「听过，但怎麽可能认识咧？对方可是大神耶！」微笑第一反应就是替苏岁岁隐藏疯子不远的身分，总觉得这种事情要是告诉了眼前这只蟑螂，他独享的秘密跟优势就不见一样。
　　让会长跟美女知道是没有关系，但总觉得让这蟑螂知道他会很不爽。
　　更何况这只蟑螂现在还把疯子当成仇人，他是更不会让对方知道的。
　　而苏岁岁听见学长的宣言，心里当下也寒了一下。
　　没想到那个性莫名其妙的灵芝是学长呐？真是让人意想不到，虽然之前就听微笑说过灵芝擅长美少女梦工厂，可是还是完全没有联想，现在当事人问了？该老实吗？苏岁岁脑袋的第一反应当然是不要承认。
　　因为他很清楚，跟学长比拳脚的话，他肯定会毁容。
　　所以基於自己的身心健康，苏岁岁立刻恢复淡定，坐上没有倒的椅子，苏岁岁敲了敲头，表情无辜，「呐，老实说我也才少少上一次扭曲，很少注意这些，疯子不远很厉害吗？」
　　贾莫零狐疑道：「嘛啊是这样吗？可是你们刚刚态度很奇怪……像在隐瞒我什麽一样。」
　　微笑嘴僵，想不出什麽对策，而脑筋转的快苏岁岁立刻应道。
　　「哦……学长你是说我们刚刚的态度啊？微笑我是不知道，不过我刚刚是太过兴奋了！呐，没想到学长居然就是网路游戏界中那位赫赫有名的零之神呐！」苏岁岁摇了摇伪呆毛，眼睛自然而然散发出想与高手一较高下眼神，方才的那种尴尬的异样感也一消而逝，一切的谈吐都十分自然。
　　这种高级伪装让知道真相的微笑差点喷血。
　　──这疯子也太能装了吧？什麽赫赫有名的零之神？这家伙根本一点也不注意网路人传的高手，每次有机会跟高手对打的资讯都是他提供的咧！真能掰，不愧是他的死党岁岁……
　　微笑感叹著同时也附和的点头。
　　「咧我也是讶异你这金色蟑螂居然是网路上人人相传的零之神，真是太讶异的，感觉上跟现实一点也不相符……」
　　「嘛啊是这样吗？」莫名的，贾莫零觉得怪怪的。
　　「不然咧？」微笑握拳狠瞪。
　　「嘛……学弟干嘛这麽激动？因为我太帅吗？这我当然知道，毕竟是事实，话说小笨蛋岁岁，你还没说你是因为谁而翻桌呢？」贾莫零撩起头发，全身彷佛闪耀起金灿的光芒，不过有点三八就是了……
　　「秘密。」苏岁岁懒洋洋地靠在软绵绵椅背上，他摇了摇手指道：「呐，学长你以为我会跟你一样把仇人的名字告诉你然後掌握把柄吗？这当然是不可能的事情，还有学长时间已经不早了你什麽时候要回家呢？」
　　「嘛啊你这是在赶我吗亲爱的小岁岁学弟……」
　　「呐学长是有重听还是智力退化，理解不能的话就别怪我把你踢出去罗。」
　　苏岁岁挑眉，对於学长威胁的态度完全不予理会，反正他这种嚣张的态度就只能应用在熟人身上，现在不用要等到何时？谁叫他算熟人的朋友也就只有这几位呢？
　　贾莫零手环著手，走向苏岁岁居高临下的俯视。
　　贾莫零的反应不像微笑会爆葱会爆怒甚至炸毛，他的反应只是很简单的，不以为然的勾起帅气的笑容，他弯下腰弹了弹苏岁岁的额头，笑道。
　　「小岁岁你以为我叫你小笨蛋是为了什麽？你当我会比你笨嘛，话说……你有在玩扭曲，那凭你的游戏实力你认为我会猜不到你是谁吗？不过这帐就算了，剩下的我们就等到电玩技术大赛一较高下吧！嘛……我可是很期待的，可不要让我失望唷！」
　　贾莫零说完，便推了推紫色墨镜，离开了苏岁岁的家。
　　站在苏岁岁一旁的微笑显然也将贾莫零的话给听了一清二楚，挠了挠头，微笑看向自家死党：「嘿，疯子那只死蟑螂好像已经知道你是疯子不远了？那我们刚刚演的那麽辛苦干嘛？靠！那只蟑螂是想说看我们耍猴戏很好玩吗？下次让我见到一定揍死他！」
　　「呐，应该是知道了吧？毕竟学长可是号称鬼才，如果那麽笨就不是学长了，更何况……学长会特地来找我肯定不只是想要跟我叙旧，不过因为微笑你恰巧来来了，所以才会变成这样吧？」摸了摸被弹红的额头，苏岁岁挑了挑眉。
　　「是这样吗？我看他根本是居心不良咧，疯子我跟你说你真的要小心一点，现代社会经过OO跟XX的渲染之下，什麽双啊同啊的变态越来越多了，偏偏你又长得一副可以食用的模样，咧不好好注意哪天被吃乾抹净都不知道。」
　　经过公会里众多腐女群众薰陶的微笑，对於这种耽美、BL可是很有见解的，不过尽管如此，他本身当然还是性向正常的男人，最喜欢美女或者可爱型，最好比他矮一颗头娇小一点，如果可以前面……咳……总之，知道BL、耽美、同志这些东西并不代表就会是同性恋。
　　不过疯子的笑容这麽可爱，他还是好怕死党会被拐走……
　　「呐，微笑哥哥不用太担心我啦！我这麽聪明没问题的，倒是微笑粗脑筋少根筋，我才比较担心你呐。」
　　苏岁岁微笑──不过呐，担心归担心，会不会出手救援就看心情了。
　　「靠死疯子我哪里粗脑筋少根筋？」微笑再度炸毛。
　　「是这样吗？」
　　「废话──」
　　「呐，微笑哥哥不谈这个，我又不小心翻桌了，你可以帮我整理吗？我还得去房间把刚刚拿出的游戏整理一下。」苏岁岁漾起笑容，脸颊还有淡淡的红晕，眼睛柔和，充满梦幻……
　　「靠！我知道了这边就交给我，还有以後不准让那只蟑螂进来──」
＊＊＊
啧啧啧微笑真是单蠢呐？现实之中真的会有这种单细胞生物吗？（淬歪头）
好像……真的有……（想著以前的同学突然很认真的点头）
不过想他们应该不是笨，只是认为这种事情不可能发生而已（望天空）
话说大家想看苏岁岁美形的版的图片还是想看岁岁Ｑ版的图勒？

键盘式42　邀约

　　总之电脑桌顺利被整理好了，地上的混乱再度恢复乾净，不过在微笑走後，想要上游戏的苏岁岁却发生了悲剧……
　　呐，这台电脑的萤幕果然品质恶劣，才摔个两次居然就坏了……
　　无奈之下苏岁岁只好继续玩电动，偶尔则是画画草稿，避免被老板说都没有做事情，总之时光就这样悠悠哉哉顺理成章的过去，最後终於来到了电玩技术大赛的筛选前日。
　　苏岁岁听著死党微笑打来的提醒，挂断电话的他叹了口气对著还是漆黑一片的萤幕摇摇头，本来他是想要晚点再送修或者换萤幕，没想到他都还没换大赛的筛选居然就已经要开始了。
　　呐……筛选赛可是要用电脑的呢……
　　可是萤幕坏了怎麽办勒？今天去买吗？可是好懒……
　　明天去网咖？可是网咖都烂烂的怎麽办呢？
　　正当苏岁岁坐在椅子上万分懊恼又完全不想行动的情况下，刚刚才响过一次的手机再度不客气的响了起来，苏岁岁也没有想太多，直接就接起了电话。
　　「呐？谁。」
　　「沈奕飞。」简单明了的介绍。
　　沈奕飞？不就伪雪月姊姊？呐，这冰山打给他干嘛？真稀奇……挑了挑眉，苏岁岁道：「怎麽？沈先生有事情吗？如果没有事，我这里还有一些画稿要忙，可能不能多谈。」
　　「没，本来想与你谈谈画稿的事情，顺便请你吃顿饭，既然你还要忙，便罢。」
　　吃顿饭？有好料可以吃？
　　把电脑的问题丢到一边，把懒散的精神丢到一边，咕噜咕噜叫的肚子意志领先到第一，苏岁岁摇著伪呆毛口气一改不善，他道：「沈先生没关系呐，既然你都特地邀请了我可以拒绝吗？呐这多麽不好意思，更何况我也想把一些草稿给你看看合不合意，这样子才不会以後要更改难呐你说是不是呢？」
　　电话那头的沈奕飞听见这大男孩轻易的被食物拐出，心里有点高兴又有点担忧，他是知道苏岁岁这人并不傻也不笨，可是只要有美食出现就会忘记原本的危险。
　　虽然这点十分有机可趁，但也会成为别人趁机下手的地方。
　　不过随即沈奕飞便把这念头打散，毕竟这世界上并没有这麽多同性恋，就算有想要跟这大男孩认识的机会也少，更何况是这种合作的关系，言之，现在他的机会是最大的。
　　告诉对方吃饭的时间，沈奕飞挂断手机後就打算去开车接人。
　　不过正当他要准备出去时，他突然想到了明天就是筛选的日期，想到筛选的日期他也开始有些担忧，真不晓得扭曲介面上的那疯子不远能不能够通过筛选呢？如果不能就太失望了。
　　就像他前一阵子曾跟转服过来的［存在感为零］PK过一样，对方虽然技术有到，但却不如想像中那麽强悍，让他有些失望，虽然跟其他人比起来算是强太多，可是跟自己却还不在同一个层次。
　　高手总是希望可以对上高手，而且是实力相当的对手的哼。
　　不过想这麽多有什麽用？现在最主要的还是快点把大男孩带出去吃饭。开了车子出门接苏岁岁，沈奕飞也顺利的把想追的对象给约了出来。
　　现在沈奕飞跟苏岁岁来到一家装潢十分有木质风味的餐厅。
　　餐厅放著优雅的旋律，头上是鹅黄色的柔光，整家餐厅显得十分的柔和有韵味。
　　苏岁岁一进到这家餐厅便喜欢上了这里，尤其是他的小肚子被这家餐厅里头环绕的香味迷得蠢蠢欲动，恨不得现在就可以立刻坐下享受美食。
　　「喜欢这里吗。」沈奕飞说这句话其实是肯定句。
　　苏岁岁对於食物也不会说谎，他点头道：「是呀，这里真是一个好地方呐，我平常很少出门很少知道真正的美食在哪，大多都是我朋友介绍的呢！我前几天才跟他出去吃饭过，不过品质跟这里差真多呐。」
　　沈奕飞外表面无表情，但心里头却十分不爽，朋友？这大男孩的朋友……
　　「你的朋友也是走设计的？所以你们常常碰面嗯哼……」沈奕飞面无表情，态度看起来跟方才一样，不过周围的气压却变低了。
　　「这个喔……」苏岁岁蹦蹦跳跳的坐到了位置上，调适好舒服的位置，苏岁岁手肘支撑的桌面，单手抵著脸颊，他道：「我朋友不是走设计的，他就是普通上班族，不过我们是常常碰面，因为我跟他是死党呐！」
　　「死党？你们认识很久哼……」气压越来越低了。
　　不过苏岁岁对於沈奕飞的气压完全无视，又或者说，这种二次元的气压一般人是不易感受到的，更何况苏岁岁跟沈奕飞也才见过不到一两次，拿著菜单翻啊翻，苏岁岁低著头回。
　　「呐，从小就认识了呢，而且微笑他也很好常常请我吃饭，如果硬要说的话我朋友的应该就只有他了。」
　　「微笑？」
　　沈奕飞听到这名字，虽然心里有点嫉妒对方，可是这名字……他突然想到扭曲介面上那位叫［微笑不微笑］的人，不过这应该只是巧合吧？事情应该不是他想的这样吧？
　　「呐！这名字很有趣对吧！」
　　说到微笑的名字，苏岁岁也不禁回到童年时知道微笑名字时的事情，追念似的懒洋洋笑了一下道：「老实说我当初也觉得这名字很有趣，居然有人叫微笑，不过是维妙维肖的维肖就是了，呐！不过我比较好奇的是，有人姓维真有趣。」
　　「嗯，的确很有趣。」
　　一点都不有趣，这个叫维肖的不但人讨厌连名字都讨厌，不过仔细想想相处这麽久都还只是朋友的关系，就算眼前的大男孩对他有兴趣，应该很难发展，同理对方要是对眼前这大男孩有兴趣，也很难打破朋友的这层关系。
　　想到先前同类朋友谈诉的经验，沈奕飞也比较放心，他现在还是很有机会可以把直的掰成弯的。
　　谈到这苏岁岁已经点好了菜单，送上点单。
　　而沈奕飞则不同思索著，该用怎麽方式才有办法让两个人的关系更亲密呢？
＊＊＊
啊飞要开始追人罗～～～筛选也要准备开始了ＸＤＤＤ
听说...淬是因为被某人怀疑因想不到大赛要怎麽打，才一直切换到事实ＸＤＤＤ
（我不会承认那某人就是我的ＸＤＤＤＤ）
总之呢，因为有淬，今天的不快乐、难过、愤怒都减少了不少，淬～太爱你了！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜　

键盘式43　 BL GAME

　　沈奕飞左思右想，想了再想，突然他心里冷了一下。
　　沈奕飞骤然发现，自己好像没有什麽好法子可以增近两个人的关系，一来他并不是很了解眼前的大男孩，二来……眼前的人好像除了美食之外的事都无动於衷……
　　随著餐点的上来，沈奕飞发现对面的大男孩早就沉溺在美食中，完全把他的存在抛在一旁。
　　看到这，虽然觉得很呕，可是沈奕飞心里对苏岁岁的喜欢又多加了一分。
　　不会客套於眼前的人身分，只对美食展开笑颜，果然，很特别……
　　只是沈奕飞对苏岁岁虽然有喜欢的感觉，但对於想追苏岁岁的态度，其实并没像真实面那麽强硬，或许是两人都还不算太熟，尽管有意思也觉得没有必要展开强硬的手段吧？
　　总之现在沈奕飞对苏岁岁的感情便是喜欢、想追，但是感情私底下并不强烈。
　　瞧著对面吃得开心的苏岁岁，突然一道声音打破两人沉默。
　　「咦？苏岁岁，真没想到会在这边见到你，真是好久不见，你过的好不？」打破沈奕飞和苏岁岁之间沉默的人，穿著一身简便的衬裳，神韵老成，感觉斯文，最大的特色是脸上挂的那金丝框的眼镜。
　　这人是谁呐？苏岁岁从食物之中抬起头，看著搭话的斯文男子，他的眼睛旋转著疑惑，转了好多圈才从久违的记忆之中把这张脸挖出来。
　　「呐，真是好巧啊，尚先生今天也来到这呐！」苏岁岁客套的打了招呼，心里其实不太想搭理。
　　这搭话的人叫做尚罪祈，是扭曲介面［敖笑游云］的会长。苏岁岁会认识他是因为有一次被微笑拉去联谊里头认识的，某方面苏岁岁并不喜欢这叫尚罪祈的人，一部分是因为游戏，更大的一部分是苏岁岁本性孤僻的缘故。
　　「这就是缘份吧？话说岁岁坐在你对面的这人是你的朋友不……」尚罪祈瞧了一眼面无表情的沈奕飞，随即转向苏岁岁温和的笑笑。
　　苏岁岁扒著菜：「是，朋友。」
　　「原来是岁岁的朋友，您好我叫尚罪祈，也是岁岁的朋友，请多多指教。」
　　尚罪祈不请自来的就拉开椅子，并坐在苏岁岁的旁边，他露出温和的笑意，整个人斯斯文文的，加上苏岁岁也没有反驳自己与他是朋友的这事实，尚罪祈整个就是很自然的跟坐。
　　「沈奕飞。」
　　沈奕飞面无表情介绍道，心里有点不悦，冷眼扫著那温和温和脸的尚罪祈，突然他发觉得这人有点眼熟……这个人不是……沈奕飞记得他以前常去一家GAY BAR的时候曾经见过这位叫尚罪祈的人。
　　这叫尚罪祈的人在那家GAY BAR是十分出名的人，十分有名气。
　　只是他找上苏岁岁有什麽目的，还是他也会看走眼，其实眼前的大男孩根本就不是直男而是弯男？可是……感觉又不像……
　　就在沈奕飞疑虑时，尚罪祈再度开口，「原来是沈先生，不介意我这样称呼不……虽然说我跟岁岁虽然只有一面之缘，不过我非常的喜欢他。」
　　尚罪祈自然也在那家GAY BAR见过沈奕飞，不然他今天是不会主动介入的。
　　当初在联谊尚罪祈就对苏岁岁十分有好感，虽然对方爱理不理，但他还是很喜欢，虽然喜欢外貌的成分比较多，不过既然看上了对方，都还没到手的肉怎麽可以让别人捷足先登？
　　而尚罪祈这麽明显的挑衅，沈奕飞当然接收到了，虽然说他对苏岁岁现在的感情不算是爱，可是既然已经决定要追这大男孩，并跟对方培养出更深感情，岂能让这叫尚罪祈的路人插花哼？
　　「不介意，不过你跟岁岁只有一面之缘，应该称不上朋友吧，嗯哼……」
　　「有些东西见过一次面就可以培养了，是不？」尚罪祈推了推金框眼镜微笑。
　　「哼……」
　　尚罪祈跟沈奕飞对看著；一个是看似温柔的眼底，一个是充满冰霜的眼刀，两人的视线交错著火花，整个气氛诡异到了谷底──此刻便是情敌相见，分外眼红。
　　当然这样诡异的气氛，尽管对这两个人都不算熟的苏岁岁也感受到了。
　　咽下了口里那块香嫩的肉，苏岁岁挥了挥叉子道：「呐，你们两个是怎麽回事？这样看眼睛不酸吗？还是你们初次见面，看到对方後眼神就舍不得离开对方？呐……你们想要搞那种关系我也不介意啦，不过可要先决定好谁攻谁受，还是……互攻？」
　　「互攻？」
　　沈奕飞原本注视尚罪祈的眼神立刻别过去，他面无表情，可是眼角却微微的抽搐，彷佛想到什麽十分恐怖的事情一样。
　　同理，尚罪祈听到这话的反应也不麽好，他拿下金丝框的眼镜，拿出眼镜布擦了擦才重新戴上，同时他也发现一个疑问。
　　因为这疑问，尚罪祈立刻重新挂上和善的笑意道：「岁岁你怎麽会提到攻受？这不是GAY的另类专属名词？莫非岁岁你是……」
　　「知道就代表是吗？呐，那全天下不就很多人都是GAY，例如你，尚先生你是吗？」苏岁岁拿著叉子指著尚罪祈问。
　　「不、不你误会我的意思了，我只是问问而已，并非此意，我只是很好奇你打哪知道这些专业名词。」
　　「BL GAME。」
　　「……」沈奕飞眼角抽的更大，BL GAME？这可是连他都不太敢尝试的游戏……
　　「……」尚罪祈也跟著无言，正常的男人会玩这种游戏吗？
　　「呐，你们怎麽都不说话？玩BL GAME很怪吗？还满好玩的啊，我觉得里面的内容比很多女性养成游戏更具有新意呐！更何况是人就要多尝试不是吗？话说回来你们还没说谁攻谁受还是互攻呢？」
　　苏岁岁挂起天真的灿笑，感觉十分无害，背後还有种闪闪发光的感觉。
　　「……」尚罪祈有种HP下降的感觉，他看著苏岁岁灿烂的笑著说出让人吐血的话，他看了看手表上头的时间，起了身，「很抱歉叨扰你们愉悦的用餐，我有事先走一步了。」
　　话末，尚罪祈匆匆忙忙的离开。
＊＊＊
今天也晚更了（眼神死）
今日跟裂彩还有芳芳去吃烧烤，整个人陷入疯狂脑死状态
我们三个努力虐待自己的脑袋细胞（？）
玩牌七还玩抽牌盖起来，结果看著牌局上有七没出大家都在担心，
是不是抽到七了？该死那就整排死死了（？
於是吐血之下这样Ｎ局後又去玩电动器材的百万大富翁继续虐待脑细胞
我整个笑抽，结果回来整个情绪激昂无法受到刺激容易动怒
寂夜今天就被我说分手好多次了\(●′?`・)/
话说回来，我一定要给他有暧昧
因为设定是沈先生知道岁岁是疯子後才会由很喜欢到爱
所以现在让我无法让沈先生主动
可恶！！不甘心，我就不信现在不能有暧昧（咬牙
嗯，我改完文所以重发过了ＸＤＤＤ话说，我今天把地里课睡掉了ＸＤＤＤＤ　　恒月寂夜

键盘式44　对我的感觉

　　「呐……终於走了。」
　　瞧著碍眼的人走开，苏岁岁的心情变好，胃口也更好。
　　听见苏岁岁低喃的沈奕飞，他动了动桌上的菜，假装随口口问问，「你讨厌那人？」
　　「呐，不是讨厌，只是不喜欢……而且还打扰到我吃饭，就真的有点讨厌了……」苏岁岁塞了塞几口嫩肉，吞了下去後，伪呆毛立刻兴奋的摇了摇，因为这家餐厅不只装潢优美食物果然也是一级棒，这冰山的眼光真好呢！
　　「嗯哼，理解。那我呢，你会讨厌我或者不喜欢我？」
　　「呐？」这冰山？
　　苏岁岁从食物状态醒来，他看著沈奕飞面无表情的脸蛋，顿了一下。
　　对於这冰山的感觉呐……
　　苏岁岁懊恼了一下，他对这冰山的感觉是不讨厌呐，甚至在他是伪雪月姊姊时非常的感兴趣，可是现在打扰到他吃饭了呐……那他现在应该要很讨厌沈奕飞吧？可是……真的没有讨厌的感觉呐……
　　「怎样，有必要犹豫这吗久吗？嗯哼……」沈奕飞眯起眼来，平板的面容出现了变化，他起了身凑近了苏岁岁脸颊，一下子两个人的距离瞬间拉近，彼此吐出的气息也可以清晰的感受到。
　　而这突然的靠近让苏岁岁一惊，眼睛自然反应的睁大，身体也自然的往後倾，不过这刻冰山突然抓住了他的肩膀，让苏岁岁只能这样近距离的注视著沈奕飞。
　　「呐……」
　　苏岁岁很少会这麽贴近别的人脸，不说他孤僻的行径，就连微笑跟学长他也很少做出肢体上的玩闹，如今现在跟一个不算得上是很熟的人如此近距离接触，苏岁岁总觉得浑身不对劲。
　　还有……说实在，他的雪月姊姊长得还真是英俊……

　　虽说苏岁岁不是GAY，不过玩过众多BL GAME，加上游戏中腐女如云的情况之下，也是会有一些害羞，这麽近的距离还有对话……苏岁岁都怀疑自己是不是到了异世界的BL养成游戏中。
　　看！雪月姊姊头上似乎有五颗的心心符号，还亮了两颗半。
　　而难得见到眼前的大男孩有慌乱的反应，沈奕飞也觉得有趣，恶趣味的又凑近苏岁岁的耳旁，他放柔冰冷的声音淡道：「嗯哼，你还要犹豫多久才要告诉我答案……」
　　「呐、呐……」
　　耳朵是苏岁岁很敏感的地方，被这样喷著热气说话，他原本已经在神游的脑袋更加混乱。
　　根据N游戏与腐女姊姊们经验的探讨，苏岁岁当机立断，使出全力最後才终於把眼前这座冰山给拉开一段距离。
　　因为使力的关系苏岁岁有些微喘，呼吸了几口气，苏岁岁才放开接触冰山的地方，放下双手淡笑道：「是不会说不喜欢你或者讨厌你，呐，但是如果沈先生再打扰我吃饭的话，我可能就会有点不喜欢你罗……」
　　「我知道了，我只是想问问而已。」
　　沈奕飞用著一如往常的态度回应，而心里却在记录，原来耳朵是苏岁岁的敏感处？会有那种激烈的回应多半来讲应该是吧？且以他在说话时对方的身体一直往另一边倾的态度看来应该是了。
　　心里默默的纪录下苏岁岁方才的所有反应，沈奕飞又问：「说回来，岁岁记得上次跟你说过的电玩技术大赛吗，明天就是筛选，不知道你有没有参加。」
　　「哦……电玩技术大赛呐……有报名是有报名，不过我明天可能不会去比。」没有了刚刚的压迫後，苏岁岁继续愉悦的进攻著食物。
　　「嗯哼，为什麽不参加。」既然都报名了为什麽不参加，沈奕飞疑惑。
　　苏岁岁挥挥叉子，耸肩无奈道：「呐……就前几天不小心用坏了电脑的萤幕，现在没有电脑就不能参加，如果去网咖的话又很麻烦，你知道网咖有时候很常出问题，与其在参加比赛时呕死，倒不如不要参加算了罗！」
　　「这倒是，不过我有一个方法，就不知道你愿不愿意了。」
　　「哦？什麽方式？」苏岁岁挑眉。
　　沈奕飞靠躺在椅子上，说：「不如你明天来我的公司，我们公司的电脑设备不错，你可以在那边使用，不过麻烦的是我明天有事会不在，怕你会尴尬。不过我的合夥人会在那，你可以不用担心没人让你进去。」
　　公司？还要出门有点麻烦呐……
　　苏岁岁侧了一下头，思索了问：「可是到公司用私事，很不好意思呐……」
　　「没关系，你不是说过我是你的朋友吗？既然是朋友这点小事有什麽不能做的，何况当初也是我跟你说这比赛的。」沈奕飞应。
　　「呐……好吧既然你都说了那我就不拒绝了，倒是话说回来呐既然是沈先生告知我这比赛的，沈先生明天又有事，意思是说你不参加罗？。」苏岁岁有些诧异，技术如此高超的伪雪月姊姊居然不参加，那不就很无趣了？亏他还很期待现实跟伪雪月PKPK的说。
　　呐，不过没关系来日方长，迟早有机会的。
　　只是尽管如此苏岁岁还是很想知道为什麽对方不参加。
　　「其实不是我不参加，而是我不能参加。」沈奕飞道。
　　「呐？为什麽？你又不是未成年需要父母同意，还是你有心脏病、高血压？不会吧沈先生你才年纪轻轻的呐……」苏岁岁重新打量著沈奕飞，真没想到对方居然有这些毛病。
　　心脏病、高血压？他像吗？
　　沈奕飞面无表情的面容中，隐约的眼角微微抽搐，他低下了头伸手捂住嘴，随後才抬头道：「我并没有那些毛病，只是很不巧，我刚好是里面的内部人员所以不能参加，这样没有问题了吧嗯哼？」
　　「没有了，那麽就在这边先谢谢沈先生罗！」苏岁岁漾起笑。
　　「不，这没什麽，倒是有一个问题，我刚刚一直很在意……」沈奕飞眼神心虚的飘移，不知道他心中的问题究竟要不要问，虽然他真的很好奇……
　　「什麽问题？」苏岁岁摇了摇伪呆毛。
　　「你喜欢BL GAME里面的哪种类型？」沈奕飞问此问题仍面不改色。
＊＊＊
哈哈哈ＸＤＤＤ（倒地）　啊飞这麽问该不会是在想他是不是岁喜欢的型吧ＸＤＤＤＤ？
还是说他很好奇这样有趣的岁会喜欢哪种类型？ＸＤＤＤ
Ｘ的我好期待岁的回答ＸＤＤＤＤＤ
话说，我从现在开始要黏淬黏的死死的！後悔也来不及了因为我忍太久了！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜

键盘式45　筛选开始

　　你喜欢BL GAME里面的哪种类型？
　　这问题如果是对一个腐女来问，她可能会热烈的眼睛发光来讨论，至於问男生，男生们八九不离十会给个满脸黑线或问号，然而这问题问到了苏岁岁身上，见过如此多世面的苏岁岁可能被吓到吗？玩过这麽多BL游戏的人可能会脸黑吗？
　　「呐……没想到沈先生也会接触BL GAME啊，真是看不出来呐……不过真不知道沈先生为什麽要问我这问题？还是沈先生你有不为人知的癖好……」苏岁岁瞧虽然在笑，不过却笑得有些僵硬。
　　不过为何会僵硬，当然是因为苏岁岁在──憋笑。
　　呐呐！他苏岁岁真没想过眼前这冰山会问出这种劲爆的问题，他的雪月姊姊真是太厉害了！难怪那时後自己会喜欢缠著他，这果然是天意呐！
　　憋住想趴在桌子上拍桌大笑的冲动，苏岁岁忍得很辛苦。
　　而沈奕飞并不知道苏岁岁内心的思绪，只瞧眼前的大男孩表情僵硬全身紧绷的模样，他连忙解释，「没，只是因工作接触到的缘故，刚好你有玩才想问问，并不是你想的那样。」
　　「哦……原来如此呐……那你猜猜我喜欢哪种的类型呢？」苏岁岁眨眨眼，心里笑得奸诈，不过这奸笑他当然没有显露出来，不过恶魔的角跟尾巴倒是都长出来了。
　　「嗯哼……腹黑攻吗？」冰山绞尽脑汁，问了一个跟自己差比较远的类型。
　　苏岁岁摇了摇手指。
　　「弱攻。」冰山的策略是把所有不可能的类型问出来，再问跟自己相近的类型。
　　然而苏岁岁果真也摇了摇手指。
　　「鬼畜攻。」
　　摇手指。
　　「帝王攻？」
　　再摇。
　　「强气攻？年下攻？年上攻？健气攻？天然攻？治愈攻？忠犬攻？渣攻？M系攻君？傲娇攻……」
　　「……」
　　「我已经想不到类型了。」
　　沈奕飞念出将近全部的攻君，可没想到苏岁岁竟然全部摇头，终於想不到类型的沈奕飞放弃猜测……嗯哼，不过他真的挺好奇，眼前这大男孩究竟是喜欢哪种类型的攻？
　　「呐……既然你都猜成这样了我不说好像也不行呢。」苏岁岁将最後一口肉给咽下，他喝了喝水清了清喉脸色突然正经了起来，将叉子放在盘上，苏岁岁道：「呐，我最喜欢的类型当然是看起来可爱又腼腆的──超级一代M受罗！当然傲娇受也不错的，重点是要可以凌虐的对象，我凌虐一堆攻有什麽意义？当然是受罗！」
　　苏岁岁笑得好灿烂，闪得沈奕飞眼睛很痛。
　　沈奕飞真的是失策，他完全没有想到苏岁岁喜欢的是受这类型，不过沈奕飞对於此时的苏岁岁总觉得这个性让他万分熟识，让他莫名的有种想握拳头打人的冲动……可偏偏却又想不出来。
　　沈奕飞陷入自己的疑惑，而苏岁岁见肚子满足了，也没有把图稿给对方看，找了藉口就想要离开──呐，虽然跟雪月姊姊相处是很愉悦，而且也不会尴尬是没错，不过既然都吃完饭了当然就要走啦！
　　苏岁岁是一个很有危机意识的人。
　　虽然常常被食物诱惑，但并不代表他笨。
　　苏岁岁敏感的觉得自己如果一直跟雪月姊姊相处在一起，好感程度肯定就会一直上升一直上升到不可收拾的境界，然而如果真的好过头的话，他的死党微笑肯定是会嫉妒的。
　　於是苏岁岁才决定早点走比较安全，确认了沈奕飞的公司位置，苏岁岁果断的拒绝便车，很快的就跟沈奕飞分道扬镳，自己一个人搭车回家。
　　时间经过的很快，没有特别的事情之下，一天很快就过去。翌日，为了参加电玩技术大赛的筛选，苏岁岁来到沈奕飞的公司。
　　来到了沈奕飞叫他去的楼层，没有敲门便推开办公室的门，一进去他就看到一个男人躺在沙发上看著报纸，整个惬意的模样，这人眼睛略微细长，长得有点女气，如果硬要说形容苏岁岁对这人的印象，就如有一只狐狸在看报纸吧？
　　「呐，虽然很不想打扰你看报纸，不过你好我是沈先生的朋友，我叫苏岁岁请多多指教。」苏岁岁虽然就是懒洋洋的模样，不过也不致於没有礼貌，该打招呼还是会打，而且跟狐狸打招呼也满好玩的。
　　见到有人来还打招呼，周枚方立刻从躺姿起来，靠在沙发上，他应，「小碰友老大已经跟我说过你事情了，这里的电脑就随便你用吧！」
　　「嗯。」对狐狸点头一下，苏岁岁总觉得这种对话方式自己好像曾经碰过，不过现在重要的是登入电玩技术大赛的网站。
　　登入了网路，进到了网站，找到了自己卡号分区的位置他立刻登入页面。
　　用著自己报名表的帐号填入，很快的他进入到前阵子很红的手指跳舞运动的页面，自己则是一个新手人物，不过名字依然跟自己填写的腻称是一样的──疯子不远。
　　【系统公告：玩家疯子不远您好，从凌晨12点至游戏筛选的时间晚上07点为止，此介面将让玩家们自由练习，晚上07点筛选的项目便是你登入页面的游戏，电玩技术大赛祝福您。】
　　瞧著游戏画面对话框显示出来的字，随後又一堆人聊天的字眼，苏岁岁决定也要上去聊聊天。
　　【卡号全区】［疯子不远］：亲爱的各位们(/≥≤)/！有人想我吗？还有微笑哥哥有上线吗？
　　苏岁岁打上了这字，卡号全区马上出现了一堆发言，有崇拜的人有无聊的人，当然也会有熟人。
　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛啊……亲爱的因为你上次的话我现在可是超想你的，日也想你夜也想你。
　　【卡号全区】［疯子不远］：灵芝你这麽想我做什麽？要自焚熬汤给我补吗!!(ノbロb) ノ？
　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛……如果你自愿当我婆，我就熬给你罗！
　　【卡号全区】［名字难取］：……你们在公开聊天频调情给谁看……
＊＊＊
别怀疑冰山为什麽会上线，身为主办人的内部成员，他现在的身分就犹如未来魔王隐藏GM反正就是不用筛选跟比赛，其实一开始冰山就摆了岁岁一道，不过没关系这个误会会持续下去！耶－－终於回到游戏了好开心喔！

键盘式46　PK

　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛嘛我的爱人你这是在嫉妒吗？
　　【卡号全区】［名字难取］：……谁是你的爱人？
　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛谁搭腔谁就是罗！
　　苏岁岁看著上面的字，不自觉挑眉，现在是演哪出？新戏码吗？边想著苏岁岁也跟著介入里头的奇怪恋情。
　　【卡号全区】［疯子不远］：!!(ノbロb) ノ！讨厌不要三角恋後就把我排除在外，你们要是这样子我会嫉妒喔！我要是中心人物才可以，你们快分开分开分开！
　　【卡号全区】［名字难取］：……
　　【卡号全区】［存在感为零］：所以小疯子是要做的婆罗？嘛啊这样才可以做中心人物啊！
　　【卡号全区】［疯子不远］：(●’艹‘)d讨厌我才不要当婆呢，我要当老公，所以我脚踏两条船，无名氏哥哥跟灵芝哥哥都是我的老婆，这样子真是皆大欢喜可喜可贺呐！
　　【卡号全区】［名字难取］：你们两个有病吗？
　　【卡号全区】［疯子不远］：哦！原来灵芝哥哥你有病啊！
　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛啊你们两个才有病吧？一个身为我的婆一个身为我的爱人居然这样鄙视我，真是让我伤心欲绝，彷佛天崩地裂的感觉……
　　就在学长开始打出一排长长绵绵不绝的抱怨字，对话框的私频倒是传来了他最初要找的人的名字。
　　把公开频关掉切，换到私频栏，一下子版面立刻清晰不少。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：死疯子，找我有事？还有你别趁我不在跟那只混蛋蟑螂聊天，不过那只蟑螂怎麽也认识无名氏？还叫他爱人？他的变态指数已经破表了吗？
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：讨厌啦微笑哥哥你在嫉妒吗(/≥≤)/？又不是我自愿找他聊天是他自己找上门的，不过看学长的反应他真的知道我是可爱的岁岁吗？好想继续试探……
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：（汗）其实我也挺好奇的，勉强允许你跟那只蟑螂聊天。
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：(/≥≤)/微笑哥哥最好了！
　　打完了这一句话，苏岁岁再切公开画面，就见到无名氏居然已经跟学长去开房间了……开房间比赛劲舞的手指速度……查了一下房号，苏岁岁等了一下等他们一首曲子完毕後才顺利进去，这时候房里面已经聚集一堆看戏的人。
　　而跳舞的位置只有无名氏跟学长。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：亲爱的无名氏哥哥跟灵芝哥哥，你们怎麽可以趁我分心的时候去开房间｀( ° 、°||||)？你们这样子我会嫉妒喔！我可是你们的老公呐……
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：闭嘴！
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：!!(ノbロb) ノ灵芝哥哥你怎麽了？
　　【众合全房D522房】［名字难取］：他刚输给我在不爽。
　　呐！学长输了？呐呐看来这无名氏真的很厉害呐，居然连学长都输了，害他也好想下去玩，秉持著心动不如马上行动的想法，他也下去了舞池里面。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：灵芝哥哥你不要难过，我帮你报仇(/≥≤)/！
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：你上去，让我再跟他比一次。
　　看来学长很不甘心呐，乖乖的又回到观战区，很快的画面又进入劲舞模式。
　　学长跟无名氏他们玩的曲目理所当然是游戏里面最快速的，上下左右的反键指令自然也是最高的六阶。
　　游戏一开始他们就开始狂P连P，P点的机率超高。
　　在这款手指劲舞的游戏，是不同於一般虚拟网游，没有精致的美丽的地图，跟各式各样的妖怪，有的只有房号跟舞台，而开了房之後就可以选定歌曲，歌曲的速度有高有低，选择歌曲後面速度越高难度就会越难。
　　当然执行游戏，内容会出现上下左右，要按下方向键扭，同时上头会出现一个一颗球滑到一格的光点，只要在这时候准确按下空白键就叫P点，连P的话分数便会乘二，再P就乘三，不过随著歌曲速度越快P点很多要靠感觉。
　　因为如果偏了一点就会出现其他的数字，分数也会低也比较没有乘分效果。
　　不过看高手玩游戏就是不一样，整个就是比谁P乘的多的状态，失误按错方向键的机率几乎没有，整个0MISS。不过有时候太激动还是会有一点点小小的失误，就譬如学长似乎是真的激动过头了，虽然P点的感觉有保持著，不过总在要P五P六的时候MISS了一下。
　　呐呐这失误算是很大呐。
　　反倒无名是稳扎稳打，不说没有失误，状态好连P十以上都有，一下子比赛的分数就拉开，同时聊天栏的位置还很多路人大叫夸张之类的，不过也是有崇拜者在欢呼。
　　回到了舞台介面，苏岁岁才又打起了字。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：讨厌啦灵芝哥哥都不认真，让我替你报仇好不好啦！我一定帮你痛宰无名氏哥哥，替老婆出一口气\(≥≤)/。
　　【众合全房D522房】［名字难取］：……
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：嘛啊，好啊我刚好也可以顺便冷静一下，等等就换我发挥了。
　　打完了这句，学长便上了观战区，同时苏岁岁理当也站了下来。
　　【众合全房D522房】［名字难取］：要怎样玩。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：讨厌啦无名氏哥哥你喜欢怎样玩就怎样玩啊！反正你跟灵芝哥哥都开房间给我们看了，要怎样玩还有差吗？当然，我比喜欢刺激一点的(/≥≤)/！
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：噗──刺激一点，原来你喜欢这种调调。
　　学长喷了，因为疯子不远的话怎麽听怎麽不正常。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：讨厌啦其实我是配合无名氏哥哥的兴趣(●’艹‘)d。
　　【众合全房D522房】［名字难取］：……
　　【公告：DJ［名字难取］将［疯子不远］、［存在感为零］踢出D522房。】

键盘式47　误会一场

　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛啊那家伙在网路上真无趣，居然都开不起玩笑，我还想说会跟现实一样好玩呢！
　　【卡号全区】［疯子不远］：灵芝神哥哥，这话的意思是你在现实认识无名氏哥哥？
　　【卡号全区】［存在感为零］：嘛如果没有猜错的话应该认识吧，能有那种实力的我想也只有那个人了，而且那人也有玩扭曲，所以应该是吧……
　　苏岁岁看著学长打的这行字，眉不禁挑高。
　　如果他没有猜错的话，学长该不会是把自己误会成无名氏吧？莫非这就是传说中──越可能怀疑的对象越不会去怀疑呐？所以学长聪明反被聪明误，没有察觉到疯子就是他吗？亏他一登入就打出微笑这名字……
　　手掌心撑著下颚，苏岁岁还是有一丝没有把握，因此他决定要进行最後确认。
　　【卡号全区】［疯子不远］：讨厌啦灵芝哥哥都跟无名氏哥哥这麽好，这样我会嫉妒喔(/≥≤)/！话说回来如果认识的话你们是什麽关系啊？我好好奇喔，说呐说呐说呐──
　　【卡号全区】［存在感为零］：小疯子你不要嫉妒了，只要你当我的婆这样不就好了，因为你不要所以嫉妒也是无可奈何的呀！至於我跟那家伙是什麽关系，就上跟下的关系罗……学长跟学弟的关系……
　　噗──
　　苏岁岁差点把口水喷到萤幕上，不过由於这是别人的电脑，他忍住了。
　　呐、呐他的学长果然是误会了！居然把无名氏当成自己？这搭吗？学长不是鬼才吗？莫非出社会历练後就成为「鬼都会说笨的蠢才」？碍於这办公室里面还有一只狐狸在，苏岁岁忍下爆笑的冲动，平静的打字。
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：微笑哥哥微笑哥哥(/≥≤)/！事情已经透过我聪明的脑袋问得一清二楚了。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：（汗）我也看到了，不过他怎麽会把你跟那无名氏认成同个人？靠那只金毛蟑螂是脑袋有洞，还是智能不足啊？这麽明显的事情都不知道，咧，亏他大学还是什麽鬼才，原来根本只是一个笨蛋嘿！
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：别这样说，学长会哭的。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：哭死他吧！还有死疯子我先去练手感了，你自己先去玩。
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：好的微笑哥哥(/≥≤)/！
　　把私聊再切换成全区性，苏岁岁又打上了排字。
　　【卡号全区】［疯子不远］：灵芝哥哥(/≥≤)/！无名氏哥哥的房间还开著，我再过去一趟喔，你就不要太想我了！
　　打完，苏岁岁也不等对方回应，快速点了房号顺利进去。
　　只见房里的观战人数依然一堆，而舞池下面有一堆不怕死的人下海单挑，见此苏岁岁也从观战席下了舞台。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：无名氏哥哥我也要玩我也要玩(/≥≤)/！
　　【众合全房D522房】［名字难取］：好，但如果你再乱，就再踢。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：那开始吧！
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：嘛啊等等我，你们怎麽可以抛下我一个人独自玩呢，这样子可是会很让我伤心的，何况你们一个是我的爱人一个是我的老婆。
　　「咳……咳咳……」苏岁岁看著学长打的字，险些又喷了，方才不知道还不打紧，现在知道是学长误认，又看到学长叫无名氏爱人……天啊！这实在是……不知如何形容呐。
　　呐，应该要说，不知道现在无名氏的反应是什麽。
　　莫名其妙的觉得有一个变态出来骚扰他吧！啊哈哈哈哈哈──
　　呐，这真是太好笑。
　　因为太过开心，苏岁岁忍不住在萤幕面前鼓了掌，这骚动倒是引起办公室狐狸的关爱。
　　看完报纸的周枚方瞧见苏岁岁眉开眼笑，忍不住关爱一下对方。他坐上了公司的另外一台电脑，一边打开一边询问，「哇勒你这小碰友怎麽了？不过就玩个游戏可以玩得这麽开心吗？」
　　「比跟你聊天开心这样我就满足了。」苏岁岁用著和善的微笑，说著狠毒的话，让搭话的周枚方又低头回去用电脑。
　　而在电脑萤幕上，学长又跟无名氏一来一往起来。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：讨厌呐你们不要吵了啦！人家要跳舞要跳舞要跳舞，不要每次都忽略人家，三角恋不是这样玩的呐!!(ノbロb)ノ！
　　【众合全房D522房】［名字难取］：……
　　【众合全房D522房】［天下一方］：哇勒现在是怎麽一回事？老大原来你有脚踏两条船的嗜好啊？
　　就在苏岁岁打上字不久，舞房里的观战位置进来了无名氏的朋友，［天下一方］。
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：天下爷爷我好想你喔！疯子要抱抱(/≥≤)/！
　　【众合全房D522房】［天下一方］：你这小屁孩滚远一点看到你我就满肚子气！老大开九方模式跟速度最快的歌曲，好让我跟那屁小孩打一场勒。
　　【众合全房D522房】［存在感为零］：嘛啊这就是新人物吗？既然如此这麽帅的我也要参一咖，大家一起跳比较有竞争力不是吗？
　　【众合全房D522房】［名字难取］：嗯。
　　无名氏打完了这句，也没有再哈啦，见站在舞池上的人都按下了确定键後，他点了开始，当下画面马上进入游戏模式，而在游戏前有一个前奏，这时候按键并不会出来，苏岁岁见此，忍不住就打了一堆字。
　　【游戏中】［疯子不远］：好开心好开心，好久没玩了超开心，可是要是因为这麽久没玩，我的手指都不灵活怎麽办!!(ノbロb)ノ？
　　疯子一话完，游戏立刻开始。
　　只是游戏中，还是会有一格的间接停顿，快歌的话也约有五六秒。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊手指不灵活？根据本帅哥的观察，也就只有那一个办法了！亲爱的老婆你就把手剁掉吧，不然怎麽办呢？
　　【游戏中】［疯子不远］：死相啦灵芝哥哥(/≥≤)/！剁掉你舍得吗？
　　【游戏中】［天下一方］：哇勒！你们这些小碰友可不可以正视这游戏是手指游戏，别边玩边打字好不好？
　　看著旁边对话框的字，周枚方受不了敲著键盘，不过字一敲完，原本可以连P乘四的好时机，却因此完美的MISS掉。
　　至於［存在感为零］跟［疯子不远］依旧稳稳连P中。
　　……

键盘式48　学长的秘密

　　「哇勒，分心了！」
　　周枚方看著miss的字眼出现，马上懊恼於自己过於冲动。
　　拿下耳机，气喘喘的放弃继续游戏的念头，突然间周枚方突然觉得一阵怪异。
　　貌似现在公司里环绕的音乐十分耳熟……
　　音乐似乎是从沈老大叫过来的朋友，那位叫苏岁岁的小碰友电脑喇叭传出来的……只是音乐怎麽会一样？拿起耳机挂著一边的喇叭对照，哇勒不是吧？音乐居然还是同步的？哈哈哈……意思是这小碰友也在这间舞房吗？
　　不过仔细想想也是，毕竟这可是大神房，观战的人又这麽多，只是这叫苏岁岁的小碰友似乎不是在观战，而是在打字，可是敲键盘的声音怎麽还附加游戏中那种敲123456789数字加空白键的声响？
　　想到某些可能性，周枚方的狐狸脸突然炸黑了。
　　放下手中的电脑，周枚方开始左右晃晃左右晃晃，默默接近苏岁岁的电脑。
　　而沉溺在游戏中的苏岁岁自然是没有注意到异常的周狐狸，现在的苏岁岁还在快乐的打著字，调侃某位正在接近他的天下爷爷呢！
　　【游戏中】［疯子不远］：天下爷爷天下爷爷，你怎麽突然一直MISS？莫非是去上厕所？还是是跌倒了？呐，老人家要小心骨头，你的孙子小疯子关心你唷(/≥≤)/！
　　【游戏中】［名字难取］：闭嘴，认真。
　　【游戏中】［疯子不远］：呐，无名氏哥哥我才没有说话呢！我正很认真的敲著键盘跟你还有灵芝哥哥PK啊！你看你看我跟你连P的数字一样喔！现在很不巧的平手呐(●’艹‘)d。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊请不要忽略我，我也是同分状态嘛……
　　【观战区】［湿情画意］：哇──你们这群变态，不要一边P一边打字聊天啦！你叫我们观战的人情何以堪，九方模式加六个反键又最快速度，你们的手指是有二十只吗？哥在观战席吓得心脏都喷出来了。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊没有办法谁叫我这麽帅，所以自然而然要连玩游戏都可以打字罗！嘛啊这才符合帅的美学，爱人跟老婆本帅哥我说的对不对呀？
　　【游戏中】［疯子不远］：天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷、天下爷爷你快点回来啦小疯子好寂寞唷(●’艹‘)d。
　　【游戏中】［名字难取］：很吵，别废话！
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊……我被他们两个无视了……
　　【观战区】［微笑不微笑］：无视就无视啊，你这只死蟑螂凑什麽热闹，滚远一点吧混帐。
　　电脑那头的贾莫零一看到这腻称，又一看到对方的叫法，他推了推眼镜拨弄了一下金色的秀发，紫色墨镜底下的眼睛眯了起来，贾莫零连猜都不用猜便知道这人是谁。
　　维肖，苏岁岁的死党，一个莫名其妙看他不顺眼的M！
　　按了数字键加空白後成功又开始P，贾莫零趁著短暂的秒空，快速的敲下文字。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊微笑不微笑你是太久没被我打吗……
　　【观战区】［微笑不微笑］：想要打我？咧你想说我还是当年的微笑吗？我会这麽容易让你打吗？死蟑螂我跟你讲，你那一点鬼心思我都已经知道了，劝你早死早超生不要再来死死纠缠！
　　【游戏中】［存在感为零］：什麽鬼心思，嘛啊我这麽帅能有什麽鬼心思？
　　【观战区】［微笑不微笑］：其实我什麽都知道了你这只蟑螂你不要辩解，我什麽都看到也什麽都知道了！
　　贾莫零看到微笑的字，帅气的脸颊忍不住僵了一下──什麽都看到什麽都知道？他大学的秘密被微笑知道？嘛应该不可能吧……
　　可是一想到自己让这别科的学弟这麽怨恨，想来也有可能……
　　他的鬼心思真的被看透了吗？
　　他不过是以前真的曾经不小心喜欢过苏岁岁，甚至还趁对方睡死的时候毛手毛脚几下不会真的被知道了吧？可是他也都只是过去，而且真的只是不小心，只是这些不小心不会都让这肖维学弟知道吧？
　　想著想，贾莫零一个失神也就MISS掉。
　　当下差距也拉了开来。
　　不过现在分数不重要，重要的是微笑那些话。
　　【游戏中】［存在感为零］：你真的都看到了……
　　【观战区】［微笑不微笑］：废话我这麽关心当然什麽都看见了，不然你想说我怎麽可能这麽讨厌你这只死蟑螂咧？我都看到了，肯定就是你把一个天使带坏成恶魔，所以你这只烂蟑螂黄蟑螂丑蟑螂变态蟑螂……
　　带坏？
　　嘛……只是这样吗？原本以为过去行径被发现的贾莫零松了一口气，不过换回来的是满肚子的怒气，本来势均力敌的分数已经拉开到无法挽回的地步，嘛啊这肖维学弟真是糟糕，让他好想扁人……
　　贾莫零露出一个英俊的笑容，不过背景却充满恐怖的阴暗。
　　另一方面，还又游戏中的苏岁岁依然边打著天下的名字，然後快乐的玩著游戏。不过尽管打字，苏岁岁的分数仍然跟无名氏差不了多少，不是无名氏赢了一点，不然就是换他名次上升。
　　只是在这个状况之下，苏岁岁完全没有发现，周枚方已经到他的後方，而且一副下巴要掉到地上的模样。
　　周枚方看著飞快在键盘上打字，又切换数字键再趁空档继续打字，最後把字给输出的苏岁岁，原本精明的狐狸样子都变成了呆狐狸模样。
　　尤其是游戏内打出来的名字──［疯子不远］？
　　眼前这小碰友居然就是那该死的家伙？这小碰友明明就看起来一脸可爱可爱的，也无害无害的，怎麽会是网路上那嚣张到欠扁的疯子不远？重点是老大居然会叫他来这里用电脑？
　　哇勒，那……现在究竟是怎麽回事？
　　周枚方楞著狐狸眼，狐狸尾巴僵在原地，久久不能回神。
　　尤其是看著对方直直打的天下爷爷天下爷爷……天、下、爷、爷……周枚方这只狐狸骤然回神，并且冒出青筋，握了握拳他毫不客气的一拳K向苏岁岁的脑袋瓜上！

键盘式49　狐狸的怨念

　　「唔……」
　　专注在游戏中的苏岁岁，灵敏的思绪突然一顿。
　　在CS游戏里面直觉强烈的他总觉得奇怪，挑著眉趁著游戏空档略微疑惑的快速回头，只见一颗拳头正秉直的砸在他脸上，而且力道还不小，而被这突然袭击的苏岁岁当下痛得莫名其妙。
　　「呐、呐……你为什麽要打我！而且还是打脸！」
　　「我原本是想打後脑杓，是你自己要转过来给我打脸的勒，怪得了我吗？小碰友？」周枚方眯起细长的狐狸眼，满脸尽是不爽加不爽，青筋加青筋，狐狸的毛是柔顺扩张散发杀气。
　　「……」
　　苏岁岁捂著被击中的脸蛋，摸了摸鼻子确定没塌後，又眼神死的看著萤幕已经连续MISS的成绩，以及吵到一半的学长跟微笑的疑问，还有冰山丢过来的问号，他突然漾起一笑，一个转身，拳头上钩的朝狐狸反打回去──
　　「呐，虽然不知道你为什麽要打我，害我MISS这不要紧，但是居然打我的脸这就不可原谅了。」苏岁岁虽然一手捂著方才被周枚方打的地方，但半边完美脸却露出灿烂般的笑容。
　　握了握拳头，苏岁岁考虑是不是要再多打一拳泄恨。
　　「明明就是你自己要转过来的……」
　　被反打的周枚方，他的狐狸脸变成苦瓜狐狸脸，咳……明明这小屁孩会被打到脸根本就是活该好不好……
　　「呐，什麽你说什麽？再说一次啊？」苏岁岁拿起桌上的笔甩啊甩，完美的甩笔技术让人惊艳，但接下来笔被苏岁岁掰成两半这可就让周枚方傻了眼了。
　　苏岁岁虽然是比较瘦小比较爱玩电动比较常画画，但可不代表他都没在动，而且苏岁岁也才刚当完兵不到一年，体力方面自然没完全弱下去，而且苏岁岁是个男孩子，本身也不会弱到哪里去。
　　当然对於有练过的学长等等他自然没有真人PK的把握，不过对於眼前这只弱弱的狐狸，苏岁岁有自信，自己还有S狐狸的实力的。
　　只见苏岁岁带著微笑道：「什麽，怎麽不说话了？」
　　「哈、哈、哈！我刚刚什麽都没说，真的什麽都没说。」周枚方尴尬的笑著，会这样示弱自然也是感受到来自眼前这男孩的压迫感。
　　而周枚方一边尴尬笑，内心却是满满的抱怨──哇勒这男孩表面上看起来弱弱的，怎麽现在怎麽会跟网路时一样，都这麽嚣张这麽不好惹啊！居然把笔掰断……虽然说不该把网路的恩怨带到现实，可是他才打那一拳有必要这麽激动吗？
　　「那你为什麽要打我脸呢……呐，我们无冤无仇对吧？」岁岁的笑容前所未有的华丽灿烂，尽管遮住了半边脸仍然遮不著这笑容光彩，尤其是苏岁岁温和的眼底充满著光芒。
　　哇勒好黑！好黑──比他的合夥夥伴沈老大还黑──天啊沈老大你怎麽偏偏选择这麽恐怖的孩子当仇人？本来想帮你报仇的你看现在反被威吓了，这实在太恐怖了！居然用著这种笑容说出这麽恐怖的话……
　　深感害怕的狐狸，立即展露出狐狸本性。
　　狐狸周枚方讨好道：「哈、哈、哈……其实我也不是故意的，我看你玩游戏玩这麽开心，想说敲敲你告诉你该吃晚饭，吃完再继续玩，没想到你居然在时候回神，害我吓到所以才……」
　　苏岁岁眯眼，随即松开：「呐，是这样子吗？那我要吃好吃好料的，还要饮料跟甜点，就拜托你罗，不知名的狐狸先生……」
　　说到吃，苏岁岁连打脸的仇恨都可以抛下。
　　「咳……就这样子就可以了？」狐狸不可置信，他随口说的理由居然这样子就可以通过？
　　「如果可以的话不知名的狐狸先生我蛋糕想要提拉米苏、乳酪草莓、黑森林……饮料拜托你买奶茶微糖，食物的话一定要好吃喔。」苏岁岁灿笑，俗话说一笑抿恩仇大概就是这样。
　　「……」狐狸尴尬笑，心想原来是食物让他免於被S的悲剧。
　　不过他也是受害者啊！为什麽他要这样听这小鬼的？他虽然打了这小鬼一拳，可是对方也反打了勒！不过毕竟这小鬼是沈老大要求带过来的……好吧看在沈老大的面子他去买晚餐！
　　周枚方咬著狐狸毛，心有不甘的出门。
　　而且心里在想，是不是要通知沈老大他怨恨的疯子不远就是他带来的这屁小孩？就在他犹豫的出门时，苏岁岁已经重新回到电脑上，看著对话框满满的留言。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊老婆怎麽也MISS了？
　　【观战区】［微笑不微笑］：神也是会手残的，我坚信！上帝是公平的！
　　【游戏中】［名字难取］：好听话，不过是实力不足而已哼。
　　【游戏中】［存在感为零］：嘛啊重点是人呢？怎麽都没有回应？
　　【观战区】［夜空明亮］：不远兄该不会发生什麽事情，所以才没有回应的吧？呵……我相信不远兄的实力，就算他真的不小心MISS也不会(删)就轻易放弃。
　　【观战区】［微笑不微笑］：会长，你也来参加了啊！
　　【观战区】［夜空明亮］：呵，有趣来看看，打发一下时间。
　　……
　　话看到了这里，苏岁岁挑起眉毛，原本心里还有三分记恨夜空明亮的他心情好了一点，这会长眼光不过错啊，真了解自己尽管MISS也会继续玩下去，不过这次真的是意外呐……
　　游戏玩得好好的，谁知道原本待得好好的狐狸居然来打他。
　　真是莫名其妙呐……
　　重回萤幕上，苏岁岁是真的认真起来的按数字键，也没有回应。
　　虽然已经落後了很多，不过至少不要让人觉得在看笑话，认真玩起游戏，难得不打废话的苏岁岁在九方模式上面是真的非常厉害。
　　如果说打字看聊天真的会使他分心连P次数变少，而一旦专心起来，那就是──疯狂的连P！苏岁岁CS的直觉感很好，同样玩劲舞对於P点的直觉感称之敏锐。
　　一下子他原本落後的分数疯狂上升，让观战的人都傻眼。
　　然而目前歌曲时间剩最後三十秒，而且接下来即将会是高分数的疯狂模式，总共有九个方向，六个反键，十二个长度的按键。
　　至於电脑那头的沈奕飞见到疯子不远认真起来，原本没太认真的他也打起精神来，可是在就这时一通电话打了过来。
　　电话上的人是──他的合夥夥伴，周枚方。

键盘式50　外挂

　　看到来电的联络人，沈奕飞面无表情的面容皱了皱眉，心里自然是疑惑他的合夥人打给他究竟有什麽事情？有事情用密的不就好了？人不都在线上吗？疑惑归疑惑，但一想到自己托付的大男孩在合夥人手里照顾，沈奕飞只好单手玩游戏，另一手接起周枚方打过来的电话。
　　「什麽事？」沈奕飞口气冰冰冷冷的，视线集中在萤幕上头。
　　「哈、哈！沈大我要跟你讲一个惊天地泣鬼神的事情，保证你听到的勒一定会吓得连手机都飞出去的事情！」电话那头的周枚方狐狸耳朵翘了起来，就是准备想要等夸奖。
　　「说重点，正在忙不说我挂。」
　　讲电话很容易分心，更何况眼前这款劲舞的游戏很多东西是靠感觉的灵敏，说话容易打乱节奏，打字的话倒是还好因为是无声的，可是电话的确很容易让人分心，就像现在，在关头处都没有办法连P。
　　「等等啦沈大别挂，我一直在说重点勒，沈大我问你你知不知道疯子不远的真面目？」周枚方卖著关子，完全遗忘自家老大正在玩著劲舞，又或者说潜意识因为自己打了那小鬼害对方MISS，想说对方已经输了，所以才敢在沈奕飞还在游戏中就打电话。
　　「这就是废话，因为我不知道。」沈奕飞的眼神传达出了不耐烦，因为这电话他的手感越来越差，反之对方的手感越来越好，一下子本来拉开的分数已经渐渐追上。
　　周枚方虽然听出老大的不耐烦，但并不觉得什麽。
　　反正他的合夥人沈奕飞常常对他的态度表示烦人，但也没有怎样，於是摇著狐狸尾巴，周枚方眯起狭长的眼睛道：「沈老大不要生气勒，这可不是废话，我跟你……」
　　……
　　「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」
　　「……哇勒不是这样吧？」周枚方放上接听的手机，瞪著手机萤幕上头的讯号，狐狸非常的不可置信，因为沈大第一次挂他电话。
　　只是周枚方不了，为什麽要挂他电话勒？沈老大现在应该没事不是吗？为什麽要挂他电话？反正那小鬼都MISS那麽多次，应该追不上早放弃了为什麽还挂他电话？还是老大真的觉得他很烦？
　　想到这，满腹疑惑的周枚方，疑惑的力量渐渐转为不爽。
　　既然沈老大挂他电话，那麽他就不告诉对方疯子不远就是苏岁岁这件事！於是不爽的狐狸周枚方，现在正努力的替苏岁岁去买可口好吃的晚餐当中。
　　另一方面，游戏中，剩最後十秒的关键。
　　苏岁岁集中全部的注意力跟感觉，现在已经连P到十了，惹得聊天栏有很多f言绯语。至於无名氏的状况到後期并不佳，总在连P二要三时，就没有掌握到P点而没有连P。
　　总之两人分数差距逼近，苏岁岁的分数就像坐光速机一样快。
　　而挂了周枚方电话的沈奕飞也瞬间回到状态中，马上开始连P了起来。
　　……
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：无名氏哥哥你是太轻敌还是让我呐，居然让我差一点点就赢了，如果多个五六秒我就赢罗！看来无名氏之神也没什麽吗？(/≥≤)/！亏我还这麽多MISS。
　　【众合全房D522房】［名字难取］：嗯哼，因为对上你所以不用太认真。
　　【众合全房D522房】［甲乙丙丁路号］：可是这也太夸张了吧，就算是游戏界很出名的大神P成这样，你们会不会是一群外挂啊？真的是超像外挂的耶~><~？
　　【众合全房D522房】［阿银好棒］：嘿啊哪有P成这麽离谱的？而且还九方模式六个反键，你们是外挂跟外挂PK吗？
　　【众合全房D522房】［微笑不微笑］：（汗）啊咧，虽然这群变态是很像外挂没错，但还是有高手存在的，像我就认识超多高手的你们不要乱说话，这三个人都是真材实料，我有看过他们亲自操作。
　　【众合全房D522房】［阿银好棒］：搞不好你们是串通的……这也有可能，我只是合理的怀疑，谁叫我的眼睛不能亲眼看到神手操作嫉妒这也是没有办法的事情。
　　【众合全房D522房】［名字难取］：嗯哼不过这个可以请你们各位放心，这筛选网的游戏页面有特制的防外挂，如果是使用外挂，那麽不但会被强制踢出并取消资格，有疑问的话登入页面都有详细的资讯，如果真的不相信你也可以开外挂亲自尝试。
　　【众合全房D522房】［甲乙丙丁路号］：你知道的真清楚耶！
　　【众合全房D522房】［名字难取］：登入页面都有写，我只是看的比较仔细而已哼……
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：呐呐好了大家不要吵罗\(●’?`・)/！既然有这种程式大家就安心吧，P感好这种事情也不可怪我呐，谁叫我妈咪当初把我创造出来就是这种小天才，大家说是不是呢？
　　【众合全房D522房】［疯子不远］：\(●’?`・)/总之我是可爱的天才我是可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才可爱的天才……
　　【公告：DJ［名字难取］将［疯子不远］踢出D522房。】
　　【私人公告：DJ［名字难取］将［疯子不远］列入黑名单。】
　　呐、呐，这无名氏怎麽这麽禁不起挑拨，不过是洗一下版就把他列入黑名单，真是让人难过。
　　不过看了一下时间，苏岁岁想等他吃完狐狸买回来的精致晚餐後筛选应该就会开始，这样的话被踢跟列入黑名单应该就不需要太介意了。反正只要在这场电玩技术比赛中总会遇到的。
　　这登入页面反正也只开放到比赛完便会锁起来。
　　懒洋洋的打了哈欠靠在椅背上，苏岁岁开始按摩著自己的手臂。
　　做筛选前的休息，然而时间也就在苏岁岁发懒的时候度过，跟著狐狸一起享用美妙的晚餐，用著悠悠哉哉的态度轻轻松松通过筛选的分数，呐，这筛选还真是让人觉得没意思。
　　还是跟无名氏一起玩的时候比较刺激，都可以用上实力。
　　只是……
　　苏岁岁不懂呐，他是真的不懂呐。
　　为什麽冰山的朋友，那只狐狸看他的目光会如此的怨念。
　　呐，他苏岁岁是做了什麽惹到狐狸的事情吗？
　　应该没有吧？

键盘式番外　高中的岁岁与微笑

　　苏岁岁，一个生性孤僻，可却长得非常甜美的男孩。
　　其实一开始，苏岁岁并不是这种个性的。
　　至少在苏岁岁国中为止，他一直是班上人见人爱、花见花开、车见车载的甜美系校草，然而他会渐渐转成孤僻的一支草这都是有原因的，而非天性，至少苏岁岁也曾经有过善良的一部分……咳……不过都只是曾经……
　　在国小的时候苏岁岁跟微笑一直都是朋友，不过他们也并不是一直都是好朋友，至少曾经在有一段时间，他们不是那麽要好。
　　这件事情是发生在苏岁岁刚升上高一的时候。
　　因为上了高中，分了科系，有了新的一群朋友，逐渐的，在距离之间微笑跟岁岁的友情逐渐淡了起来，一开始是还好，可是时间一长彼此的班级有了属於自己的同好，不管多麽深厚的友谊，在十分少交集的情况之下，不管如何都不会比就在周遭的朋友还要深刻。
　　於是岁岁跟微笑的友谊逐渐变薄。
　　微笑在没有了岁岁的加持，潜藏在幼小时候的野性也渐渐浮出，不但快速的染黑成为爱跷课爱打架的少年之外，本来中上的成绩也逐渐下滑，学坏的速度迅速的有如在飞般。
　　而苏岁岁则是在自己班上认识了很多很多好朋友。
　　不过岁岁虽然周遭围绕著一堆好朋友，不过某方面其实岁岁是非常重朋友十分专注友情的人，尤其是他看上的朋友，他就会跟对方很要好、很要好、很要好，周旁的小草小花靠近顶多就是送他们必杀技一个微笑打发。
　　只是在跟微笑不同的班上，苏岁岁渐渐的察觉到不对劲了。
　　他发现，他看重的朋友，尽管自己对他很要好、很要好、很要好，可是对方并不会对他那麽要好，这跟微笑对他的态度一点都不一样……
　　他又发现，他开始有点讨厌他看重的这位朋友。
　　就是因为很看重很看重很看重，所以才会开始产生讨厌的情绪。
　　因为是很重要的人，所以才会特别的容易受到伤害。
　　「等等放学一起去那家店里吃晚餐吧！」
　　「……啊抱歉，我比较想载我的女朋友去，不如你自己先去？」
　　呐……不是说好要一起的吗？怎麽变成是他要自己一个人去？
　　呐、呐……那人跟微笑一点都不同，微笑尽管有女朋友，也不会这样要他自己一个人去，他一定是兄弟归兄弟女朋友归女朋友，绝对不会要「一起」，又让他一个人孤零零的坐车到目的地。
　　呐呐呐！他好讨厌，他好讨厌这样的自己。
　　他不是没有朋友，他周遭围绕著很多小草小花，可是这些小草小花都不是他要的，所以他只对重要的朋友放下重要的友谊，只是这样太重要也不好吗？呐，这跟以前一点也不一样，跟网路也不一样，他讨厌人群，他讨厌相处……好讨厌好讨厌……
　　「靠，苏岁岁你怎麽一个人在顶楼发呆？哪时候你也学会跷课？」
　　肩膀被拍了，听到熟悉的声音，苏岁岁立刻知道来人是他国小国中最好的好朋友，有著一个非常有趣名字的──维肖──微笑！
　　「呐，奇怪的是微笑你吧？你的科系不是应该在对面顶楼吗？跑来我们这栋干嘛？」苏岁岁懒洋洋地耸了耸肩，并向微笑露出往常的笑容，靠著墙壁就坐了下来。
　　「咧……」被戳中重点的微笑乾笑，跟著苏岁岁一起坐下来，他搔了搔头有些尴尬，总不能说因为在对面的屋顶看到岁岁在发呆所以特地跑过来这种丢脸的话吧？
　　微笑想了想，决定忽略这问题，「嘿！那些都不要紧啦！重点是你怎麽会跷课跑出来？」
　　苏岁岁挪了挪一个舒适的姿势，耸肩道：「学你，呐你不也一样？」
　　「啊咧苏岁岁你是不是太久没跟我一起上学，还不知道我的本性，要不是因为天杀的遇到你我怎麽可能这麽乖啊！嘿！你不知道我的本性是多麽的汹涌浪漫强劲以及……」
　　「M体质？」苏岁岁笑得一脸灿烂，不客气的婊过去。
　　「靠靠靠屁啦──最好是这样，我哪里来的M啦！」微笑炸毛。
　　「呐，怎麽瞧怎麽看都还是微笑最好。」
　　「这不是废话咧？」微笑鼻子翘得都快登天了。
　　苏岁岁见此本来灿烂的笑脸也微微平复，他不看微笑看著天上白白的云，将头靠在墙上享受微风的轻抚，苏岁岁忍不住舒服的眯起眼淡道：「呐，虽然微笑是很好没错，不过微笑已经有新的交际圈新的一群好哥们，岁岁不过是你过去的朋友而已呐，虽然偶尔会一起打游戏，但迟早会变成过去式吧？」
　　「靠，才不会变成过去式咧，虽然现在我们不同班级不同科系，但你跟我那些朋友可不一样，他们只是普通朋友，而你可是我的死党耶！」微笑别过眼没有看向苏岁岁，可却伸手往对方背後一拍，表示自己说话的可信度。
　　「呐，如果当死党的话我可是很独裁的喔，因为如果是死党就会是很重要很重要很重要的朋友罗。」
　　「废话啊！除了我以外不然有谁可以当你很重要很重要很重要的朋友？又不是有人脑残喜欢当M！」微笑再度炸毛。
　　「那亲爱的微笑哥哥你可要好好读书别再闹是非，要是我们考上不同大学的话这可就很糟糕了，不过没关系既然你都喜欢当M了，当然在读书上面我会好好的──S你的。」
　　苏岁岁重新挂上笑容，不过这次的笑容却默默的跑出了恶魔小角。
　　可惜这时的微笑没有发现恶魔岁已经渐渐成形，应该说从小时候累积的恶魔能力已经开始成长，他仍然被苏岁岁的微笑给秒杀，本来可以突破M这个境界的微笑也越来越往一代M受发展。
　　而苏岁岁仍然是学校人见人爱花见花开车见车载的小草。
　　不过在苏岁岁的潜意识却开始不喜欢跟人群相处。
　　不喜欢放下自己真实的情感，於是他将所有的心力都投奔到本来就已经技术高超的电动电玩网游上头。
　　恶魔的角也越长越长，翅膀也越来越大，獠牙也越来越尖锐。
　　总之岁岁制造出微笑这一代M受；微笑诱发使岁岁加速成为恶魔。
　　可是某方面虽然如此，微笑却对於苏岁岁在高中个性逐渐孤僻上的转变，抱持一个想法。
　　──咧……其实岁岁变得孤僻也不错……那麽最重要的朋友，最重要的死党就都是他担任了……嗯……靠他真的觉得这样子比跟其他什麽新环境新同学新班级都还要来得不错！

键盘式51　员工的对话

　　总之顺利了通过筛选，苏岁岁很有礼貌的告别冰山公司的电脑以及呆狐狸後，便自己搭车回去。
　　至於另一方面，负责监督电玩技术大赛之一的沈奕飞筛选活动一完，数据统计下来後，他立刻叫上管理档案名单的人拿出各卡号前三名的人员资料。他想以［疯子不远］那小鬼的实力应该会在上头吧？
　　顺利要来了档案资料，沈奕飞便开始针对性的检视每份档案。
　　嗯哼……就让他看看那位叫［疯子不远］究竟是哪个欠打的小鬼。
　　浏览著档案，里面还有一个不算熟的人［存在感为零］……
　　看到这名字，沈奕飞虽然面无表情，可是心中却有点无语。他不过与这人在扭曲介面这款游戏PK过，可为什麽今天这人突然冒出来，还叫自己爱人？这是妄想症吗？还有他居然还叫疯子不远那小鬼为老婆？
　　这家伙是神经病吗？
　　不过看著［存在感为零］的档案，哼……奇怪这人都已经二十有七了怎麽还这麽幼稚？
　　算了，这人不重要，重要的是那欠扁的［疯子不远］。
　　继续翻著档案，突然他发现了一个很不可思议的人。

　　苏岁岁？嗯哼……
　　真没想到苏岁岁居然也会是各卡号的前三名之一，看来这大男孩实力真的还不错，再往下面的资料看下去，沈奕飞面无表情的面容骤然僵了、硬了、红了、白了、紫了、青了、黑了……
　　……
　　……
　　谁可以告诉他为什麽专属［疯子不远］那小鬼的大小眼表情会出现在苏岁岁的报名表上面？还有那种欠扁的口气……以及那叫［疯子不远］的游戏腻称怎麽会在这张单子的内文当中？
　　瞧著上头报名的照片跟记忆中苏岁岁的模样是一致的，沈奕飞脸不禁更加阴霾，眼角也不受控制的抽搐，手上握表单的力道也不断加深。
　　疯子不远这小鬼就是他现在想追的对象苏岁岁……
　　疯子不远这小鬼就是他现在想追的对象苏岁岁……
　　沈奕飞感受到自己脑筋里面的某一个神经断裂的声音，周遭的气压也逐渐降低，原本脸上铁青的冰山脸破裂，沈奕飞眯起眼来，露出了一个淡淡浅浅，却又夹带一种杀气的冽笑。
　　强烈的冷锋气象让室内瞬间结冻。
　　「那个……沈组长，你……没有事情吧？」待在室内被冰山冷到员工用著关爱的眼神瞧向沈奕飞。
　　「嗯哼，没事，我只是在想些事情。」
　　「想什麽……事情？」可以想到让沈组长想到冰山脸瓦解，看来这件事情非同小可非同小可。
　　沈奕飞眼刀扫向员工，看起来似乎不满於员工的追问。
　　「哎呀……沈组长我不是故意要问的，只是你的脸色狰狞的很夸张……怕你不舒服……」员工内心哀嚎，其实被沈组长眼刀射中的他更加不舒服，但虽然如此但员工还是很好奇究竟什麽事可以让冰山崩裂。
　　──唉，做人，总是过不了好奇心这关。
　　沈奕飞对员工收回锐利眼刀，他弹了弹手上的报名表，冷道：「没有不舒服，只是在烦恼，如果你有意思的对象偏偏是你仇视许久的对象，想要掐爆的网友，那到底还要不要追哼？」
　　「追啊……沈组长这有什麽好不追的呢？哎呀……爱情就像在吃辣味食品一样，又爱又恨……想掐爆是好事，这代表有热情……」员工不计较上属下属的身分，他拍了拍沈奕飞的肩膀，转身继续接下来的工作也没有继续搭话，谁叫他的好奇心已经解完了。
　　「想掐爆代表有热情？哼……」沈奕飞对於员工悠然大胆的态度并没有放在心上，反而因这员工的话深深思考了起来自己的态度。
　　仔细想打从他一开始对苏岁岁的态度似乎真的是过於冷淡。
　　虽然喜欢但并没有所谓激烈的程度，一方面他不了解对方，二方面他心里头一直挺介意扭曲介面中爱耍无赖的［疯子不远］，因此一直没有对苏岁岁展开实际的行动。
　　毕竟在他以前的交往的经验，很少有人可以让他青筋狂跳，只是因为有兴趣罢了，虽然GAY的交往世界中不像男女那样，可是人数其实也是不少，只是隐藏在社会之中。
　　所以他对於爱情这种的热情度一直很低，反倒对於游戏的热情度是高亢的。
　　尤其是当他已经练到一种技术，很少遇到相当的对手时，那无赖的［疯子不远］出现了，虽然很欠揍常常惹得他想要真人PK，不过却不可否认自己对於这人的态度是──期待。
　　现在期待的人跟喜欢的是同一个人，虽然有点欠揍，但是他的心情反而更好了……想到［疯子不远］就是那感觉有点腼腆又爱吃的苏岁岁，这样一联想起来总觉得……莫名的可爱……
　　想到以前故意让［疯子不远］吃瘪的事情时，沈奕飞就忍不住联想那时苏岁岁在电脑桌的表情，虽然对方游戏上跟现实中的个性相差甚远，可是联想起来却意外的搭。
　　心里闪过了很多想法，不过沈奕飞并没有沉溺太久，他快速的回神，并且带著感激的心态朝著埋头苦干的员工道谢。
　　「谢谢你给的意见，很中肯。」
　　「沈组长你太客气了……我也只是随口说说，更何况能让沈组长想要掐爆的对象肯定非同小可，哎呀谁不知道沈组长就跟冰山一样冷……能让冰山里面的火山表露出来的人，不是真爱不然还是什麽唉……」
　　「嗯哼，你的理论很好，话说可以知道你的名字吗？」虽然被人称呼沈组长，不过沈奕飞对这员工并没有印象，之前也没有见过，是新人吗？
　　「名字这种东西不用太介意……我只是帮我朋友代班，并不是在这里上班，隔天就不会来了……哎呀沈组长你就不用太介意我了……那些论点不过就我随口说说而已……」
　　沈奕飞见到对方没有告诉的意思，心里也不想追问，看了看手上的事情都已经处理好，这时沈奕飞心里突然有一个万恶的想法诞生了……那是一个可以让苏岁岁这大男孩无奈，又对自己有利的想法……

键盘式52　同居的起端

　　这是筛选赛完後的第二天，没有电脑可以玩的苏岁岁，就窝在被窝里玩著以前的电动来打发时间，又或者说苏岁岁的生活其实没什麽乐趣，除了打电动就是打电脑或者玩电动玩电脑，若说特别的就是爱吃美食吧。
　　总之进行著没有电脑的颓废生活，突然最近很爱响的门铃又响了……
　　呐、呐，是谁这麽喜欢他家的门铃，还是他家电铃最近特别炙手可热？天天不来按一下不可以？还是因为他的铃声是哆啦A梦的铃声，吸引了哆啦A梦迷前来观赏？
　　苏岁岁挑著眉毛，虽然很不情愿但还是开了门。
　　「呐？沈先生，你今天怎麽会来？」苏岁岁瞧著穿著一身正式西装服的沈奕飞，头上飞出许多问号，他想这厮总不可能那麽多的时间请他吃饭吧？这家伙是过的太悠哉吗？
　　「你家的电脑还没修复？」沈奕飞没有正面回答苏岁岁的问题。
　　「呐，暂且是还没……」买萤幕是件浩大的工程。
　　「嗯哼……」
　　沈奕飞朝苏岁岁那张脸看下去，瞧著对方头顶上翘起来的毛很自然的摇啊摇啊，他突然有种想要扁下去的冲动，一想到这大男孩就是［疯子不远］，他总觉得特别想打，不过基於想要追求这件事情他暂时忍下让对方爆头的冲动。
　　眯起眼，沈奕飞道：「我只是想你既然电脑坏了，那你的画稿不就不能动作了？」
　　「呐、呐……」
　　苏岁岁头顶上的伪呆毛停止摇动，听到冰山这样一说他突然间觉得太有理了！没有电脑画的东西顶多称之草稿，而且重点是他连草稿都没有画，应该说因为被扭曲那位无名氏给刺激到，他现在什麽都没有画呐……
　　沈奕飞瞧见苏岁岁头上那根神奇的毛僵掉了，虽然见眼前的大男孩表情没有松动，但他想对方该不会在紧张吧……该不会什麽都没有画？如果什麽都没有画就太正中他下怀了……
　　想到这冰山立刻发出寒气，肯定问：「你该不会什麽都没有画？前几天你不是说要给我看画稿？拿出来看看哼……」
　　苏岁岁被这样一问，心都僵了，虽然表情只是懒洋洋的，可是头顶的伪呆毛却真切的展露他此刻的心情。
　　呐，虽然他苏岁岁懒归懒，不过画稿从来没有迟交过，可是偏偏最近事情又多他才会不小心连一张都没有画，而且电脑又不小心爆炸能怪他吗？要怪当然就怪那位让他翻桌的无名氏呐……
　　可是面对上司他当然不可以这样说，於是苏岁岁只好硬著头皮点头，「呐……因为电脑坏了，加上一些事情所以就没有画……不过沈先生放心我一定会在期限之内完成给你的。」
　　「苏先生我想我可能没有办法接受这样的工作进度，加上你家的电脑又还不能使用，我可能要暂时要求你，在你工作还没有完成之前暂住我们公司，到完成进度为止，而且我们公司的电脑画质也是绝对的，也保证不会有人打扰你。」
　　沈奕飞想，如果苏岁岁搬到公司，这样就有很多机会可以展开行动。
　　可是苏岁岁会答应这提议吗？当然不可能。
　　苏岁岁挑眉，头上的毛又自然的随著微风摇起来，呐呐他才不要去沈奕飞的公司，虽然有狐狸请食物是不错的选择，但谁知道那只狐狸会不会哪天又抽风打他脸，而且……
　　苏岁岁委屈道：「呐呐……可是公司没床沙发又很难睡，一个人待在那种地方肯定会没有灵感，沈先生应该知道我们这种创作者很多都是在晚上才有灵感，可是待在夜晚的办公室又很恐怖呐……」
　　「……」沈奕飞突然觉得拳头很痒，这态度让他联想到网路上的苏岁岁那［疯子不远］的无赖态度……不过他可不会因此被忽悠过去而错过这好机会，沈奕飞冷漠摇头：「不行，不监督的话要是到时交不出进度，会很麻烦。」
　　「呐……呐……」苏岁岁也觉得自己会交不出进度。
　　「好吧……如果你公司待不下去就来我家，我家的电脑的设备也很齐全，你就公司跟我家选一个，总之只要可以监督你有在动作就行。」沈奕飞一半实一半谎，一方面公司的确不允许迟稿这回事，二方面他的私心是挺想跟这游戏内很无赖的大男孩有更多时间相处。
　　「如果我搬过去你会让我饿肚子吗？」苏岁岁想如果真的住在沈奕飞家，那微笑最近不就没有办法晚上快递宵夜了吗？
　　「不会，我没有兴趣虐待员工，更何况我只是希望你能快点交出画稿，并不是要虐待你。」沈奕飞眼角隐约的微微抽搐，他突然觉得要是眼前这大男孩搬进他家，他会不会有一天脑爆就压倒了对方？
　　「哦……既然沈先生都这样说了，我就不拒绝了，那我现在先去整理东西，沈先生你就先进来坐吧。」苏岁岁抓了抓到处乱翘的杂毛，并平顺的把头上总是翘得特别起来又特别长的伪呆毛顺好後，便踏著脚步快速收拾东西。
　　第一先把电动给关掉，千万不要让对方发现他正事不做在玩电动。
　　总之快速的把该用的东西跟不该用的东西给一并带全，苏岁岁除了把衣服及画笔图纸各式各样网路绘图工具给带上之外，同时也不忘把各式各类的游戏光碟给带上。
　　呐，他的人生要是没有游戏滋润肯定会没有灵感。
　　所以为了他的灵感这些游戏片通通纳入行李。
　　然而就在苏岁岁正要带著行李暂居沈奕飞家时，他的手机发出了声响，而手机的名称显示出了一个很惊悚的名字。
　　苏岁岁瞧著这名字不禁眉毛挑高，默默按了静音不接电话。
　　呐呐呐，现在还是快点离开这块是非之地吧！毕竟这个位置那个人也知道了，要是让那人找上门他安宁的生活不是就要毁灭了吗？突然间，苏岁岁觉得沈奕飞今日的出现实在太适时了。
　　只是──那个人怎麽会突然回国了？

键盘式53　食物的诱惑

　　不过对於那人的回国苏岁岁虽然烦恼但也没有太担忧。
　　反正他都已经要暂居冰山家了，那人回国的压迫也就没有这麽大了。
　　摇著伪呆毛快乐的暂居於沈奕飞的家，一到对方的家，苏岁岁是有点讶异的，他本来想说有钱人的家应该会很气派很大很没有人情味，没想到沈奕飞的品味真的真的很好。
　　简单的样式，悠然的气息，房子虽然不会大得离谱可却很有雅致。
　　室内的装潢也十分赏心悦目，总之进入了沈奕飞的客房，苏岁岁没有再多哈啦，将门关上就开始整理自己的行李。
　　呐，不过总觉得搬来冰山家里有点怪怪的。
　　如果跟微笑说他肯定会生气吧？呐，不过至少不是搬到学长家，如果搬到学长微笑肯定会拿菜刀，不过想到微笑气冲冲拿菜刀的画面，苏岁岁头上的毛忍不住又晃了起来，他突然有种想去学长家待的感觉。
　　不过这都只是想想，快速的将东西整理好，苏岁岁立刻把目光放在客房里面的电脑。
　　呐，沈奕飞那冰山准备的真周到，连客房都有电脑，而且电脑的配备……呐呐显示器还真是最好的。
　　打开电脑，开始灌著扭曲介面的游戏光碟，趁时苏岁岁也没有太混的开始打起草稿。
　　就在游戏下载到一半，人物的稿子画到一半时，客房门被推了开来，不用说来人必然是沈奕飞，换上了一身休f服饰的他，单上拿著香喷喷的咖啡，他淡问：「我想你应该还没吃，我刚刚煮了一些东西，你要吃吗？还是你还要继续画？」
　　「沈先生煮的？」苏岁岁停下动笔，他挑眉疑惑。
　　「嗯哼，还有别叫我沈先生，都认识一阵子了还这样称呼，岂不是太冷漠了？」沈奕飞高挑的身材靠在门上，手上的咖啡散发出白色香浓的烟雾，虽然表情冰冷但整个人却充满著魅力。
　　苏岁岁第一次看到沈奕飞这模样，眼睛有点当机，不知道为什麽，总觉得眼前的人突然好像香喷喷的食物，而且对方头上的爱心灯似乎又亮了，呐呐居然已经三颗半了怎麽办？要是全满好像会很糟糕呐……
　　眨了眨眼，平复自己眼睛的错觉，苏岁岁笑应：「呐，总觉得不叫沈先生好像怪怪的，如果叫沈奕飞感觉又太生疏……呐呐不如沈先生说个称呼吧？」
　　「叫我阿飞吧。」
　　「呐，就先这样子称呼吧！」苏岁岁拍拍身上的橡皮擦屑起身，随即蹭到沈奕飞手上拿的咖啡。
　　「呐呐你手上的咖啡好香，我可以喝一口吗？还是你会介意？」苏岁岁兴奋摇著伪呆毛，他向来对於香喷喷的东西最没有抵抗力了。
　　「嗯哼，给你。」将咖啡递到苏岁岁手上，沈奕飞默默转身走出去。
　　至於苏岁岁则是边喝著沈奕飞的咖啡，跟在对方後头。
　　不过正因为走在对方後头，苏岁岁却错过了此刻沈奕飞的表情。
　　此时走在前方的沈奕飞正暗自吸吐著气──刚刚那大男孩就那样自然的靠过来，且还自然的跟自己要他喝过的咖啡，这些小行为都有激起他的欲望感觉，想著苏岁岁喝著小口小口怕烫喝著咖啡的模样，沈奕飞突然想对方口中的咖啡味。
　　不过沈奕飞知道现在还不行，强迫自己不去看苏岁岁，虽然沈奕飞外表冷归冷，可是熟识他的人都知道，其实这座冰山内心是隐藏著巨大火山的。
　　带著苏岁岁来到了餐桌，苏岁岁一看到餐桌上香喷喷的义大利面立刻放下了手上的咖啡瞪大眼吸著口水。
　　「呐呐这香喷喷的面真的是你煮的？」冰山不但会煮菜，而且煮起来的菜还好香好香，瞧著感觉很像大食物的冰山，苏岁岁觉得沈奕飞头上的五颗心型符号快要亮到第四颗了。
　　「嗯，小时候自己一个人，练出来的，不过自从事业有成後就很少这样做了。」
　　「呐呐是这样吗？既然如此我就不客气罗！」肚子忍受不了美食诱惑的苏岁岁，快速的坐下并拿著叉子转了转卷起面就大口的塞入口中，面一入口瞬间义大利面的味道全部散发在口中。
　　肉酱的味道被高汤衬托的很香淳浓郁，这样的手艺绝对不比外面的义大利面专卖店差，火侯也掌握的很好，十分入味呐……
　　拿著沾著肉酱的叉子塞到嘴里舔乾净，沉溺在美食中的苏岁岁眯起眼来，他享受道：「呐不常做真是太可惜了，这麽好的手艺如果住在这边可以一直吃到就好了……」
　　「都让你住进来当然会好好伺候你的肚子，你只要可以好好赶画稿我也不会亏待你的胃的。」沈奕飞拉开椅子坐在苏岁岁旁边，眼神则直直看著苏岁岁手上拿著的叉子。
　　被舔的乾乾净净，真是让人嫉妒叉子哼……
　　瞧著苏岁岁兴奋的把自己煮的义大利面还有浓汤给塞入肚子，那种吃东西快乐的神情，以及摇晃的勤奋的发根，沈奕飞渐渐觉得自己称之为理性的神经快要断裂了。
　　因为苏岁岁这模样实在是太可爱了，尤其他头上那根毛，怎麽会翘得这麽可爱呢？
　　专注於苏岁岁把食物全部塞到肚子里，最後还认真的舔著叉子上头的酱汁的模样，沈奕飞尽管遇过很多事情，忍耐力再好，也受不了自己的菜在面前，并散发香味诱惑，可却不能动手这件事情。
　　欲望的线压过理智两字，沈奕飞二话不说伸手拉开苏岁岁拿著叉子的手，吻上那还沾著一点点义大利面肉酱的唇瓣。
　　「唔！」被这样突然的袭击，苏岁岁还搞不懂发生了什麽事情，沈奕飞的舌头就探了进来搅和。
　　呐呐？现在是发生什麽回事？沈冰山怎麽会亲他？
　　别跟他说冰山也想吃面的这种理由，那种理由骗微笑才有用；也不要问他为什麽被亲还会有这种反应，玩多了BL游戏就知道为什麽不会有惊讶，不过既然如此那麽为什麽──要亲他？
　　苏岁岁瞪大著眼用著没有被拉住的手抵挡著，原本头顶上飘啊飘的伪呆毛炸了起来，苏岁岁原本正常颜色的双颊也开始添加粉色色彩。
　　就在这时沈冰山用著另一只手揪住了苏岁岁的伪呆毛，苏岁岁全身的毛立刻全炸了起来！全身充满强烈的反抗，也因如此，沈奕飞跟苏岁岁贴紧的距离因此分了开来。

键盘式54　再上介面

　　「呐呐呐呐呐──你干嘛揪我的毛，它会害羞的！」
　　跟沈奕飞拉开距离的苏岁岁护著头上的伪呆毛，口气有点生气。
　　「……」
　　沈奕飞无语，他本来还想说是什麽事情让原本算是温驯的大男孩炸毛，没想到只不过是揪对方头上那个翘得特别起来的毛发，怎麽就爆炸了，而且这是正常人会问的问题吗？
　　「以後不可以乱揪它！」
　　苏岁岁瞪著沈奕飞，同时把炸起来的毛顺好，并将被拉歪的伪呆毛给重新拉直归位，表情才终於有点松懈了下来，眼神也不再怒气腾腾，整个人再次恢复到懒懒的状态。
　　「哦，嗯哼。」沈奕飞发现自己意外的喜欢苏岁岁炸毛的反应，他想以後应该会多揪那根毛，看看还有没有其他反应。
　　不过这坏心思苏岁岁不是沈奕飞肚子里的蛔虫当然不知道。
　　重新靠著椅子坐下，苏岁岁耸著肩，口气有点不满的道：「呐还有我可对男人一点兴趣都没有，也没有什麽被潜规则（注一）的癖好，虽然你跟我们公司合作并且雇用我创作游戏角色，可是我没有义务跟你上床。」
　　苏岁岁好歹也玩过众多款男女男男的恋爱游戏，自然不会蠢到去问「你为什麽亲我？」「你刚刚那是干嘛？」的蠢话，一个男人会亲另一个男人除了有兴趣之外不然就只是想要玩弄而已，绝对不可能是不小心的，所以苏岁岁很了当的说出来，没有扭扭捏捏。
　　沈奕飞对於苏岁岁这种袒荡荡的态度有点讶异。
　　没想到被一个男人亲了的态度居然可以这样镇定，基本上他见过很多直男被弯男告白时大多都是紧张或震惊以及恶心等不同的反应，很少有这麽镇定的，至少会紧张吧哼……
　　可是眼前的大男孩完全没有，反而如往常一样懒洋洋的充满性感的气息。
　　沈奕飞心里虽然有著种种的困惑，不过他也不会被苏岁岁的三言两语就打消念头。
　　当一道超适合的菜摆在眼前，岂能轻易放弃哼……
　　沈奕飞拉近两人方才分开的距离，他扳起对方的下颚居高临下的望著苏岁岁，沈奕飞淡道：「嗯哼我知道你对男人没兴趣，我也没呐兴趣潜规则你，我只是想追求你，这样很正常吧？」
　　「男人追求男人正常吗？呐，更何况你眼前的人可是对男人没有兴趣唷。」
　　「对你而言或许不正常在我的世界看来这是很正常的事情，而且有没有兴趣是得累积的，不管男人女人都是一样的。」沈奕飞黑色如漩涡的双眼直勾勾地瞧向苏岁岁平静慵懒的面容。
　　……
　　「呐、呐……再说吧，我先进去了。」苏岁岁推开了沈奕飞，他耸了耸肩，平静的走回寄居房间。
　　房门重重的关上并锁起来，只见背靠在门口上的苏岁岁原本平静的面容已经染上红晕，原本刚刚在外头死死僵直的伪呆毛也没有力气的垂下来，苏岁岁淡淡的喘著气，这是他高中过後第一次被人这样告白……
　　呐，感觉上来不但不讨厌，冰山头上的灯还莫名的亮到第四颗。
　　莫非他苏岁岁是喜欢被人强迫的类型吗？
　　想到这苏岁岁摇了摇头，而头顶上那原本垂下的伪呆毛又开始摇了起来。
　　呐算了，想这麽多干嘛？恋爱又不能当饭吃，何况什麽恋爱爱情永恒那都只是唬骗小孩子，他才不相信有这麽一回事呢！许下永恒的诺言但可以成为真正永恒的诺言有几个呢？想，就算有苏岁岁相信也只有像微笑这麽单蠢的人才会遵守吧？
　　抓了抓头发，苏岁岁放弃想这些让他困扰的事情，瞧著电脑上扭曲介面的游戏已经下载好，他坐上椅子快速的登入。
　　【系统：您已经登入了该角色，请填写登入密码。】
　　将登入密码打上去，很快的空白的对话视窗又开始涌入大堆文字。
　　【公会】［腐小妹］：哇呼大神哥哥你终於上啦，小妹好想你啦（口水表情）！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！就算小妹子这麽想我我也不会想你的！
　　【公会】［腐宅腐大神］：喔大神我等你等好久了！你的事迹姊姊我都听说了，你是不是参加了电玩技术大赛，而且总分超高的真是让姊姊我佩服不已，其实我也有偷偷跑去参加不过筛选就被刷下了……
　　【公会】［腐小妹］：电玩技术大赛？（疑惑表情）你们在说什麽秘密我也想要知道啦！
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦腐宅姊姊把事情都说出来害我好害羞呐(/≥≤)/！还有小妹子电玩技术大赛就是一场比赛，你可以上网找找就会一目了然了，我忙了好多事情手好酸所以不想打呐！
　　【公会】［微笑不微笑］：你屁！死疯子你哪里忙过了，话说你家电脑修复了？亏我还想说假日有空跟你一起去买萤幕（叹气）。
　　【公会】［疯子不远］：微笑哥哥微笑哥哥我的电脑还没有好啦，只是因为工作的一些原因我暂时搬家，目前跟可爱的雪月姊姊住在一起喔！有没有很嫉妒\(≥≤)/？
　　【公会】［微笑不微笑］：雪月姊姊？住在一起？靠！死疯子你居然比我早有女朋友是怎麽回事而且还同居了？你这样对得起你的兄弟你的朋友所有关心你的人吗──
　　【公会】［腐宅腐大神］：姊姊我也伤心，大神居然跟女朋友同居，那以後的奸情就没有强大的妄想力了，搞不好还会出现爱情闪光，这样姊姊我不就要换戴墨镜了？
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦！微笑哥哥跟腐宅姊姊，雪月姊姊是飞雪月的代练哥哥啦！不是什麽女朋友呐！正主称呼飞雪姊姊，代练称为雪月姊姊所以不要误会呐! !(ノbロb)ノ。
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊所以正确的分析过来就是小疯子现在跟男人同居相亲相爱，而且还是个脚踏Ｎ条船的负心汉，抛弃了我跟爱人，还跟其他男人在一起，说你们是不是亲过了？
　　看到学长出现，还有学长打出来的话，苏岁岁看看房间周遭，呐没有监视器啊学长是怎麽知道他跟雪月姊姊亲过了？
注一：潜规则－－潜规则指台面下的人生游戏规则，没有正式规范，在所有行业及人群中被广泛行使且普遍遵守的隐含性规则。前一种情况比如给官员送红包，甚至有些就是以「性」换取职位。

键盘式55　恋爱问题

　　苏岁岁挑挑眉，正想不知道该回什麽时，微笑已经抢先发言了。
　　【公会】［微笑不微笑］：靠你是谁啊？怎麽会在这公会里？你不是应该待在［敖笑游云］来我们［天狱］干嘛？讨打是不是啊？你不知道你的出现很碍眼吗？（青筋）。
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊就随便走走随便加加罗，话说微笑不微笑你该不会是那肖维嘛？
　　【公会】［微笑不微笑］：（暴怒）是微笑什麽肖维，别明著骂我，我真的觉得你超碍眼，搞不懂会长怎麽会让你这个人入公会咧？气死我了！
　　苏岁岁看著微笑的暴怒，心里默默祈求学长不要发现奇怪，为了避免微笑努力曝光自己的身分，他转了私频。
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：微笑哥哥你先不要理那株灵芝，我有话要跟你说呐\(●’?`・)/ 。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：嘿！我都还没骂够那只死蟑螂咧，还有你要跟我说什麽话？对了话说你刚刚还没说清楚同居的事情，死疯子快点给我一个交代！
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：呐微笑哥哥不要生气不要生气小疯子这麽可爱怎麽会让人生气呢，就如刚刚说的因为工作的问题，不过这不是重点，重点是亲爱的微笑哥哥寿司哥哥他回国了耶好恐怖喔(●’艹‘)d！
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：靠靠靠靠靠！那个祸害回国干嘛？不去国外祸害别国人来祸害本国人他是有病吗？
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：寿司哥哥要回来也不是我可以阻止的┐(┘└)┌，呐重点是他打手机给我我该回应他吗？感觉好像会很糟糕我的人生好像会起大变化。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：苏岁岁你绝对不可以跟那祸害见面。
　　坐在电脑桌的微笑露出少见的凝重脸色。
　　他永远不会忘记苏岁岁扭曲的价值观就是因为那祸害诞生的，教坏苏岁岁玩电动电脑游戏算了，什麽不教居然教他玩BL游戏？说什麽──「人生不可以只品尝一道菜色……哎呀一定要多方面的尝试才会有更多见识。」这什麽话啊！
　　害得他的岁岁玩了BL游戏後就整天拿攻受名词往他身上摆，让游戏的美女都误会他，他想要网婆想要跟女生交往他好悲剧啊他，所以咧总之某方面微笑也十分痛恨称之［寿司］的祸害。
　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：呐呐这也不是我可以阻止的，如果寿司哥哥坚持见面的话一定会遇的到，反正船到桥头自然直，┐(┘└)┌呐，我就不跟微笑哥哥哈啦了，先到处晃晃去罗。
　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：咧，好吧你先去晃我去问问会长为什麽要让那只死蟑螂入公会，真是快要气死我了！
　　跟著微笑告别之後，苏岁岁便无聊的晃了晃自己的角色。
　　一边打著呵欠，一边移动著，不自不觉他的人物後面居然多了一个人。
　　【城内】［疯子不远］：无名氏哥哥你干麻跟著人家？讨厌啦！就算你跟在我的後面我也不会害羞的呐(/≥≤)/！
　　【城内】［名字难取］：……
　　在苏岁岁客房旁的主卧房，使用电脑的沈奕飞青筋莫名的浮出。
　　这大男孩一出现在萤幕上，那种说话的口气跟表情怎麽就那麽的惹人讨厌？望著萤幕的沈奕飞眯起眼，按耐住去客房真人PK的冲动，他装傻的打了一排字上去。
　　【城内】［名字难取］：又这麽久没上，你是在玩别的游戏吗？
　　【城内】［疯子不远］：没上也不能怪我，要怪就怪我家的电脑，一点呐都不争气，不过是玩弄一下居然就脆弱的坏掉了，真是让人匪夷所思，不过最近是有打算玩新的游戏，这游戏有点空虚空虚的呐(\(*’? `*)。
　　【城内】［名字难取］：嗯……
　　【城内】［疯子不远］：讨厌啦无名氏哥哥你怎麽阴沉阴沉的？小疯子可以给你爱的安慰唷(/≥≤)/！
　　【城内】［名字难取］：我最近恋爱了。
　　【城内】［疯子不远］：恋爱？呐呐恋爱是好事情，无名氏哥哥你是跟灵芝神哥哥恋爱吗？他老是叫你爱人爱人的，你是不是因此就沦陷了呢？讨厌啦好害羞喔那样子我不就成为第三者了(●’艹‘)d。
　　【城内】［名字难取］：……
　　【城内】［名字难取］：并不是，总之我告白了，不过被拒绝了。
　　【城内】［疯子不远］：呐被拒绝了？无名氏哥哥居然被拒绝了好开心喔啊哈哈哈哈哈哈，呐不是这样，我想该不会是无名氏哥哥你的态度太差，没有诚意所以才被拒绝的？! !(ノbロb)ノ？
　　【城内】［名字难取］：我很热情。
　　【城内】［疯子不远］：热情？呐讨厌啦无名氏哥哥不要说这种让人好害羞的话题(/≥≤)/！有多热情我就不问了，总之小疯子建议失败就失败，顶多再尝试尝试不就好了？
　　【城内】［名字难取］：何解？
　　【城内】［疯子不远］：呐，就让我确认一下好了，无名氏哥哥你对喜欢的对象热情的时候，对方的反应是一开始就很大还是後期才开始反应很大？
　　沈奕飞想了一下，似乎是揪了他的发毛才开始反抗？
　　【城内】［名字难取］：後期。
　　【城内】［疯子不远］：後期呐，这样很不错很不错，无名氏哥哥你一定要再接再厉手段还要强硬些，你知道现在女孩子都是很矜持的，但她们内心中或许是期待狂风暴雨般的恋爱，所以你的对象应该不讨厌你只是害羞而已啦(/≥≤)/！
　　【城内】［名字难取］：原来如此。
　　沈奕飞想，原来刚刚大男孩是不好意思，嗯哼，不过苏岁岁的情绪隐藏的真好，要不是自己聪明找本人询问，还真不知道这大男孩真实的想法。
　　总之跟苏岁岁游戏里面的角色［疯子不远］谈论著恋爱问题，沈奕飞边问边做著笔记。
　　原来他的大男孩是喜欢激烈一点的手段哼？
　　好──通通写入笔记。

键盘式56　变态冰山

　　然而就在沈奕飞勤奋的做著笔记同时，并不知无名氏就是冰山的苏岁岁正努力把自己的情报告诉给对方，而且还打的不亦乐乎，总觉得相当有成就，这样一打苏岁岁也不觉得无聊了。
　　【城内】［疯子不远］：讨厌啦无名氏哥哥！你跟我问了这麽多的问题，我的手指已经累了啦，呐现在就先到这里为止，我要先去洗澡呐，你不可以跑过来偷看喔(/≥≤)/！
　　【城内】［名字难取］：……
　　沈奕飞看著萤幕的字样，突然满想去浴室那边看看的。
　　从看上眼到现在除了稍早之前的那个吻，之前都还没吃过什麽肉，连肉渣都没有尝到过。
　　好不容易现在有机会……
　　嗯哼……沈奕飞脸上虽然面无表情，可是眼神却开始往门口看去，他在想要不要算好时间刚好去浴室附近晃晃？反正他的大男孩刚刚笔记上也说喜欢激烈一点的。
　　就在沈奕飞沉思的途中，苏岁岁已经开始进行洗澡这项运动。
　　苏岁岁不喜欢泡澡也不喜欢洗战斗澡，很平常的将身子洗乾净，差不多经过了十五分钟才完成。将毛巾给披在湿润的头上盖住了伪呆毛，苏岁岁挂上浴袍便跑出了浴室。
　　「呐……你怎麽在这？」苏岁岁一出浴室便吓了一大跳，因为沈奕飞正行为不明的站在浴室门口。
　　沈奕飞对於苏岁岁的询问，没有显露慌张，冰山脸眼神平静的瞧著苏岁岁穿著浴袍并微微裸露胸膛的模样，沈奕飞平板道：「这里是我家我站在哪你有意见不成？」
　　「可是你这样很像变态大叔呐……」这是苏岁岁掏心肺腑之言。
　　「……」沈奕飞沉默，可是拳头却隐隐约约出现青筋。
　　「呐所以你站在浴室门口到底是想干吗？是想要洗澡还是要上厕所？可是主卧房不是应该也会有厕所吗？呐呐我知道是不是你卧房的厕所或热水器坏掉了？」苏岁岁挑了挑眉，好心的帮对方找台阶下，呐，他今天真是无比的善良，就看在冰山会煮好吃的食物份上给他这麽一个完美的台阶。
　　「嗯哼，不过并不是，我是有事情要找你才在门口等你。」
　　「哦……如果是这样真的很像变态呐，哪有人会守在浴室门口等的？」苏岁岁表示自己受无辜。
　　沈奕飞也觉得自己的行径的确离变态很近，不过俗话常恋爱的人都容易变白痴，沈奕飞也就没有这麽在意了，忽略苏岁岁的掏心肺腑之言，沈奕飞淡道：「我想要玩双打的游戏要不要一起玩，一个人玩还挺无聊的。」
　　「游戏！」苏岁岁拿下披在头上的毛巾，有点微湿的伪呆毛正微微翘起来，有蠢蠢欲动的意味。
　　「嗯哼，一起去打。」
　　说到游戏，苏岁岁也就心动了，可是……「可是现在头发还湿湿的，也还没有换衣服呐……可是我好懒得吹头发好懒得换衣服……」
　　「……」
　　「算了，既然你都说了我只好勉强吹一下头发勉强换一下睡衣了……」
　　「……」
　　沈奕飞此时此刻突然有种自己找罪受的感觉，什麽样的对象不好找，居然找到这种让人想扁又扁不下手的对象？早就在他知道对方是疯子不远这事实时，他就应该放弃把眼前这大男孩当成对象，好好揍对方一顿才是──到底是哪个家伙怂恿自己去追苏岁岁的！
　　「呐，呐我先去吹头发罗。」被冰山盯得十分不舒服的苏岁岁感到莫名的危机，非常相信自己直觉的他二话不说赶紧跑回客房里面去。
　　感受到危机感消失，苏岁岁才悠悠哉哉的吹著头发悠悠哉哉的换著睡衣。
　　而还在厕所的变态，也在时间的流逝之下，原本差点爆发的火山才逐渐平复，回去房间用著电动主机，刚用好主机苏岁岁也吹乾头发，换好睡衣懒洋洋的走进来，意味鹊侥谴档们糖痰奈贝裘，沈奕飞觉得意外的……可爱……
　　「呐，要玩什麽？」
苏岁岁见到冰山的床是超高级的KING SIZE，脑袋自动抛开稍早之前的接吻事件，危机意识全无的跳上冰山的床，抓住洁净的枕头在怀中，苏岁岁摇著伪呆毛瞧著冰山。
　　被这样注视的沈奕飞，他别过头默默把卡带放上，卡带上头明显的标示著──格斗类型的游戏。
　　格斗类型游戏基本上就是人物破关的动作游戏，这种游戏是可以两个人手牵手一起携手打敌人打魔王的双打游戏。里头还有许多大绝招等等的，简单好玩完全就是打发时间的圣品。
　　不过玩这个当然也是得有技术的，如何在不接关的情况下，完美操纵角色破关。
　　总之现在的状况就是，沈奕飞跟苏岁岁两人正坐在床上，且分别拿著电动把手破关著。
　　而他们同为游戏的大神，这种电动对他们而言会有挑战程度吗？会吗？里面的敌人有可以威胁到他们吗？当然，游戏的挑战程度已经不高，敌人想要威胁到他们是不可能的，只是……
　　「苏岁岁，你敌人不打打我的角色干嘛哼？」
　　在这款格斗类型的游戏，同伴的角色打到自己的角色是会损血的，甚至还可以把同伴的角色抓起来摔敌人，或者抓著害同伴被敌人打，而游戏开始不久沈奕飞就发现了自己的角色不是常常被旁边的大男孩砍错刀，不然就是被抓起来然後被敌人捅刀。
　　「呐、呐，因为你站著好碍眼。」苏岁岁的毛摇啊摇，口气理所当然，表情也是理所当然。
　　这游戏是有分数计算的，打敌人打死分数累积到一定就会补一命，苏岁岁就是看不爽冰山飞跟他抢分数这有什麽办法呢？呐，这根本不可以怪他。
　　「……」沈奕飞忍不住一个冲动，把手一个操纵扁向苏岁岁的游戏人物。
　　「你打我！」苏岁岁挑眉。
　　「你站著碍眼。」
　　「……」苏岁岁挑眉，呆毛气愤的摇了起来。
　　「……」沈奕飞无视，继续按著按键痛殴自己对友。
　　……
　　事实证明大神跟大神一起打游戏并不会加快破关的速度，反而因为自己打自己人，甚至把自己人给打死，导致这款游戏角色死亡不是死在敌人跟魔王的手里，而是悲剧的死在自己对友手里。

键盘式57　对打游戏

　　现在在KING SIZE的大床上，苏岁岁正瞪著沈奕飞；沈奕飞则瞥著苏岁岁，而两人手上握住的把手则批哩啪啦的按著，他们一边打著从左右两侧冒出来的敌人，同时互相攻击著。
　　沈奕飞发觉虽然这大男孩在游戏中十分无赖，现实里十分懒散，不过在游戏这方面的能力还真是非比寻常，能够顾到左右来的敌人，还能趁势开大绝打他，真不错，只是……
　　「苏岁岁，你要这样子到什麽时候哼？」
　　「呐，你这死冰山就乖乖去自杀不就两全其美了吗？」
　　苏岁岁说得理所当然，不过心里也是在称赞著他的雪月姐姐──呐呐真不愧是他的雪月姐姐，要是平常人角色早就死了，没想到雪月姐姐居然还可以跟他打得势均力敌，只是这样打下去还真没完没了呐……
　　没完没了，想到这两人像是达到共识一样，沈奕飞把格斗类型的游戏关掉，快速的又拿出一片卡带。
　　「如你所愿来玩对打游戏，嗯哼？」
　　「呐就等你这一句话！」苏岁岁早就想跟雪月姊姊正式的PKPK看看了。
　　「……」沈奕飞对於苏岁岁的理所当然没有正面回应，只是默默换著卡带，不过就在卡带换好之後，他突然顿了一下，面无表情的脸蛋唇角难得勾起了一丝笑意。
　　沈奕飞带著这浅笑抬头瞧向抱著枕头的苏岁岁，他道：「你不觉得就只是这样对打一点乐趣都没有，如果为了对打而对打多麽让人没有战意，不如来打个赌如何，如果你输了就让我亲一下怎样哼？」
　　呐，这是下战帖吗？呐呐战帖的意味很明显了。
　　苏岁岁挑眉，看来他的雪月姊姊是百分百认为自己会赢就是了？这让人听起来真是不高兴呐不高兴，好歹苏岁岁也历练於游戏多年，虽然输的代价让人有点不敢恭维，不过他是不会缩的。
　　苏岁岁抛下抱枕，抬起下颚勾唇，同时他头上的伪呆毛也理当高傲地翘了起来反应主人的心思，苏岁岁靠在床缘道：「呐，既然你都提出了这个赌约我也就不拒绝，反之如果你输的话我就要扁你！呐？怎样，没有异议吧？」
　　「我不认为我会输。」沈奕飞对自己很有自信。
　　「彼此彼此。」身为大神的苏岁岁理当也对自己很有自信！
　　电动经过把手启动後，一下子贴墙的液晶电视立刻显示出游戏的主画面。
　　对打游戏简单来叙述就是双方互相选择角色後进行对打，而每个角色都会有他的必杀技、小绝招、中绝招、大绝招、终极大绝招，可是如何顺利的使出来并攻击到敌人就得看个人的技术。
　　随便的乱打乱按效果绝对强不过多年历练过的人。
　　快速的选好角色，两人的手把上便再度出现批哩啪啦的敲打声，苏岁岁卯尽全力连枕头都丢下的进行攻击，沈奕飞为了可以亲苏岁岁当然也是使劲全力。
　　只不过游戏的第一场双方还是都有点卡，虽然保留著一定程度，不过因为有一段时间没有触碰也是会生疏的，尤其是苏岁岁虽然前阵子他是在回忆游戏片，不过大多都是赛车游戏不然就是RPG系列的，对打游戏很少触碰。
　　而且冰山拿出的这款游戏比较新，苏岁岁顶多碰过一两次，很多操作其实很不熟悉甚至有点生疏。虽然基本的技术掌握的非常好，但还是第一场还是不幸的败在於不熟悉之下。
　　「你输了。」
　　「输了又怎样，呐，顶多就是亲一下。」苏岁岁挑眉，他可不认为自己真的输了，现在只是属於不熟悉阶段，过了两三场他就可以好好扁这越来越变态的雪月姊姊了，所以他不急也不怕，反正只是被亲一下又没什麽？
　　呐，应该不会怎样吧？雪月姊姊头上的爱心符号的灯应该不会亲完後越亮越多吧？苏岁岁搔搔头，他敢百分百保证自己性向正常，对於其他人这样的行为也很讨厌，可是偏偏对雪月姊姊却讨厌不起来呢？
　　这到底是为什麽呢？苏岁岁虽然不解不过也没有什麽不好意思的，拉著枕头抱住他很自然把脸凑向沈奕飞。
　　「要亲就亲不亲就算了，呐等等你就准备被我打吧！」
　　「……」沈奕飞瞧著苏岁岁没什麽的反应，其实内心是有点挫败的，因为正常人类很少会有这种反应吧？至少他交往过身旁朋友看过不管直的还是弯的都不会是这种反应，好歹会有一点紧张吧？
　　眯起眼来，沈奕飞扳著苏岁岁下巴。
　　审视著眼前的大男孩所以的表情变化，很自然，没什麽不一样……对於这样的反应沈奕飞挫败归挫败，可是就这样自然的摆给他亲，这种反应还真可爱。
　　冉冉的凑近苏岁岁，感受对方刚洗澡完散发出淡淡沐浴乳的香气，以及对方微微的吐息，沈奕飞另一手扳住苏岁岁後脑杓，伸舌轻舔了对方的唇瓣後再将自己的唇给覆盖上去。
　　「唔！」
　　触碰的瞬间，感受到沈奕飞唇瓣的热度完全贴上来的苏岁岁，他的第一个反应便是退後，不过对方像早就预料到一样，沈奕飞的手掌早就撑住苏岁岁想偷偷往後的後脑杓，霸道的亲上。
　　彼此的气息贴近，沈奕飞不满於只是单纯的亲吻，灵敏的舌头滑入对方的唇瓣内，撬开对方没有咬得死紧的牙门，轻易的入侵并且滑过内头的牙龈，摄取并感受对方唇内的香甜。
　　「呐……呐……」
　　被这样理所当然的侵入，苏岁岁头上的伪呆毛立刻反应主人此刻的心态，也不晃来晃去而是找了一个尴尬的位置僵住，苏岁岁瞪大偏咖啡色的眼珠瞧著沈奕飞享受的神情，不知该如何反应。
　　要推开还是继续？
　　苏岁岁感受到对方蕴含技巧的跟自己的舌头搅拌在一起。
　　他也是人，也知道情欲这种东西。
　　只是……
　　──呐呐当初应该没有说可以把舌头放进嘴巴吧？

键盘式58　害羞的伪呆毛

　　跟沈奕飞舌与舌纠缠了多久苏岁岁没有无聊到去计算。
　　当然苏岁岁也没有矫情到被吻到缺氧什麽的，他很聪明，尽管高中後他就没有交过女朋友也知道接吻时要用鼻子呼吸。
　　好不容易两人的距离分了开来，嘴里被莫名侵入，并被吻得气喘吁吁的苏岁岁，他瞧著依旧镇定的沈奕飞，不爽的眯起眼，「呐呐呐──死冰山是谁说可以伸舌头的？吻跟热吻是完全不同的程度呐！」
　　「可是你刚刚又没有说不行？」偷到腥的沈奕飞正心情大好。
　　「呐！再来一局，你就小心别被我扁死！」他苏岁岁要是不扁死这变态冰山，岁岁这两个字就让他倒著念。
　　「如你所愿哼。」

　　再次拿起把手，挑选人物，进行PK。
　　这一场，苏岁岁的操作明显比上一场顺多了，大绝跟反应更加灵敏。
　　对於对手变得强悍沈奕飞当然也是有察觉的，於是也更用上了一份心力去应付，毕竟这攸关著他嘴上的幸福，他自然得努力一些……不过旁边这大男孩真的很厉害，他真的已经很少遇到可以相当的对手。
　　不过很在一番打斗之下，双方都红血，可惜沈奕飞按大绝的速度比苏岁岁快上一步，於是苏岁岁再度败北──
　　「呐呐再来一次，下一次我肯定会赢！」苏岁岁不死心，应该说觉得自己不比对方差，而且这次还是差一点点就赢了，只是他比较不熟悉把手上大绝的指定按键，所以最後比对方慢罢了！
　　「可以，不过别忘记赌约……」将把手抛下，沈奕飞眯起眼再次扳住了苏岁岁的下巴。
　　「不可以伸舌头呐。」
　　一想到又要亲，苏岁岁的伪呆毛立刻反应主人的心声僵硬了起来，虽然苏岁岁还是一副懒懒的样子，不过经过第一次与冰山那出乎意料之外的热吻，让他也有点紧张起来了。
　　「不会的。」
　　沈奕飞凝视著苏岁岁看起来好像毫不在乎的表情，虽然苏岁岁长得不是特别漂亮或者俊秀，跟他之前认识的圈子美艳的类型也都比不上，可是对方浑然天成慵懒的气质配上清新容貌却异样的完美无缺。
　　再次凑近这让他感到喜欢得不得了的气质容貌，就在凑近时，由於沈奕飞高出苏岁岁一截，是从上而下吻上，不过正因为如此，他再次又注意到眼前这大男孩头上总是翘起的那根头毛的存在。
　　嗯哼，那跟发毛怎麽这麽僵硬？跟苏岁岁的表情完全不搭，想稍早之前还很自然的晃啊晃……
　　看著这根不晃的发毛，还有苏岁岁坦荡等亲的模样。
　　沈奕飞也不知道自己脑子里是哪根神经不对，居然放弃这个好机会，不亲嘴反而松开扳住苏岁岁下颚的手，改环住对方的脖子压下苏岁岁的头，把自己的唇凑上那根毛轻轻的点了一下。
　　「啊？」
　　本来是已经做好了心理准备等著雪月姊姊亲，没想到在途中他的头居然被压了下来，苏岁岁才正觉得莫名其妙，就突然觉得自己头上痒痒的，而且快速的反应到全身。
　　倏时头在底下的苏岁岁立刻瞠大了眼睛，原本面容维持得很平静的他立刻染上了害羞的色彩。
　　用力把沈奕飞给推了开来，苏岁岁略微过长的头发因为激动而散了开来，脸颊也变得红滚滚，而头上原本十分僵硬反应苏岁岁心声的伪呆毛也微微的卷了起来。
　　「呐呐呐──你又干嘛你又干嘛？不是说好亲你干嘛碰它！」说穿了就是苏岁岁全身上下最敏感的地方就是头部。
　　「嗯哼？」沈奕飞注视著苏岁岁头上那根翘毛的反应，瞧著对方的发毛微微卷起来还有苏岁岁难得又再次变脸害羞的模样，一个冲动沈奕飞把眼前的大男孩压在床下，并且正气盎然的开口：「你又没说不可以亲别的地方，只说不可以伸舌头而已。」
　　「那现在你又在干嘛？不要压著我你这变态不是说好打电动吗？」苏岁岁表面的伪装被刚刚呆毛一亲後立刻瓦解，脸上的温度持续上升，脸颊也气鼓鼓的，过长的发丝还诱人地洒在KING SIZE的大床上。
　　沈奕飞没有立即回应，反而暧昧一笑後压制住苏岁岁想要反抗的双手。
　　轻轻的触碰著对方的额头、眉间，到最後注视著眼前大男孩充满紧张情绪的眸子里，沈奕飞哑声开口：「你不觉得你很缺根心思？我都说我喜欢你，你还这样躺上我的床，这不就是变相的邀请我吗？」
　　「因为打电动呐……」
　　某方面苏岁岁其实对於电动之类的东西就相对於甜食一样没有抵抗力，尤其是苏岁岁早就想要跟雪月姊姊正式PK於是才会脑袋坏掉爬上对方的床呐……这又不可以怪他，他只是想玩游戏呐……
　　沈奕飞眯眼，一脚抵上苏岁岁睡裤裤档，「後来又答应亲吻这赌约，这已经不是邀请而是诱惑了。」
　　感受到冰山的压迫跟逼近，还有对方膝盖抵住自己的敏感部位，苏岁岁更加紧张了，头上的伪呆毛也配合主人的心意，害羞的越卷越起来，苏岁岁眼神飘啊飘，十分尴尬的回应：「呐……呐……我想说都是男人亲一下又不会死，会在意这种的只有纯情小女生吧？呐，更何况打电动很好玩，所以就……」
　　「所以就一点也没有防备心思，既然如此我就接受了你的邀请了哼。」
　　沈奕飞觉得自己身下的欲望已经到了一个极致，本来他会说亲吻这赌约只是为了吃对方一点小豆腐，却没想到方才亲苏岁岁头上那根毛对方会有那麽大的反应。
　　苏岁岁脸红的模样……头上那根毛敏感的微卷起来，清晰的表露出眼前这大男孩的心声……面对这样的诱惑，加上对方又是自己喜欢的人，这样的条件凑在一起顿时让沈奕飞忍不住将对方压在身下。
　　既然他的岁岁也没有反抗，乾脆就顺这个势……
　　正当沈奕飞要吻上身下的大男孩时，骤然放在苏岁岁口袋的手机起了作用。
　　手机不客气的响起国歌的铃声，打断这已经变得暧昧万分的气氛。

键盘式59　寿司哥哥

　　「呐呐俗话说的好没有最狗血只有更狗血，电话就这麽凑巧响起来也不可能是我预谋的吧？」
　　听到手机的音乐，苏岁岁立刻从窘态复原，不急不缓地挣扎开被禁锢住的手，从口袋掏出手机後在沈奕飞面前晃了晃，苏岁岁露出大灿笑推开对方悠悠起身就出了房门奔回沈奕飞租借给自己的客房。
　　贞操旦夕，做为一个大男人这样的所做作为绝对不能称为落荒而逃。
　　呐……虽然这就是落荒而逃没错……
　　不过同学他要淡定，绝对不可以被看出心虚，因为连广大的读者都看不出他会怕了他岂能让雪月姊姊知道？
　　总之把感恩的目光投向响著国歌的名字，他的寿司哥哥这时候打来真是太和时机，不亏他特地让寿司哥哥使用专属爱国的国歌歌曲，他苏岁岁已经很久没有感激过一个人了。
　　为了这感激，本来没有打算接这人电话的苏岁岁接起了电话。
　　「寿司哥哥别来无恙？刚从国外回来需要我帮你洗洗风尘吗？」苏岁岁一旦心情好，尽管面对多祸害的人说话口气也会好。
　　苏岁岁一开口，电话那头就立刻传出一种吞吐低沈的声音，「岁岁……岁岁……你早上为什麽不接我电话？你知道因为这样让我好伤心，就跟饭後没有甜点是一样的难过你知道吗……」
　　饭後……没有甜点……
　　苏岁岁听到食物，聪明的神经全部罢工。
　　伪呆毛晃了起来苏岁岁深感有理，感到自己过分，忏悔道：「对不起寿司哥哥，我不知道自己居然给你这麽大的伤害，呐……当初没想这麽多，请寿司哥哥原谅我吧！」
　　「哎呀我像是这麽小气的人吗？如果是岁岁我当然会原谅罗，话说回来哥哥好想你……好多年没看到你超想你，哥哥想要跟你见面，就在X区那间蛋糕吃到饱的餐厅见面好不好？」
　　「蛋糕吃到饱呐……」苏岁岁聪明的神经彻底崩毁，他点头点头加点头应：「我去我去我去什麽时候？」
　　「就今天可以吗？我想吃晚餐的蛋糕吃到饱……哎呀这样会不会太突然……你知道我就是常常心急，就好像看到美食就会忍不住扑上一样……」电话那头的声音似乎很懊恼，但却又说到苏岁岁心坎。
　　呐呐……最後他居然答应了。
　　苏岁岁懊恼，寿司哥哥果然是他的克星，随便三言两语就把他诱惑的往外跑。
　　楞楞的瞧著已经挂断的手机，当苏岁岁回神时才发现自己居然已经答应赴约了，本来他只想说接一下电话并没有出门的打算呐！呐呐，寿司哥哥真是太祸害了，他最讨厌跟寿司哥哥说话了……
　　伪呆毛难过的垂下，不过难过归难过答应都答应了，为了蛋糕吃到饱他只好勉强出去了。
　　无奈的把室内服装给换掉，苏岁岁很随意穿上一件淡蓝色的长袖薄衣，再换上件牛仔裤，最後简单的套上有羽毛的外套後，原本看起来还有些懒洋洋的苏岁岁立刻有精神起来，只是还是有著淡淡慵懒的味儿。
　　加上苏岁岁的头发，之前因为无聊左右两侧去挑染了红，尽管随便穿穿也有异样的气质。
　　换好服装苏岁岁当然是开门前往赴约位置。
　　不过门一开，他又看到沈奕飞靠在墙上，守在门口……
　　「呐？你这座死冰山又待在门口干嘛？」苏岁岁挑眉，自从发生刚刚的事情後，他的口气很自然的不客套，并且懒得再度指责对方是变态这事实。
　　「没有，想说你去接电话接这麽久都没回来，是不打算继续跟我PK下去认输了吗？还有怎麽换了衣服要出去哼？」沈奕飞手环著手瞧向一身便服的苏岁岁，心里有些疑惑，是谁会约这大男孩出去？
　　「我怎麽可能会认输！」苏岁岁说到游戏马上激动，眉毛翘高高的苏岁岁哼道：「呐呐我只是刚好有事情要出去，至於扁你的事情就留到我回来再说，等我回来我一定会赢然後扁你的！」
　　「那我赢了就可以继续亲你哼？」
　　「……」苏岁岁真的好想打沈奕飞这变态，他从小活到这麽大，除了他的父母还有他的哥哥之外，真的很少有人能激出他的怒气，尽管这变态头上的灯还亮著。
　　不过他是不可能喜欢雪月姊姊的，也懒得去喜欢别人。
　　除了微笑跟家人之外他才没有那个心思。
　　反正尽管多麽喜欢那个人，多麽重视那个人，最後都还是会分开的。
　　垂下眼睫，苏岁岁划开一抹淡笑──尽管自己人见人爱花见花开车见车载，但一个人说的喜欢可以持续多久呢？今天说喜欢搞不好明天却又暗自诽译，人呐就是这麽复杂这麽讨人厌，左看右看都还是微笑最好。
　　「呐，我先出去了，能不能再赢我就等回来再说吧。」苏岁岁没有特地抬头看向沈奕飞，反正自己比他矮，平行相视的话也只能看到那近乎完美的下巴，越过的身子直接离开。
　　苏岁岁又开始担心起来了见到寿司哥哥之後的情况。
　　想他当年会开始接触电动等各类的游戏，就是因为听信了寿司哥哥的胡言乱语，结果当他发现不对时自己早已经沉迷成游戏儿童，年纪小小为了打的比别人快，常常练习按键把自己的手指练到酸痛万分，这样就算了，结果他居然因为买齐各类版本的游戏洒了大笔零用钱花在游戏上头呐……
　　记得当年寿司哥哥这祸害就是这样说的。
　　「哎呀你问我电动是什麽东西这很难解释……简单来说玩游戏就像食物一样是人生不可或缺的……当你玩了它成为高手那就等於得到了食物，哎呀神秘人物通常就是这样出现的不是吗？如果成为了神秘人物就等於拥有整座食物山，想要人生品随时有美食的感觉靠游戏就对了！」
　　就因为这句话，苏岁岁才会把吃饭的钱都丢在游戏上，倒使他错失了多少可以吃美食的机会！一放学因为游戏就回家导致失去了众多跟同学出去玩的机会！就是因为这件事情，寿司哥哥才会被苏岁岁归类为祸害状态。
　　──说穿了寿司哥哥那张嘴巴就是一个混帐！

键盘式60　苏袭登场

　　寿司哥哥，本名苏袭，二十九岁，长年居住国外的大好青年。
　　至於为什麽会称呼为寿司理由非常简单，苏袭念起来不就是寿司的日文吗？於是当年苏袭初认识苏岁岁的朋友微笑，微笑随口一句话这腻称就终身跟随在苏岁岁的口中喃念。
　　若有人问苏袭是怎样的人？这种事情简单来说就是苏袭是个混帐！彻底的大混帐！他的混帐向来不是有心的，他混帐就混帐在於他说话都是无心的但就是莫名的可以误导很多人。
　　他说话的口气配上那张带著黑色厚框眼镜，俊秀的模样简直可以说只要是人就会不自觉被诱导。
　　如果还不懂的话，应该就是例如这样子吧……
　　早早就已经到了蛋糕吃到饱的苏袭，一踏进店内变习惯性巡视观察周遭的人，然後他不巧的就发现先前跟自己在国外有合作过的人，这样的定论在苏袭认知中就是遇到熟人。
　　於是超级自然熟的他脚步一转就到对方的座位前。
　　「贾先生好巧啊，没想到世界这麽大……哎呀怎麽偏偏就是在这里遇到你。」
　　苏袭拉开椅子笑笑的就坐了，现在的他好奇心充满全身，他现在真的是超好奇为什麽眼前这位贾先生会在这间蛋糕吃到饱里面？毕竟身分跟地位都有差，会来到这里真的是让人好奇呀……
　　「咦？这不是苏先生吗？嘛啊，不得不说真的很巧，最近刚从国外回来？」
　　看游戏的个性就知道，网路中的灵芝神，现实中的贾莫零并不会太在意自然熟的人，更何况他当初在国外的时候其实也对眼前这位苏袭先生有好印象，感觉有种熟悉感嘛啊……
　　苏袭见对方没有排斥的反应，也乐得点头道：「对啊前几个礼拜才回来，还顺便帮朋友代了几天班……哎呀这不重要啦！重要的是贾先生怎麽会在这里？还一个人待著，是等人吗？」
　　「等人罗。」
　　「等人？哎呀可是哪有人等人等得脸色这麽差的……是等讨厌的人吗？有点好奇呀，不知道贾先生方便说吗？」好奇心旺盛的苏袭最喜欢问东问西了。
　　「嘛啊……」贾莫零戳了戳了自取吃到饱的蛋糕，帅气的面容上有些郁卒，「也不是等讨厌的人，就是一个让我觉得有点尴尬的人，可是又不算太尴尬，有点抉择不了的嘛……」
　　苏袭搔了搔头，又挠了挠脸，他随口猜，「是情人吗？」
　　被对方这麽了当一话，贾莫零也忍不住一愣，不过他脑袋当机恢复的很快，露出习以为常的帅气笑容，他摇了摇头道：「并不是情人，嘛就是一个曾经爱慕过的对象，不过他似乎只是对我有好感，可是今天却突然约我出来，让我也不知道该如何是好，本来已经放弃打算当普通朋友突然被这样一约，有点不知如何是好。」
　　「不知如何是好……贾先生，你太拘泥了，哎呀你知道人生如果被拘泥这多糟糕，一直吃同一样口味的菜色也会腻的不是吗？中式日式美式韩式西式，各式各样的餐点都要尝试过才是人生呀……」
　　「是这样嘛？」贾莫零不知道为什麽，看著苏袭的脸配上那口气还有说话的内容就觉得他说得实在太有理了！
　　「当然的罗……贾先生不是我爱说，我看你桌上已经吃了这一堆蛋糕，可是每个蛋糕的口味都不同……哎呀这就跟我的说法搭上了，如果天天吃同一种蛋糕一定会腻吧？所以才会拿了乳酪口味又拿提拉米苏不是这样吗？」苏袭推了推黑框眼镜，一脸应该就是这样子。
　　「！」
　　贾莫零一惊，原本还有些懊恼的俊脸立刻闪烁开来。
　　他虽然是大学人称的鬼才，有很多想法，可是没想到今日与这位叫苏袭的先生对谈後才深刻了解什麽是人生的道理，听了方才的一袭话後，贾莫零真的觉得非常有道理。
　　贾莫零拨了拨金色有形的发丝，应道：「苏先生说得有理，的确不可以拘泥於一样食物，就算是甜点也会有吃腻的时候嘛！」
　　「贾先生别这样说……其实我也是随口说说的，听听就好……不过我倒觉得你很适合外面这型的。」苏袭随手指了指侧旁窗外路过的路人。
　　「嘛啊苏先生真爱开玩笑，这样指尽管有意思也不可能有再遇见的机会吧？」
　　贾莫零瞥向苏袭所指的身影，可惜那身影因为行走的关系，当贾莫零看到时只剩下三分之一不到的侧影。
　　不过如果苏袭再看仔细一点，贾莫零眼睛再利一点的话，他们就会发现那人正是两人都认识的熟人微笑。
　　可惜因为开玩笑性质很大，双方都没有注意到。
　　「哈……其实也是……随手指指的缘份不够，哎呀不过贾先生你就不要这麽郁卒了，不如我介绍一位给你吧……我敢保证我介绍的这位肯定好，他现在正好也要过来的说。」
　　「嘛啊？」
　　对於苏袭的热情，贾莫零有点受宠若惊，难道是因为他太帅了所以坐著也有人过来推荐？虽然他跟苏袭先生曾经在国外合作的时候见过几面，派对的时候也知道彼此的性向，但是也不致於这麽热情吧──怎样想都果然是他太帅的原因。
　　正当贾莫零自我感觉良好到极端的时候，店家门口的铃铛再次响起来，门口走来今天约他的人。
　　而苏袭听到铃当也回头一看，看到来人他推了眼镜露出笑意对著贾莫零道：「贾先生我觉得你最近应该比较适合伯爵口味……哎呀给你介绍一下充满伯爵口味气息的，这人可是我最亲爱的弟弟，经过我从小调教肯定合你胃口。」
　　苏袭起了身，朝了进门脸色有些怪的苏岁岁招了招手。
　　「贾先生你看这就是我弟弟叫做苏岁岁……哎呀是不是看起来就充满伯爵的慵懒气息味道，虽然不是圈子里的人不过也差不多了……而且我想以贾先生的个性应该跟我弟可以很合的！」
　　「……」苏岁岁眼神死的瞧向苏袭，他的寿司哥哥又在乱误导人了……
　　「……」贾莫零OS他刚刚对苏袭说的那个人就是苏岁岁……
　
　键盘式61　回国原因
　　
　　　　贾莫零会出现在这家吃到饱的蛋糕店不是凑巧。
　　
　　　　微笑刚刚会从这家店经过也不是凑巧。
　　
　　　　可是会导致现在这场面却是凑巧，会造成这些凑巧全都是因为苏岁岁几通电话所造成的。
　　
　　　　知道自己很容易被苏袭这亲哥哥误导的苏岁岁，一出门後二话不说打电话给自己的死党微笑，大致把全盘托出後两人一起想著战策，究竟要怎样才可以避免误导的情况发生了？
　　
　　　　苏岁岁跟微笑想了一会儿後，苏岁岁马上想到学长。而微笑虽然是很讨厌那只死蟑螂，可一想到对方至少也是「鬼才」，勉勉强强也可以说半个天才，所以说既然是天才应该不会这麽容易被误导吧？
　　
　　　　於是微笑才很为难的答应让苏岁岁找那蟑螂当盾牌。
　　
　　　　OK确定并且约好人後，微笑又觉得不放心，於是才会跟苏岁岁一起来到店面，确定该来的人都来了，祸害跟蟑螂也都在里面，微笑才离开，於是这时候苏岁岁才进来。
　　
　　　　可惜，当苏岁岁进来後，他就辶恕
　　
　　　　苏岁岁发现天才还是抵不过他家哥哥的神才，不然怎麽他一进来，就看见寿司哥哥又再乱说话？而且学长还一脸听得很严肃的样子？呐呐？挑眉的看著说得天花乱坠的哥哥，苏岁岁忍不住开口阻止对方再继续说下去。
　　
　　　　「寿司哥哥，就算你想推销你弟，呐好歹也选个雌性吧？」不要因为自己是同性恋就把自家弟弟推给男人。
　　
　　　　「可是我觉得你比较适合雄性……」苏袭收口，神情有些委屈。
　　
　　　　「……」
　　
　　　　贾莫零无语，尽管他是游戏中会胡说八道的灵芝神，大学时期人人号称鬼才的贾学长，但是也是会被眼前这意外给一道雷打个头昏眼花。贾莫零真的怎样也没想过，苏岁岁有哥哥，而且哥哥居然还是……不，知道真相後他发现苏袭实在是太像苏岁岁，不愧是兄弟……
　　
　　　　讶异归讶异不过贾莫零很快进入状态，他拨了拨帅气的金色发丝，疑惑的看向苏岁岁：「嘛啊，两位就先别吵了，现在我可有很多疑问，尤其是亲爱的苏岁岁学弟，可以告诉我这是怎麽情况吗？既然约我出来那你哥哥是怎麽回事？」
　　
　　　　苏岁岁挑眉，耸肩坐下，摇著伪呆毛随意享用起桌上已经放好的蛋糕，他理所当然的开口。
　　
　　　　「呐就是学长现在见到这回事罗，我哥哥约我我又把你拉出来，意外的是没想到你们居然认识？不过仔细想想这好像也是不可避免的，我哥上班的公司跟学长上班的公司好像一直是合作状态呐。」
　　
　　　　「哎呀所以原来贾先生跟我弟已经认识了……所以你们果然是命中注定？」苏袭的好奇心已经飙上顶点了。
　　
　　　　「为什麽你哥来要找我嘛？」见到苏岁岁，贾莫零原本已经死机一半的大脑又开始运作起来，很自然的无视苏袭不重要的话，他把问题点丢向苏岁岁。
　　
　　　　「呐呐就是你刚刚发生的那样，本来想说学长这麽聪明智商这麽高人称鬼才，可是还是被诱导了吧？呐，我刚刚走过来的时候什麽都看见了。」苏岁岁挑眉对於自家哥哥表示受无奈。
　　
　　　　「……嘛啊岁岁的家人好特别。」
　　
　　　　贾莫零撇头表示刚才的确被诱导，而且现在也还觉得很有理，的确虽然大学是真的很喜欢苏岁岁，喜欢一起打电动看对方的任何反应，可是他的确也该换菜色了，这次的再度重逢不过只是解开这心结。
　　
　　　　「你们不要不理我唉……我这可是良心建议，我弟真的很好啊我从小就想把他掰弯什麽BL游戏都丢给他玩可是他一点也不开窍啊不开窍……哎呀好不容易今天也这麽碰巧的事情乾脆就成功让我家弟弟沦陷吧！」苏袭说得很开心，一点也不觉得将大好青年自己的弟弟拖下同志圈是非常不应该的事情。
　　
　　　　当然如果贾莫零认识苏岁岁的父母，就会知道苏袭的反应这完全遗传自苏家优秀的基因。
　　
　　　　「……」刚刚那看起来很有礼貌还算人样的苏先生是穿越了吗？贾莫零尽管也有过很多幼稚的行为，想法也很跳，可是第一次他感受到了头痛，嘛啊岁岁的哥哥是不是忘记去看精神医生了？
　　
　　　　贾莫零摆弄了一下帅气的发丝，决定去再去拿蛋糕。
　　
　　　　「……」苏岁岁伪呆毛自若的摇，彷佛已经习以为常，只是这脑残真的是他哥哥吗？呐呐他哥哥以前明明在外人面前是很自重的啊怎麽回国後连在外人面前都不自重了？
　　
　　　　「哎呀……」
　　
　　　　苏袭似乎也觉得自己今天太离谱了。
　　
　　　　其实他平常真的不是这样，他发誓。
　　
　　　　只是见到好久不见的弟弟还是这麽的可爱他实在就忍不住病发了。
　　
　　　　露出懊恼的神色搔搔头，苏袭推了推眼镜歉意道：「抱歉……你们知道的人生，如果只有一样食品只有一种煮法肯定十分没有创意……哎呀你们就先别理会我方才的失常，太久没见到弟弟难免激动了，就像可乐遇到曼陀罗不小心就崩了唉……」
　　
　　　　看到寿司哥哥逐渐恢复正常，苏岁岁才问向重点。
　　
　　　　「呐，话说哥哥怎麽会突然回国？」国外待得好好干嘛回来祸害自己国人？
　　
　　　　「哎呀讨厌这还用说吗？当然是因为我想你所以特地来找你罗……」
　　
　　　　「……」苏岁岁眼神死的看向窗外，伪呆毛也反应主人的心思，低潮的垂下，苏岁岁真的是不讨厌自己哥哥，可是每当自己想到过去与哥哥相处并被无限误导等的悲剧，他就觉得十分的头痛。
　　
　　　　也在这时，贾莫零已经把蛋糕拿了回来，他同苏岁岁眼神死的吃著伯爵蛋糕。
　　
　　　　「哎呀你们两个干嘛这种态度这种眼神……骗你的啦，其实我是因为受到某个热情的邀约才特地回来的。」
　　
　　　　「哦……什麽邀约？」
　　
　　　　「就岁岁你应该知道吧？电玩技术大赛唉。」
　　
　　　　「电玩技术大赛？」苏岁岁和贾莫零一起发出疑问声音。
　　
　　　　「干嘛这麽讶异的看著我？我知道我很强但你们不要这样……哎呀总之就是因为我玩电玩的技术实在太厉害了，特地被邀选为游戏的BOSS之一唉。」
　　
　　　　苏岁岁跟贾莫零共同再度眼神死。
　　
　　　　说实话他们心中都实在不想再见到这混帐啊！可是为什麽偏偏这家伙是电玩技术大赛的BOSS？现在他们退出或者认输可不可以──

　　键盘式62　初赛通知
　　
　　　　得知苏袭竟然是被电玩技术大赛这活动的主办单位邀约而来，并且是游戏後期的BOSS後，苏岁岁跟贾莫零心里莫名的都有点喀啦喀啦受悲哀的感觉，尤其是两人也都有参加这比赛这体会就更深了。
　　
　　　　尤其是贾莫零，虽然是方才才深刻的认识到苏袭这人。
　　
　　　　可是他的心中对於苏袭的印象却跟苏岁岁的感觉差不多。
　　
　　　　一种非常无力又十分欠揍的感觉，如果可以巴不得今日见到後就不要再见面，虽然当下觉得苏袭的话言之有理，可是後来醒悟这只是对方随口说说或者随口一句後就会觉得非常懊悔。
　　
　　　　可是偏偏贾莫零又已经把话当真了。
　　
　　　　总之这场蛋糕吃到饱的饭局，很难得爱吃蛋糕的苏岁岁跟不排斥吃蛋糕的贾莫零都吃的特别少。
　　
　　　　因为边吃就边觉得郁闷啊郁闷啊……
　　
　　　　结束了这见面，苏岁岁更加确定就算是超紧急事故也绝对不可以接起对方的电话，今日是好运学长替他挡下了哥哥的胡言乱语，如果下次的话就不好说了，呐，现在他可是非常满意自己的性格。
　　
　　　　晃著低落的伪呆毛，精神力被耗尽的苏岁岁疲惫的回到冰山家中，回来前还不忘买了一包巴豆，用著对方给的备用钥匙打开门，还没踏进去就看见沈奕飞这冰山坐在客厅里开著笔记型电脑，桌旁还放著一堆公文。
　　
　　　　「呐呐，在客厅看公文？该不会是特地等我回家才这样做吧？」苏岁岁关上了，随口就丢了一句话。
　　
　　　　沈奕飞从公文的世界抬头，脸部是面无表情，不过眼底却充满著众多复杂的情绪，随後他唇一勾平板道：「如果我说是呢哼？」
　　
　　　　「死冰山你真的越来越变态了？我还没住进来前一个人样，呐我一住进来後怎麽就不成人形了？」苏岁岁挑眉，那个总是面无表情毫无反应的冰山不知道融化到哪去了呐？
　　
　　　　沈奕飞对於苏岁岁的讽刺没有回应。
　　
　　　　只是从公文的夹层之中，拿出了一封信。
　　
　　　　「你的。」
　　
　　　　「？」
　　
　　　　苏岁岁的伪呆毛晃了一下，心中第一个想法是说雪月姊姊也搞浪漫了？居然懂得写情书这道理？只是这封情书外表的包装怎麽老土老土的？而且还正式正式的呐？
　　
　　　　抛弃第一个乱闹的想法，苏岁岁拿起信封一探究竟。
　　
　　
　　　　「电玩技术大赛大会，玩家疯子不远恭贺你通过筛选，以下内容是邀请函以及初赛的地点及比赛项目──苏岁岁收」
　　
　　
　　　　「……」
　　
　　　　苏岁岁看著标题上写的字，又瞧著几乎没有反应的雪月姊姊，他心里不禁默默的骂自己呆，居然忘记这等重要的事情，应该说他没有想到他们居然把他游戏的腻称写出来了……
　　
　　　　「呐呐！你知道了？」
　　
　　　　「嗯哼。」沈奕飞又回头看著公文，冷淡搭理。
　　
　　　　呐呐呐果然知道了……苏岁岁没想到自己一世英名居然就败在这张单子手上，呐呐呐不不不，应该说参加这比赛他就注定会暴露了，呐，早知如此那天他跟会长还有微笑，以及飞雪姊姊见面那天他就不用掩饰的这麽辛苦了。
　　
　　　　不过话说回来现在也就不用这麽辛苦罗？
　　
　　　　想到这原本还沉溺於自己的OS中的苏岁岁立刻扑上沈奕飞旁边习以为常的调戏对方，「呐呐亲爱的雪月姊姊，这就是命运的羁绊吗？讨厌尽管你是雪月姊姊我也不会害羞的啦！」
　　
　　　　「……」
　　
　　　　沈奕飞手上仿若烫直的公文瞬间被捏皱，同时周遭的气压瞬间开始降至零点，沈奕飞对於此刻苏岁岁的这反应是完全意料之外的──他沈奕飞见过无耻的人，但就是没见过这麽无耻又无赖小鬼！
　　
　　　　对於苏岁岁的有所察觉这点沈奕飞认为是理当的，可是对於苏岁岁此刻跟游戏上几乎重叠的反应，就是意外了，而且这种态度还有那声「雪月姊姊」沈奕飞的青筋不受控制的就冒了出来。
　　
　　　　「呐呐雪月姊姊干嘛都不说话，你是在害羞吗？我就知道雪月姊姊看到小疯子我高兴得连话都说不出来了？这就是所谓的景仰吗？呐，这可真是受宠若惊啊！」
　　
　　　　既然双方的身分都知道，苏岁岁自然撇去早上的疙瘩，反而十分故意的开口，瞧著冰山头上喷出的青筋，他此时此刻真是快乐的不得了，稍早之前被欺压的不满也完美了──他的雪月姊姊果然还是生气的时候最让他舒适了。
　　
　　　　苏岁岁瞧著冰山不说话，手上的公文也越捏越紧，伪呆毛兴奋一摇，更加无耻的立刻脱口而出。
　　
　　　　「讨厌啦雪月姊姊你这样一直不说话也不肯看著我我们以後怎麽办？呐往後可是还要相处在一起的耶，现在就景仰成连观看都不敢观看的话就太糟糕了，所以快看我啊雪月姊姊、雪月姊姊、雪月姊姊──咦咦？等等──唔──」
　　
　　　　果然，做人不可以太嚣张。
　　
　　　　太嚣张肯定会遭报应，俗话说物极必反、风水轮流转不是没有道理的。
　　
　　　　尤其挑衅看起越安静的人，越会隐忍的这肯定是百分之百的错误。
　　
　　　　至少现在苏岁岁就後悔了。
　　
　　　　因为现在的正被沈奕飞压在沙发上，口不能言。
　　
　　　　为何口不能言呢？呐呐这用膝盖想应该知道，因为他那张满口雪月姊姊的嘴被堵住了，被沈奕飞用他的唇给堵得死死的，一点空隙儿都不放过。
　　
　　　　一天之内，两人的唇N次亲密接触。
　　
　　　　苏岁岁瞪大眼望著上头一脸阴沉，眼神带著不爽的沈奕飞，想要把对方推开，又觉得如果他被自己推开好像会被扁，於是就只能愣愣的瞧著对方。
　　
　　　　而这样的接触到了一个境界後，沈奕飞更是不满现状的将舌头探入，并灵巧的带动苏岁岁的舌头，原本苏岁岁是属於被动状态，可是吻这种东西呐……是非常容易点燃情欲的。
　　
　　　　尤其对方头上的好感符号还高达三颗心时。
　　
　　　　苏岁岁告诉自己身为正常的男人，吻技是不可以输给冰山的！
　
　键盘式63　超级玛莉
　　
　　　　可惜吻来吻去苏岁岁发现自己真的是经验太过单薄，马上落败。
　　
　　　　──不过这好像不是重点呐？
　　
　　　　想到了这苏岁岁的伪呆毛立刻表示赞同的竖立起来，呐呐他没事情干麻让雪月姊姊亲？虽然刚刚是叫了很多的雪月姊姊雪月姊姊可是也没有必要如此吧？用上了力气推开了沈奕飞，虽说苏岁岁体型上看起来是比较孱弱，不过他好歹也是一个男人，把人推开这等伎俩是还是有的。
　　
　　　　至於为什麽说稍早之前在玩电动发生的意外苏岁岁为何没有推开？说到底一切的意外还是得归功於自己头上的翘毛被触碰的缘故。
　　
　　　　总之这次顺利的推开冰山，从沙发滚下右侧安全落地起身，苏岁岁佯装镇定挑眉道：「呐，既然雪月姊姊看都看了亲都亲了，那麽我先进去了，总之雪月姊姊我会很快把图稿画完跟你say good bye的！」
　　
　　　　语毕苏岁岁立刻把自己的东西都携好後，行动如常的进入客房。
　　
　　　　呐呐他是不是误入狼窝了？才刚进去雪月姊姊的家不到二十四小时自己都不知道已经被袭击了几次？苏岁岁望著天花板，他想如果依照现在这速度是不是多待个几天，他就会被吃乾抹净？
　　
　　　　晃了晃脑袋，他苏岁岁是不可能让这种事情发生的。
　　
　　　　拿著信件一边拆开一边坐上电脑，点了点滑鼠让电脑萤幕亮了起来，苏岁岁一边看著信件，一边用馀光扫著扭曲介面的游戏萤幕。
　　
　　　　呐，密语有信息？
　　
　　　　把画面转到专属私密的聊天栏，就见一堆人密他。
　　
　　　　有搭讪的有崇拜的，当然也有问候的，不过唯一让他注意的还是微笑的信息，虽然看上去应该过好一阵子的时间，不过见人还在线上的苏岁岁回密。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：微笑哥哥，你回来的真快，其速度让小疯子惊恐万分，忍不住的就回密你了Σ(●?д?●)！
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：屁你最好会惊恐万分，话说刚刚去见那发霉的寿司，那家伙没有又乱说什麽吧？那只死蟑螂应该不会逊到被误导吧？好歹他也是人称的鬼才没这麽蠢吧？
　　
　　　　……
　　
　　　　听到微笑一提起这个，苏岁岁心情又立刻乌云密布。
　　
　　　　回忆起刚进入蛋糕吃到饱店时候丢脸的情景，虽说他苏岁岁无赖归无赖，可是他也是很注重面子的呐！还有学长居然轻易就被牵著鼻子走？呐他哥哥也真是的，就算认识但也没有必要大刺刺的搭讪吧？还把弟弟推销给男生？
　　
　　　　想到这男男苏岁岁又想起方才雪月姊姊的所为，整个情绪也更加不好，翘起来的伪呆毛立刻无力垂下。苏岁岁不怎麽高兴的敲著键盘。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：微笑哥哥，寿司哥哥根本一点都不自重，我一进去店里学长居然就已经处於被误导状态，寿司哥哥居然还要把我推销给学长这样对吗？呐，学长怎麽看都是受啊┐(┘└)┌？
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：靠靠靠靠──什麽？那发霉的寿司真的这样做？还有那只蟑螂未免也太逊了吧？什麽鬼才？我看是蠢材吧？死疯子我警告你以後最好别接近这两个人！就算那块烂寿司是你哥也一样！
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：呐呐虽然我也很想可是学长是灵芝神比赛会遇到，然後寿司哥哥据说是这款电玩技术大赛最後的Boss之一，就算不想遇到也难吧\ (≥≤)/？
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：（爆怒）可恶，这两个家伙怎麽这麽讨厌咧？话说回来我也收到大会的信件了，死疯子你拆开来看过了吗？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：正在看，可是看到微笑哥哥密我，我就跟他回密聊天罗w(?'艹｀?)！
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：啊咧！别用把我当成第三人来说话啊混帐（怒）！话说回来你知道初赛比赛的题目居然是超级玛莉？据说会随机挑其中一代的来比，重点是我根本除了红白机款的其他代我根本没玩过啊啊啊──下礼拜就要比了我要输了啊！
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：微笑哥哥保重小疯子会祝福你的(/≥≤)/！
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：靠你去死吧我去练习了！
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［微笑不微笑］说：讨厌啦微笑哥哥干麻这样干麻这样呐(/≥≤)/！我都说小疯子会祝福你了当然不会弃你而不顾罗！明天你带著把手我们去市区的网咖练习吧！
　　
　　　　【私聊】［微笑不微笑］对［疯子不远］说：死疯子……
　　
　　　　微笑看著萤幕上的字，突然有种想要冲去打苏岁岁的冲动，不过为了比赛──他忍！
　　
　　　　另一方面跟微笑聊完的苏岁岁一看到无名氏的名字上线後，就很自然而然的去骚扰对方。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：无名氏哥哥无名氏哥哥我回来了！见到无名氏哥哥好开心送你一堆爱心(/≥≤)/WWWWWWWWW──
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：嗯哼，洗个澡洗到快四小时第一次见过，倒是那一堆WWWW是什麽？新表情吗？怎麽越来越没品味还连个模样都看不出来？
　　
　　　　苏岁岁见到无名氏打的字，头上原本还兴奋晃著伪呆毛再度垂了下去。
　　
　　　　呐呐呐！这无名氏是存心的吗？上次什麽大小眼还缺眼暴牙就算了？这次居然连W都要问？可惜这里是别人家，苏岁岁只好忍下想要翻桌的冲动，劈哩啪啦的敲著键盘解释。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦无名氏哥哥真该去颜文字表情符号的班级去上课哪呐(/≥≤)/！V代表一颗爱心，至於W就等於代表两颗爱心，你看收到我这麽多爱心是不是很开心啊？
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：为什麽要开心？尽管你解释了我还是只看到那一堆W。
　　
　　　　……
　　
　　　　苏岁岁突然想去敲雪月姊姊的门问──这里的电脑可不可以翻桌呢？
　
　键盘式64　真人ＰＫ
　　
　　　　不过这种事情想归想，毕竟不是自己家的电脑苏岁岁还是没有翻成。
　　
　　　　只是瞧著萤幕上的字迹许久後，苏岁岁决定自己还是转移话题好了，再绕著这些符号下去他怕克制不了自己的冲动把电脑给翻了。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：呐呐不说你眼残跟心残的事情，虽然才一下子没见你跟你喜欢的人有没有进展啊？还是有没有想到什麽方式追求呢？小疯子超乐意帮你的啦(/≥≤)/！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：嗯哼，现在状态良好暂时不需要你费心，倒是你说得这麽有经验，很有经验？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦居然问我这种问题，这种问题就算你问了我也不会害羞的啦(●'艹｀)d！而且小疯子这麽小哪有什麽经验，这一切都是分析分析呐！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：那你总有追求的对象吧？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：我才没有哩！呐小疯子这麽可爱还需要去追求人吗( ′,_f`)/)？
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……
　　
　　　　跟苏岁岁处於相同屋子里的沈奕飞，他看到萤幕这行密语，忍不住就眯起眼来──哼……那小子虽然是真的可爱一点，也让自己去追求他，可是有必要这麽自恋吗？真是让人觉得不悦。
　　
　　　　不悦归不悦沈奕飞还是回话了。
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：意思就是有很多人追求你？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦怎麽一直问我这种问题？你好坏你好坏──无名氏哥哥好讨厌，呐呐不过既然无名氏哥哥都问了那我也只好勉强勉强的告诉你罗\(′//_//｀)/！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……
　　
　　　　沈奕飞发现尽管自己对苏岁岁真的有意思，可是跟他在游戏中对话後还是会忍不住想要冲过去他的房间把他海扁一顿！这小鬼说话的口气那态度显示在游戏中真是太欠打了。
　　
　　　　虽说这口气在现实虽然也是很欠打，不过在现实至少可以压倒对方，岂会像现在只能乾瞪眼哼……不过话都问到这边，就等他问好话再去苏岁岁的房间突袭吧。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：呐呐其实我也不是有那麽多人追求的啦(/≥≤)/！虽然我小时候人见人爱花见花开车见车载，不过我非常洁身自爱，於是身旁的花丛锐减，现在都没有人追求我耶，真难过……
　　
　　　　苏岁岁打上这排字，虽然字面上是打难过，可实质上他一点也不难过。
　　
　　　　他倒是觉得这样挺好的。
　　
　　　　毕竟交往是一件很辛苦的事情，放下感情更是一件非常讨厌的事情，如果放下感情那就等於有机会会受伤，如果内心受伤的话就会很痛很痛很痛，与其会这麽痛那乾脆不要还比较快。
　　
　　　　他何必为了这些复杂的感情折磨自己的心神呢？有微笑有电脑可以画画这样子他就很开心了。
　　
　　　　苏岁岁自认自己是很容易满足的人。
　　
　　　　正当苏岁岁陷入思考时，萤幕那里无名氏也打出了字。
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：看不出来你会是没有人追的人，莫非是你长得很抱歉？可是你又说你人见人爱花见花开？除非你是GAY哼？
　　
　　　　GAY？苏岁岁看到这讯息显示出来，头上的伪呆毛立刻有所反应的竖起来，因为只要一想到GAY这单字他马上就会想到冰山以及寿司哥哥，伪呆毛不开心的随空调摇啊摇，苏岁岁不开心的打字回应。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：讨厌啦无名氏哥哥干麻说人家是GAY？虽然真的有男生在追但这也不代表我是GAY啊！只能说我长得这麽可爱不管是男生女生都想追，呐呐无名氏该不会是嫉妒我太红，所以故意说我是GAY 吧？(/≥≤)/！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：嗯哼所以说你还是有人追，不过是一个男生？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：勉强可以这样说吧\(≥≤)/！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：没想到你有这种癖好真看不出来。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：呐呐讨厌我才没有这癖好呢！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌──无名氏哥哥最讨厌了啦！让小疯子跟你说，我绝对没有这癖好，要不是因为工作的事情我才不要跟他有交集呐┐(┘└)┌。
　　
　　　　苏岁岁打完了这行字，总觉得解释不够力，见对方还没有回应他又快速了打上一排字。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：不过既然有交集他又烦烦的缠著我，我当然不会让他好过的呐，今天我出门早就已经准备好一切的要事了！我买了一包巴豆喔\(●'?`・)/！
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：巴豆？
　　
　　　　沈奕飞眯起眼睛，这小鬼买这种东西干麻？巴豆虽然是有用处，可是也是变相的泻药不是吗？
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：呐呐对啊！我买了一整包，以後可以每天加一点点泡茶给他喝，让他努力得腹泻表示我的激动，这样子是不是很好？无名氏哥哥我人真的很好对不对(/≥≤)/！
　　
　　　　……
　　
　　　　人很好？沈奕飞看著萤幕，皮肤底下又忍不住冒出青筋。
　　
　　　　居然想让他腹泻？
　　
　　　　嗯哼这小鬼有种，要不是今天刚好问到了那他岂不是真的会中招？
　　
　　　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说： ……我有事情我要先下了。
　　
　　　　沈奕飞决定要去真人PK。
　　
　　　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：呐呐讨厌啦！无名氏哥哥是嫌我太好所以才要下线吗？话说无名氏哥哥我过了筛选罗，你什麽时候要跟我PK呢？我好期待我好期待我好期待喔\(≥≤)/！
　　
　　　　──现在就要去找你PK了！
　　
　　　　沈奕飞看著萤幕上的字样心里回覆这句话後，他没有再回应而是起身朝苏岁岁的客房走去。

　　键盘式65　双方的对话
　　
　　　　苏岁岁自从见到正主飞雪月，又见到正主的哥哥後就知道沈奕飞是雪月姊姊，可是苏岁岁并不知道沈奕飞真正在扭曲介面的游戏角色──名字难取，於是在以上他才会把想要给沈奕飞下药的阴谋告诉［名字难取］。
　　
　　　　因此不知道沈奕飞就是名字难取的苏岁岁，目前还属於没有危机意识当中，瞧著萤幕上密语栏迟迟没有出现回覆，苏岁岁便不禁开始计算，呐──究竟要在什麽时机对那位老爱吃他豆腐的雪月姊姊下巴豆好呢？
　　
　　　　正当苏岁岁想得仔细，门口就传出敲门声。
　　
　　　　呐，才正想到他的雪月姊姊，雪月姊姊就这厮就来敲他房门。
　　
　　　　望著门口苏岁岁突然不想去理会，可是想归想，但念在於对方还是自己公司合作的上司，就因为这原因他不得不给对方面子，勉强的开门。
　　
　　　　把门口打开，瞧著站门外穿著睡袍散发出一种冰冷但却又夹带强烈性感气息的沈奕飞，苏岁岁不以为然的挑眉道：「呐呐亲爱的雪月姊姊这麽晚了找我有事吗？需要我泡杯茶孝敬你吗？」参杂巴豆的茶。
　　
　　　　「不需要。」
　　
　　　　要是平常沈奕飞可能就会应许，可是早就知道苏岁岁心里藏些什麽鬼主意的他当然是一口回绝。眯起眼瞧著苏岁岁，沈奕飞道：「老实说我现在很想打你，不说你几乎没动的画稿，但你应该没有忘记游戏里发生过的事吧？哼……」
　　
　　　　「雪月姊姊的反应这麽有趣小疯子怎麽可能会忘记呐！」
　　
　　　　「……」沈奕飞真的想真人PK了。
　　
　　　　「讨厌啦干嘛这麽认真看著我？就算你这样看著我我也不会扑倒你的，倒是亲爱的雪月姊姊知道我是小疯子之後你怎麽还这麽喜欢我啊？你能不能不要喜欢我啊？」苏岁岁漾起笑容轻松的说出欠扁的话，完完全全不在乎沈奕飞的脸色已经越来越差。
　　
　　　　「我也不想要喜欢疯子不远，可偏偏你就是疯子不远。」沈奕飞说这句话时，口气冰冷眼神有点恶狠狠的。
　　
　　　　「所以你就快点放弃呐，不然想到待在这每天要被你用眼神视奸我可是很困扰的。」苏岁岁皱起眉宇，表情很困扰口气却很轻快，他头上的伪呆毛也配合主人情绪快乐的随气流微微摇晃。
　　
　　　　「苏、岁、岁，你再说一次嗯哼……」本来只是想来骚扰一下这大男孩的沈奕飞一听到苏岁岁上头的言论，周遭的气压瞬间下降，本来那环绕在沈奕飞身上性感的气质转为一种冷冽。
　　
　　　　「呐呐这种事情还需要我再重复一次吗？总而言之就是亲爱的雪月姊姊快点讨厌我吧讨厌我吧！我可不想每天都承受著自己贞操危机的压力进行工作呐，更何况呐我……」
　　
　　　　苏岁岁连绵不绝的展现在游戏里说废话的功力，而里面自然通通都是抱怨沈奕飞这人类的事情。
　　
　　　　一开始沈奕飞只是沉著脸听著，只是随著眼前的大男孩越说越雀跃，脸上的表情变化越来越洋溢，沈奕飞抿了抿唇，额头上的青筋再次浮现。
　　
　　　　「……」
　　
　　　　「呐──你这座死冰山干嘛打我？哪里不打你居然打我头！」
　　
　　　　头皮部分属於十分敏感的苏岁岁，被这样突然的一K立刻觉得全身颤栗，不过这感觉来的快去的也快，可是被激起来的怒气可不会轻易退散！伪呆毛跟著愤怒的竖起，苏岁岁瞪大眼表示不高兴。
　　
　　　　「嗯哼因为我想打。」沈奕飞发现K下去的感觉特别好，看著眼前的大男孩炸毛的模样，他挺想再K第二拳试试看。
　　
　　　　「死冰山你别太过分──呐呐呐呐──你今天骚扰我还骚扰的不够吗？我才刚搬进来耶！要不是为了工作我有必要如此委屈自己吗？呐气死我了！士可杀不可辱──」
　　
　　　　一怒之下，身为大男孩且非无力系的苏岁岁立刻握拳反击，而且瞄准的目标还是沈奕飞那看起来特别高挺的鼻梁──他就是看不爽这冰山的鼻子这麽挺！
　　
　　　　「！」对於苏岁岁会反击，沈奕飞完全没有预料，因此在疏忽之下，虽然有闪躲但还是被扫中，同时沈奕飞也在心里讶异，没想到眼前看起来这麽薄弱的大男孩力道还不小！
　　
　　　　「你打了我的头你还敢躲！」
　　
　　　　苏岁岁见沈奕飞的鼻梁没塌，头上的伪呆毛翘得更厉害，人也更加的愤怒，进入备战状态的他立刻摆出格斗姿势，敢打他的头今天他要是没让冰山变塌山，他就不姓苏！
　　
　　　　「苏岁岁我不过是轻轻敲了一下你的头。」沈奕飞见到苏岁岁此刻的状态有点哭笑不得，抓住对方想要挥过来的拳头，并压制住，虽然说苏岁岁力道不弱，但他沈奕飞也不是省油的灯。
　　
　　　　「呐呐呐──我最讨厌别人敲我头跟打我脸！」单手被沈奕飞给拉住，苏岁岁想甩开却甩不开，见到自己居然被这座死冰山给压住，刚刚被敲头後心情本来就很恶劣的他现在更差了。
　　
　　　　「嗯哼？这又怎样？会导致这样结果都是你自惹的。」
　　
　　　　要是当初苏岁岁不要在游戏上招惹自己，或者自己现在对他的感觉也只是喜欢，如果仅是喜欢这种程度还不致於逼他主动出手，可是一想到这家伙就是游戏上的［疯子不远］他就有种喜欢变成超级喜欢，再夹带点又爱又恨的心情。
　　
　　　　他承认自己有点受虐，但沈奕飞就是没有办法阻止喜欢苏岁岁的心情。
　　
　　　　喜欢对方的那种无赖还有一点慵懒的感觉。
　　
　　　　拉著反抗的大男孩压向没有家具的墙壁，沈奕飞狠狠地扫著苏岁岁，他加重语气申明：「现在会导致这种状况完全是你自惹的，当初我在游戏的反应应该很明确的表示出我很懒得理你，是你自己死皮赖脸的凑上来，能怪得了我吗哼？」
　　
　　　　「呐、呐……就算这样也不可以打我的头啊！」被说的有些心虚，可是苏岁岁也是有自己的坚持！
　　
　　　　被压在墙上的苏岁岁想要把沈奕飞推开，可是偏偏冰山的力道又强上很多，就这样互相的反抗跟推压，两人的距离变得异常的紧凑，身体几乎是紧紧的相合在一起。
　　
　　　　然後。
　　
　　　　客房的门被推开了。
　　
　　　　「哈、哈、哈……虽然很老梗，但还是得说一声对不起打扰了……」
　　
　　　　看到此幕的周枚方狐狸，默默的关上这扇门。

　　键盘式66　这个圈子
　　
　　　　这是意外，简单来讲这一切都是意外。
　　
　　　　周枚方自认自己会进来打扰到自家沈大对那混帐臭小鬼办事这事情，完完全全肯定是件意外。他不过是不小心有沈奕飞家里的钥匙，又很不凑巧的有一份急件公文要给对方，因为进来屋子发现老大的房间没人又听到客房有声响，才会造就这件悲剧。
　　
　　　　咳……总之勒他真的不是故意打扰自家老大跟那位小鬼办事。
　　
　　　　大家看现在他不就已经退出门外，虽然耳朵是紧紧贴著门口没错，不过这也是没有办法，身体的自然反应想要偷听勒可以怪得了他吗？於是此刻刚关上门的周枚方正耳朵紧密的贴在木制门板上。
　　
　　　　现在这社会偷听男的跟女的办事没有什麽新奇，反之听男的跟男的OOXX又XXOO还有（哔──）这可就新奇了。
　　
　　　　就在周枚方在门口外面调整了一个舒服的姿势，听著里面磨蹭的微微声响时，他发现磨蹭的声响消失了转换的是脚步声──哇勒老大的手脚真快，一下子就要带到床上（哔──）了吗？
　　
　　　　只是脚步声怎麽会越来越大勒？
　　
　　　　周枚方还在疑惑，他的狐狸耳朵却抢先发现靠著的地方开始腾空起来，狐狸方当下立刻反应原来是被开门了，可是知道归知道他却来不及调整姿势，只见门打开後自家老大正用著比包公还黑的脸色瞪著自己。
　　
　　　　察觉到危险的狐狸立刻绷紧毛皮──咳……瞧著沈大这种脸黑的模样，果然刚刚进去还是打扰的勒，他明明都说不用在意了，就应该不要在意的办下去啊！他老大一定不知道他多麽希望看到那该死的臭小鬼被压的模样！
　　
　　　　心里平静的OS完毕，周枚方并没有乱了阵脚，反而像完全没有事的人把手上的公文递给沈奕飞。
　　
　　　　「哈、哈、哈……老大还有苏岁岁小碰友，我不都说可以不用介意我了吗？不过既然都介意了也是没有办法的勒，这份公文老大是急件，你拿去看，看完想要怎麽（哔──）跟（哔──）也是可以的，如果两位不介意可以架台V8是更好的，就这样我走了勒掰掰。」
　　
　　　　周枚方摇著笨拙的狐狸尾巴挥手，对於老大的死人脸现在只能完全无视，反正只要老大没有开口代表一切都还有商量馀地不是？更何况在（哔──）的紧要关头上，他这炮灰的存在就没有那麽重要，说任何话做任何事情都是可以原谅的。
　　
　　　　当然如果这种事，苏岁岁的身分替换成其馀的路人甲乙丙丁身上沈奕飞可能会就此饶过周枚方，可惜偏偏这次的物件是苏岁岁，那就等於不可饶恕了，就算沈奕飞饶恕，广大要求要肉要暧昧的读者也不可能饶恕，於是紧盯著周枚方正要离去的背影，手拿公文的沈奕飞冷冷发出声音。
　　
　　　　「周枚方，我有说你可以走吗哼？」
　　
　　　　听到沈奕飞的声音，周枚方的狐狸毛整个僵硬起来，回过身来注视著沈奕飞，又偷偷望过去站在门後面笑得一脸灿烂的臭小鬼，周枚方抖了抖狐狸毛，挫败的应：「我不行走吗？我想说你不说话应该就是可以的意思勒……」
　　
　　　　「嗯哼是这样没错，可是我现在说话了。」
　　
　　　　「勒老大我知道我错了，我真的不是要故意打扰你的好事的，你到底要怎样才可以原谅我啊？」
　　
　　　　狐狸尴尬的摇摇尾巴，方才的伪装镇定全都飘到不知哪里去，现在的他非常紧张，因为熟识沈奕飞的周枚方知道，如果惹得这老大非常不爽，自己一定会被虐的！
　　
　　　　「交出来。」
　　
　　　　「咳咳……交出来？老大你是想要我交出什麽啊？公文不是给你了吗？哇勒还是我有欠你钱我不知道？哇勒这样说也不对我又不缺钱干嘛跟你借钱？」被沈奕飞突然问了这一句的周枚方满脸疑惑。
　　
　　　　「我家钥匙交出来。」沈奕飞可不想下次真的要压苏岁岁时又搞这一出，为了他未来的幸福生活，钥匙是一定要拿回来的。
　　
　　　　「呐呐呐，有必要吗？不过是送公文呐，如果今天收回钥匙以後发生急件不就糟糕了吗？」
　　
　　　　一直在旁边看著狐狸表现出各式各样有趣表情的苏岁岁，他见到这里终於忍不住开口了，当然苏岁岁会出现说话并不是人太好，而是预料出沈奕飞心思，为此为了保卫自己的人生安全，任何机会都是要保留的，於是苏岁岁已经从观看者跳槽为帮狐狸脱险。
　　
　　　　「……」
　　
　　　　沈奕飞觉得苏岁岁这样说也不是毫无道理，可是……
　　
　　　　「老大别把钥匙收回去啊！勒这就好像收回你对我的信任一样我不要我不要！」周枚方略微细长的狐狸眼充满著难过，原本挺直的身板也忍不住垂下。
　　
　　　　「嗯哼。」沈奕飞见到这眼神彷佛就好似看到一只泪眼汪汪的狐狸摇著尾巴祈求的模样，心里也就没有这麽坚持了，收回冰死人的眼神，沈奕飞道：「钥匙你收著，倒是有些工作要交给你，嗯，这三个月的工作份量就交给你了，没有会议吧？」
　　
　　　　「不是勒老大！三个月的工作份量？」周枚方欲哭无泪，那不就等於这三个月他只能死守在办公室里，不可以在外面美好的世界夜夜笙歌吗？
　　
　　　　「有意见？」沈奕飞打眼刀扫向周枚方。
　　
　　　　「我现在再把钥匙还给你有用吗？」狐狸方的脸整个垮下。
　　
　　　　「嗯哼？你说呢？」
　　
　　　　言下之意就是没有用的意思。
　　
　　　　於是老是爱打扰人的周枚方苦著张脸，只好委屈的离开沈奕飞的住家。
　　
　　　　另一方面在周枚方离开候苏岁岁已经回房并且把门锁住。
　　
　　　　而看著苏岁岁上列的行为的沈奕飞，他正在考虑要不要拿出客房的钥匙再去骚扰一次苏岁岁。
　　
　　　　不过这想法只不过一闪而逝随即被自己反驳。
　　
　　　　沈奕飞告诉自己不急，一切才刚开始而已，至少苏岁岁并不是很讨厌自己亲他这样就够了，有时候要把一个正常性向的直男掰弯除了要对方喜欢自己之外，道德伦理是很重要的。
　　
　　　　喜欢归喜欢，真正踏入这圈子可就不是这回事。
　　
　　　　就是因为真的喜欢，沈奕飞才会主动出手。
　
　键盘式67　会长导致的意外
　　
　　　　一天对有些人特别快，也对有些人特别慢。
　　
　　　　至少苏岁岁就觉得昨天是非常漫长的一天，不说搬进冰山家那几场电动几个和莫名意外的亲吻，还有就是什麽日期不选寿司哥哥偏偏选在最近回国，而且居然还是电玩技术大赛里面的一份子。
　　
　　　　想到以後还有可能跟寿司哥哥聊天苏岁岁就觉得头有点痛。
　　
　　　　总之昨天过的异样的漫长，苏岁岁醒来後也觉得一样的疲倦。
　　
　　　　不过他可没有忘记今天已经跟微笑约好，要和他一起去网咖陪他训练传说中的超级玛莉。
　　
　　　　快速的整理好自己的仪容，苏岁岁带上自己的手机，推开门後探头探脑确认冰山不在後才跑出房门。确定客厅没有人，苏岁岁原本算是有些紧绷的神经也松了下来，伪呆毛跟著主人的心情愉悦的转来转去，同时他也不忘将昨天早就已经准备好的巴豆加入饮水机里。
　　
　　　　呐呐希望他亲爱的雪月姊姊肚子会喜欢这泻药水。
　　
　　　　快乐的带著备用钥匙出门，话说回来苏岁岁本来也没有这麽狠想要把巴豆加到饮水机里，至少在昨天之前他都是想说奉茶给对方送对方的肚子一路好走，谁叫昨天雪月姊姊实在太无聊晚上还要特地打扰他呢？
　　
　　　　於是信念著人不犯我；我不犯人，人若犯我便加倍偿还的苏岁岁才把巴豆粉加入饮水机里。
　　
　　　　离开了沈奕飞的家中，来到了跟微笑相约的地方，一来到地点苏岁岁便看到头发凌乱的微笑背著大包包，他没有穿平常上班正式服饰，反而换上了一身无袖的黑衣，外头还搭件薄外套，脖子理当是挂著自己送给微笑的项。
　　
　　　　「微笑哥哥好害羞这麽一大早就来等我呐。」苏岁岁灿笑的朝原地发呆的微笑开口。
　　
　　　　「靠是你叫我来的不然你想我喜欢吗？还有话说我打电动的把手主机什麽东西都带过来了，你确定你要在网咖练不来我家练？」微笑抓了抓凌乱的头发，看起来似乎没有睡太饱。
　　
　　　　苏岁岁摇头，指了指目的地附近一家装饰看起来非常高科技的网咖，「微笑哥哥去你家不太好吧？你的家人应该不喜欢看到儿子老是待在电动面前呐，来我家我家电脑又坏掉电视好像也怪怪的，重点是如果不在这家网咖店练习的话就吃不到里面精致的餐点跟超可口味道超棒的冰淇淋了呐……」
　　
　　　　「你根本是为了吃吧混帐！」微笑炸毛。
　　
　　　　「呐呐，我想说你应该也会喜欢。」苏岁岁耸肩表示自己是无辜的。
　　
　　　　微笑毛更炸：「死疯子谁会喜欢啊！你不觉得在大庭广众之下玩超级玛莉很丢脸吗？咧，就算别人不觉得怎样可是我还是觉得很丢脸啊！」
　　
　　　　「呐呐呐，微笑哥哥不要生气，搞不好进去也会有很多人在玩超级玛莉啊！这家网咖的品质这麽好，一定有很多人慕名而来这家网咖（删电）玩超级玛莉。」苏岁岁说得理所当然，脸不红气不喘，脸上还挂著灿烂的笑意。
　　
　　　　「哪可能啊！」
　　
　　　　「呐呐微笑哥哥话不要说得太死，任何事情都是有可能发生的。」苏岁岁丢下这句话後，心思却全飞向网咖里面的食物。
　　
　　　　在这市区里这家外表看起来十分高品质的网咖，表里如一，电脑的品质不敢说是最好可是服务却非常高级，进入店内使用电脑不但可以有免费的饮料跟饼乾之外，还有免费的小说跟漫画给以借阅。
　　
　　　　总而言之，今天苏岁岁会特地约在这家网咖的目的就是因为食物。
　　
　　　　抓著微笑快乐的进入网咖里面，确定了位置让微笑把主机跟电脑连线，趁著这个时候苏岁岁顺便去添上众多甜点跟饮料，就在这段来回的路程苏岁岁意外的发现了一件事情。
　　
　　　　回到位置上的苏岁岁拍了拍微笑，他笑意盈盈得指向其中一个靠在很隐匿的位置上的人，此刻里面那人正拿著把手激动著按著按键。
　　
　　　　「呐呐，微笑你看。」
　　
　　　　「咧？什麽？」
　　
　　　　把主机跟把手装好的微笑抬头，他顺著苏岁岁所指的方向看过去，只见坐在角落的那个人全身邋塌邋塌的，胡子好几天没有刮，手里的把手游戏玩的很激动，尽管邋塌可是眼神却十分的毒辣，不过这些都不是重点，重点是这个邋塌男此刻正在玩的游戏居然是──超级玛莉？
　　
　　　　微笑无力倒在电脑桌内心喷血，靠──真的有人在玩！
　　
　　　　就在微笑大喊著不可思议的同时，开好电脑的苏岁岁正悠哉的登上扭曲介面中。
　　
　　　　【公会】［疯子不远］：亲爱的各位大家好，大家有没有发现小疯子上线了(●'艹｀)d！
　　
　　　　【公会】［腐小妹］：哇呼是大神耶！大神小妹好想你喔（扑倒表情）。
　　
　　　　【公会】［腐宅腐大神］：喔大神我的大神，你知道你不在线上的时间姊姊我的存在彷佛没有意义一样，像这种没有奸情的世界我怎麽存活？就算有会长跟副会长在线也比不上3P这东西有趣啊！
　　
　　　　【公会】［兔老爷三世］：＝_＝这世界都病了吗？
　　
　　　　【公会】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！别这麽热络我会害羞的，话说回来最近有没有什麽好玩的事情啊？小疯子好好奇喔！大家快说八卦让我快乐吧不然我会难过的！
　　
　　　　【公会】［夜空明亮］：最近吗？除了服战之外应该没有，倒是不远兄真的好久不见，你现在跟微笑在一起吗？他昨天有跟我说要去找你练习电动，呵……应该是这样子吧？
　　
　　　　【公会】［疯子不远］：会长哥哥讨厌啦在公会里说得的这麽大声，这样子大家不就知道现在又是3P状态了吗？讨厌讨厌会长哥哥真讨厌，不过会长哥哥这样问应该是想找微笑吧( ′,_f`)/)？
　　
　　　　【公会】［夜空明亮］：呵……不远兄真了解我。
　　
　　　　【公会】［疯子不远］：那就请会长哥哥等等罗(/≥≤)/！
　　
　　　　打完了这话，再看了看一旁还处於不可思议的微笑，苏岁岁拍了拍对方肩膀瞧微笑还是没有反应，苏岁岁索性也不拍了直接道：「微笑哥哥会长找你你帮我顾一下电脑，我先去外面买珍珠奶茶来喝呐！」
　　
　　　　「会长！」一听到会长两个字立刻复活的微笑坐上了苏岁岁的位置。
　　
　　　　而苏岁岁看到微笑这等反应则是无奈，呐呐该提醒该说的他都说过了，既然微笑还是如此坚持他也没有办法了，抓著饼乾耸肩离开网咖朝饮料店迈进。
　　
　　　　不过就在苏岁岁离开不久後，这间在市区算是十分热门的网咖，走进了一位微笑跟苏岁岁都认识的熟人。

　　键盘式68　微笑的悲剧
　　
　　　　贾莫零不是宅男，所以他向来没有一直待在电脑或待在家里的兴趣。贾莫零的生活中有事业有人际有各式各样的一切，就是因为这些原因的综合，造就了他今天会来到市区的网咖，然後进而发生了下列的事情。
　　
　　　　贾莫零今天会来这家网咖是来找老朋友的，因为人际圈广大的关系，这家店的老板刚好是他认识的人，所以他才会把人约在这里，也就是因为约了那个人，他才过来这里赴约。
　　
　　　　只是在进入这家店後贾莫零震惊了。
　　
　　　　他一直以为的事情在这一刻瓦解了。
　　
　　　　贾莫零推著紫色墨镜，无声无息的走到微笑背後，看著上头游戏角色的人物，还有人物挂的名字──嘛啊是他眼睛瞎掉还是怎麽回事，这个不知是叫肖维还是维肖的学弟居然是疯子不远？
　　
　　　　不可能吧？
　　
　　　　如果是之前还有话说，可是之前在筛选跳劲舞的时候，不说疯子不远那技术根本不可能归这学弟所有，而且那时候不是有［微笑不微笑］那角色吗？这到底是怎麽一回事？
　　
　　　　拨了拨染的金灿的遮额发丝，贾莫零眯起眼瞧著学弟萤幕上的对话框。
　　
　　　　嘛啊……看来他的眼睛真的没花，他的学弟真的是疯子不远，那麽筛选那天那是怎麽回事？双开？嗯为了掩饰身分这也不是不可能，可是……嘛啊，贾莫零拿下了紫色墨镜放入大外套内侧的口袋，勾起了一抹帅气的微笑拍了拍正努力打字的微笑。
　　
　　　　「等等咧！嘿没看到我跟会长聊得正开心吗？」沉溺在游戏跟会长对话的微笑没有抬头，见到有人拍他肩膀还以为是岁岁回来了，微笑不耐烦的应了一句，继续埋头在键盘跟对话框之中。
　　
　　　　「嘛啊……没想到啊没想到啊，没想到我这麽可爱的学弟居然是疯子不远，这真是让我意外又意外嘛……」
　　
　　　　瞧微笑没有回头专注的模样，贾莫零拨了拨头发看了一下网咖门外後，对专注的微笑发出叹息的声音。
　　
　　　　「死蟑螂闭嘴没看到我在专注……靠靠靠靠靠死蟑螂你哪里不出现出现在这里做什麽？是来讨打的吗？」打字回话到一半的微笑听到贾莫零的声音，他一开始是很自动的针对这声音的属性回应，回到一半微笑才猛然发现不对劲，他从专注的状态回神，并转身瞪大眼！
　　
　　　　微笑瞧著一脸欠扁还耍帅样的贾莫零，当下眼睛都要瞪出来了，当然其中最让微笑震惊吐血的便是对方口中那四个字──疯子不远！
　　
　　　　靠啊靠啊他不是疯子不远啊！
　　
　　　　反应了这点，微笑趁贾莫零还没说话时站了起来抢先开口：「死蟑螂你那什麽表情我跟你讲事情不是你现在看到的这样子的咧，这一切都只是意外你要听我解释！」
　　
　　　　贾莫零露出自认自己最帅的微笑，并和蔼的朝网咖内的监视录影机摆出了手势，示意店长没有大碍，而後他才靠近了微笑，并伸手戳了对方的额头，贾莫零收回手叉腰道：「嘛啊你要解释？好，我就听听我的好学弟解释，走我们去厕所好好解释！」
　　
　　　　「我才不要跟你这死变态蟑螂去厕所咧！你快滚！」
　　
　　　　「嘛啊不行这样喔学弟，为了怕吵到人我们就去厕所好好的沟通沟通吧？」贾莫零见到微笑炸毛的反应，当下觉得有趣万分，原本只是想逗弄这下子贾莫零还真的忍不住伸手拉住了微笑往厕所的方向带。
　　
　　　　「靠靠靠靠！你这变……」
　　
　　　　被蟑螂触碰到还真的被对方往厕所方向拖的微笑，情急之下也顾不了这里是大庭广众当下就想大喊，不过对於这点贾莫零早有防备，一把捂住了微笑的嘴，他发出灿烂的帅气光芒把挣扎的微笑带去厕所，以方便好好听他如何──解释。
　　
　　　　就在贾莫零把微笑带进厕所好好解释的途中，苏岁岁已经从外面买好了两杯珍珠奶茶，呐，他人真是超好的，买饮料还不忘买死党的一份。
　　
　　　　只是一走进去网咖，来到了位置上苏岁岁就疑惑了。
　　
　　　　放下了饮料，苏岁岁瞧著位置上空无一人的场景，呐他的微笑是跑去哪了？东西也没有拿呐……看向萤幕的显示，人似乎离开有两三分钟，只是跑去哪了？厕所？就算去也不致於傻到把东西都留下吧？
　　
　　　　当苏岁岁挑著眉从萤幕的目光抬头，就见他的好学长竟然拉著微笑走过来。
　　
　　　　而且他的死党微笑左边的脸颊居然多了一个被打的痕迹？呐，这就是当场抓包然後被打的意思吗？瞧著萤幕上登入的角色还有带著帅气光芒的学长，以及被毁容的微笑，苏岁岁用膝盖也知道发生了什麽事情。
　　
　　　　不过事情都发生了呐……苏岁岁漾起专属的微笑，抬手打招呼：「学长好，真是意外昨天才见到面今天居然又相逢呐，这就是所谓的命运吗？」
　　
　　　　「哈哈，你真是客气了，我今天只是来找人而已，嘛啊……倒是岁岁真看不出来呀，本来我以为你是那位名字难取，嘛倒没想到那位调侃我的人竟然就是你呀──疯子不远我可爱的老婆！」
　　
　　　　「啊咧？」被打的微笑听到了贾莫零说出来的话，本来充满挫败的微笑立刻又炸了毛，「靠你这死变态蟑螂既然早就知道岁岁是疯子干嘛还打我？我什麽都还没解释居然就把我带到厕所打了我一拳又把我带出来你这家伙是什麽意思啊！」
　　
　　　　「嘛啊我故意报仇不行？谁叫你老爱叫我蟑螂，我这麽帅！」
　　
　　　　「死蟑螂去死吧！」
　　
　　　　听到贾莫零这样说，微笑险些没扑上去拚命，可惜现在虽然是早上，可是这家网咖里面人潮还是有的，甚至有人是包整天的，因为总总因素微笑忍耐著没有发作，只是生著气坐上位置继续去跟会长聊天。
　　
　　　　而苏岁岁看到以上，他默默挑眉，拉开了座位道：「呐呐亲爱的学长大人你要坐下吗？我们可以一起玩超级玛莉喔！还有这杯珍珠奶茶是我特地买给你的，看学长我对你这麽好你应该不会把我扁成猪头吧？」
　　
　　　　呐呐，苏岁岁瞥了一眼微笑的毁容，心中暗自替自己划了一个十字。

　　键盘式69　造就的场面
　　
　　　　被贾莫零知道自己就是疯子不远，察觉到自己也有毁容危机的苏岁岁立刻见风转舵，把原本要给微笑的珍珠奶茶转递给贾莫零。
　　
　　　　「特地买给我的？」贾莫零拨弄了一下金发，他拿起放在桌子上的饮料摇了摇并吸上一口後，随即对岁岁摆出一个帅气到周遭都黯然无光的POSE跟神情後……
　　
　　　　很快的继微笑左眼被打成熊猫後，苏岁岁步上後尘，右眼被打成熊猫。
　　
　　　　「嘛啊既然这麽特地那麽我这一拳的回礼就不用太感激了。」贾莫零拍了拍手掌的灰尘，嘛……扁到一个老爱骂他的人跟扁到游戏中十分欠扁的角色，这种感觉真是可以使心情愉悦万分。
　　
　　　　不过因为事情发生的很突然，没想到贾莫零居然会帮岁岁毁容的微笑先是惊讶，随即愤怒。
　　
　　　　将椅子向後转动，微笑炸毛：「你这只死蟑螂，不要把游戏带入现实咧！扁我就算了你居然扁我家岁岁你这是什麽意思！我家岁岁这麽可爱你居然扁下手啊！嘿！你就小心岁岁跟你绝交，这小子可是很护脸的！」
　　
　　　　「嘛啊……打了都打了不然想要怎样？」贾莫零重新戴上紫色墨镜，此刻他虽然说得轻松，可是心里却是紧张万分。
　　
　　　　昨天听了苏袭的话後，贾莫零就打算决定放开心中这段结看看。
　　
　　　　本来是没有打算再联络苏岁岁，或者回应苏岁岁，可惜刚下定这决心，没想到隔天居然又好死不死的见面了。
　　
　　　　不但见面，他甚至还知道他大学一直心仪的对象就是他挺痛恨的疯子不远，只是虽然痛恨游戏内的疯子不远可贾莫零偏偏还是讨厌不起来苏岁岁，也就是因为这原因，他才赌上勇气让苏岁岁毁容。
　　
　　　　贾莫零知道苏岁岁对头部的位置看的很重要，不可以摸头不可以打脸，於是他刚刚才会故意犯这些禁忌，乾脆就让苏岁岁讨厌他，那麽以後也可以比较放的下。
　　
　　　　有些感情，尽管过了两三年，但却还会深深盘旋。
　　
　　　　尽管时间会刷洗一切可是一旦接触又会鲜明，所以贾莫零才会选择这方式。
　　
　　　　只是选择归选择，贾莫零还是十分紧张，要是苏岁岁真的讨厌他该怎麽办……嘛……他刚刚那麽不客气的就打下去，力道还硬逼自己不可留情，见对方眼窝的骨头都红了，贾莫零既心疼又心虚……
　　
　　　　「呐……学长你……」苏岁岁单手遮住了疼痛的右眼，然後唇角不受控制的牵扯出一道灿烂的微笑弧度。
　　
　　　　「嘛啊？怎样？」贾莫零一手遮住嘴表示沉默，其实是要克制自己去道歉。
　　
　　　　「没有呐，我只是想说学长你可以把墨镜拿下来吗？」
　　
　　　　「当然可以。」
　　
　　　　把才刚刚挂上的墨镜拿下来，为了不让苏岁岁起疑心，贾莫零把眼神眺望著远方，避免透漏了其心思，只是就在墨镜拿下眼神的焦距调好位置，贾莫零两边眼睛瞬间感受到疼痛！
　　
　　　　原来就在贾莫零分神这些动作的时候，被打了一只眼睛的苏岁岁，带著笑快速地挥出两拳扁向贾莫零的两边眼睛位置。
　　
　　　　「苏岁岁你这是做什麽！」突然被打的学长忍不住大叫出声，不过碍於周围还有人的情况下他压低了音量。
　　
　　　　「上帝说别人打了你左脸，你要把右脸让给他打，呐呐不过我很好心，为了不添加你的罪孽所以我赏了你两拳，连同微笑跟我的份一起还给你，这样子你有意见吗学长？」
　　
　　　　「……」
　　
　　　　哪有这种歪理嘛──虽然即时反应闭上眼睛，可是贾莫零发现两只眼睛还是痛个不停，重点是他帅气的面容居然就这样被毁容，嘛啊这真是太令人不爽了！
　　
　　　　「呐呐没有意见就扯平罗！还有墨镜借我，我可不想带著熊猫眼在大庭广众之下丢人现眼。」苏岁岁笑意盈盈的抢走了贾莫零的墨镜挂上，随即拍了拍一旁目瞪口呆的微笑。
　　
　　　　「死疯子……刚刚是你打了那个死蟑螂吗？」微笑揉了揉没被打的眼睛。
　　
　　　　苏岁岁灿笑，「呐，微笑哥哥有意见吗？」
　　
　　　　「没有意见……」
　　
　　　　回完这句的微笑在心中流著眼泪，随即怒瞪著贾莫零那只死蟑螂，要不是这只死蟑螂，他心目中那位可爱又需要人家保护的岁岁怎麽会变得这麽暴力呢？他不要啊他不要啊！
　　
　　　　可惜尽管微笑再怎麽不想面对事实，可是事情都已经发生了，微笑也只能咬牙把怨念发泄到可怜的超级玛莉身上，不断的按著按键凌虐角色。
　　
　　　　而被打又被夺墨镜的贾莫零则是楞在原地；是因为方才苏岁岁的那句话而楞在原地的。
　　
　　　　──嘛啊刚刚岁岁说打完这两拳後就扯平，然後又带走他的墨镜……这样的意思应该是原谅吧？哈哈，真没想到他会被原谅，贾莫零曾经在大学看过苏岁岁冷酷的模样，对於触犯禁忌的人，苏岁岁都会果断的与对方拉开距离，没想到自己却被原谅了嘛，真是出乎意料之外。
　　
　　　　贾莫零摇了摇头，也决定不继续骚扰这两位了。
　　
　　　　他们之间的关系是他介入不进去的，尽管他多麽了解苏岁岁，可以利用各式各样的方式相处，但就是融入不了苏岁岁跟微笑之间的友谊。连友谊都介入不了，想要在一起肯定就更加困难的。
　　
　　　　想到了这贾莫零也就更加的释怀。
　　
　　　　只是想起方才肖维学弟的反应还真可爱，看来他果真该如苏岁岁哥哥所讲的一样，换点口味转换心情是这样子吗？
　　
　　　　摇摇头，贾莫零摸了摸头点红肿的眼眶，走去柜台跟开这家店的朋友打声招呼，并哈啦解释一下刚刚的状况，随後才询问原本今日约的人的电脑桌号。
　　
　　　　确认的桌号，贾莫零顺著号码走向一台特别偏僻，孤零零靠在角落的那台电脑桌。位置上，正待著个满脸胡渣，身穿邋遢的人坐在那玩著超级玛莉，不过这人的技术并不厉害，可尽管如此，这邋遢的人却有双非常锐利有神的双珠。
　　
　　　　而这人便是贾莫零的友人。
　　
　　　　是贾莫零当年很意外很意外的时候认识的。
　　
　　　　他们今天会约来这里并不是玩超级玛莉，这不过是远方友人归来的叙旧，另一个故事的发展或延续而已，不过也是因为这个人，才造就方才的那场戏以及众人起起伏伏的心情转变。
　　
　　　　──当然，也不外乎贾莫零脸上的两个黑轮。

　　键盘式楔子70　 狐狸方的观察
　　
　　　　「咳咳……正在阅读本文的大家好，我可能不是第一次跟各位见面了，不过基於礼貌还是该做个自我介绍勒，总之敝人姓周，全名为周枚方，广大的读者也就是眼前的众多数人喜欢叫我狐狸方，狐狸什麽的……」
　　
　　　　「哈、哈、哈！当然自我介绍不是我今天出现在这主题的重点，我会出现单纯是因为我发现了一件很奇怪的事情，那就是最近──沈奕飞大大的心情似乎很好？」
　　
　　
　　　　狐狸方觉得最近很奇怪，真的是觉得最近办公室里的气氛非常奇怪。
　　
　　　　平常这间冷得跟什麽鬼一样的办公室最近居然奇怪的特别暖和。
　　
　　　　不但气温异常升高，甚至连平常三不五时就扫过来的刀眼也通通不见，而且平常坐在大位上必摆冷脸，还常常企图用冷气团毒害员工的沈大大居然会笑！哇勒他是见鬼了还是穿越到跟地球很像的平行空间勒？
　　
　　　　狐狸方为此毛骨悚然了很多天。
　　
　　　　不过害怕归害怕，幸好周枚方跟冰山相处的时间够久，他就这样疑惑又担忧的过去了几天後，终於一步步朝向冰山顶峰，走入缠绕迷雾的云层，企图挥开迷雾登上山峰的他终於忍不住朝那坐在办公室，对著电脑发呆的沈奕飞开口。
　　
　　　　「咳咳……那个沈大，你最近是怎麽了？发烧吗？气压都升高了勒……」
　　
　　　　沈奕飞没有回覆周枚方的话，只是默默的抬眼扫视。
　　
　　　　──哇勒上帝观世音菩萨ＯＯＸＸ（哔──），他周枚方果然是穿越了！
　　
　　　　周枚方见到沈奕飞的反应，原本笑得有些尴尬的他立刻换上传说中的标准呐喊孟克脸，原因无他，只是因为单纯的对方没给他一记刀眼的关系！照理来讲他都讲出这种话了，平常沈奕飞一定是来个冷瞪或冷气团，可是这次居然只是默默的扫视！
　　
　　　　周枚方头皮发麻，再次观察沈奕飞的动静，只发现他似乎正在对著电脑萤幕发呆。
　　
　　　　哇勒就算工作都做完了，时间也不是这样挥霍的吧？
　　
　　　　不过老大究竟看什麽看的这麽入神啊？
　　
　　　　好奇心使然之下，周枚方忍不住就探头看向萤幕，不过这一看，周枚方险些把脸撞到後面的透天防弹窗上。
　　
　　　　他果然是穿越了！周枚方看见沈奕飞电脑萤幕上登入著扭曲介面的游戏，角色旁边还站著一个熟悉的红色身影跟ＩＤ，以及对话框上直直出现「无名氏哥哥」的字样，哇勒够了──看到这平常的老大不是会爆炸脸青低气压吗？怎麽反而是看著这些字在发愣，而且还好像很陶醉的样子？
　　
　　　　等等，该不会是……
　　
　　　　想到可能性，周枚方脸部表情变的很怪异，尴尬地卷起狐狸尾巴，他低声惑道：「老大你该不会是知道了吧？」
　　
　　　　「嗯哼？知道什麽？」沈奕飞留了一点注意力在周枚方身上。
　　
　　　　「勒……就是那个……咳咳……你知道疯子不远就是……」周枚方说得断断续续，就怕沈奕飞还不知情说出实话会造成刺激过度的情况。
　　
　　　　「我知道，疯子不远就是苏岁岁，不过那又如何呢哼……」沈奕飞手环著手，转动真皮的椅子瞧向满脸尴尬模样的周枚方，突然他皱了一下眉宇像发现什麽，沈奕飞审视的盯著周枚方问道：「说回来你怎麽也知道这件事情？」
　　
　　　　「哈、哈、哈……不小心知道的勒……」周枚方尴尬笑著，心里在盘算知道事实而没告诉沈大的下场会多麽凄惨。
　　
　　　　「嗯哼？」沈奕飞冷冷直盯周枚方，正等著对方的答案。
　　
　　　　「咳……就是那天电玩技术大赛筛选的时候勒，因为一同在同一个空间玩一个游戏，所以才会发现的……」周枚方打量著沈奕飞的神色变化，见对方脸色有异他立刻又道：「老大我可不是故意不告诉你的！是你自己挂我电话的！」
　　
　　　　「嗯……」沈奕飞继续把视线放在电脑上面。
　　
　　　　「……嗯？咳……就这样？沈大你确定你不是穿越来的还是我穿越过去的？」照理来讲他没有告诉沈奕飞这事实应该是会被冷死才对啊？可是为什麽老大的反应如此平静？周枚方感觉现在的沈大比平常更具有强大的压迫。
　　
　　　　「你很希望被我惩罚哼？」
　　
　　　　周枚方尴尬笑：「哈、哈、哈……我怎麽可能希望，我只是觉得你的反应很奇怪的勒。」
　　
　　　　「既然你还有时间观察我的反应，不如去处理你应该做的事情。」
　　
　　　　「老大不是这样子吧？你已经把一整个月的工作丢给我了勒！你难得回来让我休息一下又不会怎样！」周枚方一直觉得他的合作夥伴十分的不道德。
　　
　　　　「有意见哼？」沈奕飞回应这句话後头连抬都没抬。
　　
　　　　「我去工作……」周枚方摸摸鼻子便回到自己的工作岗位上。
　　
　　　　不过经过以上的试探後，以他聪明的狐狸脑袋也知道发生了什麽事情了。
　　
　　
　　　　「总而言之各位读者，经过本人勒刚刚的试探，我确定我应该不是穿越，当然我家沈大大也不是穿越过来的，不过比这个更惊讶的事情就是，如果我的IQ还维持著本来的水平，能够让沈大大冷气压不在的原因就是──他恋爱了！」
　　
　　　　「没错，沈大大肯定恋爱了虽然我觉得这件事情比火星人攻击地球还惊悚……咳咳……幸好我讲的很小声，沈大大应该没有发现我在婊他，不过会想婊他也不能怪我勒！是他自己说绝对不可能喜欢上疯子不远那臭小鬼的，现在喜欢上不就很奇怪吗？」
　　
　　　　「总而言之勒，我觉得办公室这奇怪的事情不久後就会变成常态了。」
　　
　　　　「不过说实话我觉得那位叫疯子不远的小碰友也挺可怜的，明明就是长得可爱可爱的可以去享受男女之间美丽的生活，咳咳……就是正常生活，没想到却要被沈大大给介入。」
　　
　　　　「不过这也是没办法的，大概是因为疯子不远太欠揍所以被作者给诅咒便承受了吧？哈、哈、哈！像我，我知道我肯定是会跟一位美女交往过著幸福快乐的生活的。」
　　
　　　　以上，是最近狐狸方的观察琐事之一。
　　
　　　　也是电玩技术大赛初赛前所发生的事情。

　　键盘式71　伪呆毛的冲动
　　
　　　　初赛当天。
　　
　　　　时间是在初赛当天的早晨。
　　
　　　　太阳才升上来不久，离初赛开放入场的时间还有很长的距离时，某位正在床上梦到自己要扑上华丽美食餐桌的苏岁岁，就被突然的手机铃声名字显示为微笑的死党给打断美梦。
　　
　　　　於是美梦被打断的苏岁岁只好无奈醒了。
　　
　　　　呐呐，这麽急著叫他起床，平常都没有这麽勤劳的微笑今天是脑筋抽风吗？不过既然醒都醒了苏岁岁只好跌跌撞撞的撞近浴室，不一会儿他就洗了一个早晨澡，套上了休f服。
　　
　　　　揉著眼睛走出门外，苏岁岁才把门一推，就见到最近被自己列入十分讨厌名单的冰山朝著这间客房走过来。
　　
　　　　「呐，雪月姊姊有事吗？没事的话快点离开我的视线吧！」抓抓头上的杂毛，苏岁岁懒洋洋的靠在门口上，口气自然，毕竟经过这几日的同居相处後，他已经卸下客套的面具。
　　
　　　　加上上次他把巴豆加到饮水机这计谋居然被破解，他当然是更加不爽爽的，呐，他这样一直被冰山欺压，好想整回去呐……总之归功种种因素苏岁岁对於眼前这位变态死冰山是很不客气的。
　　
　　　　「嗯哼？」冰山没有怒也没有笑，只是那张面无表情的面容却好像刻印著一点点的惋惜，沈奕飞淡道：「难得看见你一早就醒来，泡了一杯伯爵奶茶跟准备了一份餐点，如果你这麽不想看见我那就算了。」
　　
　　　　奶茶？餐点──理智线断裂，冲动线连接！
　　
　　　　「呐，既然亲爱的雪月姊姊都这麽辛苦的准备了，那我也只好勉强的出去享用，免得白费雪月姊姊这一番苦心。」把不爽爽的脸换上充满幸福洋溢的表情，苏岁岁的心思已经飞到奶茶跟餐点上。
　　
　　　　看来，这几天的相处，沈奕飞已经完全看穿苏岁岁的行为模式。
　　
　　　　在沈奕飞精密的脑袋里面，已经有一百种可以对付苏岁岁不理会他的方式，当然里面这大多的方式都是苏岁岁在游戏上自己分析给他听的。
　　
　　　　瞧著苏岁岁兴高采烈的奔向外头，沈奕飞自然也是跟出去。
　　
　　　　两人一同坐在餐桌上，就在苏岁岁捧著热呼呼的伯爵奶茶开始喝时，坐在对面位置的沈奕飞也不甘落寞的搭起话来。
　　
　　　　「你这麽早起，是因为电玩技术大赛？」
　　
　　　　苏岁岁听到这个，心情马上从满足变得郁闷，今天毛特别翘的伪呆毛也忍不住跟著主人的情绪垂下，苏岁岁摇头并咬上一口餐点，他应：「才不是，是被朋友吵起来的呐，总觉得今天我那朋友特别心急平常都不会这样的。」
　　
　　　　「朋友，就最近常约你出去的那位？」沈奕飞眯起眼来，脑袋里马上就浮出游戏里面那位［微笑不微笑］。
　　
　　　　「是啊，就是他没错。」苏岁岁总觉得气温变低了，呐，是错觉吧？
　　
　　　　「……」
　　
　　　　虽然知道苏岁岁跟那位微笑不微笑是不可能发展到哪里去，可是当知道事情是这样後沈奕飞还是觉得很不满，因为这位［微笑不微笑］不但在现实跟他抢与苏岁岁相处的时间，有时候连在游戏里面也要来搅局，感觉真是很差。
　　
　　　　於是心情差之下，沈奕飞本来只是面无表情外加有点柔意的脸瞬间变得死黑，周遭的气温也配合冰山的不悦跟著锐减。
　　
　　　　如此明显的变化，苏岁岁自然而然也不可能把它归类为错觉了，他懒洋洋的把垂下的头抬起，并很困惑的问：「呐，怎麽了？脸怎麽这麽黑？雪月姊姊你是便秘吗？如果很严重需不需要巴豆加持？」
　　
　　　　「……」沈奕飞发现苏岁岁真的有想让人想掐死的那种能力。
　　
　　　　「怎麽不说话？呐，雪月姊姊我看你便秘好像真的很严重的样子，不要紧吧要不要叫救护车？」知道根本不是这麽一回事的苏岁岁就是故意来乱的，因为看讨厌的人脸黑是一种很快乐消遣。
　　
　　　　因为开心也就忘记早醒的悲剧，於是苏岁岁头上的呆毛又快乐的晃起来了。
　　
　　　　「苏岁岁你是很想现在被我带去房间压倒吗？虽然我很讨厌强迫人不过对於你我有一百种理由可以表示。」沈奕飞手环著手，下颚微微的抬起，他的脸上没有任何表情，可是全身上下却清楚的显示危险两个字迹。
　　
　　苏岁岁也不是吃菜的，如果会因为别人两三句挑衅的话就弱下来他也就不是苏岁岁了，更何况这样的威胁这几天他早就听到腻了，苏岁岁喝了口奶茶耸了耸肩回嘴，「哪一百个，说出来听听呐！」
　　
　　　　「……」沈奕飞冷静的瞧著苏岁岁的模样，总觉得眼前这小鬼越来越欠揍，之前现实还好，现在怎麽连现实的个性也趋向欠揍了？
　　
　　　　「呐呐说不出来了吧？唬烂我再等一百年吧！」
　　
　　　　耸肩挑眉道，苏岁岁现在心情是难得绝佳好，同时伪呆毛也跟著主人欢乐的心情绕著圈圈。继续喝著奶茶塞著餐点，苏岁岁挂著微笑欣赏冰山的便便脸，呐呐──没有什麽会比把冰山气死这件事情更欢乐了！
　　
　　　　「……」
　　
　　　　沈奕飞承认自己虽然冷是冷了一点，可是耐心还是有的。
　　
　　　　可是他发现他的耐心对於眼前这个人完全没有用。
　　
　　　　眼前这死小鬼不但不懂的看别人脸色，还喜欢火上加油！把别人的悲剧当成自己的幸福，眼角忍不住抽搐著，已经忍耐到极限的沈奕飞手一伸，直接朝著苏岁岁的弱点进攻，他一把就揪住那还可以绕圈圈的毛。
　　
　　　　「！」
　　
　　　　这次可是换苏岁岁变脸了。
　　
　　　　因为头皮特别敏感的关系，连接点的头发经过触碰会给他一种酥麻又很痒的感觉，加上他又被沈奕飞这样一揪，握住马克杯的手一抖，苏岁岁他发誓他真的不是故意将那剩下半杯的伯爵奶茶泼到沈奕飞脸上的！
　　
　　　　就算是那也是他的伪呆毛动手的。
　　
　　　　所以望著冰山脸上的惨样，不是故意的苏岁岁抓毛跟对方拉开距离，接下来当然是二话不说离开事故现场去找微笑。
　　
　　　　呐呐，岁岁知道他的伪呆毛向来比较冲动。

　　键盘式72　岁岁的转变
　　
　　　　时钟指向八点半，因为冲动而泼了沈奕飞一脸奶茶的苏岁岁已经离开事故现场，并顺利来到微笑约出来的地点。
　　
　　　　提早来赴约，苏岁岁却发现有人比他更早。
　　
　　　　「微笑哥哥你怎麽会这麽早来？是特地等我吗？呐如果是那也未免太感动了吧！」见到微笑穿著羽绒外套坐在街道的围栏上，苏岁岁开心的扑过去，给微笑一个大大的拥抱。
　　
　　　　被突然抱住的微笑看到破天荒早来的死党，他立刻瞪大眼把人推开，「靠靠靠苏岁岁你是不是神经烧坏了！约定的时间不是九点半吗？你怎麽会这麽早来？奇怪咧，天又没有下红雨嘿！」
　　
　　　　「是你自己那麽早打给我的呐……」
　　
　　　　苏岁岁想到梦里的美食，那华丽丽的餐桌，伪呆毛低落的垂下来，表示无限怨念，不过怨念都怨念过了，方才也顺利的转换心情，伪呆毛重新精神奕奕的翘起来，苏岁岁揪著微笑的外套问：「呐亲爱的微笑哥哥你还没回答我，你这麽早来是特地等我的吗？这麽早就来，好害羞呐……」
　　
　　　　「啊咧……」微笑对於苏岁岁的举止露出了尴尬的表情。
　　
　　　　「怎麽了？亲爱的微笑哥哥？」
　　
　　　　「就是那个……死疯子我跟你说，可是你不要太介意OK？」
　　
　　　　微笑心虚心虚的，这让原本感动万分的苏岁岁停止感动，挑起眉来。
　　
　　　　挑著眉的苏岁岁耸了耸肩，随後勾出一个大大的微笑，全身上下充满无害光芒的苏岁岁启口：「哦？微笑哥哥你说啊，我不会介意的，你看我像是那种会介意的人吗？」
　　
　　　　──像！
　　
　　　　心里二话不说答了这字的微笑险些真的脱口而出。
　　
　　　　不过他可没那勇气惹苏岁岁生气。
　　
　　　　微笑搔搔头，压住了心里的想法後老实道：「其实我这麽早来不是为了等你，不过不是不等你是因为我压根没有想过你会这麽早来嘿！至於今天为什麽会这麽早，自然就是因为会长说要一起同路，他也过了筛选咧……本来是想说跟他一起吃早餐然後再跟你过去的嘿嘿嘿……」
　　
　　　　「哦……」挑著眉的苏岁岁没有松下眉毛的打算，只是在心里越笑越灿烂。
　　
　　　　──呐呐难怪今天微笑会特别早打给他，特别早出门，原来都是为了会长呐！看来他可爱的微笑就要落入腹黑魔爪了，呐，那会长都已经消声匿迹了一集没想到居然还能把他的微笑唬成这样，这才是真是不可小觑的人物。
　　
　　　　「疯子你没事吧？」微笑知道，苏岁岁对於这种事情比较敏感。
　　
　　　　「我能有什麽事情？话说你跟会长大人约几点呐？」苏岁岁想，就算他介意也会有会长这位人物好好的调教微笑，省得他动手不是很好吗？
　　
　　　　现在他光应付同居的那冰山就够呛了，哪还有额外的心思去策划整他的微笑哥哥呢！所以苏岁岁发现他平常很介意的事情今天意外的超级不介意，反而幸灾乐祸的意思更加强烈呐。
　　
　　　　「九点。」微笑确认苏岁岁看起来真的没事，头上那根伪呆毛仍然翘得神采奕奕後总算放下一颗悬著的心。
　　
　　　　而还没有到九点，游戏里天狱的会长［夜空明亮］就来了。
　　
　　　　夜空明亮，本名江夜臣，二十六岁，职业自由摄影师，在内地算是十分有名气的。今天的他穿著著白色的衬裳搭上蓝色的毛衣，这次还挂上了眼镜，因为添加了眼镜的关系，会长的气质也更多添了一分稳重。
　　
　　　　「会长！」微笑看到会长马上激动。
　　
　　　　会长看到微笑自然也是很开心，不过看到一旁的苏岁岁这麽早到，镜片底则闪过震惊的情绪不过立刻恢复，露出了淡淡的笑，夜空明亮打著招呼，「微笑，还有不远兄两位早。」
　　
　　　　「早啊！会长真准时咧！」
　　
　　　　「呐，是很早没错，不过这麽早到，你们要去吃早餐我却吃饱了，这样我看们吃自己都不吃会不会很不好意思？还是我先去会场你们慢慢来？」苏岁岁觉得当菲利普电灯泡是一件很不道德的事情。
　　
　　　　微笑听到这话，楞了楞随即观察著死党的表情，见苏岁岁的确没有生气，也没有被人抛弃的感觉，微笑虽然疑惑但还是开口：「死疯子你是不是还没有睡醒？居然说要自己过去？你是脑神经摔坏吗？嘿？不是吧？」
　　
　　　　「呐呐微笑哥哥你这样说我叫我情何以堪呢？其实事实是这样的，老实说在你约我的时候我已经顺便约了学长，既然你跟会长要去吃早餐，那麽我就跟学长先过去会场。」苏岁岁早就料到微笑会约夜空明亮，只是没料到会提早约而已。
　　
　　　　──呐亏他方才还感动了一会儿，想说微笑为了他特地早来，结果这厮居然是为了游戏上结交的朋友才早来。苏岁岁感叹加感叹，不过再怎样感叹也比不上与沈奕飞那变态冰山相处时感叹。
　　
　　　　「靠靠靠那只死蟑螂也要过来？可恶死疯子你谁不约偏偏去约那只死蟑螂？我告诉你你就跟我们一起去吃早餐，我不允许你跟那只死蟑螂独处！」微笑一提及学长，当下也不顾形象，忍不住在会长面前骂出脏话，对於贾莫零这大学学长，他是真的有很深的怨念。
　　
　　　　「死蟑螂？」
　　
　　　　在旁边观听的会长笑了一下，不过表情显然有点疑惑。
　　
　　　　会长一开口，微笑也立刻发觉自己失态了，他道：「嘿！就是我跟疯子大学的学长，不过那家伙心肠坏肚子坏脑子坏，我可不希望我家疯子被带坏了，啊！差点忘记说了那只死蟑螂就是存在感为零咧。」
　　
　　　　「呵……存在感为零是吗？」夜空明亮笑了，不过笑意只限於表皮。
　　
　　　　「呐就是这样没错，我跟微笑也是最近才知道的，不过现在究竟是我要跟学长先过去还是跟你们吃完早餐再过去勒？」苏岁岁打断两人的谈话，把问题切向重点。
　　
　　　　这时会长推了推眼镜，把目光瞧向满脸不悦的微笑身上。
　
　键盘式73　葛格变态的出场
　　
　　　　微笑接受到会长的视线，可惜仍然炸毛了。
　　
　　　　「这还用说吗？死疯子当然是一起吃完早餐再去！我怎麽可能放你跟那蟑螂在一起，要是你被带坏了怎麽办？」
　　
　　　　对於微笑的反应苏岁岁习以为常的耸了耸肩，然後就任由微笑强制拖走。
　　
　　　　拖行同时，苏岁岁懒懒地回头给夜空明亮一记无可奈何的神情──呐，他真的不是故意当电灯泡的，是微笑执意如此，所以会长大人就死了跟微笑独处的心思吧！
　　
　　　　然而就在这同时，贾莫零也很不会看时机，在微笑最愤怒的时候好死不死的到了。
　　
　　　　「哈罗，各位，是我来的太慢了吗？」贾莫零发现现场的人有点多，他本来还以为是与岁岁的独处时光，没想到居然不是这样，嘛啊真可惜……
　　
　　　　「不，是他们早约了呐。」被微笑抓著的苏岁岁笑著回应。
　　
　　　　「这位就是存在感……」
　　
　　　　夜空明亮瞧见这位与他差不多同高，神韵帅气，还染了一头金毛的人，才正想确定他的身分，没想到一旁的微笑已经双眼冒著火花，打断他的话。
　　
　　　　微笑气冲冲大骂著：「靠你这死蟑螂快滚回去！看到你这家伙我就觉得生气！」
　　
　　　　自从上次被打成了熊猫，微笑进化到看到贾莫零就满肚子火。
　　
　　　　「别这样，我可是岁岁特地约来的，倒是你们现在这定格动作的意思是？」
　　
　　　　贾莫零拨了拨金色的浏海，他瞧著岁岁被微笑掐著拉走的模样，一旁还有一个戴眼镜头发染成酒红色的男人，贾莫零想了想，最後了然的发出一个声音，他道：「嘛啊？我看懂了，你们会摆这pose该不会是为了欢迎我过来的戏码？也是我这麽帅你们会这样做也不是没有理由的。」
　　
　　　　……
　　
　　　　……
　　
　　　　微笑最後还是失控了，他克制不住冲上前扁了贾莫零一顿，用暴力完美的了解早上的这场闹剧。
　　
　　
　　
　　
　　　　闹剧结束了、早餐吃完了！苏岁岁一等人才来到电玩技术大会的场地。
　　
　　　　把名单交给入口的人员，一进到会场内里面就充满了各式各样形形色色的人，有人穿得很简洁、有人穿得很正式、当然也是有人穿得随随便便，而夜空明亮在来到会场後就改成独自一人行动，说是在里面还有他的朋友。
　　
　　　　不过就在苏岁岁等人正不知所云的到处观察同时，一个让苏岁岁、微笑、学长都不想看见的人走过来了。
　　
　　　　「真是好久不见唉……我就知道你们今天会过来，本来我是不用来的但还是忍不住特地过来了……哎呀你们那是什麽脸？这麽不想看见我吗？」
　　
　　　　苏岁岁的好哥哥，长年居住在国外的苏袭，他一身正式的西装走向苏岁岁等人。
　　
　　　　苏岁岁见到自家哥哥，他只是懒洋洋的笑了一下，连回应都懒了，至於贾莫零基於礼貌还是跟对方握了一下手客套了一下，唯一最不给苏袭脸色的就是微笑了。
　　
　　　　「苏奸袭，老实说我很不想见到你，你滚去国外干麻还要回来碍眼咧？」微笑把寿司这号人物跟蟑螂的讨厌度并列。
　　
　　　　「哎呀……微笑你怎麽这样说呢？想想以前我也是跟你不错的唉……还有我一点也不奸，你这样说就好像一道菜放错了调味一样，让人叹息，不过没关系葛格抱抱……」苏袭话完很不客气的就抱住了炸毛的微笑。
　　
　　　　当然这样的举动，惹得远方跟朋友叙旧的夜空明亮侧目。
　　
　　　　不过夜空明亮因为周旁的友人终究没有过去问，反之抱完微笑的苏袭觉得还不够一下子就把目标转到已经逐渐退後的苏岁岁身上。
　　
　　　　「岁岁你干嘛离葛格这麽远？来来来我知道这麽久没见到我你一定很想我，让我给你一个爱的抱抱吧……」苏袭抛给苏岁岁一个关爱的眼神，话完便很有行动力的动手。
　　
　　　　「寿司哥哥其实我一点也不想你，你可不可以不要抱我呐？」瞧著苏袭一步步迈进，其实苏岁岁是很想在此时此刻扁死这好哥哥，可惜在这种大会场上，他并不想为了这白痴哥哥而让自己丢大脸。
　　
　　　　「哎呀岁岁就不要坚持了我知道你以前最喜欢葛格了……」
　　
　　　　「寿司哥哥你笑得好猥亵。」
　　
　　　　「猥亵有吗？哎呀我知道岁岁是害羞才这样说的，告诉你葛格虽然跟你分开很久，但我一直很想你的……」苏袭不顾微笑跟贾莫零都还在旁边，形象因为可爱的弟弟全盘崩毁。
　　
　　　　最後，苏袭还是抱到了心不甘情不愿的苏岁岁。
　　
　　　　不过抱到弟弟的他还没有满足，不说他真的很久没有跟苏岁岁见面，加上苏岁岁还是跟以前一样可爱，头发上翘得最上来的那根毛依旧有萌杀的资质，本来就性向不正常，又喜欢可爱事物的苏袭忍不住就开始蹂躏苏岁岁的脸颊。
　　
　　　　「岁岁的脸颊还是跟以前一样好摸，软呼呼的，怎麽办葛格好喜欢岁岁喔……哎呀既然这麽喜欢就亲一下吧……」
　　
　　　　心动不如马上行动的苏袭马上藉著兄长的名义，在苏岁岁的苦瓜脸颊上亲了一下，瞧著自家弟弟头上那根可以萌杀的他的毛僵硬的竖立了起来，他又很不客气的亲了另一边的脸颊，惹得在旁的微笑险些上前把寿司掐死。
　　
　　　　至於贾莫零则是默默的侧过脸，心里不承认跟这叫苏袭的变态有过交流。
　　
　　　　只是除了以上的这些反应外，在会场还未开放的楼上，也有人正用著杀人的目光瞪著楼下还在玩弄著苏岁岁的苏袭。
　　
　　　　那人无庸置疑是跟苏袭一样是最後关卡BOSS的沈奕飞。
　　
　　　　自从沈奕飞从上而下发现了苏岁岁等人的身影後，便一直观察他们的反应，所以他理所当然的见到一个熟悉的人在调戏他的小疯子哼？沈奕飞眯起眼睛，很快的就想起这个人是之前在游戏代班过的一个员工。
　　
　　　　只是这员工怎麽会跟苏岁岁这麽好？
　　
　　　　抱了苏岁岁已经够离谱了甚至还亲了两他？上下其手？该死的有些地方他都还没有摸过这员工居然就先碰了？还有苏岁岁居然没有反抗？摸完後还嘻嘻哈哈的继续聊天？
　　
　　　　沈奕飞发现自己现在想要下去，并把那乱摸苏岁岁的员工给砍了，随即再把没有反抗的苏岁岁带到自己的房间给洗乾净！
　　
　　　　不过尽管沈奕飞多麽想冲下去，现在的场合跟时机不允许。冷冷眯起眼记住那员工的长相，沈奕飞冷哼一声就往内部相关的位置走去。

　　键盘式74　变态的大神们
　　
　　　　等待的时机是很快的。
　　
　　　　有变态的骚扰导致时间流逝的更快。
　　
　　　　在苏袭不断地左骚扰岁岁，右骚扰微笑，偶尔还跟贾莫零客套之下，很快的室内的广播声就响起，人群也开始渐渐往内场走去，见此巴不得赶紧走人的微笑已经一马当先的溜走，贾莫零则是依照正常步调前进。
　　
　　　　原本打算要跟上去的苏岁岁顿了一下，他犹豫了几秒最後还是决定把方才一直有的疑问，问向应该知道内幕的苏袭。
　　
　　　　「寿司哥哥我问你呐，这比赛不是全球各地的电玩好手吗？为什麽我在这边看了这麽久外国人才没几个？感觉好怪呐。」苏岁岁挑起眉表示疑惑。
　　
　　　　苏袭听到如此，赶紧解惑：「这个就是你误会了……哎呀你也知道会参加这种比赛的人不算少数，有太多人了加上初赛又不是团体赛，所以初赛虽然是到会场，不过还是每个国家归每个国家比赛……复赛应该就会统一了……」
　　
　　　　苏岁岁听到此也了然说为什麽这里都几乎都自己国家的人。
　　
　　　　於是没有打算要跟自己的好哥哥继续哈啦下去，苏岁岁跟著未散的人潮一起走入内场，开始电玩技术大赛的复赛──超级玛莉。
　　
　　　　超级玛莉，没想到真的是超级玛莉。
　　
　　　　跟随著手中的卡号走到指定的小房间，瞧著电脑萤幕显示著初代的超级玛莉苏岁岁忍不住失笑，这不就是好几年前红白机的那超级玛莉？没想到居然是比这个？不过初代的超级玛莉这是要比什麽呐？
　　
　　　　正当苏岁岁疑惑著，眼前的电脑萤幕一暗，立刻跳到统一处理的画面，只见上面开始显示出规则，以及一些操作要领，大略看下去苏岁岁也清楚了初赛是要比什麽了。
　　
　　　　很简单，选择绿色玛莉或者红色玛莉，不可跳关并一次破关。
　　
　　　　一只角色有三命，一百个金币补一命，补UP菇补一命，如果全部的角色都死了，显示了Game Over後初赛就代表输了，比赛的时间总共两个小时，如果时间内没有完成也算失败，中午整结束，接下来一个小时内统计各国失败者人数，看人数多寡决定是否要有下午场的初赛下关。
　　
　　　　苏岁岁瞧完这规则，虽然不意外但还是忍不住还是辶艘幌隆
　　
　　　　这种条件或许对於不常碰电动的人可以说是致命伤，可对於跟他从小玩到大的微笑，这点难度应该是不构成威胁，既然如此那麽他这几天帮微笑特地训练的意义在哪里呐？还平白无故被学长打了一拳，虽说瘀青已经退了可是光想到就很痛呐……
　　
　　　　无奈归无奈，不过想著微笑现在看到规则错愕的表情也就没这麽无奈了。
　　
　　　　游戏开始，苏岁岁便俐落的操纵把手，里面的红色小玛莉也随著操纵过关斩将。其实这款电动有一个小秘技，他可以让你瞬间多出很多命来，相信只要有上网查过秘技，或者有研究过的人肯定知道──补皇冠！
　　
　　　　只要在同一段时间之内连续拿到指定的分数，就可以补一命，然而在这款游戏有两个地方可以补皇冠。那是一个在乌龟从阶梯上走下来时，玛莉在下面等候，踩一下乌龟往後跳开，让乌龟缩壳在阶梯上，然後再他的壳上跳舞的赚命手法。
　　
　　　　虽然这只要有点技术的人都可以在这乌龟上面补上很多命，不过最好计算好时间，如果补太多超过了一百命，那麽这只角色就会自爆，简单来说就是补太多只要死掉就会直接Game Over。
　　
　　　　顺利的来到可以补皇冠的关卡，苏岁岁f著也是f著，也就在这关玩了起来，来到了最後阶梯上的乌龟，苏岁岁等候已久的一跳退开，见乌龟乖乖的缩在壳中，玛莉则站在下面的阶梯中，他先利用了一个大跳，很快的在乌龟壳上跳舞後不时的又用小跳来增加舞步，把时间算得刚刚好，补完皇冠的他马上进入了下一关。
　　
　　　　只能说没有PK的游戏对苏岁岁而言太过於没有挑战性。
　　
　　　　他连金牌玛莉、玛莉欧三代、玛莉欧……都可以轻易的破关，里面的宝物跟各类东西几乎都已经是记得滚瓜烂熟了，更何况是超级玛莉这款游戏呢？
　　
　　　　虽然说两个小时对於普通人好像比较吃力。
　　
　　　　超级玛莉共有八个关卡，每关有四小关，总共是三十二关。
　　
　　　　每三十二关算一下秒数，就算知道皇冠可是却不断死亡的人也晋级不了，苏岁岁虽然是老手，不过因为不是特别琢磨的关系，也没有办法像传闻网路的高手六分钟不到就破关，当然某部份归功苏岁岁很喜欢乱晃。
　　
　　　　不走捷径还特爱绕远路，或者跟乌龟或香菇等等的怪玩。
　　
　　　　尽管如此，苏岁岁的速度还是很迅速的，皇冠补归补，不过他也没死过半条命，一命直冲到第八关，甚至无耻的用芭乐籽把魔王给吐死，瞧著画面魔王死在岩浆中，苏岁岁看了看时间，二十分钟，看来他今天是很悠哉的在玩呐。
　　
　　　　赢了後，为了避免其他事端，门外监视的人便把优胜者带出门外。
　　
　　　　离开游戏房的苏岁岁懒洋洋的伸了个懒腰，表示无挑战性，突然他的肩膀却被他人拍了一下。
　　
　　　　哦？是谁呐？
　　
　　　　「嘛啊，小岁岁你是去国外玩吗？我在外面等了你好久，还想说你不会出来了的，这麽久没见技术未免也退步太多了吧？是谁当初跟我比这的秒数呢？」贾莫零见苏岁岁挑著眉回头，手指很习惯的往对方头上一敲。
　　
　　　　从此对话可以确定，目前有两个变态正站在这里讨论自己伟大的事迹。
　　
　　　　当然电玩技术大赛会召集变态这句话是没错的；大神身边也会流窜大神也是真的，就在岁岁跟灵芝神回味著过去那段要破纪录的过去时，同样因为无聊也跑去破纪录并早早就走出来的沈奕飞，正从远处冷冷瞧著跟苏岁岁站在一起的男人。
　　
　　　　沈奕飞突然觉得，自己非常得不了解苏岁岁的交友圈。
　　
　　　　有这麽多人跟他都这麽亲密的感觉真是不好，应该是说非常不好……

　　键盘式75　上司下属
　　
　　　　可尽管沈奕飞在远处看的很不爽，以他现在的身分也不好意思去做什麽。
　　
　　　　同时也在时间的流逝中陆陆续续有人失格，及Game Over，当然也是有人胜利的来到休息区，就连夜空明亮也顺利破关出来，可是还没见到微笑出来的身影苏岁岁不由得有些担忧。
　　
　　　　呐，微笑那家伙该不会是手残吧？搞到现在。
　　
　　　　贾莫零拨弄了头发，瞧著坐在一旁夜空明亮及苏岁岁等待的神情，他决定开口，「嘛啊你们两个别这麽担心，微笑学弟虽然常常手残，不过都被你跟我磨练成这样了，也不至於被玛莉欧给打败的。」
　　
　　　　苏岁岁虽然担忧，但还是忍不住附和，「就算被打败也只能说他天生是个M，连玛莉都S他了。」
　　
　　　　「嘛，这样说来微笑会输罗？」贾莫零深深的认为微笑是M，虽然对他很暴力，不过能够在岁岁学弟的压迫之下还紧追不舍，也是一个难能可贵的抖M了。
　　
　　　　夜空明亮听到贾莫零跟苏岁岁一直感叹微笑，在旁边听的他抬起头，突然他勾出抹浅笑，推了推眼镜道：「呵呵……不远兄跟存在感兄，有时候说别人坏话还是得看一下後面的。」
　　
　　　　「？」
　　
　　　　夜空明亮这样一说，就算是傻子也知道这句话背後的含意，不过他们自然也是没在怕的，不过这自然是针对苏岁岁，而贾莫零可就没有这麽好运了，才正想说没什麽的他头上马上接了一粒爆栗！
　　
　　　　「靠你的死蟑螂！谁允许你趁我不在说我坏话的！」微笑炸毛。
　　
　　　　被打的贾莫零马上护著自己帅气的发型，他回头瞧著怒气冲天的微笑，起身就是揪住对方的脸皮，「你再叫我死蟑螂我就把你打成熊猫！还有你怎麽这麽慢嘛？真的被玛莉欧给S了？」
　　
　　　　「谁被S了？你才被S了！你全家都被S了！」微笑拍开贾莫零的手立刻就溜到会长的旁边，然後也没有解释为什麽会这麽慢，花到将近一个小时半的时间，不过……这速度貌似对於平常人已经是很迅速了吧？
　　
　　　　不过既然人都出来，时间也将近快两个小时这段时间也就过得异常的快。
　　
　　　　很快的时间到後，所有未破关的人都被判失格。
　　
　　　　会场的广播也响起了：「从现在中场休息一个小时，通过比赛的玩家在离开内场会领到通过的号码牌，请不要丢失，并在一个小时内回来，我们将公布复赛的行程跟规则。」
　　
　　　　广播完会场的人就开始一一离去。
　　
　　　　不过现场看起来虽说破关的人好像还挺多的，但比起一开始的人潮，已经几乎少了三分之二了。
　　
　　　　离开了会场，众人才正想去填饱肚子，不过苏岁岁却被拉住了。
　　
　　　　一直在注意苏岁岁的沈奕飞终於等到了中午的休息时间，看到苏岁岁就要离开，他加快脚步上前去拉住了对方的手臂，并且毫不在乎丢不丢脸这件事情，直接对著苏岁岁的朋友们开口，「恐怕他不能跟你们一起去吃饭了。」
　　
　　　　微笑见这突然冒出来的路人甲居然拉住了他的岁岁，他炸毛，「为什麽他不可以跟我们去吃饭？还有你这家伙是谁啊？」微笑其实很意外，没想到孤僻的岁岁居然有他不认识的朋友！
　　
　　　　「我是他现在的上司，有事情要跟他说。」
　　
　　　　「靠你就是那个强迫我家岁岁跟你住在一起的上司！」
　　
　　　　「呐，其实没有强迫，是我看中了那边的电脑才……」苏岁岁见微笑误解了意思，被抓著然後处於尴尬的他忍不住发言。
　　
　　　　不过苏岁岁现在很无奈。
　　
　　　　是的真的很无奈。
　　
　　　　如果这件事情只有他、冰山、微笑，或许他可以悠哉的看戏，偏偏学长也在这里，对微笑有意思的夜空明亮也在这，周遭还一堆人，身为当事者之一苏r岁觉得自己很丢脸。
　　
　　　　呐，这些家伙都不懂得看场合吗？
　　
　　　　而所幸也因为苏岁岁这一开口，微笑立刻就没了底气。
　　
　　　　「喔……对不起因为这几天岁岁怪怪的，我还想说是你强迫他导致他怪怪的咧。」微笑突然有种照顾多年的孩子长大的感觉，他的岁岁好像快离他而远去了。
　　
　　　　「嗯哼，所以现在我人可以带走了吗？」
　　
　　　　「可以是可以啊，嘛啊……不过这还是得问问岁岁学弟，如果这麽不尊重别人的意见，我可是不会让你把人带走的喔。」贾莫零拨弄了金色的秀发，他挂著笑意看起来没什麽，可是口气却很坚持。
　　
　　　　当下所有人马目光全部投到苏岁岁身上。
　　
　　　　苏岁岁发觉自己变成重点，头上的伪呆毛忍不住翘起来随风转啊转啊，他挣脱开冰山的手臂瞧瞧微笑充满母爱的眼神及冰山那几乎带著杀气的眼神，苏岁岁摸摸心脏告诉自己为了自己晚上贞操的安危，他笑咪咪的把手敞开向沈奕飞那。
　　
　　　　「呐呐这还用说吗？当然是上司比较重要罗，毕竟我现在手头上的工作都是他在管，俗话说在别人的屋檐底下不得不低头，所以你们就快快乐乐的去吃吧，晚点见罗！」
　　
　　　　岁岁宗旨，能够让自己好过自然是让自己好过，没有必要因为一时的脾气而造就自己的人生安危，当然这仅限於现实，游戏的苏岁岁可又是不一样的个性了。
　　
　　　　不过岁岁虽然说已经发话了，可是微笑却还是很不甘心的不想走，就连贾莫零也不想走。
　　
　　　　──因为两位爱r心切的人从来没有想过岁岁居然会选择那座冰山啊！
　　
　　　　见此，夜空明亮推了推镜框，他想了想後就跟游戏一样，发号司令了，「呵呵……微笑，还有存在感兄，既然不远兄都这样说了我们就先去吧，反正也只是离开一会，没有关系的，等会不就又可以见面了吗？」
　　
　　　　这话一说，才让跟木头一样动也不动的两人依依不舍的离开。
　　
　　　　可是他们离开後就换苏岁岁汗颜了。
　　
　　　　伪呆毛忧心的摇啊摇，苏岁岁瞧向冷得都结冰的沈奕飞，他压抑住内心的慌乱挑眉道：「呐，所以亲爱的雪月姊姊你特地把我留下来是为了什麽呢？不会是真的要聊工作的事情吧？

　　键盘式76　食物跟朋友
　　
　　　　「自然不是要聊工作上的事哼……」沈奕飞眯起眼冷冷扫视著苏岁岁。
　　
　　　　被这样一瞧，苏岁岁虽然可以无所谓可是也不好受，耸了耸肩他想了想该不会是早上泼他奶茶记恨到现在吧？呐？也太小肚了吧？虽然如果他也被泼了肯定会冲上前去扁人，可是既然沈奕飞喜欢自己被泼个几下又没差？他下巴豆的事情沈奕飞都可以原谅了，泼奶茶不行？
　　
　　　　苏岁岁不满的挑眉，「那要聊什麽？早上的事情我可不道歉呐，是你自己手不规矩揪我头毛，揪脸揪衣服揪哪都可以，就是不可以玩那！更何况揪人本来就是不对的。」
　　
　　　　沈奕飞听到苏岁岁这样一讲，本来满腔的妒火也化为乌有。
　　
　　　　有种失笑的感觉，可是沈奕飞知道自己笑不出来。
　　
　　　　叹了口气沈奕飞放松了态度，但还是忍不住伸手捏了苏岁岁的脸颊，见苏岁岁叫疼的拉开距离，沈奕飞今天闷的气也总算好了一大半。手环著手，放开苏岁岁脸颊的沈奕飞回：「早上的事我已经不计较了，倒是你这整天都过的挺惬意的，今天这麽早出门就是为了他们哼？」
　　
　　　　苏岁岁点头，「当然罗，我也是有我的朋友，就算让你直接带过来很方便，搞不好还有零食可以吃，可是就算是这样也不可以抛弃朋友的！」
　　
　　　　「真看不出来你会放弃吃而跟随朋友。」沈奕飞面无表情的回应，心里却在更改内心中做好的笔记，本来他是记录苏岁岁这小鬼是以食物为天的，没想到朋友这两个字居然更重要。
　　
　　　　不过究竟是哪个朋友这麽重要让苏岁岁可以放弃吃？
　　
　　　　还有刚才那位染著一头大金发的人又是苏岁岁的谁，当然沈奕飞是知道对方是存在感为零，在网路上还乱亲腻的称呼他的［名字难取］为爱人，虽然有点恶心不过他不在意，在意的是那人在网路上居然叫苏岁岁为老婆。
　　
　　　　这点让沈奕飞非常不爽。
　　
　　　　没注意到沈奕飞表情显露的担忧跟疑惑，苏岁岁顿了一下道：「呐呐，这种事一码归一码，倒是你，亲爱的雪月姊姊既然你已经不怪我早上的事情了，那麽你特地留我下来有什麽事情呢？我的小肚子正在说它很饿呢！」
　　
　　　　「……」沈奕飞憋了许久，虽然很不想启口，但既然都把人留下了他还是问了，「存在感为零是你的谁？你的那朋友就算了，他怎麽也会跟来？你跟他很熟吗？」
　　
　　　　呐？苏岁岁听著沈奕飞质问的口气，险些没有被口水噎到。
　　
　　　　这就是传闻中所谓的嫉妒吗？
　　
　　　　远离人群太久，个性除了对熟人或网友之外都算得上孤僻的苏岁岁觉得沈奕飞这反应真是太新奇了！呐呐，没想到居然也会有人因为自己的关系而嫉妒，而且还找他质问？
　　
　　　　重点是他跟沈奕飞目前的关系好一点说是朋友说难听一点上司跟下属，然後才这样的关系这座冰山居然用著好像已经在一起的口气询问？苏岁岁对此忍不住楞了一下。
　　
　　　　不过也只有那一下，因为他肚子饿了懒得想。
　　
　　　　苏岁岁懒洋洋的耸肩，并有规律地拍了拍自己乾瘪的肚皮，他挑眉道：「亲爱的雪月姊姊虽然我很想回答你这个问题，可是我肚子真的很饿了，如果时间再这样被你拖延下去我恐怕吃不了东西就要回去会场了，这样我肯定会饿死的呐。」
　　
　　　　「……」
　　
　　　　沈奕飞注意了一下时间，也觉得再这样谈下不妥。
　　
　　　　想，如果有事情还是留著今晚回去再说好了，反正他现在与苏岁岁正同居著，很多事情都十分方便，现在他何需因急於一时而让这小鬼把自己的印象给搞坏了呢？沈奕飞冷冷地点了点头，随即带著苏岁岁一同去吃中餐。
　　
　　
　　　　时间就这样飞逝的过了，一个小时後四个人又团聚了。
　　
　　　　至於沈奕飞也又回到上层的位置。
　　
　　　　苏岁岁一回到了贾莫零等人的身边，微笑就慌慌张张的抓著苏岁岁左看右看，确定没有地方被打後才放心的叹了口气，「嘿死疯子你还真的没事，刚刚真是吓死我了，虽然那人说是你上司，可是眼神像要把你吃进去一样我还想说是不是你个性太白目要被拖进去打咧，不过看你安然无恙我就放心了。」
　　
　　　　苏岁岁挑眉，瞧著微笑，呐这厮就这麽巴不得他被打吗？忍不住勾起微笑，苏岁岁顿时灿烂了起来，「亲爱的微笑哥哥我是不是太久没有跟你索取你欠我的伙食，导致你最近越来越放肆呐？」
　　
　　　　「啊咧？哪敢哪敢，我这是关心你啊！要是其他人我还懒得理会咧！」
　　
　　　　苏岁岁收回灿烂的笑容，原本想要再说什麽，会场的广播声就打断他要哈啦的话。
　　
　　
　　　　「首先恭贺在场A区获得晋级的玩家们，经过早上的比赛确定通过的人数有五十三名，复赛将举行团体赛，由於是进行团体赛为了避免其他不公平行为出现队伍将由大会决定，而多出来的三名将会与其他区的人进行合并。」
　　
　　　　「本大会决定的分组是以区来分，每五人一组，地区相住越近越会分在一起，这是为了方便大家约出来训练，至於多出额外三名请在广播完进来内场，我们将与您讨论相关事宜。相信在场通过初赛的玩家都有领到一张认证的号码卡，上头的号码代表玩家的号码。」
　　
　　　　「以下是大会的分组，请玩家们仔细听。9号、26号、14……」
　　
　　
　　　　听著一组一组的组别诞生。
　　
　　　　苏岁岁侧了侧头，伪呆毛晃啊晃的，他道：「呐，我想我们四个应该会在一组吧。」
　　
　　　　夜空明亮笑了一下，「不远兄这话怎麽说？」
　　
　　　　「呐呐，因为我们不都住在同一区的吗？一区里面应该不会有太多人通过，而我们四个几乎就占了满额，呐，这样说应该很有道理吧？」
　　
　　　　贾莫零学长点头，觉得有理，「我觉得岁岁学弟说得对，当初我参加比赛填地址时也是填跟岁岁同区的，嘛啊……如果没有意外我们应该不会打散才对。」
　　
　　　　微笑知道是这回事脸色立刻差了起来，虽然他是很想跟会长想跟岁岁一组，可是他一点也不想要跟那只死蟑螂一组啊！大会号码念啊念，事情也如苏岁岁所料的一样他们四人分在同一组，但微笑还是忍不住揍了贾莫零一拳。
　　
　　　　而苏岁岁对於学长被扁，自然是露出大灿笑罗。
　　
　　　　只是除了他们四个，第五个同队的人是谁？

键盘式77　奇妙的五人队伍
　　
　　　　会场的人虽然不如一开始那麽多，可是现场依旧还是有五十几个人，想要找到组员也是不好找的。所幸大家找人找得很快，不一会会场开始一组一组的，人数减少後，人也比较好找了。
　　
　　　　四人瞧著四周寥寥无几的玩家，突然一个呼喊声传了出来，对方一出现苏岁岁便惊讶了。
　　
　　　　「苏岁岁，真没想到你也会参加这个比赛。」挂著一副金丝边框的眼镜，神韵看起成熟，整体显露出斯文，来跟苏岁岁打招呼的这人无疑便是扭曲介面上的［苍天敖笑］──尚罪祈。
　　
　　　　苏岁岁嘴角抽了抽，头上的伪呆毛也抽动了两下，不过这情绪只持续一会後，苏岁岁马上露出惯态的笑容朝著逐渐走过来的人道：「呐呐是啊，我们真是好久不见，对於你会参加我也很意外呐……」
　　
　　　　微笑看到尚罪祈，起先是有些模糊但随即有了印象，「啊咧，我记得你！联谊当天我们见过，你还一直跟岁岁聊天！」
　　
　　　　「联谊？」在旁听到的会长突然笑了一下。
　　
　　　　尚罪祈推了推金丝边的眼镜，点头道：「是，我跟岁岁就是在联谊的时候认识，我还记得那时候你正在跟一堆女孩子聊天，大家好像都很喜欢你的样子是不？」
　　
　　　　「……」会长又笑了。
　　
　　　　不过微笑并没有发现会长不对劲反而还使劲的点头。
　　
　　　　苏岁岁耸了耸肩，决定发挥一点点好心，阻止死党未来悲惨的命运，他挑了挑眉开口打断了微笑可能会自焚的话题，「呐，既然尚罪祈先生你也有参加，不知道你的号码是不是跟我们同组？我们还找不到第五个对象。」
　　
　　　　「25号，这个是吗？」
　　
　　　　伪呆毛又抽搐了两下，苏岁岁挂起大灿笑点头，「是，的确跟我们一组！」
　　
　　　　尚罪祈表情似乎有些愉悦，心想总是跟熟人一起合作比较舒服，更何况对象还是苏岁岁，只是不知道其他人的实力如何？尽管如此他依旧保持斯文的模样点头道：「很高兴认识你们，希望未来合作愉快。」
　　
　　　　夜空明亮见到对方这麽客套，只是笑了一下。
　　
　　　　贾莫零拨弄了一下头发，总觉得看这人很不爽，认识岁岁又认识微笑，还搭讪的这麽起劲，真是……贾莫零在心中不爽了会，但想到未来还要合作也就没有那麽激动了，「嘛啊既然如此就自我介绍一下，毕竟下场的团体赛都会是一个组别。」
　　
　　　　呐？要自我介绍了？早就已经准备好的苏岁岁露出一抹灿烂的笑容，他主动走了出来。
　　
　　　　「呐呐！要介绍的话就由我介绍吧！毕竟我跟这位尚先生认、识、呐！」
　　
　　　　苏岁岁说得有点咬牙切齿，不过由於他的笑容太灿烂，有些特殊的咬字大家自动被笑容给闪光了。耸了耸肩，苏岁岁双手朝向斯文男尚罪祈继续道：「我想这人各位应该都已经认识，他无疑的就是扭曲介面大名鼎鼎，风云不断、名声显赫，曾是062服的最大公会，虽然现在已经跟032服合服，但却也掩饰不了他是［敖笑游云］的会长──［苍天敖笑］！」
　　
　　　　「噗──」微笑喷了。
　　
　　　　「呵呵呵呵……」夜空明亮笑了。
　　
　　　　「嘛啊……很好啊……」学长拨弄了一下发型，眼神默默飘移，据说他曾经是退了［敖笑游云］公会，目前正在夜空明亮的公会中。
　　
　　　　「怎麽了？你们看起来十分激动，话说既然岁岁都帮我介绍了，你们是否也可以介绍一下？」尚罪祈完全不知道游戏里敌视并且敌对的公会会长、副会长就站在自己眼前。
　　
　　　　「贾莫零我的名字，请多多指教。」贾莫零很自动的忽略游戏名，只报出了本名。
　　
　　　　夜空明亮见此依样画葫芦的也跟著道：「嗯，江夜臣我的名字。」
　　
　　　　「啊咧……我……我就是这样称呼嘿……」微笑楞了一下，总觉得说本名跟说腻称是一模一样的意思，不知道该回什麽的他把求救的眼神投向苏岁岁身上。
　　
　　　　然而这些莫名的态度尚罪祈不是笨蛋，也觉得其中有问题，推了推金边的眼镜，尚罪祈询问道：「怎麽了？什麽事情这麽难以言喻，倒是你们虽然都跟我说了真名，我还不知道你们在游戏的腻称，就只有我告诉你们这样不是很奇怪否？」
　　
　　　　「呐呐其实他们不告诉你也是为了你的心脏好。」苏岁岁慵懒地靠在微笑身上，脸上充满著无辜。
　　
　　　　「是这样？」听到苏岁岁这样一说尚罪祈心中的疑惑更多，不过有一部分还是放在苏岁岁身上，总觉得今天的岁岁跟以前见过的差好多。今日的苏岁岁特别活泼，比起第一次见面的孤僻跟冷淡都好上许多。
　　
　　　　虽然心大多放在苏岁岁身上，尚罪祈还是不忘表面斯文一笑回应，「没关系，不管他们名称怎样我都不会介意的，毕竟他们都是岁岁你的朋友，是不？」
　　
　　　　「呐呐既然尚先生都这样说了，夥伴们就不要客气的介绍腻称吧！」苏岁岁一脸看好戏的模样，谁叫讨厌的人加入队伍是事实呢？套俗语说，不能反抗那就只好享受呐！
　　
　　　　「咧……」微笑犹豫了一下，想法也跟苏岁岁一样，虽然还是憋了一下但他还是道：「扭曲介面天狱的副会长，［微笑不微笑］。」
　　
　　　　尚罪祈的斯文脸僵了一点。
　　
　　　　微笑都说了，贾莫零跟进，「扭曲介面PK排行版第三名，［存在感为零］。」
　　
　　　　尚罪祈脸更僵了。
　　
　　　　「呵呵……」夜空明亮道：「我就是扭曲介面中前032服大公会，天狱的会长［夜空明亮］。」
　　
　　　　尚罪祈的脸僵有点难看。
　　
　　　　见到大家如此大方的公布，一直没有告诉尚罪祈身分的苏岁岁脸上挂著无辜的笑脸，他懒洋洋的招招手道：「呐亲爱的苍天敖笑会长，我就是追杀你们［五四三］好多次的［疯子不远］唷！还请你多、多、指、教──」
　　
　　　　尚罪祈：「……」现在退出比赛还来得及否？
　　
　　
键盘式78　车上的暧昧
　　
　　　　当然，即使可以退出比赛，尚罪祈也不可能这样做，尽管心里真的不愿意但那也是没有办法的。
　　
　　　　最後双方的各自恩怨也只能先放到别的地方，互相交换了联络，同时下午的行程也正式结束，本来大家是想要一起去吃饭庆祝，不过苏岁岁却被沈奕飞给拉住了，加上学长跟其他人也有约，最後就变成了微笑跟夜空明亮独处，而他苏岁岁自然是跟冰山罗！
　　
　　　　虽然苏岁岁是不怎麽乐意跟沈奕飞一同的。
　　
　　　　让冰山塞进车子中，慵懒的躺在车上的苏岁岁挑了挑眉，他瞧著坐进来的沈奕飞有点不悦的道，「呐，亲爱的雪月姊姊你怎麽可以这麽粗鲁的把我塞进去？还有为什麽我得让你载呢？雪月姊姊你好像越来越霸道了？呐这会让我很困扰的。」
　　
　　　　「第一不用塞的你不会乖乖进去，第二你目前住在我家，第三因为你太过白目逼得我不得不如此，第四你的困扰不在我的接受范围之内。」
　　
　　　　苏岁岁对於沈奕飞的不讲理错愕道：「呐呐，哪有人这样的？」
　　
　　　　「嗯哼？谁说的？」发动了车子，沈奕飞没有立即开车，反而眯起眼瞧向苏岁岁，并伸展身子凑近对方，「当初在游戏上，我明明已经很清楚表明我十分困扰，你却偏偏还一直招惹我不是吗哼？」
　　
　　　　「游戏是游戏，现实是现实，总……不可以这样混在一起……呐……」
　　
　　　　苏岁岁说这句话的时候有些心虚，可是他心中真的是这样认知，在游戏中他可以放纵爱怎样就怎样，把现实的无趣全都发挥上去，可是在现实他却是十分克制自己的行为，让人感觉孤僻不语冷漠；虽然还是有例外，但那也仅限於朋友或者是他以疯子这身分当起发点的时候。
　　
　　　　可是平常……他就真的没有……呐呐一开始跟冰山认识他也是很克制的，是在沈奕飞发现自己是［疯子不远］的时候，他才开始放胆下去而已。
　　
　　　　「怎麽说？怎样不能混在一起……」沈奕飞靠得更近些。
　　
　　　　「呐……」在狭小的车内与沈奕飞如此接近，苏岁岁觉得自己有点呼吸困难，双颊不受控制的红了起来，伪呆毛也害羞往後缩，他，意外的对於冰山这种恶劣的行为不讨厌，反而是很喜欢的……
　　
　　　　只是苏岁岁觉得人还是不可能轻易就喜欢别人，而且男人跟男人……虽然他玩过很多BL游戏也不排斥但也不代表可以接受这种事情发生在自己身上。
　　
　　　　努力的往边缘缩，苏岁岁困扰道：「你可以不要靠的这麽近吗？空间很大没有必要往我这边挤呐……」
　　
　　　　「嗯哼？当然有必要往这边挤，因为你在这不往你这边挤的话……」沈奕飞姿势一改，马上更加凑近苏岁岁，手嵌住对方的肩膀再往前一靠，他顺利的亲到一直很想要触碰的柔软唇瓣。亲到了苏岁岁，沈奕飞不再面无表情反而露齿一笑，「不往你这边挤怎麽亲得到你？」
　　
　　　　「死冰山你这大变态！你怎麽可以这麽无耻呐？」苏岁岁瞪得眼睛都直了，就是想不到居然有人可以比他更无耻。
　　
　　　　沈奕飞不以为然的冷道：「发现对你，不无耻一点根本就不会有什麽实质行动，如果是一般态度又会被你嘻嘻哈哈的呼弄过去，是不是这样呢？哼。」
　　
　　　　话末，沈奕飞不打算与苏岁岁多费口舌。
　　
　　　　一手制著苏岁岁的行动，一手扳住对方的下巴，沈奕飞再度朝眼前诱人的唇瓣给亲下去，而这次的亲吻不同於第一次的轻。
　　
　　　　沈奕飞牢牢地吻住了苏岁岁的唇瓣，并伸舌在对方灼热的唇上染上抹湿润，舔著大男孩唇瓣上的唇廓，感受到自己胸前有著对方象徵性抗拒的推压，沈奕飞骤地停下亲吻，拉开距离检视著对方，瞧著苏岁岁面色朝红的模样，他松开了牵制住对方肩膀的力道，反而轻轻抚摸上对方只有一小搓挑染成红色的毛发。
　　
　　　　「你脸红了，你也有感觉对吧。」沈奕飞哑声道。
　　
　　　　「呐……呐……」苏岁岁想这种事情正常人都会脸红吧？呐呐不对，这是身为不正常的男生才会觉得脸红，如果是正常男生反应应该是要痛扁对方吧？呐呐他怎麽会是这样的反应呢？
　　
　　　　苏岁岁觉得懊恼，不知道该回应什麽，然，就在他不知所措，连伪呆毛都直硬硬地因这恐怖的反应竖起来时，沈奕飞蓦然把自己揽过去，一下子也不知道怎麽用的，苏岁岁已经坐在冰山的腿上。
　　
　　　　沈奕飞见苏岁岁没有过於激烈的反抗，立刻又朝眼前这大男孩烙下了一吻。
　　
　　　　昏暗的夜，气氛变得有些暧昧。
　　
　　　　不应该说是已经很暧昧了。
　　
　　　　男人其实是一种很冲动的生物，很容易就没有了理性，只剩兽性。察觉到这种危险气氛迅速扩张的苏岁岁惊了一下，望著车窗外还有稀稀疏疏的路人偶不时的经过，苏岁岁把手掌推向对方的脸。
　　
　　　　「等等……你这个大变态冰山等等……」
　　
　　　　「嗯哼？」沈奕飞拉开了苏岁岁巴在他脸上的手，他冷哼了一声，意味等什麽。像这种情况还有什麽好等的？等了这麽久终於等到了这种天时地利人和他沈奕飞要是再等下不就是傻子吗？
　　
　　　　「有很多人……呐……亲爱的雪月姊姊这种事情你该不会也不介意被别人观赏吧？」
　　
　　　　「窗户是特制的。」沈奕飞当初特地换过车窗。
　　
　　　　苏岁岁听此忍不住辶艘幌拢「车窗为什麽是特制的？呐呐！你果然是变态！」
　　
　　　　「嗯哼，或许就是想到会有这天吧？」
　　
　　　　沈奕飞笑了一下，但倏地平复，冰冷的眸子染上抹情欲，沈奕飞没有继续再开口了，因为现在他的嘴正在吸吮著身上这大男孩的肌肤，脖子……喉结……感受紧张的吞咽，血液滚烫的感觉，微不足道的反抗……
　　
　　　　微不足道的反抗……
　　
　　　　事实上微不足道的反抗也是可以发挥100%的效果，尤其当反抗的人是苏岁岁时，只瞧车子动了一下，并很不客气的撞上前方倒楣的车……
　　
　　　　「呐呐，抱歉抱歉，因为位置太小了，一不小心就踩到油门了。」
　　　　苏岁岁露出一脸尴尬的无辜笑，沈奕飞则是满脸铁青。

键盘式79　游戏之於游戏

　　顺利与沈奕飞拉开距离，苏岁岁假意地露出不好意思的表情，可是他的眼睛跟伪呆毛笑得可开怀了，笑咪咪瞧著冰山的黑脸，苏岁岁发誓他真的不是有意的呐！
　　总之最後，撞了别人车的沈奕飞脸黑的去找车主协调，苏岁岁自然是在车上吹著冷气悠哉悠哉。
　　不过也因为发生了这件事情，後来的回程路上沈奕飞没有再说半句话，回到家里後两人也是各自回房间。
　　毕竟发生了方才那种事，热情中被打断，而且还是很故意的，就算脾气再好的人也很难吞忍下去，加上沈奕飞自认自己脾气不是很好，要不是顾虑对方的感受，他早就压了苏岁岁了。
　　而没有多说话回到借居客房的苏岁岁靠在门口上吐了口气。
　　伪呆毛跟随主人害怕的心思抖了抖……好险，要不是他动脑快，位置又对，不然他刚刚就危险了，看来他还是太大意，怎麽想就没想到沈奕飞居然会在那时候行动，如果可以预知苏岁岁是有很多可以推卸跟防备的，但是太过突然或狭窄的空间，总会容易被牵著走。
　　晃了晃头不再去想那些，苏岁岁马上把心神回归到电脑上面。
　　开了机，浏览关於游戏的网页，同时也不忘上扭曲介面这款游戏。
　　一登入游戏，公会频道上就出现了许多留言。
　　【公会】［腐小妹］：哇呼！是大神哥哥耶！大神你好棒好棒我看了你今天比赛的讯息了喔！恭喜通过初赛（欢呼表情）。
　　【公会】［腐宅腐大神］：我也有看！姊姊我对此佩服不已，我玩了这麽多年的超级玛莉，都还不可能二十分钟多就破关，喔！我真的觉得那些可以快速破关的人都是神人！大神不愧是大神！当之无愧！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦小妹跟姊姊干嘛这样夸我(/≥≤)/！我的速度又不是最快破关的，你们这样说我会心虚的！
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊他当然会心虚，因为他根本没有认真破关，才会不小心让我拿到最快破关的头衔是不是啊？我亲爱的老婆桑～
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦谁是你老婆你这死相老公(\(*’? `*)，况且你不要这样夸我啦！事实上就算我认真破关速度也打不过你的呐！
　　【公会】［腐小妹］：咦咦咦？真的吗？大神哥哥赢不过零之神吗？
　　【公会】［腐宅腐大神］：这就是一山还有一山高？
　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦你们不要这样夸我的死相老公(/≥≤)/！他又不会跟我一样害羞，事实上是我会对玛莉欧兄弟熟起来都是因为死相老公的存在！我会有今天都是死相老公跟我一起训练而成的！
　　【公会】［腐小妹］：（震惊表情）什麽意思什麽意思？大神跟零之神认识吗？
　　【公会】［存在感为零］：是认识～嘛啊其实疯子是我的学弟，当初因为太无聊所以就跟他PK起游戏里面的秒速，当初我们全盛时期可花不到十分钟就可以破关了。
　　【公会】［傲娇幻］：……潜上呼吸……学长跟学弟；大神跟大神……奸情……
　　【公会】［腐宅腐大神］：潜水幻你说的太赞了！喔你难得浮上来说了中听的话，姊姊也觉得零之神跟大神有奸情，还互相老公老婆叫的，好养眼……喔！不过我还真没想到疯子大神居然是受！
　　【公会】［疯子不远］：姊姊欺负我！明明就是我S灵芝Σ(●?д?●)！
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊小疯子就不要逞强了，你怎看都像受，乖乖当我的老婆我们明天飞到旧金山去办理婚礼吧～
　　【公会】［湿情画意］：恚∈谗峁ジ受，老子看根本就是两只受在讨论谁要当攻，怎麽看都攻不起来啊！
　　【公会】［疯子不远］：呐呐，虽然我很不想说，但是这位龙套哥哥，你都已经消失一集又三分之二的剧情，没资格插嘴吧(@^_^@)？
　　苏岁岁看著对话框多出来的名字，还有对方打出来的那行话，忍不住他就打出了这行驱赶龙套的话了。
　　【公会】［湿情画意］：……
　　经过了一些历史，好不容易有出场画面的［湿情画意］看到［疯子不远］打出来的字忍不住嘴抽了一下。
　　【公会】［湿情画意］：你太过分了！伤透了我的心……
　　【公会】［存在感为零］：这个搞笑角色是出来做什麽用的？嘛啊，不理这个，说回来亲爱的老婆，关於复赛的事情你有什麽想法吗？一个礼拜後要开始复赛，团体赛的话会是什麽项目呢？
　　苏岁岁看到这，才正想要打出什麽想法，突然一个ID出现让他差点吓到。
　　【公会】［飞雪月］：嗯哼？
　　【公会】［飞雪月］：老婆跟老公？学弟跟学长？疯子不远你还真有能耐。
　　竟然是代练？苏岁岁从差点吓到变成真的吓到，没想到冰山居然还会上这号？正主不是说代练的哥哥不会上这个号了吗？那麽为什麽沈奕飞现在还登入了？而且有事情到他门外说就好了啊！这样子近距离打字有什麽意义？
　　瞪大眼看著，苏岁岁手指犹豫了一下还是把话给打出来了。
　　【公会】［疯子不远］：雪月姊姊，不过就是一个网路称呼用不著这麽在意吧(/≥≤)/？
　　【公会】［飞雪月］：都要飞去旧金山结婚了能不在意吗？ 
　　苏岁岁挑眉，随即又有点紧张，呐呐这冰山究竟是从哪时候开始看这对话的？居然默默不吭声到现在才说话，好恐怖呐……虽然说他有锁门，不过要是沈奕飞有备用钥匙开门来杀他怎麽办？不对搞不好会直接变成R18的片段。

　　懒洋洋的趴在桌子上，苏岁岁有气无力的敲著键盘。
　　【公会】［疯子不远］：雪月姊姊……虽然我很理解你的心情，但我还是得提醒你，嫉妒不是一个好女人的行为，会吓跑小疯子我的喔(●’艹‘)d！

键盘式80　久违的公会聊天

　　【公会】［飞雪月］：……我不是女人。
　　电脑桌那边的沈奕飞觉得自己快要失去理智了，要不是认为自己见到苏岁岁会忍不住把对方抓起来痛打，他也不会脑袋破了一个洞又开自己老妹的帐号出来，没想到一上线这小鬼居然在跟别人调情？
　　调戏来调戏去还老婆跟老公？不过说到学长沈奕飞自然也知道对方是谁。
　　【公会】［疯子不远］：雪月姊姊你不用特意强调，你帮你妹代练的事公会里大家都知道，你妹妹跑来这公会时也有大肆宣传你这好哥哥，所以你不用特地解释没关系(\(*′? `*)。
　　沈奕飞发现自己更想冲去对方房间打人了。
　　眼角抽搐著，耐下性子，他把上线的目的给打了出来。
　　【公会】［飞雪月］：疯子不远，你晚餐要吃什麽，你应该没吃吧？这麽晚了不饿吗？我煮给你，冰箱里还有提拉米苏。
　　【公会】［傲娇幻］：煮？冰箱……大神跟代练哥同居了？大神到底劈了多少人……
　　【公会】［腐宅腐大神］：我算算有会长、副会长、兔子、零之神、代练哥、无名氏……喔姊姊真看不出来，原来大神是NP的料！啊──大神让我认识你吧！
　　【公会】［兔老爷三世］：谁跟他有一腿了＝_＝？现在重点是为什麽代练哥会跟疯子不远住在一起吧？
　　【公会】［存在感为零］：老婆你怎麽可以背著我劈腿？嘛啊我好伤心……
　　【公会】［疯子不远］：Σ(●?！?●)。
　　苏岁岁眯著眼瞧著对话栏，忍不住他把眉毛挑得高高地，呐呐看来这些人是玩上瘾了就是了？不过摸著的确已经饥肠辘辘的小肚皮，苏岁岁决定不继续打哈哈下去，肚子要紧，更何况……提拉米苏！好想吃呐……
　　吞了吞口水，苏岁岁精神又来了！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦各位哥哥姊姊们就别调侃我了！雪月姊姊不过就是我的上司，先不跟你们玩罗！肚皮要紧\(≥≤)/！雪月姊姊我想要吃义大利面！不然其他好吃的也可以，只要是雪月姊姊煮的东西我都喜欢！
　　【公会】［飞雪月］：嗯，等会我去敲你房门。
　　【公会】［存在感为零］：等会我去敲你房门？嘛啊亲爱的小学弟你是不是要告诉我这是怎麽一回事？你明明是我老婆怎麽跑去跟别人同居？说好的旧金山结婚呢？
　　【公会】［湿情画意］：存在感为零这你就不懂了，奸情乃无所不在，爷我虽然不是什麽腐男但在这公会跟腐MM的相处之下也学会了两把刷子，依我看来疯子不远已经被代练哥吃的死死了，就是所谓的无赖受忠犬攻，至於存在感你这只受注定要去角落画圈圈鸟！
　　【公会】［存在感为零］：名字奇怪的搞笑角色你出来西门外一下。
　　【公会】［湿情画意］：干嘛？
　　【公会】［存在感为零］：秒杀你。
　　照理讲，一个攻被一个路人就这样说成受，理所当然也是有他的鸟气。
　　苏岁岁瞧著对话栏上学长开始在跟［湿情画意］对话起来，还有一旁其他成员的帮腔，手肘撑著桌面手掌抵著脸颊看了许久，突然觉得有点没了意思苏岁岁忍不住感叹。
　　【公会】［疯子不远］：呐呐，就在你们开心玩闹的同时，真不知道微笑哥哥跟会长哥哥什麽时候回来呢┐(┘└)┌。
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊估计是去开房间了，哪还会记得我们两个。
　　【公会】［腐小妹］：什麽什麽？会长大人跟副会长哥哥怎麽了（口水表情）？小妹也好想知道！
　　【公会】［存在感为零］：就是一起去吃饭，吃到现在还没回来而已嘛～
　　【公会】［腐小妹］：（害羞表情）会长大人跟副会长哥哥果然有JQ！哇呼今天感觉好欢乐听到好多内幕消息！话说我刚刚又去看了一下电玩技术大赛的名单，复赛是团体赛啊！咦咦咦？会长、副会长、零之神、跟大神哥哥都在一组耶！好凑巧喔！
　　【公会】［疯子不远］：死相啦小妹子不要突然把名单念出来，要是有人嫉妒就不好意思了，小疯子脸皮这麽薄，小妹子你舍得吗(●′艹｀)d？
　　【公会】［腐小妹］：大神哥哥这麽厉害小妹当然舍不得罗！哇呼！话说苍天敖笑居然也在名单内？不是敌对公会吗？还有你们这组居然都是扭曲同服的人，我们这服好强大喔（开心表情）！
　　不是都说不要念出来，也说舍不得，但怎麽还是把名单说出来了？苏岁岁挑眉，眼睛瞠大大的瞪著腐小妹的名字，还有下面爆出其他人震惊的讯息，他一时之间也插不上话。
　　倒是就在人群发言相当汹涌的时候，公会安静了下来。
　　【公会】［夜空明亮］：呵呵……今晚大家还真热闹，居然连一些常常潜水的人也上来了，是没有活动吗？要不要开个副本刷等刷怪，还是去帮忙公会刷贡品？
　　会长这一句话出来，人群瞬间散了开来，除了公会的几个长老其他人都摸了摸鼻子去刷怪或者去刷供品。
　　【公会】［微笑不微笑］：咧？怎麽会长一说话人就都跑了？
　　【公会】［疯子不远］：当然是会长大人的魅力太大罗\(●′?`・)/！话说回来我跟学长有事情要问你们，关於下礼拜团体赛的内容，你们谁有空可以出来团练，还有我们要不要另外加苍天敖笑一起讨论？
　　【公会】［夜空明亮］：嗯，我们另外组队聊，不远兄你有什麽想法吗？
　　【公会】［疯子不远］：死相啦当然有罗(/≥≤)/！
　　【公会】［存在感为零］：嘛啊我也有一点想法，我们等加了苍天敖笑之後再聊吧。
　　【公会】［微笑不微笑］：……虽然很不想跟蟑螂还有那苍天敖笑一起进行讨论，不过既然现在都同队我也只好配合咧，不过我先去洗澡晚点再过来。
　　【公会】［疯子不远］：那小的也告退，小疯子要去吃蛋糕啦( ′,_f`)/)！
　　听到敲门声的苏岁岁打下这行字，对於食物情有独锺的一点也不怕胖死。

键盘式81　比赛分析

　　因为肚子已经饿扁了，苏岁岁听到食物也就很快的将方才车上的事情丢到脑後，快速的打开门冲出去，没想到才出门转向居然就撞到了人体冰山。
　　苏岁岁摸了摸没有扁掉鼻子，挑眉，「呐你这冰山怎麽走这麽慢？」
　　「是你自己太著急了，倒是你每天都这样吃不怕胖吗？」虽然男生应该不太在意体重这问题，不过走型的话还是会在意吧？沈奕飞眯起眼回头瞧著把脸都皱起来的苏岁岁。
　　苏岁岁一说到会胖，脸色不但没有变差，反而懒懒的耸了肩并自豪的拉起自己的小身版灿烂道：「当然不怕罗！我才不像你们这些平庸的生物这麽不耐吃，呐呐我可是继承我家人优秀体质跟智慧，不管怎麽吃也不会肥老了也不会中年发福，倒是冰山你应该注意一点，如果变成了胖大叔就糟糕了。」
　　「为了你，我会保持身材的。」这种恶烂的话，沈奕飞是面无表情的说出来的。
　　苏岁岁对於这样病病的冰山，视而不见。
　　到了餐桌见到让人十指大动的食物，以及闻到香喷喷的味道，苏岁岁马上把今天特别怪里怪气的沈奕飞抛在脑後，坐在餐桌上享用著美食，肚皮感受到了幸福，飘飘然的苏岁岁觉得自己还是关心一下今天特别病的冰山好了。
　　不然要是以後冰山不烧饭怎麽办？
　　吞下主食，用了银制的叉子叉了一块被冰山切好的蛋糕，苏岁岁摇著伪呆毛询问著正与他一起吃饭的冰山，「呐呐，雪月姊姊你今天是脑袋撞坏了吗？从早上见到你就觉得你怪怪的。」
　　「嗯哼，我只是很意外没想到像你这种欠打的个性居然这麽多人喜欢。」冰山面无表情，眼睛却是直直瞧著苏岁岁的脸蛋，不过这张脸尽管真的很和自己胃口但还是太欠揍了哼，为了避免瞧见那张欠揍的眼自己又会发飙，沈奕飞把目光往下转移。
　　苏岁岁吞咽食物的喉结……锁骨……不会太瘦却又不会壮阔的身材，想再往下看可惜已经被桌子给挡住了。
　　「……」
　　苏岁岁本来要回应沈奕飞的话，但他一抬头就瞧见冰山用有色的眼神正盯视著自己，还越来越往下？呐呐他可不可以考虑搬家？虽然冰山很会煮食物，也会帮自己准备甜食，可是貌似现在越来越危险了呐？
　　苏岁岁挑眉，心中立刻有了决定。
　　食物哪里都有，店也不会跑走，如果待在这边迟早会被这变态冰山压，虽说沈奕飞态度时而绅士，不过岁岁很清楚那都是假象，打定主意原本龟速缓慢的稿件他也要加快了。
　　又咬了一口蛋糕，对於沈奕飞的话苏岁岁现在才回应。
　　「呐，我自小就人见人爱花见花开车见车载，长大当然也是这样罗，怎麽了？你今天特别怪的原因关这什麽事情呐？」
　　「没什麽。」沈奕飞只是很想掐死苏岁岁这小鬼。
　　苏岁岁挑了挑眉，既然对方不打算告诉他理由，他就没有追问的必要。继续食用著美味香喷喷的蛋糕，吃完食物苏岁岁马上离开沈奕飞的视线。
　　回到房间中，苏岁岁马上拿出画稿，一边用著电脑一边画。
　　【公会】［疯子不远］：各位亲爱的我回来罗(/≥≤)/！
　　苏岁岁一打上这行字，很快的就被邀请到队伍里面。一进去队伍内，苏岁岁就发现队伍里的人都齐了，而队伍里面也没有其他人加入，就刚刚好五个人而已。
　　【队伍】［存在感为零］：老婆你上线啦？抱一个～
　　【队伍】［疯子不远］：Σ(●?！?●)，学长都在队伍里面了你就不要再玩老公跟老婆的幼稚游戏了，我怕你下个礼拜见面的时候会被微笑给秒杀，基於你的人生安全就别再幼稚了呐！
　　苏岁岁一打出这句话，电脑那头的贾莫零脸色就绿了，而原本坐在电脑看著蟑螂打的字是气冲冲的微笑则不禁笑了。
　　总之聊天的话扯了一点，也会切入正题。
　　【队伍】［夜空明亮］：呵呵……先别玩了，还是先聊正题。不远兄还有存在感，你们刚刚说有什麽想法可以说来听听吗？
　　【队伍】［疯子不远］：死相啦会长开口哪有不说的道理(/≥≤)/！虽然我认为学长的想法可能跟我一样，其实我是想复赛的活动规模应该是比较大，至少会分两个场次或者三个场次来淘汰，留下菁英。
　　【队伍】［存在感为零］：嘛啊照分析来讲学弟跟我想的一样。
　　【队伍】［疯子不远］：当然这是比赛场次的分析，复赛既然会邀请到各国的人，那麽比赛的内容肯定很复杂的。大家应该都有今天大会给的信封了吧？里面说要一个月的时间，复赛到决赛。表示这理论应该是对的，团体赛内一定会有练等的网路游戏，当然会是哪种游戏就不知道了呐(\(*′? `*)。
　　【队伍】［存在感为零］：嘛啊，学弟还真是跟我心有灵犀，这点我跟他想的是一模一样，除此之外，除了大规模的之外，我想有一个团体的游戏是绝对不可以少，大家也绝对听过或玩过的游戏，那就是──CS。
　　【队伍】［疯子不远］：的确，那是可以最快看出玩家的技术跟团体的默契┐(┘└)┌。
　　【队伍】［苍天敖笑］：可是这样的说法其实也没什麽根据是否？
　　【队伍】［疯子不远］：是这样没错，虽然这都只是可能性，但至少有个理论有个头绪知道要做些什麽\(●′?`・)/！呐呐这一个礼拜大家就来玩CS吧！顺便分工一下五人的队伍所要的职位，分配好後我跟学长会教大家怎麽操作的。
　　【队伍】［微笑不微笑］：恚∥也挪灰让蟑螂教勒！
　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦我就知道微笑哥哥只想让我教(●′艹｀)d！既然如此这样确定後，大家以後要准时上线喔，应该没有人还要去上班或者补习吧澹炕故怯腥耸罴倩挂去上课？
　　【队伍】［微笑不微笑］：死疯子这里没有人是学生！
　　【队伍】［存在感为零］：嘛啊～而且正常人都知道参加这类型的比赛要请长假吧？你当我们是笨蛋吗？
　　【队伍】［疯子不远］：呐呐! !(ノbロb)ノ！你们不是吗？
　　众人……

键盘式82　塌鼻子

　　一个礼拜的时间看似很快其实也不快。
　　这一个礼拜苏岁岁除了拼命赶画稿，还有和队友练习电玩技术之外，也不忘双开视窗，一边练习游戏一边开著扭曲介面。
　　不过由於扭曲介面苏岁岁的能力已经到达涅盘的情况，他大多都是在忙前者的事情，除了这一天，有一个消失好几天没有出现的人上线了，苏岁岁才把注意力又放回扭曲这款游戏里。
　　【野外】［名字难取］：嗯哼，疯子不远，你在？
　　偶尔把画面切到游戏上面，发现好久没看到的无名氏竟然站在他角色的旁边，苏岁岁立刻抛弃正在努力的绘图软体。
　　【野外】［疯子不远］：无名氏哥哥无名氏哥哥(/≥≤)/！你终於上了啊！小疯子好想你，快点我要抱抱──
　　【野外】［名字难取］：……
　　【野外】［名字难取］：最近比较忙，没时间上线。
　　【野外】［疯子不远］：没关系你没有上没有关系重点是现在疯子想要抱抱想要亲亲还要安慰，谁叫无名氏哥哥要消失这麽久，害我日也思夜也思，思念的心情真是让人觉得难受呐(●′艹｀)d。
　　电脑那头的沈奕飞，看到这行字忍不住眯起眼。
　　苏岁岁那小鬼在网路就是这样见一个搭讪一个吗？虽然搭讪的对象是自己没错，不过光是看到还是很让人火大。沈奕飞看了萤幕上的字很久，随即才缓缓的敲著键盘。
　　【野外】［名字难取］：真看不出来你会想我。
　　【野外】［疯子不远］：死相啦无名氏哥哥(/≥≤)/！我当然要想你罗！我可是很期待你跟我PK耶！话说无名氏哥哥你是哪一组的人，我们什麽时候才可以碰头？呐呐我超期待的！
　　苏岁岁这是真话，他的确很期待跟无名氏PK，不然也不会参加这电玩技术大赛，毕竟苏岁岁很懒，若没有人要求他就很懒得去做那件事情。
　　【野外】［名字难取］：以後再说，等你能通过团体赛後总有机会的。
　　【野外】［疯子不远］：团体赛……听无名氏哥哥这样说的口气，你是认为小疯子通过不了吗! !(ノbロb)ノ？
　　【野外】［名字难取］：国外也是有很多高手，我国虽大强人也比比皆是，不过他国也是有厉害的人，会不会通过还很难说，更何况你初赛的成绩在全国累积的排名也不是说多前面哼。
　　也不是说多前面？苏岁岁挑眉，他知道自己被无名氏呛了。
　　呐呐？他居然被呛了？居然被看不起了？虽然他不敢说自己电玩网游等等技术是最强的，但至少可以撑得上台面呐？更何况游戏的最後BOSS之一还是寿司哥哥，寿司哥哥是谁？把他推入游戏界的师父，自己的亲哥哥！拥有同一种血缘的人，技术会逊色到哪去吗？
　　众合以上以上以上，被这麽了当呛了的苏岁岁还是会不爽。
　　【野外】［疯子不远］：无名氏哥哥我好难过好伤心你居然这样说我……
　　【野外】［名字难取］：嗯哼，就是这样说你又如何？
　　【野外】［疯子不远］：呐呐，当然也不能怎样，只是依照你这样个性呐呐──我诅咒你肯定追不到现在的对象\(●′?`・)/！
　　【野外】［名字难取］：……
　　沈奕飞沉默了一下，突然间不知道如何回应。他本来还以为那小鬼会气翻天，没想到竟然来了这一句，总觉得还挺有压迫的。
　　还在想要回什麽才好，只见对方又打出一行字出来。
　　【野外】［疯子不远］：无名氏哥哥话说回来，你真的有参加比赛吗？在内地记录最好的也就灵芝神哥哥，你勒你勒你勒？你怎麽消失不见了？还是你不会玩超级玛莉或者你人根本不在内地是在外地？老实招了吧无名氏哥哥你是谁谁谁谁谁\(≥≤)/？
　　【野外】［名字难取］：我的确不在，至於是谁你以後总会知道的。
　　沈奕飞想当他们比赛时他的确不在里面的游戏房，所以应该也不算欺骗，至於是谁？沈奕飞难得勾了勾唇，看向了门口。他的心里在想要不要现在去打扰一下苏岁岁呢？
　　不过这念头最後还是没有执行，他可不想太常出入吓到对方。
　　前几天的那一次应该会让苏岁岁有点防备，为了下一次的进攻，应该要再等等，毕竟追求男生跟女生是一定有差别的。他相信苏岁岁绝对不会喜欢花，比起送花他送一袋好吃的甜点还比较可以讨对方欢心。
　　【野外】［疯子不远］：以後？呐呐？莫非无名氏哥哥已经预料自己可以到决赛了？Σ(●?！?●)？
　　【野外】［名字难取］：是，如果你能到决赛或许你就会知道我是谁，还有你那是新表情吗？
　　【野外】［疯子不远］：呐呐？你居然会说表情？无名氏哥哥真是好眼光，这是从Σ(●?д?●)这表情改造过来的，把嘴巴变成惊叹号更有惊讶的意思，而且也超可爱的你看──Σ(●?！?●)！这样是不是超棒的，无名氏哥哥你的眼睛终於有点进步，知道表情符号的可爱了！
　　【野外】［名字难取］：不，其实我是想说，你新打的表情好像鼻子塌掉一样，怎麽会有人用这种自毁形象的图案呢？真是奇怪。
　　【野外】［疯子不远］：塌鼻子塌鼻子塌鼻子……
　　【野外】［名字难取］：嗯哼，你是被人家扁，所以鼻子塌掉才故意用这种表情吗？
　　苏岁岁觉得自己的理智线又燃烧殆尽了！
　　居然说这麽可爱的这「Σ(●?！?●)」表情是塌鼻子！呐呐这个无名氏究竟是故意还是真不懂？眉毛忍不住挑得高高的，苏岁岁下意识摸了摸自己完美的鼻型──呐，自己的鼻型长得这麽完美，哪里会塌鼻子了！
　　瞪了聊天栏那行字许久，苏岁岁索性把游戏画面切掉继续画他的图。
　　而游戏内，由於双方都是用公开聊天，在旁观赏的路人不禁有几个人默默赞同无名氏的想法，当然也有人严重吐槽无名氏的眼残，最後再这地段引发起了──颜文字之战，专门讨论这「Σ(●?！?●)」表情究竟是惊讶还是塌鼻子。
　　战况火热，最後还被PO上网站，瞬间成为最火的帖子。
　　後来苏岁岁有一次登上论坛看到这帖子及下面的回应，险些吐血，原来颜文字现在真的有很多人不懂，一堆人说这表情是──塌鼻子！

键盘式83　最近流行

　　时间转到了复赛团体赛当天。
　　到了复赛，主办单位为了一些长时间比赛，租用了游戏单位投资的饭店，让每位远道而来的选手有居住的地方。两人住一间房间，一直到决赛为止，中途被淘汰的选手，因为通过初赛都有特权也可以留到看完决赛後再回去，当然提前回去也是可以的。
　　毕竟电玩技术比赛还是有很多国外的选手来此。
　　搬运著行李，苏岁岁吃饱饱的来到主办单位的饭店，至於复赛的第一天还没有比赛，电玩技术大赛只是递了第一场团体赛比赛的内容後，就吩咐要玩家今天好好休息跟磨练。
　　拿到了通知，苏岁岁自然打开来看，一看後也就了解为何第一天要选手休息了──复赛的第一场比赛是为了要确认每个队伍的整体实力，明日主办单位要求每个组队都必须与技术部门PK玩CS这款游戏，获得优胜的组别才有资格正式进入复赛第二场。
　　第二场的团体则是网路电玩游戏RPG类型，且将在CS完後主办单位会随机挑选其中一款参与投资的电玩，并让队伍们从零开始练起，至於获胜的条件是等第一场复赛完後隔日通知。
　　顺利的找到房号进入了房间，不过苏岁岁一进门原本正常的脸马上就黑掉。
　　「岁岁──葛格好想你！跟你分隔了这一个礼拜，我的人生就像缺少了美味的甜点一样，每天日也思夜也思的都在想你柔嫩嫩的脸蛋！」早在房间等候多时的苏袭一瞧自己等待的好弟弟来了，他立刻朝苏岁岁抱了上去。
　　苏岁岁见到自家寿司越来越近还挂著幸福的脸，他想也不想在对方触碰到自己之前就把门关上。
　　很快地门口马上出现碰撞的声音，还有哀嚎声。
　　听到了这串惨叫苏岁岁黑掉的脸立刻灿烂起来，快乐的再度打开门，瞧著地上捂著鼻子的寿司哥哥，苏岁岁好心情的道：「寿司哥哥你一早就在这边守株待兔呐？这样可不是好行为唷！基本上这样子我是可以向游戏的主办单位检举的。」
　　还在地上的苏袭听到自己的弟弟居然这样说，马上泪眼汪汪，可怜兮兮的道：「我可爱的岁岁……你舍得吗？哎呀！我可是你的好哥哥，从小住在一起，还有血缘关系耶！」
　　苏岁岁点了点头，果断道：「舍得。」
　　耸了耸肩把行李丢在地上，苏岁岁朝著大床进攻，趴在床上面望著一副真的好可怜的寿司哥哥，苏岁岁挑眉道：「你什麽时候要滚出去呐？」
　　苏袭听此痛哭，「岁岁我真的看错你了你居然这样对待哥哥！」
　　苏岁岁露出一脸莫怪我的表情，随即挂起天真无邪的笑，并指了指门口，「呐呐，亲爱的寿司哥哥你是要自己走出去还是我把你踢出去呢？你要是在这边继续待著就不要怪我对你不客气罗！」
　　苏袭从地面上起身，委屈道：「我好不容易才向大会申请跟你同房……哎呀既然都同房我就没有离开的理由不是吗？而且如果被你赶出去……我哪有什麽面子跟大会说我被自己的亲弟弟踹出房间……」
　　「那你睡厕所。」
　　「苏岁岁哪有人像你这样欺负葛格的……」苏袭怨念的朝自家弟弟走过去，脸上无辜伤心欲绝的神态比起苏岁岁在装无辜时更加逼真。
　　苏岁岁缩了一下，总觉得寿司哥哥这样哀怨的走过来有点恐怖，只是他真的不希望跟苏袭住在一起，虽然说他也不喜欢跟陌生人同房，但陌生人跟苏袭比起来他更喜欢陌生人，至少陌生人不会在半夜袭击他，或者突然跑过来搓他的脸，或者说些奇怪的话误导他──重点这种要被骚扰的日子若过上一个月，苏岁岁宁可跟冰山住一年！
　　见寿司哥哥越靠越近，苏岁岁也起身，眼神充满防备。
　　不过苏袭早看穿自己的弟弟，不给对方有时间反应，他带著那张可怜兮兮的脸扑上去，然後马上怀念起苏岁岁柔嫩嫩的脸颊！
　　「！」一个没注意，苏岁岁的脸又陷入苏袭的魔爪之中，不过因为这次周遭没有人在，苏岁岁也没有继续隐忍，也不管面前的人是不是自己哥哥，直接开扁了！
　　於是两位苏家人扭打在床上中。
　　苏岁岁是极力想挣脱开来，并且消一下老是被骚扰的怒火；苏袭则是极力的想要骚扰自家弟弟，毕竟他真的好久没见到苏岁岁，虽然回来内地後是见了几次面，但那并不能弥补多年的不见。
　　更何况自家弟弟长大後非但没有变得不可爱，反之更加可爱了！
　　「你这个变态！手还不快从我的脸上滚开呐！」伪呆毛愤怒的竖起，苏岁岁炸毛状的瞪著苏袭。
　　「哎呀你就不要这麽计较了……就摸一下又不会这样？更何况我是你哥哥，又不是路上的大叔，哎呀葛格要是有你这麽可爱就好了，肯定可以扑倒很多小受，可惜小受看到我不知道为什麽就都会逃开，亏我玩了这麽多款的BL游戏，尽管可以破关可是现实根本不管用唉……」
　　「呐呐，谁叫寿司哥哥你这麽变态，动不动就葛格来葛格去的，毛手毛脚爱骚扰别人！」苏岁岁说完这句後，突然楞了一下，也不管自己的脸还被捏著，他瞪大眼直道：「哥……你居然是上面的那个……」
　　苏袭听到这句话也楞了一下，随之大怒！
　　「苏岁岁你竟然怀疑你老哥的能力！」
　　「呐……好歹我也被你强迫玩过BL游戏，後来觉得剧情不错，也玩了各种类型有了很多想法，而你看起来根本一点都攻不起来啊……」
　　「──苏岁岁你竟然这样说！」被质疑能力的苏袭炸了，苏袭一个擒手然後身体一转反把苏岁岁压在床下，苏袭关爱的拍拍自家老弟肩膀道：「哎呀既然你这麽怀疑，我也就只能让你看看葛格的能力有多厉害了唉……」
　　「呐呐……我们是兄弟耶……」躺在床上的苏岁岁汗颜。
　　「没关系最近流行兄弟文。」
　　「……」
　　苏岁岁现在心里在想要用什麽方法把寿司哥哥给秒掉。

键盘式84　不得不说

　　然而就这样苏家兄弟开始展开一场在床上的激斗？
　　经过了一番你推我我推你我扁你他摸你的轮战後，尽管两人都是男的，体力都算不错，可是还是累的都趴下来，不过苏袭毕竟是大哥，最後还是压在苏岁岁上面。
　　当然，以上只是兄弟之间亲密的吵架，并没有什麽特殊涵义。
　　不过玩闹之间的姿势比较诡异而已。
　　正当两人都闹得气喘吁吁，突然房门被打开了，来人是苏岁岁的学长，苏袭曾经合作过的人──贾莫零！
　　贾莫零瞧著眼前十分暧昧的画面，苏袭压在苏岁岁身上，苏岁岁的蓝色衬裳被扯下几颗扣子，加上两人都气喘吁吁的模样，尽管知道眼前这两人是兄弟，但是也知道「兄弟情」这类似书籍的他楞了楞，「嘛啊……虽然说这里的隔音设备很好，但要办事还请记得要锁门。」
　　话完贾莫零立刻关门。
　　「……」
　　「……」
　　「呐，你说学长会不会误会了什麽？」躺在床上的苏岁岁眼神死地瞪著被关起来门扉，他口气平静的问向自己的哥哥。
　　跨坐在苏岁岁身上的苏袭眼神也瞧向门口，他楞了楞僵硬回道：「应该是不会吧……哎呀他又不是不知道我们只是兄弟……兄弟之间的吵闹是很平常的不是吗？」
　　苏岁岁点了点头又摇了摇头，他瞧向苏袭口气慵懒的回：「可是你刚刚不是说──最近流行兄弟文？」
　　「……」苏袭听到这句也沉默了一下，但他随即恢复正常，并露出关爱的神情拍拍自家弟弟的肩膀，「岁岁啊这几年真不该把你丢在内地……看看你思想退化到什麽程度，哎呀兄弟文大多都是兄友弟攻，你一脸就是受能攻的起来吗？所以这种事情是不会被误会的唉……」
　　「呐，是这样吗？」
　　苏岁岁挑眉回应，拉了拉自家哥哥苏袭的衣袖，示意想要起来的意味，腰才刚抬起，这时那一直没锁的门又打开了。
　　「……」
　　「……」
　　「呵呵……」天狱的会长，夜空明亮注视著眼前的画面，见苏袭跟苏岁岁亲密的黏在一起，他笑了笑露出歉意的神情，「抱歉，刚刚见存在感兄一脸异样的离开的你的房间，我还想说出了什麽事情，没想到……你们别介意，我不会说什麽的，现在兄弟也很流行，我就认识很多对……呵呵……反正兄妹不能结婚大多都是因为怕基因组合让小孩有畸形，如果是兄弟又不会生小孩也就没有这麽大的差别的，所以你们继续呵呵……」
　　夜空明亮带著笑意关门扬长而去。
　　「寿司哥哥……」
　　「岁岁啊不要生气不要生气，哎呀其实他说的也挺有道理的不是吗？」
　　「呐呐，是这样子的吗？」伪呆毛动了动两下，苏岁岁的脸上立刻露出了灿烂的笑意，手很自然的掐住对方的脖子，苏岁岁口气轻松的道：「寿司哥哥你是不是太久没被我打，生活过的太惬意了？还是你想早点上西天？」
　　「哎呀岁岁不用动粗啊……」
　　「所以你还不快点从我身上下来？寿、司、哥、哥。」
　　「可是坐在上面很舒服耶……可以直视岁岁被压倒的模样，又可以近距离跟岁岁接触，哎呀这个位置真的好美好不想要走了……」
　　「呐呐你还想害我被误会就是了？」苏岁岁挑眉，笑容更加灿烂，掐住苏袭脖子的力道也越来越大。
　　苏袭动了动头，感受到脖子上的压力越来越紧，他乾笑道：「没有罗岁岁……我只是想多怀念一下兄弟在一起的时光……哎呀你也知道我有多久没跟你这样子了，在国外家里那两口子天天搞SM搞得我都看腻，还是让我亲爱的弟弟来S我最有感觉……而且应该不会有人再近来了，就再一下下好不好……」
　　苏岁岁眉挑得更高了，伪呆毛也随著主人的心情愤怒的翘了起来。
　　苏岁岁想乾脆就这样掐死寿司哥哥免得放任这祸害危害人间！随想随行，加大手上的力道，而感受到自家弟弟发威的苏袭反掐住对方的脸颊，一脸就誓死不放手的模样。
　　於是苏家兄弟大战展开了第二回……
　　「岁岁你掐太大力了你是真的想把你老哥掐死啊！」
　　「呐呐，寿司哥哥你是变态吗？掐这麽久居然还没死？我看你是掐不死的呐……」
　　「靠葛格这招是有练过的。」
　　什麽窒息法，床上的（哔──）等这些可不是苏袭在唬烂，先不说家里那对喜欢SM的小俩口，想他在国外可是攻遍四方小受！
　　什麽（哔──）（哔──）都马是无敌的，哪像眼前的弟弟，哎呀才在国内待了这几年居然越来越受，以前还有一个S样啊──可爱的岁岁弟弟今天既然葛格回来了，葛格一定会好好调教你的。
　　就在苏袭趴在岁岁身上打算让自家弟弟瞧瞧什麽叫做技巧，那扇门又不客气的打开了。
　　苏袭跟苏岁岁一同看向门口。
　　「咦？原来是沈组长？你是特地来找我的吗？」苏袭看到来人居然是电玩技术大赛策划员之一的沈奕飞马上露出腼腆的笑容打起了招呼。
　　「……」苏岁岁没有说话，因为他觉得自己会被杀掉。
　　沈奕飞冷冷瞧著眼前的画面，杀气已经在不知不觉之中升起。
　　听到那曾有过一面之缘的代班员工，沈奕飞耐著即将爆炸的心情，点头应，「嗯哼的确是真是好久不见，倒是你怎麽会在这里，莫非你也是参加比赛的人选之一？」
　　苏袭笑了一下低头应，「没有啦……哎呀这种事情实在太复杂，就好像晚餐要吃什麽美食一样的道理，其实我也是後来才知道，原来我朋友请我回国居然是邀请我当电玩技术大赛游戏关卡最後面的BOSS之一。」
　　「嗯哼，既然是BOSS之一不是应该有特定的房间，你为什麽会跟玩家住在一起？」沈奕飞眼神更冰冷了。
　　「哎呀这还用说吗？当然是因为我跟岁岁有不得不说的秘密唉……」

键盘式85　类型种类

　　蹂躏著苏岁岁的脸颊，虽然说不知道为什麽对方会突然呆掉，不过见这大好时机的苏袭，也不管是否还有外人在，又直接把哥哥浓厚深烈的关爱亲在苏岁岁的脸颊上。
　　当下，原本暖和的套房瞬间冰天雪地。
　　感受到此，渐渐回神的苏岁岁淡定的想，究竟是寿司哥哥会先被冰山杀死，还是自己会先杀呐？
　　就见沈奕飞脸冷到一种死硬的开口：「什麽秘密。」
　　「哎呀这种事情怎麽可以跟个外人说呢？秘密……这种事情唉……」完全不知道自己即将大难临头的苏袭，还一脸轻松腼腆样的刺激著沈奕飞。
　　沈奕飞咬牙切齿开口：「外人？」
　　苏袭点头，「对啊对啊……哎呀你又不知道我跟岁岁之间的事情，当然是外人罗……我跟岁岁的事情可不是平常人可以介入的唉，而且我跟岁岁已经认识这麽久了，加上很多复杂的事情，用一下特权跟自己特别的人住在一起又不会怎样……哎呀沈组长脸这麽僵，莫非很介意？」
　　苏岁岁听此眼神呆滞的瞧著天花板，连想介入解释的念头都没了。
　　寿司哥哥果然是祸害，就算後来跟冰山说苏袭是自己哥哥，但依照现在寿司哥哥的态度跟那一嘴子里欠扁的话呐，虽然不致於被干掉但好歹也会敌视吧？不过比其敌视某方面苏岁岁其实是想看到自家祸害哥哥被干掉的模样，就怕他的雪月姊姊是先干掉自己不是先干掉寿司哥哥这祸害。
　　所以到底要不要出现解释呢？可是出面解释的话寿司哥哥只会被敌视而已呐……
　　正当苏岁岁看著天花板思考来思考去时，沈奕飞不悦的口气又响起了，「嗯哼，我就是很介意，我就是看不爽用特权的人，不管你跟对方之间有什麽秘密还请你现在立刻离、开！」
　　「好凶……我们第一次见面你没有这麽凶……」
　　苏袭觉得自己好委屈，可是瞧著沈奕飞宛如要杀人般的眼神，就算是无赖始祖也是会怕的，依依不舍得瞧著小无赖苏岁岁一眼，苏袭只好勉强的从苏岁岁身上起来，然後拿著行李十分委屈的离开。
　　苏袭离开前，还看了躺在床上的苏岁岁好多次。
　　直到苏袭的身影远去後，房门马上被沈奕飞大力的关起来并且锁了门。
　　这是苏岁岁才从床上懒洋洋的起身，他乾笑著道：「真巧，一大早就来探班吗？不然你怎麽会来这房间？」
　　沈奕飞眯眼，没有回苏岁岁的话，反问：「你没有话要跟我解释吗？」
　　「呐呐，你不觉得问别人话之前应该先回答别人的话，这样子有公平我也才会考虑解开你的疑惑罗！而且亲爱的雪月姊姊，我们的确没什麽关系，除了是上司下属网路上认识之外，呐……呃……不是这样的吗？」
　　苏岁岁本来是想撇清两人之间的关系，可是看到沈奕飞那比杀人还恐怖的嘴脸，他马上把肯定句变成问句。
　　沈奕飞离开门边，朝苏岁岁走向，他眯眼冷哼：「难道都过了这麽久你还认为是这样？」
　　「不然你认为是怎样呢？」
　　苏岁岁觉得说自己也没有正式的回应对方，他跟沈奕飞之间不过就是电玩游戏有接触，因为工作的关系不得已同居在一起，发生过几次意外而已，这些并不能代表什麽不是吗？养成游戏的电玩游戏里，这样不过只是暧昧而已不是吗？呐？更何况游戏跟现实不一样，现实就更加不可能了。
　　沈奕飞没有回答苏岁岁的话，抓住对方的肩膀就烙下一吻，由浅而深，舌头交缠，结束了这吻，沈奕飞近距离的瞧著对方彷佛蒙上一层雾的眼睛，他哑声道：「都这麽习惯我的亲吻了，我们之间还是你认为的这样吗？」
　　「……」突然就被吻的苏岁岁懵了，本来聪明的脑筋也断了线，好像只要遇到跟沈奕飞有关的事情，自己的脑袋就会变笨一样，做出了好多错误的举动，以前明明不会这样的……
　　──从第一次被告白，没有明确的逃开，打电动时居然会答应那荒谬的条件，还有方才明明只要解释就可以了……可是自己却偏偏要说一些挑衅的话……呐呐恋爱的人会变成笨蛋果然是真的……
　　等等恋爱的人会变成笨蛋……
　　苏岁岁的伪呆毛惊恐的翘了起来！不是吧？就算冰山头上的爱心灯光已经全亮也不代表自己要喜欢上对方啊？而也沈奕飞这麽霸道……又冷冰冰的，虽然电动的技术很厉害，个性虽冷但却跟自己很合，还有做的菜又很好吃，把自己放在最重要的位置，可是……呐呐他也没有必要真的喜欢上对方啊！
　　心脏加速的跳跃，苏岁岁直视著沈奕飞温柔的眼眸，忍不住缩了起来。
　　苏岁岁晃晃脑袋，身体紧绷的回：「呃……呐，可是这个……总而言之你这麽常常亲，当然也会习惯啦！人是很容易被习惯取代的生物，所以这并不能代表什麽？还有如果来这间房间没有事情的话快点出去！」
　　「苏岁岁……你还要逃到什麽时候哼？」
　　「呐呐，才没有逃，只是不想接受不可以吗？」苏岁岁耸肩，跟沈奕飞拉开距离，虽然现在他的内心承认自己应该是喜欢沈奕飞没错，可是喜欢跟要不要接受又是两码子事情。
　　「……」沈奕飞沉默许久，突然他露出一抹笑，瞧著苏岁岁平静的面貌，还有对方头上僵硬的直直翘立的毛，沈奕飞起了身道：「真是看不出来，原来你是这类型的……」
　　「什麽类型？」苏岁岁听得一头雾水？
　　「嗯哼，总之跟我想像中的很不一样，第一眼我还以为是冷漠类型的，後来还以为是慵懒淡定的，没想到竟然傲娇类型的S受（口是心非又暴力的受）……」
　　──傲娇类型的S受（口是心非又暴力的受）？
　　──S受？（暴力的受）
　　──受？（受！）
　　忍不住冲动，苏岁岁弯下身就把地板上的拖鞋砸在沈奕飞脸上。

键盘式86　伪受的误会

　　把沈奕飞跟苏袭都踹出门口。
　　後来苏岁岁的房间才又换了一个玩家过来。
　　不过新进来的人苏岁岁没有太去注意，毕竟是没见过的玩家，他也没有特别想搭理的意思。
　　下午知道比赛项目的等人自然是开始为明日的比赛项目做练习。
　　苏岁岁这一组当然也是。
　　五个人一排的坐在大会提供的电脑套房中，大家一边练习CS，练著练著贾莫零就忍不住想起早上的事情，有点点在意的朝苏岁岁的方向看去，边使用著人物进行偷袭他边分心的询问，「嘛啊……岁岁学弟早上那件事情是怎麽回事啊？」
　　「死蟑螂别一直喊我们家疯子的名字！」微笑分心瞪了贾莫零一眼，没想到一个不注意角色就被干掉，挫败的拍著桌面怒指把他干掉贾莫零，微笑面色阴沉的瞅著贾莫零，随後才把目光放在自如的操纵人物的苏岁岁问道：「死疯子早上发生什麽事情？是不是隔壁那只金色蟑螂又想带坏你？放心告诉我我替你扁他！」
　　苏岁岁挑眉，把眼睛瞧向左旁一直排的微笑、学长。
　　然後又晃了晃脑袋往右边一转，发现夜空明亮、苍天敖笑也看著自己。
　　默默的把视线挪回到萤幕上，不小心把一个角色狙击死後，苏岁岁才露出腼腆的神情吞吞吐吐的道：「呐呐基本上事实就是学长跟会长看到的那样罗……」
　　「……」学长的手僵硬了了一下，回头不可置信的道：「嘛啊……不是吧亲爱的学弟你真的跟你哥有一腿？如果你哥哥像个攻这还没话说，偏偏根据我的眼光对方根本就是一只受，莫非受受在一起必有一攻这句话是真的？受受不亲这句话输了？还是说你哥是──伪受？」
　　伪受，伪装成受的攻。
　　表面上就跟受一样，会让攻想扑倒；或者跟小受结为好友，可这些都没什麽，恐怖的是伪受可是会趁攻跟受没有防心之时进行反扑，此生物乃可怕的类群，攻受皆吃。
　　「……」夜空明亮听到贾莫零的话，下意识的认同点头。
　　不过贾莫零的话在心知肚明的人身上听的很懂，可是不知情的微笑跟苍天敖笑可就听的一头雾水，虽然他们都知道伪受是什麽东西──苍天敖笑因为是圈子里的人自然知道，微笑则是跟苏岁岁混了这麽久，大概也知道伪受是什麽鬼。
　　只是，苏岁岁的哥哥跟伪受有什麽关系？还有有一腿？
　　反正自己的角色已经死了，微笑也就把所有的专注力放在苏岁岁身上，他搔搔头：「喂死疯子到底是怎麽回事？怎麽会扯到你哥那祸害身上，是不是他又来骚扰你？那变态真是越大越奇怪！咧，我们找一天去盖布袋围殴他！」
　　「好啊……」苏岁岁又把一个人给干掉。
　　「好什麽好，怎麽回事还没说呢！」微笑炸毛。
　　贾莫零见微笑又炸了，分了个心空出嘴巴解释，「其实我也不太清楚是怎麽回事，就是早上我经过了苏岁岁的房号，想要进去打个招呼，没想到嘛……岁岁学弟竟然被他哥哥压在床下，两人大汗淋漓，好像“做”了什麽事情。」
　　夜空明亮听此也忍不住补充，「呵呵……我会知道也是因为我看到存在感兄一脸奇怪的关上房门，好奇不远兄发生什麽回事，没想到门一打开……不远兄跟兄长好像要亲在一起一样……」
　　「……」微笑不只炸毛还喷毛了！
　　也不管游戏还在进行，他一把就掐住坐在旁边的苏岁岁，「死疯子这究竟是怎麽回事！那祸害不会变态连自己弟弟都要沾染吧！靠靠靠靠──我一定要杀了那苏奸袭！」
　　没想到微笑竟然会这麽激动，苏岁岁险些被推倒。
　　抓住微笑的手臂，苏岁岁露出灿笑无辜道：「微笑哥哥不要生气，也不要学我生气就掐人，这招我可没练过承担不起呐……」
　　「谁管你！死疯子快点把实情招出来，真的如死蟑螂跟会长所言吗？」
　　「呐呐……其实也没什麽，我也没想到会长大人跟学长会误会的这麽深……不过就是我哥滥用特权想跟我住同间房，为了避免被骚扰我跟才跟他打了起来而已，没想到凑巧进来的学长跟会长居然这样看待我……」
　　苏岁岁说得好无辜好感叹，完全没有意识到自己到现在才说出实情，甚至刚刚还故意露出害羞的表情跟奇怪的话让别人误会，总之会造成现在微笑炸毛的元凶就是苏岁岁。
　　……
　　……
　　贾莫零虽然曾经是挺喜欢苏岁岁的，不过喜欢归喜欢不可以把欠扁的一面给忘记；尽管苏岁岁是大神，夜空明亮还是忍不住冒出一条隐藏的青筋，於是，贾莫零跟夜空明亮很同心协力的一起爆了苏岁岁CS角色的头，由於苏岁岁还被微笑掐著，反抗无能宣告游戏角色死亡……
　　「会长大人还有学长你们这麽恨我就是了……爆了我的角色就算了还虐尸？」脖子重获自由苏岁岁一脸委屈的看著被踩来踩去的尸体，一脸好不可怜。
　　夜空明亮跟贾莫零不知何时很有默契的一同忽略苏岁岁。
　　不过这场不过这游戏结束後苏岁岁自然也不会善罢甘休，一旦遇到会长跟学长他都会很故意的不用枪枝，使用小刀戳死对方！然後愤恨的跳来跳去踩来踩去，对此幼稚的行为微笑表示──很丢脸。
　　还有在接下来的聊天，苏岁岁也意外得知。
　　呐呐，没想到微笑竟然跟学长分在同一间房间？这样子不会死人吧？还有夜空明亮竟然跟苍天敖笑也在同一间房里？两方会长会不会晚上就开始厮杀起来？
　　苏岁岁脸上挂著笑意，心里真的好、担、忧。
　　他是真的担忧的。
　　担忧要是没有发生有趣的事，那就真的太可惜了。
　　呐……不过现在还有一个重点，他早上不小心用了脏兮兮的拖鞋丢了冰山的脸，苏岁岁在怀疑自己会不会也发生什麽意外？

键盘式87　尴尬的开场

　　翌日，比赛前刻。

　　团体赛编号第八组里的人，他们一互相见面後便各自都忍不住露出尴尬的笑意。

　　「呐呐，你们看起来真是有精神呐。」里面脸上唯一没有发生事情的苏岁岁，他脸上挂带著灿烂笑容，并摇摇小手懒洋洋地打著招呼，此刻他正对於眼前的情景表示非常快乐。

　　脸上挂著瘀青的微笑看著笑容满面的苏岁岁忍不住破口大骂，「我靠你这死疯子我这样哪里算是有精神！你眼睛是瞎了啊！」

　　「讨厌啦微笑哥哥干嘛这样说我，我这话意思是指你跟学长相处的还不错，竟然这样增进感情？」苏岁岁大胆的把眼神放在挂著墨镜靠在墙上的贾莫零，虽然有墨镜遮挡著，不过学长眼皮上的瘀青可没有逃过苏岁岁锐利的扫描。

　　「谁喜欢跟他这样增进感情啊！」微笑嚷嚷。

　　贾莫零终於也忍不住出了声，他推了推紫色的墨镜，暗自摸了摸瘀青的地方，很快的把目标转移自己身上，「嘛啊……不过就是学长跟学弟之间的玩闹没什麽，倒是［天狱］的会长还有［敖笑游云］的会长，你们发生了什麽事情了吗？」

　　目光一转，苏岁岁等人立刻把注意力放在脸上虽然没有伤口，可是手臂上却多出其他伤痕的两人身上。

　　夜空明亮笑了笑大方的道：「呵呵……哪有什麽事情，存在感兄你想多了，是昨天不小心擦撞到了而已，你知道换了一个新环境总是会发生一些意外，有时候就连在自己的环境都容易发生事端了更何况呢？」

　　夜空明亮的推辞很好，可是想听好戏的苏岁岁哪肯轻易放过。

　　谁叫昨天这几个人反戏弄自己，他戏弄回来也是正常的吧？

　　苏岁岁漾起无辜的笑脸，伪呆毛也很有意识的跟著主人邪恶的心情左摇右摆，他指了指斯文男苍天敖笑道：「是这样吗？呐？可是会长大人为什麽尚罪祈先生手臂上也有类似的伤口？莫非你们发生了共同的意外？呐呐这真是心有灵犀莫名的默契，你们……真是让人看不出来呐。」

　　苏岁岁说得好无辜，但却让微笑忍不住笑了，贾莫零则是摸了摸鼻子隐藏了一下笑意。

　　会把夜空明亮跟苍天敖笑这两人故意凑起来的，也只有苏岁岁这颗脑袋才会这样想吧？

　　夜空明亮当然听得出来苏岁岁这如此明显的弦外之音，如果不解释就会被误会，可是如果解释……把目光扫了一旁的苍天敖笑，苍天敖笑推了推金丝框的眼镜眼底似乎也有懊恼。

　　──看来现在只好勉强跟对方搭在同一条线上了。

　　两人想法共通後，苍天敖笑首先露出斯文的笑摇了摇头开口：「岁岁……我知道我们之间有些误解，可现实跟游戏不可以扯在一块，我跟一旁这位夜空明亮也是，游戏里可以争锋相对可是现实我们并没有那种意思……昨晚，是发生了一些意外所以手臂才会受伤的，是不？」

　　苍天敖笑说完後立刻把目光转到夜空明亮身上。

　　夜空明亮为了不想让微笑觉得自己在现实竟然如此的容易打起来，他点头配合道：「呵呵……的确有一些意外巧合得让人无法置信，倒是微笑你……你该不会跟存在感兄又吵起来？」

　　「靠话题怎麽又扯回到我身上了？」

　　苏岁岁耸肩叹息道：「谁叫微笑哥哥天生就是让人家话题不断的人呢？」

　　贾莫零为了不想让他们话题扯来扯去最後又扯回到自己身上，他拨弄了一下金色的发丝，难得一次好心的帮微笑解围，「好了时间也差不多了，准备吧。虽然说CS这款游戏的难度不高，可是我们这样乱下去搞不好会被自己害惨。」

　　众人点头表示有道理。

　　就连CS玩得很神的苏岁岁昨天都会因为谈话而不小心被干掉更何况今天是大家一起呢？

　　不过苏岁岁倒是对这有点不服气了，「呐，昨天是因为我知道是练习赛放水让你们的！」

　　贾莫零侧过身弹了一下苏岁岁的额头，安慰道，「乖孩子，输了就是输了。」

　　「……」苏岁岁捂住被弹得疼得额头，突然间恨不得两人不是同一组的，然後开起角色把学长秒掉！可是都同一组了……伪呆毛失落的晃了几下，走进预备室的苏岁岁有气无力的道：「话说回来CS是要跟人工智慧的系统打，判定整体队伍的实力，整体队伍合格才可以通过，所以说不管怎麽说，总和起来的比赛成绩每次死亡的至少不可以超过三，不然还是会判定失格。」

　　微笑搔了搔头，坐在苏岁岁旁边道：「反正我只要找个地方躲，让疯子扫怪就好了不是吗？」

　　贾莫零也坐在苏岁岁旁边，他往後仰拍了一下微笑的头不悦道：「不要把我忘了，好歹也我跟岁岁学弟当年也是上上下下的比来比去。」

　　「吃屎吧！」微笑炸毛。

　　「呵呵……」夜空明亮摸上微笑的後脑杓，顺了顺对方炸起的毛他安慰道：「呵呵……尽力就好了，反正现在大家都站在同一条线上，一起努力别吵了。」

　　「呐呐这是当然的罗！」苏岁岁瞅了瞅微笑迅速恢复好心情的样子，心里有种感叹，他的微笑果然已经跟别人跑了……呐搞不好还不知道自己跟别人跑了……不过他好像也快要嗯……嗯……

　　暗自摸向刻意穿著高领的脖颈某处。

　　其实苏岁岁昨天也被某人袭击了，至於是谁，相信知情的人都很清楚。

　　被袭击也就算了，还被留了印这才是苏岁岁忍无可忍的，咬那麽大力当他是提拉米苏吗？他又不是食物？想起昨天发生的种种苏岁岁就不满地卷著伪呆毛，自己怎麽会就这麽轻易的让那颗死冰山给咬了呢？

　　还有最近他的雪月姊姊也好像越来越喜欢搞暧昧了？


键盘式88　比赛开始

　　懊恼自己居然被人做了印记，同时苏岁岁也自豪著。

　　幸好他也反将了冰山一军！寿司哥哥小时候有传授──遇到恶犬咬你一口时，千万别反咬，直接拿起坚硬物品狠狠地揍就是了！对於那种饥饿咬人犬，没有必要手下留情，於是昨天苏岁岁残忍的痛打了冰山一顿。

　　就在众人心中各有心思时，比赛也开始了，电脑也被切入到等待以及公告的画面。


　　比赛项目：CS。

　　比赛场地：随机五场。

　　排名采取：队伍、杀人次数。

　　晋级条件：每场总平均每次至少有三人活下。


　　画面在这规则停机了约五分钟左右，才正式切入人物角色，以及选角的部份。

　　请输入大会申请游戏ID──请输入大会卡号密码──

　　歹徒、警察──随机设定。

　　进入了模式，苏岁岁立刻发现我方是警察。

　　快速的在键盘上敲敲打打後，选定了游戏角色後，很快自己的人物立刻出现在随机指定的地图上，并且待命中还不能移动。一看到这周遭的情景，苏岁岁立刻知道自己是在铁皮屋的地图上，这块地图其实不算大也不算小，但发挥度来说也算是一个挺不错的地方。

　　而游戏还没有开始期间，苏岁岁跟贾莫零很有默契的戴上了耳机。

　　见到苏岁岁跟蟑螂都戴起耳机，微笑纳闷的问，「啊咧？你们两个这麽有默契做什麽？还有为什麽要戴耳机啊？之前就不见你们戴过？」

　　贾莫零拨了拨金色的头发很帅的道：「因为之前不过是练习啊就没有必要了，至於为什麽要带耳机……嘛啊毕竟大会给的音响很不错声音也够大，我们这麽多人凑在一起声音一定会杂，很容易分辨不出哪台是哪台的，如果有敌人的脚步声跟枪声接近就容易混淆，所以带耳机是理所当然的，不然你想大会无聊帮我们准备耳机是要做什麽的啊？」

　　微笑被贾莫零说得一愣一愣，他问向苏岁岁，「是真的吗？」

　　苏岁岁懒洋洋地躺在椅背上露出灿笑点头：「把喇叭给关掉用耳机代替，这样比较好，到时候说话也不用怕吵到，专心度至少可以往上提上去。」

　　夜空明亮附和，「呵呵……存在感兄跟不远兄不愧是这方面的高手，大家就关掉喇叭把耳机戴上吧！我觉得听起来十分的有道理。」

　　微笑也没有太多坚持立刻就关掉喇叭戴上耳机。

　　尚罪祈一开始有些犹豫，最後也乖乖的戴上耳机，虽然说现在他的队伍的成员都与自己有些仇恨，不过现在毕竟是同一组也没有争锋相对的必要，尚罪祈在游戏里虽然有些白目白目的，但该有的是非还是会分的。

　　很快的大家选好角色之後对战立刻开始。

　　其实一开始贾莫零是希望可以有队形有队伍的。

　　可是这提议却被苏岁岁给拒绝回去。

　　队形跟队伍虽然很重要，可是那也局限於一个队伍有一个队长，可是贾莫零跟苏岁岁实力又相当，如果组队很容易发生所谓的各走各的反而把队伍给搞乱的现象，反而容易连累起其他人。

　　因此根据讨论後，夜空明亮才笑了笑说了一个结论，「就当做PK赛，不要去注意这些就好了。」

　　於是所有预定的队伍什麽形式全都丢到脑後。

　　现在这场CS纯粹的就是比可以干掉多少人，敌方人数总共有十六人，都是人工智慧的电脑程式。

　　一可以动作苏岁岁马上快乐移动著萤幕上的角色人物消失中。贾莫零也是跟苏岁岁一样的情况，因为经验太多了一看到地点大概就可以知道敌人的藏身之处。

　　反倒是其他三人看到大神都跑了才傻愣著跟上。

　　会长跟微笑组成同路，分别左右行动，尚罪祈则选择了保守的方式，上了仰望台选择安全的位置好进行攻击。

　　接著便是耳机不断传出的枪声。

　　碰碰碰碰碰碰──

　　碰碰碰碰碰碰──

　　微笑拍了一旁正埋头苦戳人的苏岁岁怒骂，「哇靠你用小刀戳人质做什麽！」

　　「你不觉得他站在这边不动就是要让我戳的吗？」

　　莫名就被打的苏岁岁露出苦瓜脸，刚刚杀了那麽多敌人想说放松一下，虐待人质当做悠f没想到竟然就被打……难过的瞅了瞅微笑一眼，耳机内骤然听见脚步声微微传出的声音，苏岁岁也立刻收拾了心态，躲入空间内的死角中，压低身体换上手枪──见人来立刻发动射击！

　　「呵呵……现在第一场剩下四位，我方五个都还活著。」夜空明亮说了一下目前的状况。

　　微笑搔了搔头，「啊咧那几个电脑也不知道躲在哪了，我这边也没有踪影。」

　　贾莫零想了想道：「天花板要不要上去看看，守烟囱的是苍天敖笑，他说他那边也上来一两个人，搞不好有人躲在上面也不一定。」

　　就在众人互相讨论著同时，画面骤然一黑……

　　所有人都把目光放到苏岁岁身上，只见苏岁岁露出无辜的笑容，「呐呐抱歉不小心就把敌人全部捅死了，怎麽了？讨厌啦就算你们这样看著我我也不会害羞的啊！所以你们就继续注意著我吧！」

　　「……」夜空明亮决定要无视。

　　「……」苍天敖笑也不是第一天认识这家伙，早就知道这人游戏里个性的他，对於此刻他选择推推眼镜当做没听到。

　　而坐在苏岁岁旁边的微笑突然有点想打人，一方面是这脸太欠揍，二方面是既然人在他那里干嘛什麽话都不说，当他们刚刚讨论的东西是讨论假的吗？可是人选毕竟是苏岁岁，微笑最後还是没有扁下手。

　　反之身为大神的贾莫零知道，遇到敌人是要警戒的，所以没有开口得以原谅，可是偏偏就是苏岁岁这表情跟这神情都太欠揍了，还有那口气……贾莫零默默推了一下紫色墨镜，也不知道怎麽的，一时忍不住就侧身朝苏岁岁的额头狠狠弹了下去！

　　瞬间，苏岁岁白花花的额头上马上出现了一个红印。


键盘式89　氛围

　　被打的疼的苏岁岁怒瞪著一旁好像没事情的贾莫零。

　　心里当然是气呼呼的。

　　不过碍於现在在比赛，苏岁岁也不好意思翻桌扁人。虽说苏岁岁一生起气来很容易会克制不住自己，不过他也是会看场合的。把注意力重新放到电脑上面，既然不能找当事人出气他自然是把气发泄到CS当中。

　　第二场比赛随机挑出来的场地是很有名的。

　　──血廊战场。

　　这个是CS极度有名的PK场，它不是大场地也不是什麽中场地，反之血廊战场的场地很小，而且两方的格式一样，没有太多地方可以藏躲，躲死角等的就是比真实力就是了。

　　就是因为这些众多原因，於是血廊战场才有PK场这闪亮的名称。

　　而一来到这场上，也顺了苏岁岁的心。

　　等到人物一可以动，理当苏岁岁的队员马上兵分两路行走，而尚罪祈则是打算留在原地的藏匿处，打算从死角暗杀敌人。苏岁岁没有那种闲情逸致等著敌人上来给他杀，也跟著其他人冲了上前。

　　在CS这款游戏里面，地图里常常会有死角。

　　大多敌人不是躲在死角处，不然就是等著攻击死角。

　　苏岁岁当然也不例外，反正就是比谁动作快，谁比较敏锐，怎样才可以砍得连对方都不知道怎麽死的这是最开心的。至少苏岁岁挺热衷这样的玩意儿，毕竟他也是一个大男孩，自然有他的热血。

　　於是团体战的初赛算是非常顺利的。

　　更何况这场赛事中还有苏岁岁跟贾莫零两位大神在，理所当然必是顺利晋级的结果，自於後来的CS怎样就不多说了，因为不管任何地图就算有队友不小心挂了，某两位依旧混得如鱼得水。

　　倒是另一方面，无聊来参赛的然後进入团体赛的周枚方也是来去自如。

　　虽说不如苏岁岁跟贾莫零来的强悍，不过在队友都有一定的实力之下，至少也没有面临被刷掉的悲剧，快乐的晋级，逃避了所谓领便当的危机。

　　当然除了内地的高手之外，国外也是会有高手的。

　　至少现在介绍的这高手实力就不比苏岁岁跟贾莫零以及苏袭等大神差。

　　他是一个外国人，充满浪漫风情的义大利人，一定要喝著高级红酒的义大利人，超级享受的义大利人，这个义大利人他不是什麽电脑电动苦手，天生义大利丽质的天份让人就是有一手高超的技术。

　　聪明的计算脑袋，配上迅速的技术，於是造就了这神人的存在。

　　不过这神人会参加比赛也是有理由的，基本上跟苏岁岁的理由有点相似，就是找不到足以相称的对手，於是在打听到这场电玩技术大赛会请来高高手，在国外十分有名的──苏袭先生时，这位充满异国风情的义大利人就是这样来参赛的。

　　至於这义大利人以後会不会跟苏岁岁等人PK遇到又是後话。

　　总而言之，这场CS的比赛经过了一些时间後，很快的便分出了胜负。

　　有人被淘汰当然也有人晋级。

　　最後内地组的成员加上国外组的，加加减减也勉强算是刷掉几对鱼目混珠的队伍。

　　比赛比玩了自然就是肚子饿的时间。

　　因为燃烧了一堆火，显得有点饿的苏岁岁立刻扑上了微笑（删身上）。

　　「微笑哥哥，我们俩一起去吃饭好不好？」苏岁岁小媳妇样的瞅著微笑，看得微笑一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　拍了拍鸡皮疙瘩，微笑有些尴尬了指了指其他人，「就我们俩，其他人咧？」

　　苏岁岁耸了耸肩，表示无奈道：「微笑啊微笑，呐，我真是越来越不懂你了，你确定你真的想跟学长还有苍天会长一起吃饭吗？还是说，其实你只想跟会长大人吃饭而已啊？」

　　微笑被这样一说尴尬了，搔了搔後脑杓道：「靠死疯子那什麽口气啊！我才没有只想跟会长吃饭咧！不过你说的对我的确不想跟那只死蟑螂还有另外一个更糟糕的家伙吃饭，不如就我跟你还有会长一起去吃你看怎样？」

　　微笑说到这提议眼睛都亮了起来了。

　　苏岁岁没有说话，只是慵懒地靠在墙上挑眉著。

　　三人行？呐？他可没有伟大到去当电灯泡这责任，他一开始的初衷可是只想跟微笑去吃呐，不过既然微笑想跟夜空明亮吃的话……露出了大大的灿笑，苏岁岁朝了朝微笑招手，微笑见到苏岁岁的笑容也马上像被勾了魂一样飘过去。

　　微笑一飘过去，苏岁岁马上把方才还没有发泄出来的不甘全集中在拳头砸在微笑头上。

　　「靠靠靠──苏岁岁你这疯子干嘛打我啊！」

　　「我想说你过来就是要给我打了。」苏岁岁的口气何其无辜。

　　「我要是知道过来会被你打我才不要过去咧！」微笑炸毛。

　　苏岁岁无奈的摇摇头，「呐呐，既然你这麽生气这次就先不要跟我吃饭吧！」话完又好心朝一旁的夜空明亮招了招手，「会长大人，我们家的微笑哥哥说想跟你一起去吃饭，连我都不管了，你还不快把人带走。」

　　「呵呵……不远兄别胡说了，谁不知道你跟微笑两人交情很好。」夜空明亮走了过来，看到微笑还在炸毛，他露出笑容帮微笑顺了毛，「微笑别气了我们去吃个东西吧，你想吃什麽？」

　　微笑气冲冲道：「随便啦！走走走──免得被气死。」

　　就这样微笑拉著夜空明亮走人，苏岁岁则是挂著灿烂的笑容护送了两人离开。见到微笑跟夜空明亮，苏岁岁晃了晃头也决定要去填饱自己可怜的肚子。

　　不过走不到两三步就又被贾莫零给拦住了。

　　「学长，挡在我前面做什麽，你想跟我一起去吃饭吗？」

　　「你就这样让那家伙走了不要紧吗？」贾莫零可是很了解眼前这学弟对微笑的依赖性。

　　苏岁岁挑眉，「总比当电灯泡好吧？」

　　贾莫零拨弄了一下金色的发丝摇头道：「搞不好那家伙对微笑根本没这意思，或者微笑对那家伙也没那意思，你去怎麽会是电灯泡？嘛啊……别忘记了微笑那小子可是把你护得紧紧的。」

　　苏岁岁收了收脸上仅存的笑意，「我可不认为现在的我进得去他们那种氛围里。」


键盘式90　贾莫零的哀伤

　　贾莫零自然也知道现在苏岁岁心里头那些复杂的心情。

　　老样子伸手弹了弹苏岁岁的额头，贾莫零弹完後又捏了捏对方的苦瓜脸道：「嘛啊别露出这种脸了，你一点也不适合。既然微笑那小子跑去私奔了，不如你就把时间空下来给我怎样啊？」

　　贾莫零本来想趁此机会看看可不可以将心仪很久的人追上手，不过因为主角不对头，两受在一起是没有结果的，於是总会杀出个程咬金。

　　「岁岁……我好嫉妒喔……你怎麽就让他捏你的脸，我要捏你都不答应？哎呀莫非这就是所谓的害羞吗？没想到我家岁岁也道了这年纪了……」苏袭一脸哀怨的跑过来，来的时候又一脸灿烂。

　　苏袭一出场，苏岁岁也不在客气。

　　一来不爽贾莫零老弹自儿额头，二来苏袭的脸实在太欠揍了。

　　苏岁岁一看到苏袭凑上来，他马上在对方肚子上赏了一拳，并露出无害的灿烂笑容，「寿司哥哥没有事情怎麽会来找我啊？呐，需不需要我再多补几拳表示我有多爱你啊？」

　　苏袭疼痛的摸著腹部，他尴尬的露出笑脸，「岁岁弟弟你舍得吗？我可是你打小最喜欢的哥哥……你这样多打几拳就不怕心痛唉？」

　　苏岁岁耸了耸肩，认真道：「我该心痛什麽勒？」

　　苏袭见到苏岁岁回答的这麽认真，心里更是感慨，他的弟弟不过才分开个几十年怎麽就变得这麽生疏了？原来之前的扭扭捏捏真的不是岁岁害羞傲娇吗？他的弟弟怎麽会变成这样啊？

　　正当苏袭难过的想要找个地方画圈圈，突然一个生冷的声音也跟著加进来。

　　团体赛的初场比赛结束，想要找苏岁岁吃饭的沈奕飞看到现状，他冷峻著张脸道：「嗯哼，现在是怎麽回事？在大厅上吵吵闹闹，如果有事情要说不也是要看场合？」

　　苏岁岁见到冰山来了，头上的伪呆毛忍不住惊得竖起来。

　　把还在痛哭的苏袭忽略一旁，苏岁岁二话不说赶紧拉著学长落跑。

　　毕竟他可没有打算天天遭受夜袭的打算，以前若是苏袭的话苏岁岁至少还可以拚个平手，现在对象换成沈奕飞，打也打不赢，被偷了便宜又很莫名，毕竟他并不喜欢被当成女生上下其手的感觉。

　　虽然他真的不讨厌沈奕飞，可是也不喜欢被这样来这样去。

　　其实苏岁岁也是怕……如果真的走到什麽全垒打的话，他搞不好真的会想不开就跟沈奕飞在一起了，可是男人跟男人的感情毕竟还是没什麽担保，苏岁岁不喜欢冒险，自然也很坚持得想躲开。

　　不过对於沈奕飞刚才过来苏岁岁其实还是有些高兴的。

　　虽然说现在微笑有了夜空明亮，偶尔就会把自己给忘了，不过某方面他至少还是有人关心著不是吗？心里这样想著想著，不知不觉苏岁岁也就把贾莫零给拉了老远。

　　贾莫零见到苏岁岁这麽激动，好不容易停下了脚步他才赶紧整理一下有些乱掉的发型问道：「嘛啊岁岁小学弟你现在又在搞哪出？这麽急著把我往外拖是在躲谁吗？」

　　苏岁岁左盼右顾确定沈奕飞没有追出来，才露出打哈哈的神情出现，「呐呐，当然是肚子饿急了，急著想跟学长一起吃饭罗！不然有什麽事情可以让我跑这麽快吗？」

　　贾莫零可不是两三岁小孩，曾有「鬼才」之称的他才不信这鬼话。

　　推了推鼻梁上遮瘀青的紫色墨镜，贾莫零露出打量的笑意，「根据我来看可不是这样啊！嘛啊……没想到岁岁学弟手脚真快，微笑那小子才正跟夜空明亮那家伙有点奸情，你就又有一堆跟在後面的使者了，如果我没眼花，让你跑得这麽急的理由是你的上司是吧？」

　　苏岁岁发现这几年来，学长虽然一直都很欠揍，可是今天特别欠揍！

　　挑著眉，苏岁岁也不打算遮遮掩掩，他点头，「呐，是又怎样呢？」

　　「没什麽，我只是好奇你怎麽会这麽快好像在逃命一样，嘛啊……很少看你这样惊慌失措的样子，告诉我原因应该没有关系吧？」贾莫零说著说著就把一张脸挪移在苏岁岁面前。

　　「呐，告诉你就告诉你你靠这麽近做什麽？」

　　被学长突然的凑近有些吓一跳，苏岁岁才正想退开没想到贾莫零竟然用掌心环住了他的脖颈，让苏岁岁退也退不开只能近距离的跟贾莫零接触著。

　　贾莫零隔著紫色墨镜认真瞧著眼前的人，只见对方脸上还是挂著笑彷佛一点都不慌乱，见到这模样的苏岁岁，贾莫零忍不住又对自己自豪的魅力感到打击。

　　他的魅力迷死了大学所有的男女。

　　怎麽偏偏最想迷的人就是不上钩？甚至一点紧张感都没有？贾莫零懊恼著，完全没有注意苏岁岁翘得秉直的伪呆毛，虽然苏岁岁脸上还是很平常，动作也很正常，不过头上僵硬的伪呆毛却才是苏岁岁真正的心声。

　　其实苏岁岁心里现在正紧张的要死。

　　因为他很理解这动作的含义，而且两个大男人本来就不会无缘无故这麽凑近不是吗？心里飘过无限的无语，苏岁岁还是挂著无辜的笑重伤著一片真心的贾莫零。

　　贾莫零多瞧了对方毫无惊恐的表情几眼也放弃的松了手。

　　「我还想说凑近一点你就会把什麽东西都说出来了，嘛啊……没想到岁岁学弟还是跟大学一样冷静，一点都没有被吓到？嘛……怎麽就会有人不会被我的魅力给折服呢？」

　　贾莫零说得感叹，本来还想说没人会回的。

　　没想到冷不防的就一串冰冰冷冷的声音接了下去，「我看不出来你有什麽魅力。」

　　无庸质疑说话的人是追来的沈奕飞。

　　一追来，沈奕飞便瞧见贾莫零手插在金发里一脸懊恼的模样，他瞧一旁的苏岁岁露出恶心的脸，本来跟丢人心情差的他心情也跟著好起来，於是也决定好心告诉苏岁岁的学长事实。

　　至少沈奕飞是真的这样觉得的。


键盘式91　试试看

　　沈奕飞一点都不觉得贾莫零有什麽魅力在。

　　好端端的一头黑发染成这种要金不金的颜色，虽然说苏岁岁也有染头发，不过染得也有型多了，左右两边各挑染成红毛的模样，看起来就让人感觉十分可爱，至於贾莫零那头金毛沈奕飞可说是敬而远之。

　　总之好心的告诉对方实话，沈奕飞马上上前揪起了苏岁岁。

　　「跑什麽跑，找你吃饭你还不要？」

　　「谁叫你刚刚过来的时候好像谁欠了你几百万一样。」苏岁岁挑眉，也不打算安慰信心被打击的学长。

　　沈奕飞下意识摸了摸脸，有吗？刚刚他有摆出那样的神色吗？

　　本来只是想要找苏岁岁去吃个饭，顺便逗弄一下对方，可是一看到眼前这大男孩跟著那两外打闹在一块就有种不悦感，眯了眯眼，沈奕飞想自己应该是嫉妒了。

　　於是点了点头沈奕飞道：「谁叫我的欠主老爱跟他人勾三搭四的，我会脸色不好也怪不了谁。」

　　「呐呐……」

　　苏岁岁没料到沈奕飞居然会这麽大方的回了，顿时有点尴尬起来，如果说自己对於沈奕飞是完全没有好感，那对於对方此刻的话他还可以无视，可事实上苏岁岁对於沈奕飞又不是这麽一回事，他很清楚自己对於沈奕飞是有相当的好感，听到对方就这麽大方坦然……

　　尴尬的连伪呆毛都红了面容，一旁听到的贾莫零也忍不住咳了几声。

　　嘛啊……要调情也不会看看场地，这里好歹有别人在啊！贾莫零冷静地推了推眼镜，心里可没有这番冷静──无缘无故被苏岁岁抓出来就算了！没想到竟然还要被苏岁岁的上司给打击？打击这也可以忽略，重要的是为什麽他要容忍他们放、闪、光啊！

　　眼睛都快被闪瞎了！不跟谁闪偏偏就是苏岁岁闪！

　　为了墨镜的寿命还有心脏著想，贾莫零忍不住拍拍苏岁岁的肩膀，打断属於沈奕飞与苏岁岁双方沉默。

　　「嘛啊……岁岁学弟啊，天都还没暗呢，电灯泡也不该在这时候亮，而且我肚子还正饿著，既然你已经有人约了那我就只好先走一步了。」

　　话完贾莫零也不等苏岁岁回应，两三步就淹没在人群之中，一下子街道上的角落处又只剩下沈奕飞跟苏岁岁两人了。

　　沈奕飞见贾莫零识相的走了，於是他便很自然的朝苏岁岁勾了勾手，「走了。」

　　「呐呐？走去哪？」面对此刻场面的骤变，苏岁岁有点理解不能，学长走了就算了眼前这座冰山是要他走去哪啊？

　　沈奕飞用像看白痴的眼神瞅著苏岁岁，「当然是去吃饭，不然你是想走去哪？你是不是昨天被我袭击後就变笨了？哼……我可没听过有人这样会因此变笨，还是你不想跟我吃饭。」

　　说到这沈奕飞的脸色就沉了下来。

　　这些反应看在苏岁岁的眼底差点一口气就笑喷了。

　　苏岁岁无奈啊，俗话常说恋爱之人会变笨这话真的不是没有道理，自己现在偶尔会对眼前这厮脑袋秀逗就算了！没想到仔细一瞧他的雪月姊姊已经残的很严重了，怎麽会联想到这边去？而且他都还没有回话就沉什麽脸？

　　苏岁岁暗自翻了翻白眼，随即摆出游戏里面的神态，他走上前挂出了灿笑，「呐呐亲爱的雪月姊姊你的脸色又变便便脸了，还有我有说我不去吃吗？只是你突然声走了谁知道你要去哪？要是你是想要把我抓去痛扁我才不会跟去，这样子你懂了吗我尊敬的雪月姊姊？」

　　沈奕飞一听也知道自己心急了。

　　最近也不知道为什麽，自从他看到苏岁岁跟那名唤做苏袭的人在床上来来去去他就一直很不稳定，更何况沈奕飞是可以感受到苏岁岁不讨厌自己，可是无奈自己怎麽行动总是没有办法到达最後那一关。

　　难道想要把一个人吃乾抹净有这麽难吗？

　　沈奕飞懊恼著，同时也注意到时间不早了，苏岁岁肯定饿垮了。

　　伸手拉住了还在发楞的人，沈奕飞如同往常一样面无表情的道：「既然都已经解释清楚了就别发楞，等等饿坏了肚子。」

　　「呐呐呐……」还来不及有任何反应，苏岁岁就被沈奕飞拉著走。

　　拉著拉著又被粗鲁的塞进车里，对此沈奕飞粗鲁的行径苏岁岁其实是很不满的，只是……趴在车上的位置瞧著沈奕飞的行为模式，苏岁岁发现自己越瞧越喜欢，虽然已经是很喜欢了，可是好像没有办法斩断这种感觉呐。

　　说到底苏岁岁忍不住把责任全部推到苏袭的身上。

　　要不是苏袭学坏不学好，把坏的都挪到自己身上，自己也不会真的莫名喜欢上男生，这下可糟了，虽然很多年没有见面了，可是他家那老俩口要是知道他们生的两个儿子都喜欢男人会不会吐血而死？

　　越想越糟糕，糟糕的情绪飘散了出来，这让已经发动车子的沈奕飞侧目。

　　「嗯哼？又再想什麽？心不在焉的？想很难为的事情吗？」

　　苏岁岁挑眉点头，「的确是很难为的事情。」一想到那老俩口的发作，他就觉得头痛。

　　「嗯？」沈奕飞开起了车，但对於让苏岁岁困扰的事情还是忍不住询问，「什麽事情很为难？」

　　「我在想命案报导之类的事情。」苏岁岁的脑子不禁浮现报纸的大头条──某寿司哥哥因为教导弟弟不周被家人灭掉的惨案，且那位某哥哥被干掉就算了弟弟还被拖下去陪葬之类的。

　　「……」

　　沈奕飞以为苏岁岁又在胡言乱语，露出了笑不过没有应。

　　然後车子又这样沉默了很久。

　　苏岁岁瞥了瞥沈奕飞好多眼，终於主动打破了这沉默。

　　「喂！死冰山。」

　　「嗯哼？」沈奕飞斜眼看了苏岁岁一眼。

　　「……」

　　「那个……我想……或许我们可以试试看……」

　　「嗯哼。」一开始还没吸收的进去苏岁岁说什麽的沈奕飞照常点头，不过随後他立刻反应到苏岁岁话中的意思！冷不防地大大的踩了一下煞车，沈奕飞的冰山脸瞬间瓦解了下来，他瞧著苏岁岁脸上尽是不可置信。

　　苏岁岁刚刚说什麽──他们可以试试看？


键盘式92　慢火跟大火

　　将车子暂时停到黄线上面，一停好沈奕飞马上把全部的注意力放到苏岁岁身上。

　　「……」被沈奕飞如此认真注视著，饶是无血无泪号称最没人性的苏岁岁也会有点缩，如同往常一被这样看的苏岁岁立刻缩到车子的最角落，他挑眉道：「呐……干嘛停车下来？」

　　「为了避免自己可能是期待太久产生了幻听，所以才停下车来确定。」

　　苏岁岁侧头，了解到冰山的话意，他忍不住用看白痴的眼神打量著沈奕飞，呐，他的雪月姊姊果然是脑筋烧坏了，这种事情也能想成幻听，就算激动也不是这样子吧？

　　苏岁岁懒洋洋的靠在车窗上头，好心道：「刚刚那不是幻听，我也不想说第二次，要就要不要就拉倒。」

　　「嗯哼……」沈奕飞确定自己听力无误。

　　只是他还是很意外，没想到苏岁岁竟然会主动要求跟自己试试？

　　他本来想说要等到能跟眼前这大男孩在一起，还要花上好久的一段时间，直到对方熟悉自己到少了就会觉得怪异，最後顺理成章，没想到竟然还会有这样一个过程……

　　沈奕飞总觉得不切实际，可是瞧著苏岁岁的回应对方应该又是认真。

　　眯了眯眼，忍不住沈奕飞伸手想要摸摸对方。

　　「呐呐！死冰山你现在又是要怎样了？」苏岁岁见沈奕飞把手朝自己伸来，很自然的就把对方的手拍掉。

　　「……」沈奕飞面无表情地瞧了瞧一脸理所当然的苏岁岁，总觉得对方那试试的意思真的很含糊，既然决定要“试试看”在一起又不给他摸？哪有这种道理的？沈奕飞哼了哼几声，霸道的一把抓住苏岁岁的手腕，「现在就是所谓的试试看。」

　　呐呐，说要试试看，但也没有这麽快吧？挑高了眉毛，苏岁岁甩了甩被握住的手，无奈对方握住的力道下了很重，甩也甩不开。

　　不满的盯著手腕，苏岁岁启口，「也没有必要这样握著吧？」

　　「当然有必要。」沈奕飞把苏岁岁握得牢牢的，感受对方肌肤上的温度传到掌心来，他心意一动马上把眼前的大男孩往前拉。

　　苏岁岁没想到自己竟然会被拉，身体没有特别控制之下，也就很自然的往前倾。

　　「呐呐！」苏岁岁理解不能的瞧著把自己往前拉的沈奕飞，「你现在又做什麽啊？你知不知道一直把车子停在黄线上面这叫阻碍交通吗？就算你有钱可以缴罚单这也是一件非常不道德事情，还有……」

　　苏岁岁还没开始发挥碎碎念的精神，沈奕飞就直接揪起眼前的大男孩，朝著对方左右两颊亲了下去。

　　苏岁岁被这突然一亲用得一愣一愣的，感觉左右两颊还有著口水的残留，忍不住他对沈奕飞露出灿烂的微笑，然後用著没被握住的手招了招，见对方毫无防备的凑近苏岁岁立刻随後举起拳头往冰山头上K下去。

　　「哼……」被打的沈奕飞莫名其妙的瞧著苏岁岁。

　　苏岁岁把两人的距离拉开，然後快速的缩到车窗角落，「呐，亲爱的雪月姊姊虽然我说要试试看，但并没有叫你停下车来然後在这诡异的窗户遮蔽之下对我亲来亲去OK吗？而且更何况亲爱的雪月姊姊我肚子饿了，你舍得让我的小肚皮瘪下去吗？」

　　「……」沈奕飞无语，总觉得那试试看分明就只是口头的应准，实际上还是吃不到啊吃不到……不过才亲了来口就被打了一下，那如果全部吃下去岂不就被打到毁容了？

　　在心中默默叹气，然後又开著车赶紧把一旁的贪吃鬼给喂饱。

　　等到了吃饭的地方，苏岁岁马上发挥他大胃王的威力开始扫著餐桌上的东西。沈奕飞看到苏岁岁享受美食的吃相，本来还有点郁闷的他也没有那麽郁闷了，甚至还有了点胃口，跟著苏岁岁一起吃起来。

　　边吃边瞧著苏岁岁，沈奕飞突然开了口：「你这样吃就不怕胖吗？」

　　苏岁岁继续把叉子的食物往嘴里塞，咀嚼了几口确定把食物吞进去後他连抬头都没抬头就发出自豪的口气，「一点都不怕，优秀的基因导致肚皮的承受性。」

　　优秀的基因？这个性也叫优秀的基因──沈奕飞眼角不客气的抽了几下，然後很故意的又道：「嗯哼，或许年轻看起来还没有什麽，可是你不知道老了会中年发福这件事情吗？」

　　听此，苏岁岁终於抬起头来正眼打量著沈奕飞。

　　放下刀叉挑著眉瞧著眼前的冰块，苏岁岁随後松下神情露出大笑脸，「讨厌啦雪月姊姊干嘛一直提会肥这件事情！虽然我家人的基因好老了吃也不会发福可是你也不要说出来让我炫耀啊？这样子炫耀很不好意思耶，要是气死了其他人怎麽办？」

　　「……」

　　沈奕飞想要是被气死他肯定是第一位。

　　只是真的怎麽吃都不会胖吗？认真的打量苏岁岁瓜子脸的下巴，没有赘肉，也不会皮包骨，就是恰恰好的模样，至於身材沈奕飞也打量过很多次，虽然说腹部没有什麽肌肉，可是就是很平坦，明明吃这麽多的甜食跟食物……

　　想著想苏岁岁的身材，沈奕飞也就很理所当然的想偏。

　　苏岁岁瞥著沈奕飞那看著自己的暧昧目光，差一点就把桌上的叉子插到对方头上，伪呆毛抗议的晃动晃动，最後苏岁岁决定不理会眼前这变态冰山，继续吃他的食物。

　　吃著吃著，苏岁岁也就忍不住想微笑现在也跟那夜空明亮在吃著东西吧？不知道微笑那厮有没有想到自己，应该还不致於完全把自己搁在一旁吧？

　　想一想苏岁岁又忍不住叹了口气。

　　他总觉得爱情跟友情它们的力道真的是差上好多，尽管友情慢火烧得多麽的深刻也比不上那一头热的爱情。

　　至於眼前的变态的冰块就另当别论，要等他水滚还得先等冰块融化呐！


键盘式93　选职业

　　第一天的团战过去後，紧接著第二天的长战当然马上来临。

　　至於正跟苏岁岁试试看的沈奕飞有没有吃到那块肉，结论当然是没有的，本来他是想趁胜追击，可是还没有进到对方的房间就被踹了出去，害得沈奕飞也觉得很挫败。

　　他难得要追一个人，追一个直男，没想到过程艰辛不好追就算了，追到最後竟然还是让自己咬牙切齿的［疯子不远］，好吧是那无赖他也就认了，可是这无赖尽管外表可口，内在还是一个混小子啊！

　　费尽了千辛万苦，从辛酸里面吃点肉渣，好不容易等到今日对方要试，没想到肉还是不到口，彷佛试试看只是语文上的交往，实际上相处基本还是跟之前一样，想要好好的有个气氛接吻也会被打……

　　沈奕飞都觉得自己作孽才会喜欢上苏岁岁……

　　现在到了第二天团战，加上接下来又是长期的练等比赛，为了避免团队有作弊的行为，每个团体的房间除了监视器之外额外都还有监视人员负责，而沈奕飞也自然的也就用了特权拦下苏岁岁那组团队的监视责任。

　　之中当然也是有人抢，但是沈奕飞到底还是沈奕飞，气压是如此的强大，很快的就把气场弱的苏袭给弹飞了，於是苏袭也只能无奈转手去找找别的组队监视当玩乐，据说那个团还有一个义大利高手。

　　就这样，沈奕飞跟苏袭各监视著不同的团队房。

　　另一方面一到指定的时间，苏岁岁等人便都已经到达了位置，现在他们正在讨论攸关等等开始比赛的事情。

　　大夥儿都到了，夜空明亮就发言著，「呵呵……比赛的规则昨天大家都收到了吧？」

　　微笑点头，「收到了收到了，看来是持久战咧！感觉这比得比较刺激！之前的都比一下就没了，一点劲都没有。」

　　苏岁岁懒洋洋的躺在位置上，手上还端著杯果汁，他也跟著点头，「呐，单机版的游戏固然不错，可是团体的线上游戏看起来也挺有趣的，重点是终於有PK了！我上网看了看据说义大利那边有高手，好想交手看看呐……」

　　贾莫零跟著点头道：「我也想会会高手，嘛啊感觉终於有点刺激感了！」

　　苍天敖笑没有开口，不过斯文底下他似乎也有跃跃欲试的感觉。

　　总结，团体战的主战游戏规则是这样的。

　　随机选中一款网游游戏，封闭式的展开，在这一个月内参赛者可以自由练等升等，玩家要做什麽买卖都可以，当然也开放任何动作，组队什麽的，比赛的时间开始玩家可以什麽时候上线就上线，够牛想要打通宵也不反对。

　　总之没有规定要练到几等，只规定玩家们五样任务道具（不可交易），藉由任务道具得找最终BOSS堂的位置，打倒了BOSS堂的五位BOSS会传到PK区，等到另外一组的人也闯关成功两组人马PK留下一对或者脱颖而出之外，其他通通都得重来。

　　在时间内未达标准，没有打倒BOSS堂或者PK一直输一直重来的队伍则都淘汰，留下菁英。

　　於是知道了比赛规则，在比赛还没开始之前大家要开始讨论起创角的事。

　　夜空明亮老样子很有会长的架势询问起其他人来，「不远兄还有存在感兄，以及……苍天敖笑先生……虽然我们之前有讨论过职业种族的问题，现在还要不要再确定一下大家要选的？」

　　苍天敖笑推了推金丝框的眼镜道：「游戏都还未确定，种族怎麽确认？这样讲一点都不合理是不？」

　　微笑插嘴，「会长刚刚不过是说确定一下，既然还不知道种族就先确定职业不就好了，好咧先不管这麽多，我选弓箭手吧！我之前对这职业很有研究，虽然我之前练的是战士部分，可是我觉得我还不够适合。」

　　夜空明亮对微笑笑了笑，随後便把目光放到苍天敖笑身上，「不知道苍天敖笑先生有何想法？呵呵……我应该还是老样子练刺客，既然最後会PK刺客这职业自然是不可少的。」

　　苍天敖笑自然也下了定论，「那我就练战士。」

　　贾莫零瞧了瞧一旁还没有决定意见的苏岁岁，见对方毫不在意职业越来越少的模样，还悠悠哉哉的喝著饮料他拨了拨帅气了金色发丝也决定好职业了，「老样子我还是选法师，若说到法师的操纵，我的配合是一流的。」

　　苏岁岁赞同道：「能把整本秘笈都背下来，把每个怪物的属性记得一清二楚，呐然後绝对不出错，出手又快这种事情也就只有学长做的到。」

　　「……」

　　把秘笈背下来这太夸张了吧？玩个游戏而已有必要这样吗？

　　除了苏岁岁之外，所有人一致用著看怪物的眼神瞪著贾莫零，彷佛眼前的人不是人一样，这眼神让原本耍帅的贾莫零一阵尴尬。

　　贾莫零没好气的瞥了苏岁岁一眼，随即推著紫色墨镜解释，「嘛啊……其实也不是我想要背起来，谁叫我大学的称呼是“鬼才”呢？这代表我一定有我非人之处，那些秘笈不过是我不小心背起来的而已，没什麽嘛……」

　　──变态！

　　所有人一致认同，至於早就知道这事实的苏岁岁没有做任何表示，虽然他没有学长那种过人的记忆力，不过对於有兴趣的东西他却可以研究的很久，网路游戏都研究出一套定律出来玩了。

　　不过哈啦归哈啦，哈啦到一半跟苏岁岁处最久的微笑就发现了一件事情。

　　微笑突然回神，然後凶神恶煞的指著苏岁岁，「靠靠靠靠──差点忘记还有你！我们都选了职业了那你咧？你要选什麽职业？别故意不说话就想说可以混过去然而又给我选一些奇怪的职业啊！」

　　呐呐，不愧是微笑，竟然被发现了。

　　苏岁岁露出了傻笑，然後心虚的道：「我练商人可以吗？」

　　语一出立刻惨遭众人眼神毒杀。

　　「呐呐，讨厌干嘛这样看著我……我是真的觉得商人这职业不错，角色大多都长得好看，又可以赚钱！不管买东西还是卖东西都可以赚，你们打怪我只要在城里替你们买补品卖杂物不好吗？」

　　「……」

　　众人一致的想，如果杀了人不知道用什麽方式毁尸灭迹才不会被发现。


键盘式94　郁闷的岁岁


　　最後，可惜是，苏岁岁还是没有沦落到被队友扁的地步。

　　又或者应该说正要被扁之际，负责监视的沈奕飞出场华丽丽的解救苏岁岁。

　　沈奕飞一进到了团体赛的房间，就见到一群人磨拳头瞧著苏岁岁的模样，他眯了眯眼，疑惑的打断眼前的状况，「嗯哼现在是怎麽回事？打架的话也不应该在这里吧？这里可是有监视录影机。」

　　「咧……岁岁的上司？」微笑看到是沈奕飞楞了一下。

　　「嗯哼。」沈奕飞面无表情的点头，不过对於眼前的画面还是很疑惑，他问，「话说回来刚刚是怎麽回事，你们怎麽一群人作势要打苏岁岁，他做了什麽事情吗？」

　　觉得受无辜的苏岁岁觉得要捍卫自己的人权。

　　他懒洋洋的躺在位置上，嘴巴叼著吸管晃啊晃的发出声音，「呐呐，这可不关我的事情，都是他们一群恶霸，竟然不让我选喜欢的职业练，而且我觉得这个职业真的很棒啊！」

　　贾莫零抓了抓金发，突然觉得头有些痛，伸手过去弹了对方额头，贾莫零摇头道：「我看你根本就是想打混偷懒吧？嘛啊就算团队里有我好了，可是五打四我也不一定应付得来要是遇到天敌的对手或者比我变态的玩家怎麽办？线上游戏这方面我可比不上你。」

　　苍天敖笑虽然不了解游戏中的苏岁岁，但对於现实中的苏岁岁也有一定的理解，他露出温和的斯文微笑，不过有点僵硬，「虽说我跟你们之前有些过节，可是现在踩在同一阵线上，我也不免要发个言，岁岁我虽然现实与你有过一些交集，游戏里面也有些不好的回忆，不过说句实在的话做人要厚道，你这样太偷懒了。」

　　夜空明亮只是无奈的笑，「不远兄……」

　　沈奕飞见到所有人都这麽无奈的对著苏岁岁开口，他眯了眯眼总觉得自己大概已经推测出眼前这大男孩在搞什麽。

　　想到自己可能的推测，沈奕飞眼角默默的抽搐了两三下，他手环著手死盯著苏岁岁冷声询问，「哼……我说你这家伙该不会想练个可以打混的职业，然後让你的队友带你破关吧？」

　　「咦？」苏岁岁伪呆毛惊了一下，没想到自己的想法竟然被冰山准确的猜到！呐！雪月姊姊是他肚子里的蛔虫吗？居然猜出来了！露出崇拜的星星眼，苏岁岁用力的点头，「对啊对啊！呐！你不觉得我练商人这职业很好吗？悠哉悠哉的，而且我觉得四个人打五个人很好玩啊！而且搞不好有其他队伍他们在PK我还能在旁卖药水！赚敌人的钱！多麽好的职业不要多可惜！」

　　「……」

　　「……」

　　沈奕飞别过头，挡住了监视录影机的位置朝著苏岁岁的队友们淡定的道：「你们扁吧，我什麽都没有看见……如果可以把那张嘴巴扁到说不出话来是最好的……」

　　俗话说做人果真不该太欠揍，料到头没料到尾的苏岁岁被队友轮扁了。

　　虽然只是捏脸掐脖子等轻微的惩罚，不过苏岁岁也大大的体会到自己的错误了！他在心里默默的忏悔著──呐，他居然没有让微笑还有大家知道商人这职业的美好是他的错，他等会一定会练一个完美的商人给大家看，商人这是多麽美好的职业不练可惜啊！

　　於是默默的缩在罪角落的位置，至於苏岁岁是否有体会到队友的苦心又是另外一回事了。

　　总之时间因为方才那场争吵很快的就过去了，长期的比赛也正式开始，而团体赛统一挑到的游戏是一个分为人族、妖族、魔族、天族的网路游戏，里面特殊的游戏还没有接触过所以还不知道。

　　不过其实苏岁岁心中是满期待新游戏带来的感觉。

　　虽然现在的玩法是封测的玩法，不过感觉也挺有的意思。

　　而且根据里面的说明，为了让参赛者有真的在「网游」的感觉，这款游戏除了本身的参赛者玩家之外，另外还有电玩技术大公司统一的人群进入，当然他们进入都是有刻意操纵，什麽隐藏的物品是不会从他们手上发现。

　　这样做不过是增加一些买量卖量的平衡点罢了。

　　输入了电玩技术大赛的卡号帐密，比赛人物的名字一律是用报名的腻称，於是省去取腻称的麻烦，把属性跟种族长相这些调整完後，众人都顺利的登入上了游戏，并且在第一时间互相加了好友。

　　【新人之岛】［疯子不远］：亲爱的各位(/≥≤)/！大家既然上了游戏那麽现在应该不用再大家挤在一起的，一开始单练会比团练快，所以小疯子要先去逍遥罗！

　　【新人之岛】［微笑不微笑］：（怒）靠靠靠──你可不可以不要打那表情符号，看的我超想打你的！

　　【新人之岛】［疯子不远］：( ′,_f`)/)微笑哥哥你舍得吗？

　　「舍得！」

　　看著萤幕上的字样，微笑一拳就往坐在旁边的苏岁岁招呼过去，突然来的一拳让苏岁岁只能露出无辜的脸拉著椅子缩了缩。

　　苏岁岁挂著哀怨的神情，「游戏是游戏现实是现实，你不可以逾矩呐。」

　　「谁管你这麽多！每次看到你游戏上欠揍得口气我老早就想扁人了！能忍到现在已经是客气了。」微笑应了应苏岁岁後，便拉著人物开始去打怪，这让被打的苏岁岁只好转而找其他人发泄。

　　【新人之岛】［疯子不远］：死相老公死相老公死相老公o(・””・)o！

　　【新人之岛】［存在感为零］：嘛啊？干嘛？

　　【新人之岛】［疯子不远］：Σ(●?д?●)竟然说干嘛？讨厌啦你好坏你好坏，你没看到我被微笑哥哥打了吗？快点帮我报复呐！

　　【新人之岛】［存在感为零］：游戏是游戏现实是现实，我不可以逾矩。

　　贾莫零瞧了一旁的苏岁岁一眼，然後很慎重的把方才苏岁岁的话重复在对话框上。

　　「……」苏岁岁觉得自己悲愤了。

　　呐呐好好的比个赛为什麽要用个团体房间？是电玩技术大赛没钱吗？如果是分开的话不是很好吗？害他现在什麽东西都不能闹！这样子多麽无聊啊？没有娱乐就没有快乐没有快乐就没有娱乐，郁闷之下苏岁岁只好也拉著角色人物去打怪。

　　把自己的不满都发泄到怪物上，然後开始实验著这款游戏，很快的苏岁岁马上就忘记方才的事情，因为他找到好玩的了！

　　呐呐，没想到电玩技术大赛随机选的这款游戏还真不赖呐！

键盘式95　上选精品店


　　这款会让苏岁岁心动的游戏自然不是怪物造型华丽，怪物酷炫或者其他等理由，会让苏岁岁才玩不到五分钟就彻底心动的原因无疑是这款游戏的设定，呐，这设定简直是太梦幻了……

　　他一直觉得现在的网路游戏不就只是动画特效好，然後一代学一代，任务越来越多，也越来越只能单练状态，没想到这款游戏竟然让他惊奇到了，这是彻底的改革啊──

　　打怪物的时候他发现怪物身上有异常多的红点，虽然很细小，不过却是点哪个小红点打哪个地方，譬如打手的话怪物的手会出现受伤的状态损血也比较少，可是打头损血就大，打怪物没有装备的地方也一样，就好像CS可以爆头致命！

　　眼睛瞬间亮了起来，苏岁岁开始研究各式各样的打法，最後他还发现虽然打败怪物除了一点点的金钱根本来该掉的物品之外，如果你装备有刀类的点了没消失的怪物尸体许久，怪物竟然会裂开系统就显示获得几级魔核等诸如此类。

　　还有乱点一些东西，有些花花草草居然还可以拔起来，看来这款游戏设定的很精密啊！主机的系统一定很大，不然肯定没有办法承担这些精密的设定。

　　知道了这游戏的特殊处，苏岁岁刚刚的郁闷都变成了热血，大神的强悍度整个暴发出来，他不急著升等赶紧离开新人之岛，反而是利用新人之岛开始他独自一人的游戏研究。

　　还有所谓的──技术训练。

　　准确的攻击头部扣血量最高的点，还有研究每个怪物哪个部位会打的最痛把这些资讯归类起来。

　　而除了苏岁岁玩得开心之外，同理的贾莫零也像是厉鬼上身一样，眼睛都发光了，不过这毕竟不是单机板游戏，虽然说明明知道大家是敌人还是有人会跑来问话。

　　【新人之岛】［上选精品店］：惊惊！这不是大神吗？

　　苏岁岁的角色猛然旁边跑来一个妖族的小新手，对方穿著淡蓝色的服装，是一个长发的小美女。瞧了这女新手几眼，一来是因为无聊；二来很久没听见有人叫他大神，刚刚被微笑跟学长欺负的苏岁岁忍不住就停下研究的时间回应了！

　　【新人之岛】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！大家都在比赛不要叫我大神啦！这麽大声的说就算大家都听见我也不会不好意思喔！

　　【新人之岛】［上选精品店］：逅溃大神你好不要脸……

　　「……」苏岁岁顿了一下，忍不住挑起眉来，这还是第一次有人这麽果断的就说出他的本性，竟然就这样毫不遮掩……忍不住因为这句话楞了一下，他砍了砍一旁的怪才又幽幽地回。

　　【新人之岛】［疯子不远］：\(′//_//｀)/讨厌啦这位姊姊你不要这样把这种众所皆知的事情都说出来好吗？你这样说出来，叫我情何以堪？都已经这麽多人知道了，还要宣传大家会嫉妒我的。


键盘式95　上选精品店（下）


　　【新人之岛】［上选精品店］：惊！惊！被我说不要脸竟然还可以面不改色接收下来赞叹，不愧是大神啊！膜拜啊！话说回来大神你怎麽不快点练到十等？我看刚刚已经有人出去了耶！

　　【新人之岛】［疯子不远］：呐，这位姊姊你不觉得这边空气佳、风景佳、怪物佳、样式佳，有让人舍不得出去的感觉吗？与其这麽快去外面的花花世界，不如乖乖的留在这里享受美丽的休f呐\(●′?`・)/！

　　【新人之岛】［上选精品店］：澹大神你最後那表情是大小眼吗？

　　【新人之岛】［疯子不远］：……

　　苏岁岁突然间有种想要爆发翻桌的冲动──呐呐，「\(●′?`・)/」这表情哪里像大小眼了？要不是知道无名氏不可能有那种语调，苏岁岁都险些把对方当成［名字难取］了！

　　苏岁岁是真的没想到，世界上除了无名氏那眼残之外，竟然还有人可以把这麽可爱的表情符号当成大小眼？有种想要问对方房号冲过去扁人的苏岁岁，最後还是忍了下来，当然原因是出自於沈奕飞。

　　［上选精品店］刚打完那行字，一旁负责监视的沈奕飞也凑巧看到。

　　暗自观察苏岁岁郁闷无力的神情，沈奕飞忍不住就踢了踢对方的椅子，这也让苏岁岁从怨念回神，回身挑高著眉望著身後的冰山，苏岁岁压低音量询问，「呐，干嘛？不好好的监视打扰我做什麽？」

　　「嗯哼，我只是在质疑你的审美观。」

　　「呐？什麽审美观？」

　　「我觉得［上选精品店］说得很对，你那符号真的很像大小眼……而且你好好的游戏不玩，竟然在接受别人的搭讪还叫对方姊姊？装嫩也不是这样的吧哼？」

　　苏岁岁听到沈奕飞的话差点又发飙！

　　这已经是第三个人觉得「\(●′?`・)/」「\(●′?`・)/」「\(●′?`・)/」的这麽可爱的表情是大小眼了！呐，会像吗？根本就是可爱到让人想要一直用下去，让大家知道这表情的可爱之处好不好！

　　多麽无赖的神情，配上大小不一的腮红有多麽欠揍！

　　如此完美的表情竟然说是大小眼！伪呆毛愤怒的翘了起来，苏岁岁决定暂时不要跟沈奕飞说话免得气死自己！

　　再度把目光投向萤幕，就见［上选精品店］还在自己周遭晃来晃去。

　　【新人之岛】［上选精品店］：大神大神大神！你是生气了吗？怎麽不说话？我是真的觉得那很像大小眼啦……个人感觉而已不要太介意别生气了，RZ。

　　【新人之岛】［疯子不远］：姊姊我没有生气，刚刚有人找我聊天而已(*^__^*)。

　　【新人之岛】［上选精品店］：惊！真的没有生气吗？你那微笑的脸好让我惊恐喔！感觉上充满杀气！大神你这样微笑很腹黑耶！

　　【新人之岛】［疯子不远］：我一点都没有生气，真的！──(*^__^*)──不过话说回来，姊姊你还不去练等做什麽啊？还有找我有事情吗？如果没有事情我要先继续罗！

　　【新人之岛】［疯子不远］：(*^__^*)。

　　事实证明，苏岁岁真、的一点都不生气，还有这［上选精品店］的小妹究竟是出来做什麽的？

键盘式96　搭讪魔的出现（上）


　　【新人之岛】［上选精品店］：澹大神根本就是生气了吧！对不起啊我真的只是纯粹发表感言，我对这种颜文字表情符号神马的又不熟悉，不可以怪我啊！要是知道你会这麽生气我就不说了……

　　【新人之岛】［疯子不远］：姊姊你给我闭嘴（＃`Д′）＝○）bзb）！不要再刺激我了要是我不小心翻桌怎麽办？

　　苏岁岁挑著眉敲上这行字，就见旁边的沈奕飞没有表情的脸上竟然露出一丝弧度，不爽爽的把电脑萤幕遮住，苏岁岁撇头道：「你这麽不负责任的监视人员可不可以换掉啊！」

　　沈奕飞点头，「嗯哼，会换掉，因为大会要监视玩家全天。」

　　苏岁岁一脸听不懂。

　　「因为是全天所以也有凌晨，所以我们分为四个桥段的班次，早上中午晚上还有凌晨，我只选了早班，同时把那位叫苏袭的给踢掉。」

　　「呐把寿司哥哥踢掉？死冰山你终於干了一件好事了！话说回来你不是可以不要负责吗？干嘛还应要负责？」苏岁岁回头看了微笑他们还在沉迷於新游戏中，才突然对著沈奕飞低声道：「呐，你该不会是因为我所以才特地来监视早场吧？」

　　沈奕飞点头，「哼，不然我来这做什麽？」话完就忍不住捏了苏岁岁的脸颊。

　　苏岁岁把沈奕飞的手拍掉抗议道：「既然是特地来看我的为什麽没有带零食过来？竟然还打扰我玩游戏吐槽我？你真是太过分了！」

　　沈奕飞没有回话，只是面无表情的离开原先的位置又跑到别桌观看。

　　离去时还回头瞅了苏岁岁一眼，脸上明显的写著──「你既然这样说我就不看你。」的神态，这让苏岁岁真的很想把手上的滑鼠砸在那块冰山上面，想当初他一开始见到沈奕飞的时候还没觉得这个人这麽欠揍，怎麽才认识这几个月这人就越来越过分了？

　　苏岁岁抓了抓头发，才又把视线挪回游戏上面。

　　只见那位不知道出现有何意义的［上选精品店］还在他身边晃啊晃！

　　【新人之岛】［疯子不远］：Σ(●?д?●)姊姊你怎麽还在？你不去升等吗？

　　【新人之岛】［上选精品店］：惊！大神回神了！

　　萤幕上的蓝色角色用了一个飘爱心的表情，随即对话栏又飘出字样来。

　　【新人之岛】［上选精品店］：当然要去升等罗！毕竟这是比赛嘛！可是虽然如此我还是享受跟大神在一起的感觉……告诉你，我很悲剧组队竟然都是外国人！还是混合的，虽然里面的人大多都会说中文跟英文，但是我深深的感受到种族不合啊！

　　【新人之岛】［疯子不远］：那也不关我的事吧( ′,_f`)/)。

　　【新人之岛】［上选精品店］：大神你竟然！

　　【新人之岛】［疯子不远］：(/≥≤)/讨厌你是不是要说我人很好很开明啊？这种事实一直说出来也难怪我会害羞，不过我很喜欢姊姊就夸奖我吧！夸奖小疯子！夸奖夸奖──

　　【新人之岛】［上选精品店］：……

键盘式96　搭讪魔的出现（下）


　　上选瞧著［疯子不远］的反应正无言时，坐在他身旁的队友见到自己还在新人之岛便忍不住开口。

　　「上选 Why are you still stand in here? Now we are a TEAM, take it seriously! Don’t let our boss worry, ok?（上选，你怎麽还在这边？既然是同一组的好歹就认真一点吧？别让老大烦恼，OK？）」──因观众国家的关系，还有作者智力不够的问题，国外的语言自动翻译成中文──

　　「好啦等等我我马上好。」上选不耐烦的回了後才赶紧把注意力放在游戏。

　　【新人之岛】［上选精品店］：大神我不能陪你一起玩了！不过你真的不要脸的好欠打！你这个性让我好喜欢喔！我可不可以找一天膜拜你，跟你一起单独吃吃饭吗？

　　【新人之岛】［疯子不远］：讨厌(/≥≤)/！姊姊这是要搭讪我吗？

　　【新人之岛】［上选精品店］：惊！也不是啦……就之前看到你，你感觉还满可爱的……於是就忍不住想要认识，不过这可不是搭讪，就是大家都是比赛玩家一起见个面攀谈而已！

　　【新人之岛】［疯子不远］：欲盖弥彰？

　　【新人之岛】［上选精品店］：澹〈笊衲憔谷唬∥也琶挥杏盖弥彰！

　　【新人之岛】［疯子不远］：姊姊你傲娇了(\(*′? `*)。

　　【新人之岛】［上选精品店］：大神你不要这样一直欺负我啦！就今天中午好不好？我去找你，顺便请你吃饭！我跟你说我知道这边有一家店，帝王蟹吃到饱便宜又好吃！要不要一起去？

　　「……」苏岁岁眼睛睁大大的看著萤幕的字样，他没有想到居然会有人这样赤裸裸的邀请自己！而且对方还是一个女的……难道自从他高中孤僻後消失的女人缘又崛起了？

　　挑了挑眉，苏岁岁本来是想拒绝的可是……

　　──帝王蟹吃到饱！

　　呐呐，好心动啊……

　　虽然他是不怎麽想跟眼前这位吐槽自己的家伙见面，可是帝王蟹……热呼呼好吃的帝王蟹，而且还是对方请客……呐，这要是不去好像对不起自己？於是苏岁岁考虑了很久终於回应了！

　　【新人之岛】［疯子不远］：既然姊姊都这样说了，我不去好像也不行(●′艹｀)d？

　　【新人之岛】［上选精品店］：那就这麽说定罗！中午十二点广场门口，我会去找你顺便跟你介绍我的队员！好啦感谢大神的应约我赶紧去练等出去，不然等等被BOSS拿来当布袋打！

　　【新人之岛】［疯子不远］：姊姊祝你一路好走，安心上路( ′,_f`)/)。

　　【新人之岛】［上选精品店］：……

　　［上选精品店］突然有种跌倒的念头，看著上头的［疯子不远］的文字，他总觉得跟现实的差异怎麽差这麽多？明明之前在广场上看到是很可爱的男孩啊！可是怎麽网路上聊天会让人觉得如此的欠揍？但就算这样［上选精品店］还是忍不住想要约对方。

　　因此刚刚他才会大费周章的在新人之岛上寻找著对方的ID。

　　而苏岁岁则是在上选精品店离开後又继续开始他的研究，一边研究一边悠哉的练到十等，最後又到处f晃了许会，才决定出去。

　　不过正当他朝著离开新手之岛的NPC走去时，意外的发现了一件事情。

键盘式97　参观厕所（上）


　　苏岁岁揉揉眼睛，意外的发现新人之岛里面有个隐藏在树丛中的绿影。

　　疑惑的挑眉，苏岁岁把滑鼠挪了过去，很快的就发现了对话的按键，点了下去很快的那绿影就有了对话框。

　　呐呐──这貌似是游戏里的隐藏任务？

　　只见绿影头上不断冒出对话，苏岁岁有意无意的点啊点就被传到一个莫名其妙的地方去了！呐！果然是隐藏的事件，见此苏岁岁也没有保持沉默，很快的把讯息透漏给队上的团员。

　　「呐呐，你们有人还在新人之岛吗？」

　　夜空明亮、苍天敖笑、微笑三人都摇了摇头，只有贾莫零拨弄了金色的头发停下动作应，「怎麽了吗？岁岁学弟是不是发现了有趣的东西啊？」

　　苏岁岁点头，「新人之岛的草丛里面好像有隐藏NPC。」

　　微笑听到这边立刻应头，不过随後又搔了搔头又道：「死疯子有隐藏NPC又怎样啊？那NPC我一近来不久就有看到了啊！不过点了对话框那NPC也不鸟我，还骂我新人快滚後又消失的无影无踪，我就想说是游戏恶趣味没去理他跑去升等走人了咧，所以那NPC没什麽啦！」

　　「嘛啊，肖维学弟你真是太没耐心了。」贾莫零听到微笑的话後马上叹气的摇头。

　　「微笑哥哥玩游戏除了人民币的加持之外，最重要的就是耐心喔！」听到微笑的说法苏岁岁也跟著无奈的摇头，神情挂满著安慰的神色。

　　微笑见到金色蟑螂跟苏岁岁露出那种脸，当下便忍不住炸起毛来，「靠靠靠靠──你们那什麽表情什麽意思啦！你们让我觉得我好像做了一件很蠢的事情！明明那隐藏NPC根本没什麽啊！」

　　沈奕飞在旁监视的无聊，见到了关於游戏的话题，虽然现在他没有玩这款游戏，但还是果断的插进了话中，「那句新人快滚应该是有含意哼，应该是叫你十等再找他的意思。」

　　「哇咧！不是这样吧！」微笑挫败！

　　苏岁岁替微笑脆弱的心灵补上了最後一脚，「呐，微笑哥哥好像是这样，我十等遇到後一点进去後就近来到这画面了。」

　　「……」微笑崩溃，把注意力放在萤幕上疯狂练等。

　　夜空明亮拍了拍沮丧垂下的脑袋，也继续游戏，既然都已经错过了不如就把重心放在眼前上。

　　苍天敖笑也是一样的心态没再多问，只有贾莫零询问著岁岁，「嘛啊，亲爱的岁岁学弟啊！你说的那NPC在哪？」

　　「树丛里面。」

　　苏岁岁起身来到学长的萤幕面前告知，不过这举动一执行室内的温度骤然就降了下来。

　　本来正热血的微笑一感受到寒气温度立刻恢复正常，他搓了搓手臂小声道：「靠！这里怎麽突然冷了起来？是不是空调开太强了？死疯子你去把空调温度往上调啊？」

　　沈奕飞冷冷的语气传了出来，「你们刚才没有开空调。」

　　微笑被沈奕飞的口气说得头皮发麻，他点了点头表示理解。

　　苏岁岁对於沈奕飞的冷气团只是侧了头看了一眼，然後又悠悠的去跟学长告知位置，一点也不怕某妒夫的威力，呐，谁叫方才冰山要来气他？而且他现在不过是跟“队友”正常讨论分享自己的进度。

　　「呐，我想微笑刚才说会跑，那应该是在这树丛的范围吧！毕竟他是绿色的。」

键盘式97　参观厕所（下）


　　贾莫零点头，果然很快的也找到了隐藏的NPC，顺利对话後很快的他也挪到了跟苏岁岁一样的场景，见到对方成功了苏岁岁耸了耸肩便打算回去继续他的游戏，没想到在要走的时候学长竟然抓住了他手臂。

　　贾莫零用著单手推了脸上遮瘀青的紫色墨镜，唇角勾起了一个弧度，「亲爱的岁岁学弟，有一件私事想私底下跟你说，你方不方便现在跟我去厕所一下？很重要的嘛……」

　　苏岁岁瞧著学长嘴上的笑容，他忍不住挑起眉来，手臂上的鸡皮疙瘩也全部起来敬礼，这种不怀好意的笑容比起冷气团而言更恐怖，呐，至於他为什麽会这麽了解呢？因为当他不怀好意的时候也是会这样笑的。

　　至於现在遇到同等的笑容，苏岁岁了解去的话可能死得比较漂亮，不去的话会死得比较凄惨。

　　於是露出灿烂无邪的笑脸，苏岁岁点头，「呐，既然学长这麽想跟我去厕所幽会那我也没办法阻止，我们就手牵手心连心的一起去厕所散步吧！」

　　贾莫零眉宇皱了一下，「听你这样一说感觉有点恶耶……」

　　苏岁岁无奈耸肩，「我只是满足你的期待，这样不好吗？学长？」

　　「好你个头！」

　　习惯性地弹了苏岁岁还泛红著的额头，见对方一点哀怨的眼神，贾莫零好心的站了起来，然後才拉著喊痛的苏岁岁往门口移动，而离席这举动自然也引起了队友们的关爱。

　　夜空明亮停下动作，「……不远兄，存在感兄，你们要一起去哪？」

　　「我靠！死蟑螂别趁我认真的时候诱拐我家岁岁！」微笑一听到会长的话，顿时回了神，全身的毛炸了起来他用力了拍了拍桌子暴躁的扳著手指，「别忘记你现在跟我同房，小心晚上我扁死你！」

　　沈奕飞对於此，只是眯起眼冷冷的扫著苏岁岁。

　　虽然他跟苏岁岁不同房，但是沈奕飞知道他有很多方式可以把对方诱拐到自己的房间来，如果眼前这大男孩真的跟那金毛猴子一同出去，他敢保证自己绝对不会轻易饶过苏岁岁的。

　　「……」

　　苏岁岁明显感受到沈奕飞眼神上带来的压力，至於微笑给贾莫零的压迫，他只是拨弄了一下金色发丝，无所谓道：「反正现在是比赛时间，我可以二十四小时都在这边打游戏，更甚至还可以其他地方睡你奈何得了我？嘛啊，更何况你那小拳头，对我有用吗？」

　　苏岁岁听到这对於沈奕飞杀人的眼神也就没有那麽压迫了。

　　呐，既然可以在这待！那他就不怕被冰山袭击了啊！想到这边苏岁岁马上开心起来。

　　走上前安抚了气炸的微笑，苏岁岁的伪呆毛轻松的摇晃，他灿烂道：「微笑哥哥不要生气不要生气！我跟学长不过就是一些需求吗？呐，尽管再怎麽激动也不可以阻止我跟学长有上厕所的需求啊！这种事情忍耐久会伤身的，等等玩游戏如果想上厕所不要憋啊！如果一个人会怕就找会长一起去吧！像我现在就是特别找学长陪我一起去厕所参观喔！呐，就这样我先走了。」

　　话完，苏岁岁不等微笑又或者沈奕飞发出其他的反应，拉了贾莫零就逃跑。

　　一切的过程轻松惬意，至於里面发生了什麽事情可就不关他们的事了！

键盘式98　生理需求（上）


　　──团体赛的游戏房中，微笑彻底炸毛！


　　愤怒的抓住椅子想要往门口摔，不过这场暴行终究没有成功，夜空明亮眼明手快的把微笑拦了下来。

　　微笑被拦住当然更不爽了！看著自己最保护的人跟自己最厌恶的人走出去，而且还手牵手去上什麽鬼厕所！正常人才可以心肠契合的挥手！怒红了眼微笑愤怒大吼！

　　「会长不要阻止我！我一定要去把那只死蟑螂砸死！」

　　夜空明亮拉著激动的微笑，安抚道：「微笑他们不过是去上厕所，说实在没有必要这麽激动，毕竟……不远兄说的也是，这种生理需求是不可以忍的，不然真的会很伤身。」

　　「会长你竟然帮著那只蟑螂不帮我！」微笑握住椅子的手更紧了。

　　夜空明亮见微笑整个人青筋都出现了，赶紧解释，「不是这样，我只是觉得你这样太激动，完全失去了冷静，如果这麽生气其实你可以跟上去，可是拿著椅子要砸这样真的很不好。」

　　微笑听到这，原本生气的心里也有点软。

　　的确这样是冲动的咧，可是他还是看不过蟑螂那得意的眼神，虽然苏岁岁的话是很欠揍，可是这并没有戳中他的怒点，他怒的是贾莫零离开时脸上那充满得意又暧昧的笑容！

　　苏岁岁可是打从他小时候就打算守护的朋友！岂能让那只蟑螂不怀好意的接近！把椅子放下了，微笑忍耐著怒气低吼道：「会长！你不要拉我！我现在就要跟去！」

　　「……」夜空明亮看了看自己的双手，笑道：「呵呵……我看你放下椅子时就把拉著你的手松开了……」

　　「靠！」微笑破口大骂，随即意会到自己竟然骂了自己尊重的会长，他烦躁地抓了抓头发道歉，「啊咧抱歉……太激动了连你没有拉我了我都没发现，总之我先过去了！」

　　话玩微笑马上加快脚步追了上去，夜空明亮没有说话只是高深莫测的笑了笑，并继续回到游戏中，至於苍天敖笑推了推金丝框的眼镜，对於现在的状况觉得非常有趣。

　　不过现在还不是看戏的时候，继续点著滑鼠砍著怪。

　　看戏归看戏之，可是现在毕竟还是在比赛，若不努力一些也不行，虽然这个队伍有两个被网路上称作大神的，不过大神跟大神之间的事情很多，多到现在等级还比他低，而且苍天敖笑其实也是很介意自己没有找到那隐藏NPC。

　　於是继续奋斗，一下子里面除了苍天敖笑与夜空明亮之外，只剩下沈奕飞。

　　沈奕飞脸色不善地瞧著门口，其实他刚才也跟苏岁岁那位叫微笑朋友一样，当下有拿椅子冲出去的冲动，不过碍於现在是监视人员的身分，他不可以乱离席，不然其实他也是想追上去。

　　现在沈奕飞开始有点厌恶这身分，本来想说可以利用这身分跟苏岁岁多一点相处，没想到反而弄巧成拙。

　　渐渐的有点讨厌这电玩技术大赛，沈奕飞懊恼他当初干嘛多此一举要求苏岁岁参加呢？现在让他跟这些人搅混在一起真是越看越不爽哼！甚至还让苏岁岁跟别人同房，本来那大男孩应该是睡自己家里的才是。

键盘式98　生理需求（下）


　　沈奕飞越想越怒，可是现在想要追出去碍於身分又不行。

　　於是忍耐之下只见这间团体房气温不断下降。

　　反之，另一方面跟著贾莫零走的苏岁岁疑惑开口，「呐，学长把我独自找出来是想跟我说什麽事情啊？」

　　贾莫零露出暧昧的笑应，「亲爱的岁岁学弟，不要急这种事情就是要等到解决完生理需求才可以说的，不然现在说我怕我不好意思忍不住就……嘛啊你知道的学长最喜欢钓学弟胃口。」

　　「那学弟可以选择不让学长钓胃口走人吗？」

　　贾莫零点头，嘴上却勾著恶意的弧度，「可是你跟我出来不就代表愿意让我钓胃口吗？嘛啊，当然你现在要回去也是可以的。」

　　苏岁岁的伪呆毛尴尬地晃了晃，他没有说什麽只好继续跟著学长走。

　　走了一点路来到厕所，苏岁岁才正想开口问究竟是什麽事情，整个人就被学长压入了厕所的隔间。

　　头上的毛警惕的竖了起来，苏岁岁脸上挂著大大的灿笑，保持著自然的表情开口，「呐呐，学长你不是要解决生理需求吗？那现在把我压在这干嘛？还是学长想上大号所以……不过这我可就不奉陪，我先出去了。」

　　「嘛啊……我才不是想上大号，而是想跟你解决另外一件“生理需求”。」

　　另外一件生理需求？苏岁岁脸上虽然很自然，不过头上的伪呆毛却已经僵硬得十分彻底，连原本应该有的微晃也楞住了。挂著灿笑，苏岁岁默默的往後缩想找退路，同时嘴巴里也不忘开口，「我们应该没有共同可以解决的生理需求吧？」

　　贾莫零故意又挤进去了一点，把苏岁岁压得更里面後摇了摇头笑道：「有啊！我特地把你找过来，就是为了解除一下这生理需求嘛！」

　　「学长，我记得外面的小巷有某家店应该有办法，这种事情就不需要学弟费力了，学弟是很娇羞的。」故意低下头来假装腼腆，苏岁岁现在设法帮自己脱离险境。

　　「嘛啊……我是很想，可是这件事情只有岁岁学弟可以办的到。」

　　「我想很多人也有办法。」苏岁岁抬起头，脸上充满著闪烁的无辜笑容。

　　「真的？可是如果要问你跟那什麽上司的事情好像你比较有办法，外面那些人又不见得认识？」贾莫零笑得很无辜，唇角上扬的弧度异样的欠揍。

　　「呐……所以你把我叫来到厕所，就是为了问那冰山的事情？」

　　「不然你想说我要做什麽？」贾莫零虽然挂了紫色墨镜，但还是可以看得出来对方脸上露出那种欠扁的神情。

　　苏岁岁握了握拳头，又道：「你不是说要解决生理需求？」

　　「对啊！嘛啊……亲爱的岁岁学弟你应该知道只要是人都会有好奇心吧？当这好奇心成为心理需求後就会影响到生理，为了我的生理我自然得请学弟帮忙告知一下了。」

　　「……」苏岁岁脸上露出天使般的笑，「呐，学长可以把墨镜借我一下吗？」

键盘式99　苏袭的真情流露（上）


　　要借他脸上的墨镜？

　　贾莫零听到这里，马上正经的摇头，「嘛啊亲爱的岁岁学弟，我才不会傻傻拿掉墨镜让你打，有上次的经验就够了这种拳头的肌肤相亲我可不想享受第二次。」

　　「哦？」苏岁岁脸上的灿笑更加闪亮，他眼睛弯了起来点头道：「这样正好，呐，因为就算你戴墨镜我照样还是可以打你不过这样子瘀青可就明显罗！」

　　话完苏岁岁不等贾莫零的任何反应，一拳就揍向贾莫零的脸颊！没有料到自己会被打的贾莫零施力点错误当下就跌到马桶上，见此苏岁岁拍了拍身上的灰尘，从隔间走出。

　　一走出就看到气喘喘的微笑。

　　「微笑哥哥你怎麽了？怎麽跑这麽急？就算想要上厕所也没有必要赶成这样啊？如果想上应该早来的就是怎麽憋这麽久？这样子对以後的下半身生活不好耶……」苏岁岁搔了搔脸颊，看起来真的很担忧，不过唇角上的笑意显示著根本不是那麽一回事。

　　「……」微笑虽然是把苏岁岁护得紧紧的，不过偶尔珍视的东西还是会让人感到欠揍！深深的呼吸了一口气，微笑忍耐住自己想把苏岁岁掐死的冲动左顾右盼，「我靠那只死蟑螂跑到哪去了？该不会在大便吧？」

　　苏岁岁皱眉，「微笑哥哥你好脏……」

　　微笑哪里会介意，他只是说出实话，更何况谁不会肚子痛？走进了厕所内，瞧了瞧後往隔间部分走去，一走到第一间就见贾莫零从地上起来把歪了的墨镜挪好，且满脸郁闷，见此微笑本来不爽的心情马上开了小花。

　　「嘿嘿嘿，死蟑螂你脸上多的那新瘀青还满适合你的脸的，这样子比你之前的模样好看多了。」见到讨厌的家伙被扁微笑的心情自然会好了。

　　贾莫零郁闷道：「哪适合！好不容易眼睛上的瘀青快好了现在又多了一个，嘛啊而且我不过是逗逗一下岁岁学弟没想到竟然会被打，你们这些学弟对学长下手怎麽这麽不留情啊？」

　　微笑哼笑道，「当然是因为你天生欠揍，我一看到你的脸就觉得不爽。」

　　苏岁岁挑眉并认同的点头，「呐呐看到一个比我还自恋的人，会想打下去是正常的，我可是从很久以前就很想打了……话说回来亲爱的学长你是想问沈奕飞什麽事情？呐？该不会看上他了？」

　　「沈奕飞？」微笑疑惑。

　　「就是苏岁岁的那位冰山上司。」贾莫零解释完後，随即把目光放在镜子上并自恋的拨弄著头发，他边用边道：「谁会对那家伙有兴趣啊！又不柔弱一点也不合乎我的胃口，我是想问那位冰山跟你除了上司之外还有什麽关系。」

　　微笑更加疑惑，他瞧向苏岁岁，「死疯子你跟那上司有什麽关系？对了！我想起来了前一个礼拜你还说你们是同居状态！我靠！你快点给我老实招了！现在究竟是怎麽回事！」

　　「呐？怎麽一下子就把目光转回我身上了？」

键盘式99　苏袭的真情流露（下）


　　苏岁岁见到微笑怒气腾腾还有贾莫零一脸看戏的表情，伪呆毛忍不住僵了一下，他往著门口退後晃动了一下身子，然後挂起笑，「其实……呐呐，就是那样子的罗！因为工作问题只能暂时住他那，你们知道电脑不小心被我摔坏，没有电脑我不能工作呐……」

　　微笑再度炸毛，「那也没有人会住过去啊！苏岁岁！你别给我打哈哈！」

　　贾莫零火上加油，「正常人的确不会住进去，虽然以苏岁岁的怪异方面看来就会住，可是依我看过来你们不像上司跟下属，而是那种关系对不对？我想他会特地过来这个房间监视也是因为你吧？嘛啊……学长在这方面直觉还满准的。」

　　「是这样吗？」

　　苏岁岁笑了笑，心中则是衡量著要说不说呢？可是总觉得要是自己老实交代肯定会被微笑秒掉，搞不好学长还会趁机报刚才的一拳之仇，於是利弊的评量之下，苏岁岁决定打太极！

　　打定主意苏岁岁马上恢复正常态度挑眉道：「什麽关系？的确除了上司下属之外，我们还是朋友，网路上刚好有交集，你们上次聊过应该也知道就是飞雪月代练哥呐！」

　　「咧，原来是这样喔！」微笑想到这觉得有理也就没有那麽生气。

　　贾莫零可不这样认为，根据昨天苏岁岁的反应还有对沈奕飞的观察，加上今天两人的互动，挪了一下脸上的紫色墨镜，并摸了摸刚才被打出来的瘀青，贾莫零追问，「可是正常朋友的关系会那麽暧昧吗？嘛啊……岁岁你就老实招了吧！」

　　苏岁岁感觉学长好像升级为路人的大婶，专门问八卦这样。

　　摇了摇头再摇了摇头，苏岁岁决定打死不承认。

　　於是就在状况进行到白热化的时候，就听到一阵口哨的声音，接著众人把目光移到门口，发现苏袭正一脸惬意的走向厕所。

　　「哎呀！岁岁！微笑！还有贾先生！好巧啊你们怎麽会在这里？大家一起约好要上厕所吗？哎呀也亏我选对了时机来上厕所，不然哪能这麽方便巧遇啊！」因为不能当苏岁岁那房的监视人员，苏袭最後选了晚上的监视的时机，於是现在才会这麽巧的碰到面。

　　「……」

　　众人无语的瞧著不觉得这场面很奇怪的苏袭。

　　苏袭不是白痴，自然也知道大家看他的眼神很不对劲，他挠了挠头一脸腼腆，「大家都是熟人我想说我这样可以跟著一起介入话题……哎呀你们就不要介意我继续话题！不管是谁的八卦我都很熟悉……」

　　一说到这，贾莫零也立刻抛开先前的成见，露出恶劣的笑他质问苏袭主题，「既然苏先生都这样说我就不客气了，嘛啊不知道你清楚令弟跟沈奕飞的关系吗？」

　　微笑竖起耳朵，苏岁岁则是想著要怎麽逃离现场。

　　一说到这，只见苏袭立刻露出悲愤的脸！

　　──「哎呀这人？沈组长？说到这葛格就气啊！好像遇到了难吃的食物一样气啊！岁岁啊你告诉葛格那万恶的面瘫脸究竟是哪里好了？葛格明明比他好上一万倍为什麽你要他不要我？甚至不惜让他来用冷气团欺压我！葛格难道就比不上面瘫吗？兄弟的友谊竟然比不上区区的第三者？葛格好难过啊……岁岁你怎麽可以有爱情没亲情……」

　　「……」

　　苏岁岁真的很不想承认那葛格来葛格去的人是他的哥哥，尤其，当看到贾莫零唇上的贼笑还有再次愤怒的微笑时，他真的很想先把寿司哥哥灭掉後再找个洞钻起来……

键盘式100　冰山到场（上）


　　微笑喷毛──

　　「死疯子你真的跟那家伙有一腿吗？你该不会真的跟别的男人搞在一起了吧！」微笑冲上前晃著正在游神的苏岁岁。

　　被晃到头晕的苏岁岁阻止了微笑激动的动作，见事情都到这个节骨眼，他想如果这事真的隐藏後又被微笑发现的话，微笑母鸡的心态发起来就很恐怖了。

　　第二次斟酌之下，苏岁岁决定老实交代了，「呐，就是目前正在试试看而已。」

　　「试试看！」微笑瞪大眼，「靠！你跟别人合拍居然都不告诉我！而且你哪时候变成喜欢男人的啊！虽然说你跟你家那祸害哥哥一样教我玩BL游戏，可是我相信你很正常的啊啊啊啊啊──至少你还会跟我讨论女生不是吗？怎麽才一阵子疏忽你就转玩男人了！」

　　贾莫零听到微笑的言论忍不住笑了，好过分的直述！

　　苏袭则是配合得点头，加油添醋，「对啊对啊！虽然说我们苏家的血统很优良，可是学坏怎麽也学得这麽快，不过这麽有天赋也不是岁岁的错啊！只是为什麽物件不是葛格而是那死面瘫！」

　　微笑用力点著头，「对啊那家伙有什麽好？要是知道你的物件也可以是男生我早就把你娶回家了！还需要联谊来陪伴我寂寞的心灵吗？」

　　苏岁岁听完各位的言论，最後他学习冰山态度冷静的挑眉回应，「呐，谁叫你们两个都是受样模式，而且你们一个自然受一个白目受，自然也就没有那个能力让我看上眼呐，好啦本攻既然已经把事情说完了……寿司哥哥要一起上厕所吗？」

　　「居然被弟弟说成受！哎呀这话真是太让葛格伤心欲绝了，我不想上了要回去了……」苏袭一脸没落。

　　苏岁岁担忧的道：「这样憋久会伤身喔！」

　　「……」

　　苏袭难得深深的沉默一次，认真的打量已经多年不见的弟弟，他发现自己的弟弟真的变得好多居然这样跟他说话！以前分明只会被他牵著走啊！怎麽几年没见个性越来越不可爱？虽然还是长得很合胃口……不过苏袭犹豫了一下还是往内走了，他也不想伤身。

　　而内心终於得到解答的贾莫零，也没有继续多留在厕所，带著脸上多出来的瘀青就往回走。

　　微笑见此拉了拉苏岁岁，「死疯子回去了！」

　　苏岁岁挑眉，「微笑哥哥刚刚跑这麽急不是要解决生理需求喔？呐，你该不会是特地追过来的吧？」

　　微笑撇头，傲娇，「才、才没有勒！靠！对啦我就是要上厕所！」

　　苏岁岁耸肩看著微笑的背影，他笑了笑了，本来还想说什麽可是却没有说，老实说看到微笑竟然追过来苏岁岁是很开心的，这代表微笑虽然被那夜空明亮唬得团团转但还是很注重自己。

　　呐，倒是那死冰山，竟然没有追过来？不过也是，他现在是负责监视团体赛的眼睛，如果擅自离席对团队也不好！苏岁岁靠在门墙上等著微笑，只见先好一步的苏袭一洗好手就冲上来。

键盘式100　冰山到场（下）


　　苏袭老样子把苏岁岁抱在怀中，「刚刚我想开了……葛格决定要用爱来感化你！你知道的有时候总是会有很多美食会让人感动！哎呀身为你的好哥哥我决定要让你知道我的好，并且让你知道那面瘫一点都不好！」

　　苏岁岁伸手把苏袭往外挤，「呐呐我一点也不需要你的爱！」

　　「才怪你小时候最喜欢黏著我了！而且最喜欢让我这样那样！」

　　「没有好吗？就算有那也是小时候不懂事，自从我懂事以来，有意识开始我就知道寿司哥哥你是一个大祸害。」苏岁岁露出灿烂的微笑，伪呆毛也配合的悠哉晃动。

　　苏袭心疼胸，「亏我这麽爱你……哎呀就算葛格有哪里做错可是你也不应该这样说我是祸害啊！」话完他便开始不自重的用嘴巴袭击苏岁岁的脸颊，反正什麽兄弟情之间本该这麽甜蜜啊！

　　苏岁岁闪头躲过，本来是想要把对方拉开，却发现苏袭某方面缠人的技术还挺好的，竟然推不开！而一旁看到这且刚办好事情的微笑见此马上又炸毛了！他连忙上前阻止！

　　「死祸害滚离疯子身上啦！」微笑伸手扯苏袭！

　　苏袭见到微笑的手靠过来连忙放开，「微笑你要洗手才可以碰我啊！脏小孩！快去洗手啊！哎呀岁岁你当初是怎麽跟微笑做朋友的！没洗手就冲过来羞羞羞！」

　　微笑想也没想继续伸手追著苏袭跑，然後苏岁岁就看到两个幼稚鬼开始你追我跑的情况，伸手揉了揉两边的太阳穴，不想陪他们继续幼稚的苏岁岁一转身走向门外就见到沈奕飞沉著脸走过来。

　　「……」苏岁岁见对方一见到自己便加快脚步，突然有种现场被抓到什麽包的感觉，挂著来掩饰心虚的微笑，苏岁岁招手，「嗨，怎麽跑出来了不是在监视吗？呐，这样擅自离职不好喔！」

　　沈奕飞两三步走到苏岁岁的面前，停在对方一步的距离後，冷冷的眯著眼来。

　　「我去请了其他人来代我的班，然後就跑过来了，倒是你的那学长呢？」沈奕飞手环著手，口气不怎麽好。

　　「他回去了，你们可能没有走到同一条路。」

　　「嗯哼，既然他回去你怎麽还待在这里？」沈奕飞话完便把视线丢在厕所的招牌上，他上前几步探头观看，就见苏岁岁的朋友微笑正追著那位叫苏袭的家伙跑，整个画面好不幼稚！

　　把头收了回来，沈奕飞面无表情的摇头，并且伸手就把苏岁岁拖著走。

　　「呐？」没有料到沈奕飞会这样做的苏岁岁楞了老半天才发现自己被拖行了，经过了厕所门苏岁岁还不忘打招呼，「那个微笑哥哥跟寿司哥哥你们别吵了喔！记得洗手回去继续加油，你们可爱的小疯子现在好像要被拖走了，没有办法继续照顾你们了，所以，拜拜罗！」

　　「……」

　　微笑跟苏袭看著此画面，楞了好久，直到人都不见了才回神。

　　至於苏岁岁正在盘算自己等会的下场？呐，究竟他的雪月姊姊会打算如何处置他呢？

键盘式101　原来是腹黑（上）

　　苏岁岁被拖行时分神的想著，并不知不觉中已经被拖到莫名的楼层。

　　虽然说这是苏岁岁自愿让沈奕飞拖的，但是看到这陌生的楼层他还是忍不住发言，「我说亲爱的雪月姊姊啊！虽然我让你拖不过你至少也说一下你把我带来的这是哪里吧？还有你这样把我拖走我会落後耶，虽然说目前有学长坐镇，可是我还不想被团体人员围殴。」

　　苏岁岁彷佛看到自己被盖布袋围殴的画面，不过沈奕飞的一句话立刻让苏岁岁无话可言。

　　沈奕飞理所当然道，「你被打是你的事情，而且你会被打是你做人失败，我没有参一脚已经是仁慈了哼……还有你会在意落後那些事情吗？又或者说你真的有注重过这电玩技术大赛吗？」

　　被直戳内心的苏岁岁乾笑了一下。

　　主动拉著沈奕飞的手走在後面，苏岁岁看了看四周，想到刚才没有得到答覆的问题，他又再度问了一遍，「呐，死冰山你来七楼干嘛？还有你擅自把我拉出来是要做什麽？」

　　「七楼员工的专用房间，拉出来是要问你一些事情。」

　　简略的告知，沈奕飞看著门外的房号，见数字一个个过去终於见著自己的房间，他掏出钥匙打开门後把苏岁岁当成垃圾丢进去，接著便跟著进门便把门锁好，以防有其他人不识相突然跑来开门。

　　「……」被丢了进来，苏岁岁马上坐上了房间内的椅子，他选了一个最舒适的姿势躺下，挑眉询问，「哦？有什麽事情非得要现在讲？我坐在这边仔细听你说。」

　　沈奕飞没有说话，只是走向坐在椅子上的苏岁岁。

　　蹲下身子深深的瞧著对方挑起眉的模样，还有头发上，每次总是翘得特别可爱的发毛，沈奕飞原本积著许多的不满也渐渐消退，伸手拉起对方的手，抚摸著因为长期打电脑手腕有点长茧的部分，沈奕飞沉默了许久，沉默的连坐著的苏岁岁都有点觉得奇怪。

　　苏岁岁把手收回去，一脸莫名，「死冰山你到底怎麽了？该不会是发骚吧？你可别像个女人要说不说的，有什麽事快点说，不然我可要走了罗。」

　　「嗯哼。」沈奕飞心情才刚好了一点，马上又被苏岁岁的话给钓起了一半的怒火，不悦的眯起眼来，他不满的问，「苏岁岁，我们真的有在交往吗？」

　　「呐，重复的话我不想再多说。」

　　苏岁岁耸肩，既然都说要试试看了自然就是真的了，何必要一直问呢？如果不想试试的话那就算了！他又不会死缠烂打？也有点点不开心，苏岁岁总觉得被这样怀疑很不满。

　　「好吧，我们真的在试试看，可是我却感受不到你想跟我试试看的感觉，这种事情不是只有口头的……」沈奕飞再度拉过苏岁岁的手，并将对方的手贴伏在自己脸上，一双眼认真的打量著眼前这大男孩的反应，他不想放过苏岁岁脸上的任何一丝细节。

键盘式101　原来是腹黑（下）

　　苏岁岁听了沈奕飞的话，他楞了楞，也就忘了收回自己的手。

　　挑高的眉毛收了回来，瞧著沈奕飞认真注视自己的眼神，苏岁岁觉得心里一阵悸动，对方头上的爱心灯泡也立刻闪闪发亮起来，伪呆毛忍不住害羞的往後飘，苏岁岁用著另一只空腾的手搔了搔脸颊，又摸了摸鼻子，东蹭西蹭的就是不好意思开口。

　　总觉得要是回答了，就好像一定要做一些表示。

　　苏岁岁他是男生所以他也很了解沈奕飞的一些需求，可是他只要一想到比到一些力气跟条件等等的自己一定会被压在下面，他就觉得尴尬又很别扭，毕竟他心里很正常，不认为自己是女性那方，而且高中时也有过女朋友，国中国小的璀璨就不提，如今立场调换，想到自己要跟女孩子一样被压他就觉得没有办法回应沈奕飞。

　　而沈奕飞似乎也察觉到苏岁岁眼底的烦恼，不过向来多次都是跟弯男交往的沈奕飞并不知道眼前这大男孩是在烦恼什麽，但他很清楚不知道就要问，不然就永远不知道。

　　用唇磨蹭著苏岁岁的指腹，沈奕飞低声道：「苏岁岁你在烦恼对吧？告诉我你在烦恼什麽，说出来我们才有办法解决，不然的话这心结就会死死缠在那，那我们也会一直纠缠著现状没有结果……」

　　「呐呐……一定要说吗？」

　　「你也可以选择不说哼……」沈奕飞说完话继续攻略苏岁岁的手指。

　　「呐……等……」

　　感受到手指传来对方的温度，苏岁岁虽然没有脸红，可是伪呆毛却不争气的红了一片，动了动手指想把手抽回来，不过沈奕飞这次却用了点力道阻止了，并用著暧昧的眼神情盯视著苏岁岁，且再次亲吻著大男孩的手指，最後甚至还情色的含住……

　　呐……手指被……含住了？感受著手指传来湿热的触感，及对方轻轻的啃咬一点，骤然一股酥麻感传遍苏岁岁全身直至伪呆毛，伪呆毛都快忍不住卷了起来，同时底下的苏岁岁也坚持不住的从平淡到激动！

　　现在他就是激动的想把手指从冰山嘴里拿出──

　　瞪大眼并用另一只手拍打著沈奕飞，苏岁岁激动道：「好啦好啦──死冰山我说就是了！你快点把我的手放开！哪有人用这种作弊方式的！你快放开啦！我说放开──还有不要咬！如果你不放的话我就不说了！」

　　苏岁岁这一道，沈奕飞才停止动作。

　　舔了舔苏岁岁充满自己银丝的手指，他没有让对方的重获自由，反而恶劣的把苏岁岁的手腕抓得牢牢的，沈奕飞露出难得的笑道：「好我给你说，如果你不说或者不老实我就继续。」

　　「……」

　　苏岁岁突然感到自己遇人不淑。

　　虽然说他一直知道冰山底下是火山，而且这火山可能还有点变态，可是苏岁岁万万没有想到，火山加变态之外，原来沈奕飞还是一个腹黑！

　　──呐，BL游戏中他最讨厌腹黑了！

键盘式102　弯男直男（上）

　　不过尽管苏岁岁有多讨厌腹黑，但是看著沈奕飞头上不断发著粉色光芒的爱心符号的灯光，他除了认了还能反抗吗？尽管他的生理反抗可是他的内心沦陷这又不能怪他？

　　无奈於自己内心的小岁岁跟著别人跑了，苏岁岁只能无奈的摇摇头。

　　而且感受著还湿润湿润且上头还有齿痕的食指，苏岁岁晃了晃脑袋，最後为了自己手指的贞操他也只好老实交代出内心的想法，不过要出口时他还是停了一下决定换点比较复杂的方式告知。

　　「呐，沈奕飞你就不觉得跟直男谈恋爱这是犯规吗？」

　　「不觉得。」沈奕飞认真道，「一方面这圈子常有这样的事，二来喜欢一个人没有错，能在一起就是靠机缘，三来……老实说我一点也不觉得你是直男，嗯哼虽说一开始我以为是，但是相处下来我就很清楚你肯定是一个弯的！就算没全弯也有个半弯！」

　　苏岁岁倒是第一次听到沈奕飞对自己看法，兴趣顿时也被钓了上来，而且竟然说自己不是一个直的？虽然说苏岁岁高中後就比较往孤僻和与世隔绝的路线前进，但他先前也是有糜烂的，竟然有这样定论？

　　伪呆毛兴奋的转起圈圈来，苏岁岁追问，「怎麽说？虽说我是打算跟你试试，可是我敢保证认识你之前我可对其他男人一点兴趣也没有，也不会让我有什麽爱心，顶多只有友谊符号而已。」

　　「友谊符号？爱心？」沈奕飞被这莫名的词给弄糊了，不过见苏岁岁没有打算解释的意思，他只好回答自己听得懂的，「好奇为什麽我会觉得你绝对不是直男吗？」

　　「呐，当然！虽然我是玩过一些BL游戏，可是我并不认为玩了这些就不是直男，顶多是价值观与一些人有了差异，我不认为男人喜欢男人是罪，可是我也不认为我自己天生就喜欢男人。」苏岁岁点了点头，一双眼睛充满了疑问。

　　沈奕飞点了点头，代表认同这论点，可是……

　　面无表情的脸上忍不住牵起一抹暧昧的神色，沈奕飞低声道：「你的话我很认同但是你知不知道隐性同性恋或者双性恋这档事情？」

　　苏岁岁点头，「呐，以前听过，不过你的意思是只我是隐藏性的罗？」

　　沈奕飞用另一只没有握住苏岁岁的手摸上对方的唇下，并用大拇指的指腹磨蹭著对方下唇的微翘的地方，沈奕飞点头哑声道：「嗯哼，这点我可是深深的确认过了，苏岁岁你压根不是同性恋就是双性恋。」

　　被磨的有点痒，往後缩了一下躲过沈奕飞的大拇指，苏岁岁随即不解的侧头嚷嚷，「呐呐确认？这是什麽？死冰山你是深深确认了什麽？我怎麽都没有印……」

　　「！」

　　苏岁岁话都还没有说完，下一瞬间沈奕飞竟然反抓住了他另一只手然後俯身朝自己亲了下去？呐！就算要亲好歹也等他把话说完吧？有必要做到这种饥饿的地步吗？就算冰山内部是火山也没必要这刻爆发吧？

键盘式102　弯男直男（下）

　　瞪大眼瞧著沈奕飞骤然放大的脸，伪呆毛也配合主人的心情翘得高高的。

　　「……」

　　双方的吐息声因为凑近加上无语的关系而特别放大。

　　沈奕飞眯起眼仔细瞧著那眼神闪过一丝慌乱的苏岁岁，感受对方整个头皮绷紧，尽管身体好似不紧张的模样，可是沈奕飞就是知道眼前的大男孩的心情，放开一手握住的那只手，转之挪到对方脸上蒙上苏岁岁眨的大大的眼，沈奕飞稍稍分开点距离，用著更哑更低沈开口。

　　「别紧张，我要吻你。」

　　「……」

　　话完苏岁岁还来不及回一个字，唇上又被股热度覆盖。沈奕飞伸舌舔著眼前大男孩的唇瓣，趁著对方松懈时灵巧把的舌尖钻入对方唇腔，强迫对方与自己唇舌交缠，想让对方也能回应自己。

　　不过苏岁岁始终还是没有回应，所幸沈奕飞有著不轻易放弃的决心，逗弄的对方的舌根牙龈许久才感受到苏岁岁一点点的回应，两人的舌有开始交缠的现象，虽然一下子就放了开来但还是让沈奕飞兴奋得故意用牙门轻啃了苏岁岁的上唇。

　　「唔嗯……」

　　被咬得苏岁岁缩了一下，但很快两片唇瓣又合了起来。

　　眼前的视线被沈奕飞的大掌给遮住，只能看到微微的光线从缝隙中透出，这让苏岁岁本来是紧张要死的心态更加紧张，而且少了视力的观感这块，嘴巴上的热度就更敏感了。

　　说是没有反应是骗人的，说讨厌的话却是没有，他甚至还觉得是喜欢的。

　　苏岁岁也是个男人也是有冲动的生物，再不断被挑逗自然也是有回应的，感受到下腹升起股酥麻感，虽然不至於让自己下面搭帐篷，但是这样的感觉……如果再更近一步的话……

　　冷不防的用还能活动的一只手把沈奕飞推开。

　　尽管伪呆毛染上层红晕直立立的僵硬著，但是苏岁岁面色上还是保持著慵懒的气息，他耸了耸肩无视对方眼眸上染上情欲的深沉，发出因为情欲因而也开始有点沙哑的声音：「呐……你现在做的这件事情跟刚刚说的有什麽关连？」

　　没有立刻回应苏岁岁的话，只是再度凑到对方身上，把额头靠在眼前这大男孩额上，抚摸了对方圆润的的耳垂才发出带著笑意的口气道：「正常直男应该不会觉得跟一个男人亲吻是理所当然吧？又或者说正常男人跟男人亲吻完全不感厌恶这样对吗？虽然我知道我很有魅力，可是我相信直男大多还喜欢美女的唇。」

　　「……」苏岁岁突然有点想打人，眼前这人已经从腹黑进阶到类比学长的自恋狂，要说魅力苏岁岁才觉得自己不输人，虽然是过去式，但他以前可是人见人爱花见花开车见车载，哪是眼前这冰山可以比拟的。

　　不过听沈奕飞这样说苏岁岁倒是突然想起──呐，他好像对於眼前这冰山第一次的亲吻除了紧张之外一点都不讨厌耶！

　　可是虽然不讨厌也不是因为沈奕飞魅力所致。

　　呐呐呐──他不会真的是隐性弯男吧？

键盘式103　急速象限（上）

　　「嗯，所以呢？我是个弯男又如何？」默默承认自己应该是个隐性弯男的苏岁岁耸了耸肩，并朝沈奕飞反问著。

　　「所以你既然不是个纯直男，我跟你交往也就理所当然。」

　　苏岁岁见著沈奕飞理所当然的神情，险些出拳，不过他被沈奕飞这样说也有点释怀，只是除了这之外……「可是为什麽我是在下面？为什麽我就是被压的？连我哥都可以攻人了为什麽我要被你攻呐？」

　　「你哥？」脑子闪过一个疑惑，不过沈奕飞没有把这句话放在心头，反而对於苏岁岁的话感到好笑，眼前这大男孩居然想反压他？不过仔细想想也是，并不是大多人都是愿意下面的。

　　尤其是隐性弯男而言，这圈子的大多男人很多都是为了追求刺激而来谁有能力就可以决於上下，可是显然苏岁岁的观念并不是这样，他可能认为自己是男的为什麽就一定被要压──猜测到对方的心理沈奕飞突然也觉得有点难办。

　　想强压苏岁岁基本上有可能性，可是眼前这大男孩总是会做出出其不意的事情恰当的阻止。

　　要让自己被对方压？八辈子都不可能。

　　於是脑子里采取了很多方案後，沈奕飞悲催的发现自己只能慢慢来，让对方越来越习惯自己的亲腻後再下手，等到肉吃到手後以後要怎麽吃就怎麽吃了。

　　有了想法後，沈奕飞便打算趁著现在的好时机多吃点肉渣。

　　「苏岁岁……」

　　沈奕飞轻喃著对方的名字，忍不住又因为自己的行动而笑了一下，这些事情可是他以前从来不会做的，在这圈子凭他的长相跟背景通常是想要什麽男人都很容易上手，可是偏偏他却跟眼前这大男孩周旋这麽久。

　　如果不是真的喜欢，是不会这样做的。

　　若只是为了常人所说想要猎捕的话也不会这样耐心的下去，沈奕飞很清楚自己并不太有那种会很想要猎捕对象的冲动，他觉得这种事情就是抒发发泄，喜欢什麽的以前有过可是都不是爱情。

　　可是如果对象换成苏岁岁，沈奕飞敢保证的说一定是爱情。

　　他不会为了一个人失控，但他会因为苏岁岁周遭的暧昧而愤怒。

　　尽管一开始的认识还有网路上有过的过节总让他想掐死眼前这大男孩，可是掐在手心又想揉进去，沈奕飞其实很早就知道自己栽了，栽在一个潭子里尽管被拖鞋拍脸也还是不肯爬上来。

　　瞧著眼前的人因为自己的呼喊，头上的毛紧张竖立起来的模样，沈奕飞起了身从上而下俯视著苏岁岁。

　　「呐，干嘛突然站起来，还有叫我做什麽？」苏岁岁仰头，脖子立刻露出一个诱惑的弧度出来，他眨了眨了眼挑眉，「还有我刚刚的话你还没回答呢？我哥那麽受都可以攻人了，为什麽我却是被你压的那个？」

　　沈奕飞回，「总之你就是不服气自己居於下方就是了哼？」

　　「呐，当然难道你就愿意？」苏岁岁露出了灿笑。

键盘式103　急速象限（下）

　　沈奕飞眼角抽了抽，但还是回，「嗯哼，反正你就是觉得不公平，不如这样我们公平一点，利用比赛来决定谁上谁下怎样？」

　　苏岁岁听到这兴趣马上就提了上来，紧张感全跑去睡觉，伪呆毛再度悠哉地晃了起来，挪了一个大好的姿势把身体整个贴在椅子上，他拨了拨跑到脸颊上其中搓挑染过的红发後，随即询问，「哦？比赛？说来听听。」

　　「就比我们最擅长的游戏怎样？谁赢了一年之内就可以在上。」沈奕飞虽然知道苏岁岁有那底有那实力，可是既然提了出来他就有这个把握不会输。

　　沈奕飞提出的这提议让苏岁岁有些心动了，因为项目是他擅长的游戏！

　　可是……苏岁岁一方面又有些犹豫，想起第一次住进沈奕飞家里的时候，那天他们也有PK过单机版的格斗游戏，那时候自己就输了两次，虽然是不熟悉可是连输了两次可以代表沈奕飞的实力必然是在自己之上。

　　这样子要是输了就要被压一整年呐……如果真的被压了一整年就算隔年赢了以自己这懒惰的个性肯定会懒得换位置，这样不就糟糕了！呐，但要比别的项目他又不擅长。

　　说体力他是有点狠劲，可是跟沈奕飞比起来就不堪一击了。

　　呐要是可以比吃的就好了……只要是美食他一定可以吃很多的，不过只挑自己擅长的项目又有点不公平，苏岁岁想了想，眉毛皱了又松，最後才勉为其难答应。

　　呐，电玩技术比赛固然重要，不过谁上谁下更重要，而且队伍里面还有一个学长在坐镇，他只要玩好他的商人就好了！决定了这超不负责任想法，苏岁岁随即就道：「好吧，就比这个吧，不过要先说好是什麽游戏！必须得让我提前练习！」

　　「你知道X-BOX有一款赛车游戏吗？讲述的是百年後的世界，有红炮追踪黄炮防御蓝炮小炮这样的设定，赛车地点分埃及、加拿大……等等，角色则是每个地点的关主。」沈奕飞大略提起了一下。

　　百年後的世界？红炮黄炮蓝炮？听到这点资讯苏岁岁脑子里立刻浮出自己最喜欢玩的那款炸车游戏，「呐，你说的该不会是急速象限──超高速空间这款吧？」

　　「嗯，就是那款。」

　　急速象限──游戏中玩家所要驾驶的与一般竞速游戏中的车辆大不相同，而是以驾驶著超科技的飞艇在各种险恶环境中互飙，感觉跟「星际大战首部曲」中小天行者的飞艇竞速以及「反重力赛车（Wipeout）」相似。而且这款游戏还将对应HDTV与5.1声道，让玩家有更真实的临场感受。

　　游戏中的故事舞台设定在近未来世界，玩家必须在充满高低差的赛道中驾驶著利用反重力作用漂浮的飞艇在「Quantum Redshift」竞速大会中胜出。除了一般的竞速比快外，玩家还能利用捡到的武器在比赛中攻击对手，使得游戏更加地紧张刺激。（采自急速象限官方介绍）

　　「就比这吧！」苏岁岁见比赛项目是自己擅长的炸车游戏，他忍不住勾起了灿笑，不过想到游戏里面的设定，苏岁岁突然有感而发道：「说真的那款炸车游戏真不是普通的暴力。」

　　沈奕飞回应：「再暴力，你还不是玩了？」

　　苏岁岁无辜耸肩：「人都是需要发泄的呐。」

　　沈奕飞：「……」

键盘式104　熟悉渐入（上）

　　最後这场关於谁上谁下的比赛经过两人讨论後，是决定在下礼拜比。

　　有了这比赛苏岁岁也觉得心理平衡多了。

　　不打算继续赖在椅子上，苏岁岁想要回去继续他的游戏，不过才刚起身却又被沈奕飞按了下去。

　　苏岁岁疑惑，「呐，又怎麽了？」

　　沈奕飞眯眼道：「我还有其他事情想要问你。」

　　其他事情？苏岁岁疑惑了一下，挑眉应，「什麽事情？」

　　「那个叫苏袭的是谁？他怎麽老是跟你凑在一起？还有他之前跟你在床上做什麽？哼！虽然看得出来你不怎麽喜欢他，但他却是难得可以近你的身的人，肯定他在你心目中有一定的重要性。」沈奕飞想到上次苏袭把苏岁岁扑倒在床上，心里就觉得有股火快烧出来了。

　　「你说苏袭……」苏岁岁搔搔脸颊，疑惑的把头靠在椅背上，他奇怪的问，「呐，死冰山你不知道苏袭是谁吗？」

　　「嗯哼，我是知道，曾经来公司代理过一天，後来才知道原来他跟我一样是电玩技术大赛邀请的最终BOSS，虽然知道他的身分可是我更想知道他跟你的关系。」双手握住左右的椅子握把，沈奕飞冷著脸盯著苏岁岁。

　　「……」呐，还真的不知道……

　　苏岁岁还想说沈奕飞应该会查清楚自己跟苏袭的关系，没想到竟然没有，不过没有归没有重点是自己要不要告诉对方呢？让冰山出现一脸嫉妒脸好像很有趣的样子！不然让冰山扁死那祸害寿司哥哥也不错，但这样子寿司哥哥好像挺可怜的样子。

　　於是苏岁岁想了想，里面想了很多整人的计画，不过不知道为什麽话到了嘴边本来满口应该是陷害人的话全变老实了。

　　「呐，苏袭是寿司哥哥，我的亲哥哥。」

　　话一说完，苏岁岁就辶耍自己什麽时候这麽好心了？不过瞧著沈奕飞放大的脸，他就是不怎麽想对他欺骗，而且故意让人嫉妒这种行为好像很糟糕。想了想，苏岁岁也就对於自己的诚实释怀了。

　　「亲哥哥？」听到苏岁岁的回答，沈奕飞冷著的脸非但没恢复面无表情反而更冷了，他不悦的眯起眼睛哼道：「既然是亲哥哥怎麽可以把你压在床上？而且他之前不是在国外吗？我听单位说他是从C国来的。」

　　「呐，对啊寿司哥哥跟我爸妈很早之前就搬过去了，我因为喜欢这边所以才独自留下，至於寿司哥哥会那样做可能是太想我了吧？我们好歹快要五六年没有见面了。」苏岁岁观察著沈奕飞的脸色，为了避免自家哥哥死於冰山手里，他好心替苏袭说几句好话。

　　「嗯哼，但就算很久没见面这样做也太超过了。」

　　苏岁岁伸手把手挂在沈奕飞手臂上，他点头，「是有点超过啦！不过毕竟是亲哥哥不至於啦！」

　　「亲哥哥才危险，你不知道我们这圈子里可不缺兄弟这条主流。」

　　──兄弟主流？苏岁岁险些被沈奕飞这句话给噎到，虽然他是有看过兄弟文这类型的，苏袭之前也常开玩笑说来个兄弟这样，不过这些话他都当玩笑听，如今被沈奕飞这样慎重说出来，他马上有一种违和感跑了出来。

键盘式104　熟悉渐入（下）

　　苏岁岁从位置上起身，然後拉起了沈奕飞把自己圈住的手，改坐在房内的床上，他搔了搔脸摇头道：「雪月姊姊我想应该是你想太多了，呐呐，你想一想就知道寿司哥哥那枚受能做什麽？」

　　沈奕飞也跟著苏岁岁坐到了床上。

　　他沉默了一会，很沉静的回，「如果我没有看走眼他应该是上面的那个。」

　　「噗──不是吧你说他是上面的上面的！哈哈哈哈──」

　　这次苏岁岁真的是很不客气的喷了，忍不住在床上笑著滚来滚去，他真的没想到冰山居然会认为寿司哥哥是攻！他的寿司哥哥明明就一脸受样哪里攻了？沈奕飞这厮分明就是眼睛瞎了！

　　「……」沈奕飞见著苏岁岁难得失控的笑成这样，他眯了眯眼不觉得有哪里好笑，毕竟他说的都是实话，根据他在圈子内敏锐的感觉，虽然那叫苏袭的家伙一脸就是娘受的样子，不过那都只是外表，跟他相处的时候他还是可以感觉到对方内在的。

　　不悦的把笑得乱七八糟的苏岁岁给揪起来，沈奕飞冷著脸。

　　「有这麽好笑吗？」

　　苏岁岁点头，「当然！寿司哥哥居然是攻我觉得这是我今天听过最好笑的笑话呐！」别问他为什麽这麽坚持寿司哥哥是受，因为他当初都取了受死哥哥这腻称了，他不是受的话不就枉费自己当初好心取的名字了吗？

　　沈奕飞哼了哼，不过见到苏岁岁对於苏袭是上面的这反应，原本因为上次那件事还很不悦的他也稍微平复了，见对方因为方才的翻滚乱翘的发丝，他忍不住伸手抚平。

　　「……」

　　敏感的发丝被沈奕飞抚平著，苏岁岁这时也不敢乱动，怕有拉扯头皮会整个发麻起来，於是安静没有聒噪的瞧著沈奕飞的动作，观察的对方的侧脸，冷静认真的眼神，不苟言笑的神情，可是脸上的弧度却又十分的诱人。

　　沈奕飞的身形很好，不纤细但却也没有肌肉男那麽壮阔，身材很均匀健壮，看起来就很有男子气概，比起自己的身形算是两极化，有些嫉妒对方完美的比例，苏岁岁挑了挑眉心想他要是也长成这模样的话肯定可以迷死一堆姊们。

　　可惜他这模样，说帅不帅说可爱还有点几分……

　　有点不满意这样的形象，苏岁岁甩了甩头拒绝对方触碰。看了看时间已经九点多了，他也不打算跟对方什麽的早晨暧昧，再度确定了谁上谁下的比赛游戏跟时间後便离开了房间。

　　而沈奕飞看著苏岁岁离开，面无表情的脸上勾起了一抹笑。

　　虽然感觉很淡，几乎若有若无，不过苏岁岁那句试试看是真的，尽管相处跟以前感觉上大同小异，可是心里的感觉的感受却是不一样的。

　　可以很自由的触碰对方，还任由他拖到这来。

　　沈奕飞想到这边，心里有种年轻人才有的恋爱感觉又浮出了。

　　想会有恋爱这种说法的感觉，还是高中时期朦胧不懂才会幻想的，可是过了高中什麽恋爱都是浮云，但是人生走了三分之一，没想到这种感觉又回来了，哼，回忆起之前所做的事情沈奕飞发觉自己的行为还真的有点像笨蛋。

　　但，这傻劲也仅针对於苏岁岁这人而已。

键盘式105　微笑的陪同（上）

　　从套房离开回到团体游戏的房间，苏岁岁一回来马上受到组员的眼神
敌视。

　　「呐，你们干嘛这样注视著我，就算你们这样看著我，我也不会害羞的。」一如往常耸著肩膀，苏岁岁面露欠扁的无辜神色，就如颜文字的「\(●′?`●)/」这脸一样，让专心在游戏上的队员突然有种起身揍扁这脸心思。

　　所幸这队伍的人大多都已经十分熟识苏岁岁，无视那张颜文脸大家继续把心思放在萤幕上，苏岁岁见大家没有反应，也没有继续惹怒大家，继续回到他的游戏里面。

　　只见游戏里面的人物到了一个奇怪的地图。

　　天空的色泽是黑色，看起来他应该是到了特殊的地图，这样子感觉好像会发生有趣的事情，想到这苏岁岁也不著急，只是冉冉的找村子每一个人说话，自己寻找线索。

　　此刻苏岁岁开始发挥打单机版游戏的技术，虽然偶尔也有遇到玩家，可是毕竟现在是敌对状态，又很少人跟那位［上选精品店］一样，有搭讪魔的习惯，於是现在除了自己的队友之外很少有搭理。

　　至於一些对话大多都是现场说话等等的。

　　加上在隐藏地图的人又少，能进来的人不是运气及好不然就是观察力十足。

　　经过了一些对话还有游晃很快的苏岁岁就发现，这村子原来可以做人类种族转生成特殊种族的，在这款游戏里面，种族是指定人类，不过成为人类後自己又可以选择要不要从人类身上换种族，而这块地图就是其中一个地方。如果在这里转职了特殊种族，以後练等也会比较方便。

　　至少会比直接出去的人练得快──在观察完学长跟其他人的等级还有装备差异後，以上是苏岁岁自己的结论。

　　不过苏岁岁仔细想了一下还是决定不转种族。

　　一方面是这东西感觉麻烦，二方面现在如果太快选种族就不好玩了，而且这地图一定还有另外的方式可以进来，这里只是提供给刚开始的新手一条快速的捷径，而且以後玩起来这些点只要细心或者有上论坛一般人都有办法进来的。

　　这里不是最隐藏的部份，但却也是现在比赛最隐藏的点。

　　於是苏岁岁依循著自己的计画──当个好米虫，让学长捍卫的好商人！

　　打定这主意苏岁岁便没有勤奋的练等，只有悠悠哉哉的在这隐藏地图的村庄上做任务。

　　这样f晃时间很快就消耗了过去，转眼间就到了中午时间。

　　虽然说中午快要到了，可是只要是沉迷游戏的人都知道，中午算什麽？吃饭算什麽？肚子都还没有叫屁股自然就会挪不开椅子罗！因此大家眼睛依旧黏在萤幕上。

　　不过就在这种沉迷的时间，没想到夜空明亮居然打断了，他笑了笑问向微笑：「微笑，你肚子会饿吗？我去帮你买东西垫垫胃。」

　　这一问立刻引来侧目。

　　除了苍天敖笑之外，贾莫零跟苏岁岁都自动的眼神一转。

　　不过也因为夜空明亮这问，苏岁岁才猛然想起被自己忘得一乾二净，上选精品店的邀约。呐，美味的大餐他怎麽可以忘记呢？懊恼地拍拍自己的头，苏岁岁瞥了一眼正在跟夜空明亮说话的微笑，他默默的站了起来。

　　可虽然苏岁岁很默默，但在这小空间，他马上被注意到了。

键盘式105　微笑的陪同（下）

　　微笑抓了抓头停下跟夜空明亮谈话，他眼神疑惑的看向苏岁岁，「死疯子你想要去哪啊！」

　　苏岁岁挑眉，摸摸自己的肚子，「当然是去喂饱我的小肚肚罗！」

　　微笑听到马上站了起来冲上苏岁岁面前，「就你一个人？你这懒人出去寻美食一定会找人陪，你该不会是要跟那个世纪颜面大面瘫一起去吧？如果是你给我立刻回绝我陪你去就好了！」

　　虽然刚才在苏岁岁回来後，微笑没有询问那段时间对方跑到哪里去，不过他其实是很担心的，毕竟好歹苏岁岁也是他从小看到大的，一想到眼前这人找了一个面瘫冷气团男交往，微笑就觉得无比难受──靠！就算真的要找男人交往好歹也找他吧？

　　不过苏岁岁自然是不知道微笑内心的心声。

　　摇了摇头岁岁露出灿笑道：「呐，这次不是跟冰山出去啦！」

　　「不是跟那面瘫冰山不然是跟谁？」微笑一脸狐疑，想不到除了那家伙之外苏岁岁还会跟谁出去。

　　苏岁岁老实交代，「早上在新人之岛遇到一个小女生叫做上选精品店，她说要请我吃饭，而且还是好吃的帝王蟹，呐，我想说是女孩子的邀约不好意思拒绝於是就勉强一下让她请了。」

　　「我靠！为什麽你连躺著都会有妹来亏你！」微笑炸毛不满──靠靠靠这死疯子都交了男朋友，干嘛还跟一堆女的搭在一起勒？为什麽他都没有这福气！环手摇头看著苏岁岁，微笑眯眼，「我也想去。」

　　苏岁岁看到微笑惯常的反应忍不住勾起唇，再看到在位置上神色有点不好的夜空明亮，他想也不想的点头，「呐好啊！如果你坚持要陪也只能这样了，不然我一个人被约呐感觉真奇怪。」

　　微笑忍住不大骂的冲动压抑回：「──是本来就很奇怪！」根本就是搭讪魔！

　　「好像是这样耶，不过快十二点了，我们就走吧！」

　　游戏中的苍天敖笑见到自己的队友都不认真，他忍不住皱眉开口，「等等，你们就这样去吃饭？游戏怎办？」他推了推金丝框的眼镜，斯文的气质有点崩毁。

　　微笑一听马上露出尴尬的神情。

　　不过苏岁岁对这件事情可是不会尴尬的，他指了指聚精会神的学长，「呐，反正有灵芝神哥哥在这场比赛一定是OK的啦！灵芝神哥哥可是有办法一敌五的人，加上苍天敖笑还有夜空明亮肯定可以安全的完成任务！至於我跟微笑当然就只剩下可以发呆的份呐。」

　　「……」苍天敖笑看著等级已经超出自己一倍以上的贾莫零没有继续坚持，他转身继续打著游戏。

　　至於夜空明亮只是露出著笑脸，「呵，微笑你就去吧，不过记得回来买一些乾粮这样子肚子饿就不怕没有东西可以吃，也没有必要到外面去多跑一趟。」

　　「勒……好吧既然你们都不反对了我就陪这贪吃的疯子去了。」

键盘式106　上选微笑两只猫（上）

　　微笑跟著苏岁岁来到大厅，只见大厅上有著少许的人待著。

　　「喂！死疯子，你不是说有一个小妹邀你？人勒？这里没有女的啊？」微笑左顾右盼，不过场上的人大多都是男的，先前本来也有女的不过已经跟著一团出去了，於是现在大厅上只有一堆男性生物。

　　苏岁岁耸肩，「呐，你问我问谁？」

　　「她该不会是耍你吧？故意消耗对方的时间──美人计！」微笑炸毛！彷佛发现了什麽惊人的事情一样！他搔了搔头，脸上的表情变化多端，瞬间的转变让旁人惊叹不已。

　　苏岁岁则是好心安慰，「你想多了，不然我们去吃也可以呐，不过你请客。」

　　「勒！哪有人这样的！居然要我请客！如果有美女的话还有得说，现在连个影子都没有，谁要啊！」

　　「呐，可是你还欠我好多份豪华火锅、甜食、饼乾、饮料……还有……」苏岁岁一手算著手指头，一手摸著肚皮，面色充满无辜，眼神夹带债务数不清的讯息。

　　「……」微笑被这表情堵得哑口无言。

　　就在微笑在考虑是不是要牺牲自己的钱包安抚眼前这贪吃鬼时，突然他们的面前走来了一个面目清秀，脸上有少许雀斑的男生。

　　「居然！我还以为大神是一个人来，没想到居然还有带人！」脸上有著少许雀斑的男生一来就露出夸张的表情开口。

　　「啊勒？你是谁？」被莫名搭话的微笑一脸莫名。

　　「惊！对吼我忘记自我介绍了，大神的朋友你好，我就是邀约大神来吃帝王蟹的［上选精品店］，请多多指教！」雀斑男孩，上选精品店伸出手来很主动的握住了微笑的手摇啊摇啊！

　　苏岁岁听此点了点头，对於对方是人妖这件事情没有太大的反应。

　　至於微笑则是脸全部僵硬化，把手从上选精品店的热情抽开来，微笑表情奇异地看向苏岁岁，口气充满著疑惑，「死疯子，说好的妹勒……怎麽来了一个男的？」

　　苏岁岁无辜的摇摇手，「我真的不知道上选精品店是人妖姊姊。」

　　「竟然！大神我才不是人妖啊！我只是刚好选女生角色而已！因为女生的角色比较可爱所以选女生的角色啊！别叫我人妖！」上选精品店出声抗议。

　　「还狡辩你分明就是！可恶──你不会一开始就说你是男生！害我还特地跟来！靠靠靠靠──这根本就是阴谋！莫非这就是敌方队伍的调虎离山之计？等等这计谋好像不是这样用的，靠我看这根本就是引君入Y！还加上了美人计！哇你这人妖真是太阴险了！」微笑毛都炸飞了！

　　「居然！我才不是人妖！我只是选了女生的角色！而且谁跟你什麽美人计啊！我真的纯粹只是约大神吃饭而已啊！」上选精品店跟著微笑一起炸毛！

　　苏岁岁见到两只猫在吵架，本来是不打算劝架的，不过摸了摸自己开始有点扁塌的肚皮，他好心抚毛，「呐，肚子好饿啊……还要吵到什麽时候啊……如果你们不吃的话，我要先去吃罗！」

＊话说，小疯子写完来写苏袭再美国被压倒的事情好不好阿（摇尾巴）

键盘式106　上选微笑两只猫（下）

　　苏岁岁这样一说，上选精品店马上收毛，开始摇起尾巴他讨好道：「我们不要理那只对妹有兴趣的色鬼，大神我们去吧！我跟你说喔我的队友也要一起来耶！我们队伍有一个人对你超有兴趣的！」

　　微笑插嘴，「谁是色鬼！我是怕疯子经不起诱惑外遇特地出来帮他的！」

　　「你不是色鬼谁是色鬼啊？你这只对妹有兴趣的家伙。」上选露出一脸不屑，不过随即又疑惑的转向苏岁岁，「惊！外遇？大神你居然已经有女朋友了！没想到你这样子也交的到女朋友！」

　　「……」微笑突然没有了声音。

　　「……」苏岁岁只露出灿烂的微笑。

　　上选精品店没有发现两人的怪异，一边带著这两人朝大厅门外走去，他一边奇怪脸最後遗憾的开口。

　　「唉……我说啊！大神我真的觉得你这个人不适合交女朋友，我觉得你比较适合交男朋友，你看起来就像是只会疯狂吐槽你的女朋友模样，怎样也没有疼女孩子的那种气质，真奇怪像你这样的人有女朋友真是太糟糕了，如果是男朋友还过得去，但你肯定是那种会把男朋友踹下床的暴力型的！」

　　「噗──」微笑本来是很沉默的，结果一听到上选的结论很不客气的直接笑出来，一笑泯恩仇，微笑没计较方才上选叫他色鬼的称呼反而很认真的点头，「靠！我也这样觉得！难怪啊难怪疯子你……嘿嘿嘿嘿嘿……」

　　微笑笑得很糟糕，脑子里全都是那面瘫冰山跟苏岁岁在一起时的糟糕画面。

　　「呐呐！」苏岁岁没有生气，只是露出一脸的灿笑，「是啊我肯定是那种一定会打人的暴力类型，既然我这麽暴力你们想要当熊猫还是想要吃黑轮？人妖姊姊还要微笑哥哥你们尽管说，我一定会满足你们的愿望的！」

　　「呃……」知道死党是真的会打人的微笑立刻收起糟糕的笑容。

　　「惊！大神你不要冲动啊！我们马上就要吃好料的了，话说我的队友都在门外，你看就在那──」不知为何感觉一阵毛骨悚然的上选也立刻转移话题，把焦点投射在自己的外国队友身上，他立刻跑了过去，抛下微笑一人独自面对。

　　苏岁岁脸上充满天真无邪的笑瞧著微笑。

　　微笑尴笑，「死疯子你别生气啊……我刚刚只是说实话，这些真的都是肺腑之言并不是想看你吃瘪！何况吃鳖现在对你下半身是有好处的，死疯子看我多爱护你，扛著千瓦日光灯都找不到这麽好的圣母青梅死党哇！」

　　苏岁岁爆青筋！想也不想就握著拳头开口，「三拳。」

　　「靠！三拳！也太多了吧！」微笑的脸瞬间苦瓜。

　　「十拳。」苏岁岁的笑容越发越灿烂。

　　「十拳会死人吧！怎麽越来越多拳可不可以啊？」

　　「二十拳？」

　　「＄＆％＆洌ィ＊＆洌ィ浪姹隳恪…」

　　「呐，而且二十拳全在脸蛋喔！」苏岁岁脸上的笑颜已经发出闪耀的光芒，看来他对於方才被吐槽的事情可是非常的介意。

　　「靠！二十拳都在脸上？这样打会连我妈都认不出来吧？」

　　「那打五十拳会不会有恢复的作用？」苏岁岁满脸无辜的看著拳头。

　　「卧操──」微笑破口大骂！

＊啧啧，原来微笑是圣母啊！不过仔细想想挺有这回事的！圣母m微笑～

键盘式107　九九成分（上）

　　苏岁岁跟微笑的友情就是这样，伴随著一点点的小暴力。

　　不过这点小暴力不算什麽，就算真的有这种暴力镜头，也不会给纯洁的孩子们看到，於是镜头很快的就切换到苏岁岁跟微笑走到上选的队友前面。

　　「你们好啊，我是刚刚被上选精品店叫出来吃午饭的［疯子不远］，叫我疯子就可以了，你们还请多多指教呐！」瞧著上选的队友都是长得高面目又挺的外国人，苏岁岁挂著笑用著英文开口。

　　「惊！没想到大神也会说英文！」上选很惊讶。

　　微笑一脸自豪的解释道，「嘿！那当然，疯子的家人可都住在美国，有时候过个年过去什麽的当然是要会说勒！至於我勉勉强强当然也是会说的，怎样嫉妒吧？」

　　上选无视微笑，继续星星眼对著苏岁岁。

　　而上选的外国队友们很快的也跟苏岁岁问候起来，算是感觉还不错，可是里面偏偏有一个外国人没有说，那人跟其他外国人一样也都很高，目测一定超过一百九，面目英挺，轮廓很深，脸上还有点带著男人性感的小胡子，头发是亚麻的深棕色，整个人感觉十分冷感，比起沈奕飞那冰山而言，这人完全不苟言笑，就像冰原一样。

　　像冰原的外国男人双手插著口袋，见众人叽叽喳喳的，他冷冷的抛下一句下英文，「不是要吃饭？那还不走，有什麽话到那边再说就好了。」

　　这冰原一发号司令，原本还跟苏岁岁聊不停的大夥马上收嘴跟了上去。

　　见此上选精品店连忙凑过来跟苏岁岁还有微笑一旁道：「抱歉那人就是我们的老大，虽然感觉有点冷不过却是个很厉害的游戏高手喔！不过他的腻称你们可能不知道，他参赛的腻称叫做［九九成分］是国外很厉害的强人喔！是从义大利来的高手，而且他对我们这边内地的文化很有兴趣，虽然刚刚是说英文不过中文也是一级棒的！」

　　微笑不以为然，「强人又怎样！我也认识强人啊。」去除掉死疯子跟死蟑螂，勉强也还有一个死寿司撑台。

　　「哦？高手？」对高手挺有兴趣的苏岁岁马上亮起眼睛来，他挑高著眉毛问，「九九成分很厉害吗？」

　　上选点头，「惊！当然是很厉害！虽然我是不知道他在游戏出名的是什麽ID，不过我看过他CS的技术跟练游戏的技术，还有先前练习的什麽的我马上就看出来了！如果大神有上电玩技术大赛的论坛看的话就会知道他是筛选、初赛最高分速度最快的神人！」

　　微笑听到这就有些不爽，不爽一点是世界上怎麽一堆游戏高手，第二点自然是……「靠我说你这家伙既然你们那边都有神人了，那干嘛还找我们家死疯子出来吃饭？如果是女的也就算了你是男的耶！」

　　「男的就不能约大神出来吃饭吗？虽然我们这队是有神人老大在场，可是在内地我最崇拜的就是传闻中的疯子！」上选鄙夷的瞧了微笑後马上星星眼对著苏岁岁，「大神我不只欣赏的你的技术我还好欣赏你的无赖啊！虽然你常常打出很奇怪的颜文字，但我还是很崇拜你的！」

键盘式107　九九成分（下）

　　「奇怪的颜文字？」苏岁岁挑眉。

　　上选点头，「对啊！就是你在扭曲介面那游戏上流传轰动的塌鼻子事件，跟早上的那大小眼表情，这不是奇怪的颜文字表情吗？我们的老大当初看到也跟我的反应一样耶！」

　　呐，塌鼻子、大小眼？

　　苏岁岁被头发遮住的额头青筋忍不住冒了出来。

　　呐呐，不是他爱生气，而是那些表情明明就是这麽可爱怎麽会被曲解成这些意思呢？而且苏岁岁真看不出来，走在最前面的那冰原义大利人居然也这样认为？呐，无名氏这样就算了这些人竟然还！

　　「咦？」

　　苏岁岁顿了一下，突然想起被自己遗忘很久的无名氏哥哥。

　　话说回来说好的无名氏神隐去哪里了？当初为了要找这高手PK，他才又回到扭曲介面，没想到那家伙竟然又要自己参加这比赛，呐，现在他已经参加了可是说好的人呢？那无名氏居然就这样消声匿迹，去电玩技术大赛的论坛看参赛者名字也没有发现。

　　莫非这人是？苏岁岁把好奇的目光放在走在最前面的义大利神人身上。

　　呐？该不会这冰原就是无名氏吧？

　　苏岁岁侧了一下头露出疑惑的神情，走在後面的他因为现有的疑惑立刻忽略刚刚让自己有点愤怒的颜文字问题，苏岁岁向上选提出疑问，「你说的［九九成分］很喜欢我们内地的文化，那他会玩我们这边的游戏吗？」

　　上选听大神主动搭理他马上兴奋的点头。

　　「当然会啦！有时候也会特地下载这边的伺服器玩！反正他懂中文又不怕看不懂，当我看到他的技术时我都崇拜的五体投地，好庆幸是跟他一组啊！大赛就算没有名次但可以认识这样的大神我也甘愿了！」上选再度星星眼。

　　微笑看到上选这麽夸张，他呛道：「既然你那麽崇拜他干嘛还约我们家疯子啊！就算说内地你是最崇拜我们家的疯子，但也没有必要约他出来吧？你一看就是居心不良勒！」

　　上选摆手道：「没办法大神太可爱了，忍不住就想约了。」

　　微笑炸毛，「你该不会也是个GAY吧！」靠！他以前怎麽不知道GAY有这麽多！而且还通通针对他家疯子是怎麽回事？死疯子已经够有女人缘了现在竟然又多了一个男人缘？

　　上选鄙视，「澹∷是GAY啊？我很正常的，虽然我练人妖号但那是因为角色可爱。」

　　「那你干嘛说我们家疯子可爱？」

　　「这事实啊！可爱就是可爱没有道理啊！」上选白了白一眼微笑，马上又对著走在最後面的苏岁岁放出崇拜的星星眼，「好啊好啦大神我跟你说！其实我会特地把你约出来除了我很崇拜你跟你很可爱之外，还有一点是其实我想介绍你跟我们家神人老大认识？」

　　苏岁岁挑眉，「介绍我们认识？」

　　上选点头，随即单眼眨了眨指著九九成分对著苏岁岁道：「对啊！虽然那时候只有一下子，不过我看得出来我们的神人老大对你很有兴趣，而且别看他现在这样子冷冷的，其实他都有偷偷注意你比赛的成绩！」

＊上选的星星眼实在太可爱了啦！不过目前岁岁误会了orZ九九成分不是无名是啊啊啊啊－－

键盘式108　征服与奸情（上）

　　呐，偷偷注意比赛成绩？

　　苏岁岁挑高了眉，心里的疑惑也越加越多──无名氏到底是谁呢？

　　就在样心思环绕著一堆问号，在走到吃到饱的店时，微笑跟上选两人也是直吵不停，就像两只猫在互相吵来吵去一样，让原本心里飘出一堆疑惑的苏岁岁也没有心思去确认，只能耸著肩看著两只猫互斗的戏码。

　　很快的众人来到了帝王蟹吃到饱店内，一进到里面满满的都是人，美食的味道也香喷喷的传了过来，这让苏岁岁更加不能去思考了，因为他的小肚皮正跟他说饿了的讯息。

　　这家帝王蟹吃到饱餐厅除了帝王蟹当然也是会提供其他肉类等等的，不过这家餐厅属於是除了饮料酱料甜点之外其他东西不用自己去拿，只要写在点单上面服务人员自然就会看到然後送上，里面的东西当然是无限点。

　　一群人坐在早就预定好的位置上，一堆人马上又把目光放在苏岁岁跟微笑身上。这里面除了上选跟九九成分之外，这队伍的里的人还来了另外两位，至於另外一位没来上选则是说，因为不喜欢吃火锅所以努力练级去了。

　　大夥儿一坐下来马上朝苏岁岁等人自我介绍。

　　至於刚刚见面就已经自我介绍过的苏岁岁，他只把耳朵打开，眼神专注的放在点单上，一边听著其他人的介绍他一边很自动的拿过点单，开始拿著笔勾选著要的东西。

　　而在这同时，已经有一个外国人先热情的开口。（以下对话全是英文，但因为由於作者无能自动翻译中文。）

　　「你们好，Damage是我游戏的腻称，倒是你们会不会渴，我先去帮你们拿饮料。」Damage自我介绍完後，便自告奋勇的去拿饮料。

　　Damage跑去拿饮料後，上选的队伍另外一个感觉比较矮，但比苏岁岁高上一点的外国男生也跟著介绍，「Panadol是我的游戏腻称，我知道你喔，听说你是这边很厉害的高手呢！对了我是擅长操纵治愈系的操作，你跟你朋友呢？」

　　「Panadol？普拿疼？治愈系操作？」止痛药吗？

　　微笑楞了一下，然後看了苏岁岁一眼，发现苏岁岁也用同样的眼光看著微笑。

　　「对啊Panadol，这ID是我朋友帮我取的，还有不是我自夸在治愈系上我操作很厉害，可以同时顾齐所有队员的血量还可以保持自己活著。」Panadol说起自己的精专眼睛都亮了起来。

　　这时刚好拿回饮料的Damage也插了话，「Panadol是真的挺厉害的，话说你们不要感到不自在，当做网聚就好了！我们可是很热情的！」

　　「啊勒！谁感觉到不自在了啊！」微笑很不客气的接手Damage拿来的饮料，帮苏岁岁打开一罐放在他面前，这时他也才对这群外国人做自我介绍，「我叫微笑不微笑，跟疯子是死党，技术什麽的勒撑不上台面反正就是跟著疯子学过来的就是了！没什麽擅长的！」

　　苏岁岁默默喝起微笑递来的饮料，他没有说话只是挂著对笑。

键盘式108　征服与奸情（下）

　　也在这之间服务人员把第一轮的菜给送上来了，大家也开始忙著煮东西，也在这时，超级冷一句话都没有说的超级大冰原冷冷的开口了，「我是九九成分。」

　　──哦？比沈奕飞还冷的这厮终於开口了？

　　苏岁岁的伪呆毛忍不住翘了起来，看著面目严俊的冰原义大利人，苏岁岁慵懒地靠在椅背上面，好奇问，「呐，九九成分？为什麽参赛要特地用不一样的名字？你在游戏常用的ID可以告诉我吗？」

　　九九成分一双冰脸瞧著苏岁岁，他没有回，但意思已经表示的很明显，就是不想说。

　　见到这比沈奕飞还冷的冰原苏岁岁也无奈了，对付一个冰山就已经不是常人可以做的了，现在再对付一个宛如北极般的冰原他可没有这办法？不过苏岁岁心里还是觉得这九九成分真的很像无名氏，不说都很冰这点，技术以及鄙视他的颜文字又会注重自己的成绩……

　　心中充满著不断的猜测，就在苏岁岁考虑要不要再做近一步的试探，这时微笑骤然递过来一只热腾腾又已经剥好壳，且露出诱人入腹的蟹肉来，苏岁岁脑袋当下什麽疑惑也没了，立刻拿起蟹肉享受起来。

　　一吃到美食，苏岁岁的脑袋便暂时与世隔绝，由肚皮操控了。

　　幸福的吃著蟹肉，微笑则是努力的帮苏岁岁调酱刷肉剥壳等细工，上选看到微笑这样忍不住辶耍「居然！没想到像你这种人居然会帮别人张罗东西！难道是大神的魅力太大连你这种人也可以征服？」

　　微笑边剥壳边怒回，「靠！什麽鬼啦我跟疯子可是从小到大就认识的死党！哪是你这家伙可以懂得！」

　　「青梅竹马？」上选立刻露出理解的神色，「原来是从小时候就被征服。」

　　「你屁！」微笑大怒，「死疯子根本不是这回事对不对？」

　　「啥？」苏岁岁咬下一口香喷喷的蟹肉，他露出满足的笑容朝向著微笑：「微笑哥哥你刚刚在说什麽？我没有仔细听耶，不过帝王蟹果然就是帝王蟹，好好吃喔我还想要吃……」

　　「靠！只顾吃小心肥死你，帮你剥就帮你剥……」微笑看到苏岁岁满足的笑脸，什麽怒气也都没了，无奈的碎碎念著，但他还是自动自发的做起苦工继续帮对方剥著蟹壳。

　　上选看到这则是感叹奸情啊奸情，这麽忠犬轻易的就被征服了！不要问他为什麽对於这种事情会是这样的反应，只能说入公会时进了狼窝，全是一群腐女，於是在一群腐女公会生存的他就变成了这样，濉

　　不过……一边夹著肉片，一边偷偷观察著自家神人老大，貌似他家神人老大也对疯子这无赖的大神很有兴趣呢？虽然还是这死模样，不过刚刚会开口已经是奇迹了奇迹了！

　　咀嚼著肉片，上选精品店发誓，他绝对不是因为想要看到自家神人老大跟无赖大神发生奸情才把疯子不远约出来的，他不过是纯粹膜拜然後内心YY而已，毕竟现实这种东西跟幻想是完全两回事啊！

键盘式109　剥蟹壳（上）

　　不过上选一发誓完，他便发现自己错了──

　　居然！这真是太扯了──上选瞪大眼看著自家神人老大把一只剥壳的帝王蟹放入苏岁岁盘中时，脸整个不自然的抽筋，不只上选另外两位Damage跟Panadol也一脸惊恐！

　　这是他们的冰原老大吗？居然会帮人剥壳！而且还是第一次见面的人！虽然他们都知道九九成分对疯子不远很上心，但上心成这样这简直就比地球诞生恐龙灭绝冰河时期人类诞生彗星撞地球九九成分底皮是外星人还惊恐啊！

　　靠──你妈啦！死疯子到底是多有男人缘啊！又不是在玩BL游戏攻略最好会有这麽夸张的事情啦！微笑虽然是第一次见到九九成分，但经过刚刚小段的相处他也大致上了解对方有多冷，而这麽冷的家伙居然会主动帮他的岁岁剥壳？

　　瞪大眼瞧著专注在食物中不为所动的苏岁岁，微笑觉得这家伙根本就没有这种魅力！像苏岁岁这麽（哔──）的无赖懒惰的尸体，微笑实在想不透除了自己这种圣母个性的人之外为什麽还有人看的上他？

　　莫非连上帝都为怜悯他，因为照顾太多年的苏岁岁所以故意在这时机放一堆变态攻略苏岁岁？靠！他才不要这些怜悯！苏岁岁还是由他照顾最好──

　　微笑显然不知道自己体内的M属性又发作了，把愤怒的眼神转向冰原九九成分身上，但九九成分彷若无闻继续剥帝王蟹的壳，微笑见此立刻像打了鸡血一样也加快的剥著手中的壳，剥完二话不说放入苏岁岁的盘子上并示威的瞪了九九成分一眼。

　　九九成分也在这时感受到微笑的敌意。

　　他冷冷的扫向微笑，没有眯眼也没有冷笑，只是眼神透露著冷冽，手上剥壳的速度也加快，很快的他又递上了一支剥好壳的蟹肉，以快速的行动表达自己的战意！

　　目前微笑跟九九成分：男人的战争。

　　内容物：剥蟹壳。

　　……

　　……

　　Damage跟Panadol默默汗颜──MY GOD好幼稚啊！这真的是他们的老大吗？这样做就算了但是为什麽他们的老大要对这疯子不远这麽好啊？

　　「居然！好萌！」

　　不同於Damage跟Panadol这两个外国男人的反应，被腐女群薰陶成一代腐男的上选星星眼瞧著这美好的互动！惊啊！这太美好了他一定要把眼前发生的事情打在部落格上面啊！本来想说把大神带出来只是想自我YY，没想到不用他自己YY眼前发生的这一切就让他快爆掉了啊！

　　上选腐男光芒爆炸，微笑奋战，Damage跟Panadol保持缄默，至於苏岁岁目前的状况则是陷入美食的欢乐中，对於微笑跟九九成分的对决完全没有注意，反正最後造福的都是他的肚子呐！

　　快乐的吃著别人处理好的食物。

　　虽然吃很幸福，可是苏岁岁也是会有疑惑的。

　　吃了一个八分饱，脑子又重新获得管理权的苏岁岁他停下手上的动作，把嘴巴跟手给擦了乾净後，他才挑著眉毛替自己挪了一个舒适的姿势开口，「呐，九九成分你认识我？」

键盘式109　剥蟹壳（下）

　　「……」九九成分没有说话，只是停下手边的动作。

　　听到苏岁岁这样问，微笑也跟著停下动作，用著奇怪的眼神瞧著对面的义大利外国人，微笑满脸疑惑的问，「你认识我家死疯子？不然你这陌生人对他这麽好干嘛？」照理讲帮人剥壳递食物这种事情，如果不是关系很好一般人应该都不会这样做的。

　　九九成分动作顿了一下，最後微微摇头。

　　「靠！你不会说一下话啊！你摇头我最後还是不知道你干嘛对我家疯子这麽好啊！」微笑最不擅长应付哑巴系列，他没有那麽厉害，可以看图说故事，更何况眼前这义大利人只是摇个头。

　　苏岁岁虽然跟冰山相处很有经验，不过冰山跟冰原是不同层次的，虽然同比高手阶级可是别妄想苏岁岁能够理解成功。

　　「澹”鹕气我看的懂！」上选好歹也跟神人老大相处有一段时间，加上他YY能力又很高级，马上想通了神人老大的意思，他接口，「我说你们不要这样，神人老大不是不想说，我猜我们家老大一定是很少说话所以有语言障碍……」

　　话到一半上选发现神人老大正用著冷冽的杀人目光看他，惊！在当事人面前说出事实好像很不道德，想到这上选才立即改口。

　　「……我说错了不是语言障碍，总之神人老大的意思应该是不认识，不过他很注意大神就是了！我猜应该是认同大神的实力！俗话说惺惺相惜就是这样来的！」然後因为惺惺相惜发展出超过友谊的事情也是常有的……

　　苏岁岁摸了摸有点圆鼓鼓不过很快会消掉的小肚皮，心里对於九九成分就是无名氏的疑虑越来越高。

　　可是就算对方是好了……苏岁岁却觉得现实中的无名氏没有给他在游戏中的那种感觉，就是让自己很想上前调戏的冲动！反之沈奕飞当初扮演的代练哥雪月姊姊就跟现实完全合在一起，调戏起来也没有违合感，被反调戏也不会觉得怪──呐，有点小失落，虽然他还是很期待PK的时候。

　　感叹的瞅了冰原一眼，九九成分也注意到苏岁岁的目光。

　　「我看过网路上别人帮你录的游戏视频，很厉害的操作技术。」冷不防冰原就冒出这句话来，差点吓死了他的队友，毕竟能让一个几乎不说话的人冒出这麽多字已经是奇迹了！

　　上选看到这自然更加兴奋，腐男的什麽激情让他差点大喊：「有JQ！」不过做人要淡定要淡定！身为腐男的他更加要淡定！看著苏岁岁露出思索的表情，还有自家神人老大注视对方的眼神，上选觉得自己现在的状况彷若身处於地狱与天堂啊！

　　而苏岁岁对於九九成分的话只是露出稀松平常的笑容，不过他的心里可是满满的疑惑──呐，就算欣赏自己，但有必要大费周章替他剥壳吗？虽然他吃归吃但可没说完全没有注意到，这种事情除了微笑跟沈奕飞之外苏岁岁想应该不会有人这样做。

　　可是偏偏眼前这叫九九成分的就是这样做了。

　　究竟是什麽理由让他这样做呢？无事献殷勤，非奸即盗这点道理苏岁岁还是懂的。

＊第三卷完结，接下来踏入第四卷。

键盘式情人节　特别企划１

　　今天是情人节──

　　像情人节这种特别的日子自然有他特别的用处。

　　不过由於苏岁岁跟沈奕飞这对尚未修成正果，谁上谁下神马的事情太多太难搞，加上两人都是没有情调的家伙……所以情人节会在一起过那就称作一个奇迹，但是这可能性基本上不太会成功。

　　根据贾莫零的分析，苏岁岁这小学弟就是一个彻头彻尾的懒人。

　　当然也不能说苏岁岁的物件沈奕飞那家伙没情调，只能说岁岁学弟太会打太极拳，情人节他们能窝在同个地方打电脑就该偷笑了。

　　於是忽略这对没有看头的，再说到其他可能性配对嘛……

　　这时贾莫零不得不说，其他配对也不知道是怎样的几乎毫无进展，瞧瞧他的微笑小学弟怎麽会这麽迟钝呢？被那叫夜空明亮的轻轻一唬什麽都信了？这简直是悲剧啊悲剧啊，居然选在情人节当天跟著对方出游，这种傻子啊什麽时候被吃了都不知道。

　　微笑学弟啊！学长祝福你希望你不要随著他的小学弟一样踏上这条不归路。

　　这世界上的同性恋虽然跟正常人口比起来少很多，可是双性恋或者对自己性向不确定的人却是很多的，非常容易因为周遭的人是，自己不排斥结果最後也觉得这样挺好的就掉入了同性的悲剧。

　　至少身为双性恋的贾莫零非常认可这件事情。

　　他这鬼才本来是最正常的那类，完全不可能喜欢男人的──嘛啊小时候他可是多麽喜欢美女啊！交过一堆女朋友，该做跟不该做的也都做过了！可偏偏他误交损友，高中最好的哥们就是纯同，看他小男朋友一个换著一个，他也就渐渐对这种性向麻木，导致於最後从原本的不喜欢到不排斥到觉得自己两方面都可以。

　　而且贾莫零有时候真的觉得男生的个性真的好多了。

　　当然也是有非常娘的，不过那些神马的废话结论下来的结果就是，贾莫零成为悲剧人物，成为了双性恋……

　　不过成为了那麽多年最悲剧的还是，自己看上眼的小学弟就这样被另一个家伙把走了？也不算把，应该说就被另一个找虐受的家伙给拐走了！嘛啊他这麽帅岁岁学弟怎麽就看不上他呢？

　　跟那位沈先生比，贾莫零觉得自己很帅啊！游戏实力也是不相上下啊！而且又有保障为人风趣为毛岁岁小学弟只会把他拒绝千里之外，莫非像他这样的类型已经不红了？神马的冰山男成为主流？

　　想到这事实，原本贾莫零思考的脸蛋马上阴暗了下来。

　　推了推脸上黯紫色的墨镜，把这种可笑的想法拍出脑内，并掏出手机来看了看上头时间，有些不耐烦的皱了一下眉，但随即松展了开来，只见前方一个装扮邋遢的人朝著贾莫零的方向前进。

　　「唔嗯……抱歉昨天打电动打太晚早上差点起不来……」邋遢男抓了抓乱翘来乱翘去的发丝，满脸竟是睡意。

　　贾莫零听到对方的话差点忍不住就一拳打过去了！

　　嘛！明明就是这家伙主动约他出门的，结果居然还迟到？理由还是打电动？贾莫零听到良好的涵养差点变成满口脏话，不过他还是忍下来了，甚至连同内心的脏话也消音了。

　　而眼前这邋遢的男人是谁呢？相信已经开始有人疑惑。

　　无奈拿下墨镜帮对方把乱翘的发毛揪好，贾莫零只能说眼前这邋遢男正是他高中最好的哥们，同样是电动迷但老是打不好的纯同──楚凌！


＊我说学长这麽受，情人节不写他的奸情对得起大家吗？会长跟微笑的奸情会有，苏袭在国外被人压的奸情也会有，但情人节还是留给学长吧！

键盘式情人节　特别企划2

　　嘛啊有人听到这名字一定以为这人是凭空冒出来的，但是楚凌，绝对不是凭空冒出来的。（详行键盘式67章，这邋塌男可是有现出他的金身！）

　　这人至少是有个身影的……

　　总之揪好了楚凌的毛，贾莫零满脸疑惑就开了口：「嘛……我说你今天来找我究竟干嘛？既然那麽想打电动不会乾脆今天就别出来在家打吗？」

　　把墨镜勾在胸前的口袋上，对於这哥们贾莫零常常感受到一股来自心底的无力感。

　　「唔？」楚凌困倦地揉了揉眼，他打了一个大大的哈欠伸手搔了搔後脑杓，接著又把刚刚才整理的发毛又抓得乱七八糟，打著盹靠在一旁可以坐下的地方，一坐下楚凌马上舒服的吐了口气，随即他才想起自己好像忘记回话了。

　　「喔……我只是觉得像情人节这种日子不就是要约出来吗？」半阖著双眼，睫毛还长长垂著，它很巧妙的遮住楚凌眼底的睡意之外，还掩盖住了对方无意间散发出来狠辣！

　　「……」

　　贾莫零真的很想直接像微笑学弟一样飙出脏话，不过他忍……嘛啊情人节这种鬼日子为什麽一定要约出来？就算约出来也不是跟哥们约吧？

　　贾莫零当然也不是笨蛋，也会疑惑自己的哥们该不会偷偷暗恋著自己，不过不断的相处试探後他只觉得这种可能信是0！於是贾莫零也假定今天这邋遢鬼根本就是太无聊才会约他出来？不然就是楚凌知道自己正好单身，才约自己这有空的家伙来陪他耍白痴！

　　有些不悦的跟著楚凌一样坐下来，贾莫零连平常习惯性挂的痞子笑都卸下了，「所以约出来该不会就是要这样晒太阳？嘛……算了都中午了我们去吃中饭，免得你跟别人说我虐待你。」

　　「吃饭？唔……我肚子正好有点饿了，GOODMORNING你果然够兄弟！」听到吃楚凌立刻从浑浑噩噩中找到一丝清明！侧著头微微呼喊著给自己好哥们的专属腻称，他展开双手，代表此刻可以拥抱意味。

　　不过贾莫零没有那兴致抱，甚至在听到楚凌嘴巴的话後，青筋爆出──「我操！你非得见我一次就叫我一次那见鬼的名字吗？我严重警告你！敢再叫我扁你！」

　　贾莫零良好的涵养破裂，不慎骂出脏话，原本强撑的气质瞬间暴力起来！

　　已经清醒的楚凌把眼神底的毒辣给彻底隐藏起来，脸上露出无辜的神情道：「怎？这名挺好的啊……你的爸妈真的很有创意，这名字横竖著看都很完美偏偏念起来特好笑，不知情的人还以为那字念“贾（甲）”要不是我知道你爸的姓的念法还不知道那是念“贾（古）”贾（古）莫零？GOODMORNING？早上遇到你直接喊你名字就成了说……连打招呼都省了呢！这名字真方便……」

　　「……」

　　方便你个毛，是你方便又不是我方便──心里怒吼的回应这句话，贾莫零觉得自己又想骂脏话了！

键盘式情人节　特别企划3（完）

　　操！他的爸妈究竟是什麽脑袋啊？他这麽帅这麽完美又是鬼才！为什麽偏偏姓就是念贾（古）？就不行念贾（甲）吗？贾（甲）莫零这样念多好听啊！嘛为什麽偏偏要是念贾（古）！

　　愤怒的瞪著自己的哥们楚凌，他的名字自从幼稚园开始被笑之外，国小已经没有人知道事实，就算有他也都灭口了，最後到了高中也都没有联系！偏偏就是让这高中才认识的家夥知道自己最不堪的秘密！

　　什麽鬼情人节？什麽烂名字？什麽烂楚凌？

　　有人这样对待自己哥们的吗？让他悲剧堕入这圈子成为双性恋也就算了？居然还老是糗他的真正名字！嘛啊……贾莫零突然有种想要绝交的冲动，或者是狠狠冲上去扁对方的意思。

　　不过这一切神马都是浮云。

　　楚凌虽然爱玩游戏又邋遢，可是贾莫零可不会小看他。

　　因为他这好哥们可不是简单人物。

　　楚凌这家夥生活邋遢又爱打电动，虽然在他看来这人的技术烂的不得了，可是真实世界的他可是格斗好手，虽然没有所谓的段位，可是他高中在格斗社团可是被人当成秘密武器使用的。

　　真正打架的时候这邋遢鬼甚至可以发挥百分之三百的威力。

　　抛开所谓传统的伎俩，无格斗规格的暴力。

　　所以虽然贾莫零心里多麽想要痛扁楚凌但是想到这里他都默默忍下，他可没忘记当初跟这人去当兵时，这人在队伍里有多变态，军队的训练对他而言彷佛一点挑战性也没有，甚至还被长官推荐去参加特种部队！

　　嘛啊……这种人间兵器……人间兵器归人间兵器，但贾莫零一想起当兵，就想起这邋遢鬼的猥亵模样，想想一个纯同被一堆男人环绕周遭，那时候楚凌说有多猥亵就有多猥亵！

　　「唔……你在想什麽不是要去吃饭吗？」楚凌站了起来，双手插在口袋。

　　贾莫零拨弄了一下自己帅气的金发，他叹息道：「真搞不懂你这家夥的个性究竟是怎麽养出的，嘛，走吧今天你请吃饭这样没有问题吧？」

　　「……」楚凌用著小动物的眼神瞧著贾莫零……

　　「……」贾莫零心中大大的无言，看著这可怜兮兮的神情，不知道的人还以为这人真的是无害的动物，但这邋遢鬼背後藏的可是一座喜马拉雅山！足以把人毁灭性的压死啊！

　　抚摸著额头，贾莫零又痛苦了，但瞧著对方那闪烁著无比灿烂的无辜，他只好摊手，「是是是，我请就是了……」

　　听到贾莫零的应准，楚凌马上挂起了大大的笑脸，「GOODMORNING你不愧是我的好哥们！」话完一只手就搭讪了对方肩膀。

　　「我说过别再这样叫我了！」贾莫零大怒！

　　「唔嗯……你对别人都不凶，而我跟你认识这麽久，什麽都手把手过，你怎麽偏偏对我特坏？」说到这个楚凌就觉得自己真的很委屈。

　　「只对你凶不好啊？其他人可看不到我这面嘛！」

　　「真的啊？真是让人开心的消息唔……」楚凌先是思考随後露出了放大好几倍的笑脸，凑在贾莫零的肩膀旁他一开心就大喊，「祝你情人节快乐啦！」

　　贾莫零翻了一下白眼，「神经病，喊得这麽大声，嘛小心被别人误会。」

　　楚凌没有回话，只是挂著笑脸当个没有骨头的生物赖在贾莫零身上，任由对方拖行。

　　今天是情人节。

　　──据说苏岁岁跟冰山在家里PK了一整天的电动，过个毫无浪漫的节庆。

　　──据说微笑轻易的被会长给拉出来，糊里糊涂就过了一个甜蜜的节庆。

　　──据说苏袭正在同性恋夜店里勾搭著天真的小男生，过著猥亵的节庆。

　　那麽跟著好哥们出来的贾莫零算是什麽呢？

　　这其中的奸情神马的都是浮云，总之今天是情人节。

　　──情人节快乐──

＊学长你就这样被你的哥们攻略了（震惊脸）话说回来苏袭你就别勾搭了，就你那受样迟早也会被攻略的！（拇指）

键盘式110　选君的腐男日记（上）

　　上选是一个腐男，这是无庸置疑的事情，但他虽然腐可是性向却是很正常，不过是看到两个男人有暧昧时会忍不住兴奋而已！而他的这面当然不可能在现实播放给大家观赏，於是他只能憋屈在心里。

　　直到最近他在某论坛看到了从某君发起的一篇文。

　　那是对方在写自己生活发生的腐事，而对方跟自己一样也是一个腐男！

　　同类啊啊啊啊！这让上选兴奋的无可救药，渐渐的因为这某君的出现让另一位腐男也跳出来写他周遭的事情，於是上选君激动之下也在这论坛注册帐号然後搓著手发起他的文来了！


01楼－选君：

　　大家好啊，我是选君，因为看了几位前辈们的露脸，让我也忍不住手痒了！其实我也是一个腐男，不过在现实中我只能收敛啊收敛啊有很多鸭血都无法展露啊！

　　──但因为前辈的露脸我也忍不住想把我的热血发出来了！

　　我先在这边做一次自我介绍，我本来是一个正值青年，可自从误入了某腐女群後我的人生发生了不得了的转变，那就是──我竟然成为了腐男！看著男生跟男生有暧昧我居然会忍不住内心兴奋啊啊啊啊啊！！！！！

　　当初发现这转变差点逅牢伊耍〔还其实这样也满不错的啦！

　　对了 我就说说最近的事情吧，我是一个热爱网游运动的人，相信有点热情的人应该知道现在有一场电玩技术大赛，而我现在正在参加中！本来只是想看大神去参赛意外的就入了复赛了！

　　而且我还被分配到一堆外国人的队伍伍伍伍伍──

　　幸好我英文还不错，不然奸情的世界就离我远去了哈哈！不过这不是重点，重点我一定要先介绍，在我那一个队伍里面有一个就是传说中──攻君的角色啊啊啊啊！不让把这人介绍出来的话我觉得会愧对全世界受君的啊啊啊啊啊啊──

　　这人就是我们这队伍的老大！我暂且称呼他为冷九君（喂不要跑去大赛偷看名单！就算你偷看了我也不会承认我就是说他XDDDDDD），冷九君就如同我给他的称呼非常的冷非常的冷，绝对是那种很少说话，又没有表情，偏偏赶上最近主流──大家最爱爱爱爱爱的面瘫冰山攻神马的！

　　说完了我们队伍的神人老大冷九君，我自然也要介绍极品小受！

　　有攻没受这怎麽萌得起来？不过我可不是里面的受成员，虽然我会放星星眼，身材又属於矮小型的！可是我真的不是受受受受啊！尽管我心底觉得我就是一个总受可是我也不会承认的哈哈哈哈哈哈──

　　咳，偏题。

　　重点不是我，重点是那只受！

　　相信这只受有玩网游的同好们应该都有点印象，因为他的威名你不可不知！就算不知道也不要紧因为我会介绍给你们知道──那就是网游界的大神──喜欢用著残缺的表情──疯子君！

　　对！你们理解无误！

键盘式110　选君的腐男日记（下）

　　我说的疯子君就是那位喜欢用「(/≥≤)/」这个表情「\(●'?`・)/」大小眼表情符号「(●'艹｀)d」缺眼暴牙表情符号，以及在扭曲介面游戏论坛掀起大量颜文字讨论的──「Σ(●?！?●)」塌鼻子表情符号这疯子君啊啊啊啊啊──

　　（祝为了找这些表情符号不知花了我多少的心血啊！大神到底是怎麽打出这些表情符号的？就算是复制贴上也会死人啊啊啊啊啊──）

　　好啦表情符号不是重点，重点是为什麽他是受呢！

　　这点你们一定要听选君来说！为了这场JQ我还差点把持不著形象，差点就拍桌大喊把本性流露了！我先来介绍这疯子君吧（认识疯子君的人不要告诉他有这篇文的存在，我不想玩游戏的时候突然被秒杀啊啊啊啊拜托了！）！

　　疯子君目测一七五上下，跟我家老大冷九君比足足差了二十公分之多！冷九君老大他将近有一九零（义大利人就是天生攻样啊！），这样的身高差距就是萌点啊！而且重点是疯子君长得超级超级超级可爱的！虽然他是一个无赖大神感觉有点邋遢可是那样慵懒的气质就是可爱到爆炸！

　　天啊这样的极品小受顿时让我这总受没了地位只能被萌杀了！

　　等等我发现打了以上那麽一大常串忘记打暧昧的地方哈哈，澹选君我真的不是故意的，因为光是形容这两只我就已经感受到了无数的萌点，所以无法克制啊啊啊啊──

　　我现在要说暧昧处了，第一点我家神人老大冷九君居然默默观察著疯子君的战绩还观看他的游戏视频！这点感觉很平常，可是不可否认这是一个萌点啊！大神跟神人之间的切磋，奸情就是这样开始的！

　　第二点！冷九君居然会主动跟疯子君说话啊啊啊啊啊──

　　我说过我们家神人老大冷九君很冷，都不说话简直有语言障碍，可是他居然愿意为了跟疯子君说话啊啊啊啊──重点这还不是最萌的！我千计算万计算把疯子君骗过来跟我们家冷九君吃帝王蟹火锅，你们知道发生什麽事情吗？

　　冷九君居然主动帮疯子君剥壳！

　　冷九君居然主动帮疯子君剥壳！

　　冷九君居然主动帮疯子君剥壳！

　　喔天啊奸情也太明显了！正常陌生人谁会帮你剥壳啊！就算是熟人我也不要好不好！我自己吃就够忙了还帮别人没想到偏偏冷九君就是帮疯子君这样做了！

　　上帝啊！这就算萌杀不是这样的！冷九君对疯子君一定有暧昧有暧昧啊！虽然我们後来吃完就各回去继续努力练等，可是我还是觉得很萌啊！我相信冷九君跟疯子君一定还会有更加美妙的事情发生的哈哈！

　　啊啊这是我第一次发文，没有戳中各位萌点的话还挺抱歉的！不过是想吸收一些同好欢迎搭讪！我选君很开放的──之前一直压抑的很辛苦啊啊啊！同好是多麽好！我多麽想从一个总受变成一个攻啊！

　　上选偷偷摸摸拿著练等的时间快乐的把文章打完，殊不知他打的文也如同其他君们一样，在论坛上火热了起来，当天人气就飙到了最高！大家也把这篇文传来传去的，转贴得无比火红啊！

键盘式111　狐狸爷爷（上）

　　选君的腐男日记在论坛上开了花。

　　虽然比赛还在进行，奸情也还在执行，可是花开的这麽盛大当事人也不可能聪耳不闻。

　　电玩技术大赛比赛归比赛，可是因为这个月没有时间限制，电脑除了不要外挂或找人代练什麽犯规的事情之外还是可以自由上网，这自由上网也是考验玩家毅力，如果没有待在游戏上反而跑去看网等级慢也就是毅力不足。

　　偏偏苏岁岁就是属於这种毅力不足的人。

　　又或者说因为觉得队伍里面有贾莫零这学长在，他在复赛之中是整个人都悠哉了起来，游戏虽然还挂著吸%，可是他的灵魂已经飘到了万恶的噗浪上，噗浪一种类似QQ的页面聊天模式，传闻他与脸书博客有同等的杀伤力，一旦开著这程式办事效率将会代谢不止。

　　苏岁岁挑著眉看著噗浪的卡马值掉得厉害，连忙发了几个渣噗救卡马，随即才开始浏览河道上面朋友的噗，看了一下他意外发现他噗浪上游戏朋友的噗最近都很有默契的疯狂转著某噗。

　　其中一篇还是自己很要好的朋友转的。

　　蕉蕉女王分享：「**转噗：选君的腐男日记**岁岁快来看啊！上面这个好像是在说你耶？不过写这篇文的人真是太过分了居然说我们可爱的表情符号是残缺表情！还有人同意！那些眼残啊！(bah)我要开颜文字授课！」

　　蕉蕉女王，她是一个苏岁岁在游戏上认识的网友，他们共同对著颜文字表情充满热爱，对颜文字表情拥有相当高的了解能力，认识後在现实见面过，一样热爱甜食，兴趣不谋而合，於是苏岁岁跟蕉蕉女王在现实中是很友好的朋友，不过由於此女王目前跑去捷克留学导致他们连络也变少，所幸现在网路发达人再远也是有办法联络。

　　见到是蕉蕉发的苏岁岁也就没有犹豫点近了连结去看。


　　「……」

　　这文不看还好，一看苏岁岁脸就黑了。

　　先不说里面那些乱配对的，他那些颜文字哪里像残缺的表情符号了？选君？上选精品店？这厮也未免太名目昭彰的PO文了吧？他不种掉对方才真是太仁慈了！把整篇文看完，除了颜文字部分其他地方苏岁岁是不生气，毕竟他写的也算是事实，连他都觉得冰原那九九成分态度奇怪。

　　不过起了一点兴趣，苏岁岁也把就把视窗拉了下去。

……07楼－恒月寂夜

噢！我也好想去吃帝王蟹锅！（重点误）不过话说回来啊选你就不用在意什麽世俗的眼光了啦！其实腐男是很多的啊！像我也……不重点是！你就这样把那两人打出来也不马赛克不怕会被他们种掉吗？至少也用个A君和B君吧？毕竟现在要网路找人也不难是吧！还有！我现在也好想奔去会场看那充满JQ的游戏大赛啊！说不定还有我认识的咧～


　　浏览到了07楼，苏岁岁十分感到赞同，疯子君这麽明显的称呼他会不知道自己吗？好歹也含蓄一点吧……挑著眉，苏岁岁又顺著看下去。

键盘式111　狐狸爷爷（下）

……053楼－腐小妹

哇呼？不是我眼花吧？我好像看到大神哥哥出现在文章里面了？不过大神哥哥不是S吗？居然成为了极品小受？而且又有新CP？大神哥哥你这样花心代练哥还有微笑M受你要怎麽办？（看好戏表情）。


054楼－腐宅腐大神

喔！能有那表情应该就是大神没错了！
选君！没想到你也认识大神！我是跟大神同公会的，你要不要也来玩扭曲啊？姊姊我一定会好好调戏你的！保证让你感受到同类的温暖！！！！！！


　　这些人怎麽连不是在游戏也会冒出来啊？

　　苏岁岁看的汗颜，但也觉得有趣，里面还满多自己认识的人呐。

　　忍不住就又往下看，并按了下一页。


……86楼－狐狸爷爷（周枚方．天下一方）

咳……不是吧？上面居在说那个勾三搭四的疯子？
选君，狐狸我偷偷告诉你一个秘密，那位疯子君已经有了正配了，再配冷九君疯子君的正配可能会发飙啊！
（再告诉你一个大家都知情的秘密，疯子君的正配也是一个冰山男。）


89楼－疯子的正配冰山君

嗯哼？冷九君？
选君，放心我不会种掉你，还谢谢你PO上这篇文。
我会亲自去料理疯子君的。


　　「呐，不是这样子吧……」

　　瞪大眼看著89楼，苏岁岁表情都有些变了。

　　他怎麽不知道沈奕飞那死冰山也会上论坛啊？呐，究竟是哪个厮把这家伙叫上去的？苏岁岁瞅著上头那行「亲自料理疯子君」心里突然有股寒寒的感觉，再看了看对方发表的日期，居然是在刚刚不久前留的？

　　呐，他还没种掉上选精品店之前会不会先被沈奕飞这厮给种掉呢？

　　伪呆毛胆颤心惊起来，但是苏岁岁还是一脸镇定的看到最後一页。


……92楼－婧

唔喔？！所以现在是3P模式ON吗？！！WWW（眼睛一亮（喂
虽然我没有在玩网游，不过现在网路上疯子君和冰山君的JQ可是满天飞啊～～（小花海）走到哪晃到哪都充斥著两位大神的谣言，就算可信度有待追查也让我看的心花朵朵开呀－－－（太太克制
现在看来战火（？）有越烧越旺的趋势了？！！（激动拍桌
真是的人家支持官配冰山君X疯子君啦～～～（哪来的官配？）为什麽要途中杀出个程咬金来呢？！Q口Q（冰九君从哪冒出来的？）
话说选君您真是太有才了！有前途有前途！您的腐之路无可限量！！！XDDDD（这理论是？
竟然有这种第一手消息！！身在前线（？）的您辛苦了！！小的我甘拜下风啊－－（现在哪出？
选君大大，我能搭讪您吗？（羞掩
请让我搭讪您吧－－－让我们一起体会腐世界的美好！！！（谁要
亲爱的（？）（不要脸）选君请问一下，能让我转“噗浪”去吗？？？XDDDDDD

　　……

　　……

　　苏岁岁脸抽了。

　　默默打开游戏画面，见到自己又升了一等，他挪动著人物换个地方坐，不过脑子里还是全塞刚刚的事情。

键盘式112　游戏里（上）

　　哪来的网路上JQ满天飞？还有官配冰山君X疯子君这是怎麽回事？

　　苏岁岁揪了自己的毛，整个脸变得一种探讨研究的表情，最後苏岁岁待不住了！再一次地把游戏视窗给缩到最小，理所当然大方的遗忘复赛的存在，一边努力的吸著微笑打怪的%，他一边进攻起这点来的论坛。

　　浏览了一会苏岁岁意外的发现自己竟然在这论坛声名远播，而且全都是BL版本？翻了翻原因他才发现原来是他的事情被打成了一篇文，仔细看了一下发表人──狐狸爷爷？

　　这人是谁？怎麽这麽清楚他跟死冰山的事情？带著研究的心态点进去了明信片里面，苏岁岁才恍然大悟，原来这人便是许久不见、消声匿迹，但却也是扭曲介面PK排行版的高手──天下一方！天下爷爷呐！

　　默默的花了一个小时多把天下爷爷打的文看完，苏岁岁忍不住露出了一个超级大灿笑。

　　──呐，他现在可以去找天下爷爷真人PK吗？虽然说冰山君X疯子君目前是事实，但是他可没有授权天下爷爷可以加油添醋的把自己写成这麽受耶！

　　把这笔帐给记在心头，看完文章的苏岁岁总算开始正视游戏起来，不过虽然在游戏中可是他又有点担忧，挪了一个最舒服的姿势越级打著怪，苏岁岁挑眉想不知道沈奕飞那死冰山看到了那选君的文会怎麽料理他呢？

　　脑子不停转著这疑惑，苏岁岁也不忘看著经验的那条线。

　　【郊外】［疯子不远］：微笑哥哥我升的好慢喔┐(┘└)┌。

　　【郊外】［微笑不微笑］：靠！死疯子你已经发呆了整整快三个小时，吸我%居然还敢说升得慢？你找死啊！话说回来我们才坐附近有必要打字吗？这样很蠢勒！

　　【郊外】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！你不觉得这样比较有气氛吗？

　　【郊外】［微笑不微笑］：气氛你的鬼还不快点一起打！我的等级已经严重落後了（焦躁）。

　　【郊外】［疯子不远］：微笑哥哥不要想不开呐，小疯子这就舍身捐躯，特地为你越级打怪去( ′,_f`)/)！

　　【郊外】［微笑不微笑］：靠靠靠靠靠──你妈啦！为什麽你就可以越级打怪我就不行啊！你该死的还是练商人勒！

　　【郊外】［疯子不远］：呐，因为小疯子是大神罗(●′艹｀)d！这上面还是需要技术的！瞧瞧你一旁的灵芝神，只要多瞄准怪物的重伤部位也能像小疯子一样发挥百分之两百的实力，不过现在强迫你练太不道德了┐(┘└)┌，所以你加油吧！小疯子跟你分开练罗！

　　【郊外】［微笑不微笑］：死疯子快去快去（愤怒）！

　　微笑一打上这行字，苏岁岁马上跑到另一个刷怪的地方，打算加快速度把刚刚浪费掉的时间给补回来。俐落地放出商人的技能，并且瞄准怪物的弱点来打，没两三下苏岁岁便轻易的把怪给干掉了。

键盘式112　游戏里（下）

　　其实苏岁岁能越级打怪不是没有原因的，他虽然看起来懒洋洋的，但这几天也不是只有发呆混日子，除了在游戏里论坛上鬼混之外，苏岁岁跟学长一样很有默契的都上了电玩技术大赛官网，而上头果然也有这款游戏的秘笈。

　　里面有职业种族介绍外，也有地图的走向，怪物会掉什麽宝又克属性的资料等，把秘笈给下载了下来放在桌面上，苏岁岁花了一段时间才消化完。看了这些资料後，清楚怪物的弱点配上手头的技术，因此现在苏岁岁才有办法这麽轻松的越级打怪。

　　经验条快速的上升，就在苏岁岁打到一半时，对话栏的私频闪烁了起来。

　　【私聊】［上选精品店］对你说：大神！大神我好想你啊啊啊啊──

　　苏岁岁见到上选精品店，马上挑起眉来，呐，他都还没有去找这厮，这厮倒是主动跑过来找抽？把手头上的这群怪给打完，苏岁岁一边拉著怪一边打字回应。

　　【私聊】你对［上选精品店］说：死相啦(/≥≤)/！人妖姊姊你怎麽跑过来密我了？这样大胆的对我说话小疯子就算看到了也不会害羞的喔！

　　【私聊】［上选精品店］对你说：惊！大神又自恋了！等等这不是重点，大神你在哪啊？要不要跟我们一起练等？我们家的神人老大面瘫的点头说要让你加入！

　　【私聊】你对［上选精品店］说：｀( ° 、°||||)我该感到荣幸吗？

　　【私聊】［上选精品店］对你说：澹大神你那表情好呆，不过这不是重点我们的位置在XXXXXX你快一点来喔！如果要带人过来也可以，总之一定要过来啊！

　　【私聊】你对［上选精品店］说：好吧勉强罗┐(┘└)┌。

　　把私频切回来，苏岁岁敲著快捷键转到队频。

　　【队伍】［疯子不远］：微笑哥哥不要打了不要打了(/≥≤)/！有人要包养我们我们快点冲过去吸%吧！

　　【队伍】［微笑不微笑］：死疯子在这种竞争的时代有谁会想包养你啊？你别唬烂，快点给我打怪勒！

　　【队伍】［疯子不远］：呐，就是亲爱的人妖姊姊还有九九成分他们，刚刚人妖姊姊就跑过来密我叫我们过去，有这麽好康的事情不去实在太对不起自己了，（删你们）我们的队伍里除了我们俩合作无间之外其他三人都是孤独单练，他们这麽可怜我们当然要替他们快乐呐( ′,_f`)/)。

　　【队伍】［微笑不微笑］：靠！死疯子你这话要是被看到一定会被扁！

　　【队伍】［疯子不远］：呐，只要微笑哥哥不说就没人会看到了！不过我们还是先过去吧！免得等等他们不给带，这样子我们就好可怜了罗！对了位置是在XXXXXX。

　　【队伍】［微笑不微笑］：（无奈）是是是我知道了过去就是了……

　　微笑无奈的眼神越过贾莫零的身影瞧向最角落挂著惬意笑容的苏岁岁，最後他叹了口气连忙移动萤幕上游戏角色的身影，而苏岁岁跟微笑一样也在移动著角色，一边移动他一边想著等等要怎麽招呼亲爱的选君呐？

键盘式113　被种掉（上）

　　苏岁岁拉著角色回了城一趟後，随即马上到了上选精品店报的位置上。

　　这张地图是接近沙漠附近的附属地图，算是比较危险的区域。

　　在地图上寻找著上选精品店，才走没几下苏岁岁就见到上选精品店的女号从远处就露出大笑脸的图案冲过来！

　　【沙漠】［上选精品店］：惊！大神你终於来了，小的我等你等的好久就怕你不来了呢！现在看到你火红的身影我简直是开心的不得了啊啊啊啊啊──爱死你了大神！

　　【沙漠】［疯子不远］：(*^__^*)真的假的？

　　【沙漠】［上选精品店］：澹大神你别露出这种表情，小生怕怕啊！

　　【沙漠】［疯子不远］：你现在几级？

　　上选君看到大神这样的问话觉得有点莫名其妙，心里不知为何突然有种不好的预感传出来，看了看一旁的神人老大还在打怪，他憋了一下还是老实的打下自己的等级。

　　【沙漠】［上选精品店］：42？怎麽了大神你问这个做什麽？

　　【沙漠】［疯子不远］：没什麽只是想告诉你，我现在34等喔(*^__^*)！

　　【沙漠】［上选精品店］：澹大神你告诉我这个干嘛？

　　上选精品店一打完这字，就发现大神开启了PK的模式朝他砍过来，他一惊也马上恢复状态把人物拉了开来并且替自己加了状态。虽然不懂大神为何要突然攻击自己，不过上选也不是那种白白让人打的类型，更何况能够进入复赛也代表他有一定的技术。

　　最重要的重点，上选没有逃跑选择对战的原因──他的等级比大神高啊！

　　高上八等这可不是小数目啊！如果是差个一两等上选搞不好还会落跑，可是你听那个三跟四的距离有那麽多，上选也不知道哪来的鸡血居然就跟疯子不远打了起来。

　　另一方面见到上选被自己挑衅起来的苏岁岁也打起了一百万分的精神。

　　全身状态都维持在最佳的状态，苏岁岁技术一放使出商人的技能，滑鼠也准确的扫描对方最脆弱的部位，虽然看不出伤害到对方多少血，但苏岁岁也不慌乱，反之上选造就给他的攻击，虽然有攻击到可是准头的位置他却巧妙的闪过，伤到的也只是基本血皮。

　　等级虽说有一定的差异，可是因为这款游戏特殊的设定，加上苏岁岁的技术还有商人特殊技能精出来的装备，才不到十秒钟的对战上选精品店立刻弱了下来。

　　但是毕竟等级上的差异还是有的，如果是同等级的情况下苏岁岁或许可以当下秒杀对方，可是加上了这差异他不但要集中精神注意著每次的点落地方，同时手上点击的速度也得够快！

　　经过二十五秒补血後的缠斗，上选的女号躺在沙漠的地上。

　　【沙漠】［上选精品店］：哭！大神你为什麽要杀我！

　　【沙漠】［疯子不远］：呐，XX论坛上的选君你腻称什麽都不改，什麽君什麽君也用得这麽明显，加上内容物还这麽好判断，这不就是明显的想叫我种掉你吗？(*^__^*)我不是只是来达成你的愿望啊！

＊终於种掉乃了吧上选君！

键盘式113　被种掉（下）

　　苏岁岁一边打著字，还很不客气的把角色踩在上选的女号身上。

　　【沙漠】［上选精品店］：惊！大神你怎麽会去这论坛上看？不是吧你居然看到了你居然看到了你居然看到了！

　　上选一看到上头疯子不远打下的话，脸色马上成为猪肝色。

　　所幸一旁的外国队友都在努力，而神人老大也专注的杀著沙漠的怪，并没有发现自己的异状，因此他们没有特地赶过来，也没有发现上选精品店变了颜色的表情。

　　【沙漠】［疯子不远］：讨厌啦人妖姊姊谁叫论坛上一堆认识小疯子的人呢？┐(┘└)┌我不想知道也是知道了，这就是所谓的命运，所以才派我来种掉你！而且我的等级还比你低喔，不要说我欺负人不然我会害羞的！

　　【沙漠】［上选精品店］：大神我错了！我也不知道会这样我忏悔……

　　上选无奈他只是把事实打出来怎麽就刚好被当事人发现了呢？偷偷又把论坛的网页打开，看到自己发的文多出了一堆眼花的留言上选也震惊了！一边注意著游戏一边注意著论坛上的留言，上选彻彻底底辶恕

　　怎麽有这麽多人要搭讪他……

　　虽然留言很吸引人，他还是没有忘记游戏，把第一页的留言看完後他才赶紧放大游戏的视窗，只见上面又多了一个人。

　　【沙漠】［微笑不微笑］：靠！死疯子虽然这人是人妖，人品也不太好，可是你怎麽把他给种掉了？

　　【沙漠】［疯子不远］：没事了，是人妖姊姊自己想被我种我完成他的愿望，倒是微笑帮忙复活他一下，你知道我身上是不会带那种无聊的复活水晶的(/≥≤)/ 。

　　【沙漠】［微笑不微笑］：（怒）你当我是奶爸啊！

　　微笑虽然很无奈苏岁岁的举止，但还是很听话的把上选精品店给复活，一复活完上选精品店也没有追究，毕竟事情都被揭发的他哪有那心情生气自己被种掉呢？把这两人带进了他跟神人老大的队伍里面，很快的神人老大立刻从队频发话了。

　　【队伍】［九九成分］：都加入了那换地图，去沙漠中央。

　　【队伍】［微笑不微笑］：沙漠中央（疑惑），没有这地图吧？沙漠不就是这里？

　　苏岁岁看到这里也好奇了一下，呐？莫非这厮发现了什麽隐藏地图？想到扭曲介面中他曾经就跟无名氏在扭曲花园发现隐藏地图，他更加肯定这人应该是无名氏！虽然感觉有点不太一样……没有想让人调戏的感觉，可是除了这人还会有谁呢？

　　挑著眉，苏岁岁敲打的键盘。

　　【队伍】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！九九哥哥你是不是发现了什麽隐藏地图啊？好害羞喔！这麽隐密都让你找出来，这款游戏这样被你揭开私密部位它会很不好意思的啦！

　　【队伍】［上选精品店］：……澹大神你这话怎麽听起来怪猥亵的？应该是我的理解错误吧？大神你不是故意的吧？

　　【队伍】［微笑不微笑］：我靠！什麽不是故意的根本就是故意的！

　　【队伍】［九九成分］：这样说也没有错，刚好我就找到了这私密部位。

　　【队伍】［疯子不远］：……


＊九九老子真的看错你了！你比岁岁还猥亵！

键盘式114　谁猥亵啊我猥亵（上）

　　苏岁岁眉毛挑的更高了，这九九成分虽然跟在扭曲介面时相处的感觉有点差异，可是怎麽突然变得这麽这猥亵呐？之前顶多很欠揍啊！可是如今变成这样……苏岁岁不得不说他比较欣赏现在的无名氏啊！居然比他还猥亵他实在太欣赏了！

　　现在苏岁岁虽然对九九成分没有调戏的冲动，但却有了欣赏的冲动。

　　【队伍】［疯子不远］：┐(┘└)┌这麽猥亵的词从九九哥哥的手中打出来真是让我无比的心动，九九哥哥我突然好欣赏你啊！这年头能够猥亵成这样真是太难得了(/≥≤)/！

　　【队伍】［微笑不微笑］：（吐血）死疯子没人比你更猥亵了！九九成分会那样说是因为正直好不好！靠！不要想说每个人都跟你一样这麽龌v（怒）！

　　【队伍】［上选精品店］：汗！我说微笑你这样骂大神，就不怕被对方种掉吗？

　　【队伍】［微笑不微笑］：他敢（哼）他就坐在我附近，敢在游戏中种掉我小心我现实PK把他灭掉！

　　【队伍】［上选精品店］：澹真的假的？你这忠犬有办法吗？

　　「……」

　　苏岁岁挑著眉看著萤幕上的字迹，呐他的微笑哥哥是麽回事呢？胆子好像越来越大了？居然名目昭彰说要灭到自己？斜著眼瞥著低著头敲著键盘的微笑，很快的萤幕上果然马上又冒出微笑的话。

　　【队伍】［微笑不微笑］：靠谁忠犬了！你才忠犬！你全家都是忠犬！死人妖我警告你，你要是再叫我忠犬的话小心我叫我家死疯子来种掉你！

　　【队伍】［上选精品店］：怒！你才不要叫我人妖，来！叫声姊姊听听……

　　【队伍】［微笑不微笑］：你恶心谁啊！死人妖死人妖！

　　【队伍】［上选精品店］：死忠犬死忠犬……

　　【队伍】［九九成分］：……

　　【队伍】［疯子不远］：……

系统：［九九成分］退出“跑来跑去”组队。

系统：［疯子不远］退出“跑来跑去”组队。

　　［上选精品店］您被玩家［九九成分］杀死，对方已列入你的仇人名单。

　　［微笑不微笑］您被玩家［疯子不远］杀死，对方已列入你的仇人名单。

　　【沙漠】［上选精品店］：老大……你怎麽把我杀了……

　　【沙漠】［微笑不微笑］：死疯子！你干嘛啊！要也是杀那死人妖杀我做什麽？还有你们俩那什麽默契啊！靠！你们刚刚是不是在私聊啊！而且没有点PK模式我被杀掉会掉%耶！

　　【沙漠】［疯子不远］：抱歉手滑砍错人┐(┘└)┌。

　　【沙漠】［九九成分］：吵，不打的话我跟疯子另组你们继续吵。

　　【沙漠】［上选精品店］：痛哭！对不起神人老大我错了，我不应该跟那种呆头呆脑的傲娇浪费时间的，拜托老大拉我一把吧～

　　【沙漠】［微笑不微笑］：靠！谁呆头呆脑啊！不过麻烦也拉我一下，我家疯子通常都不带复活的东西，拜托啦！等会如果要吵我也会用私频的，不会打扰不会打扰。

键盘式114　谁猥亵啊我猥亵（下）

　　上选跟微笑话一打後，九九成分也不罗嗦，快速的就把两人给复活了起来。

　　一复活上选便把神人老大跟大神又拉入了队伍，有点委屈的瞅著坐在一旁冷著脸的老大，一方面他觉得难过二方面他又觉得有点欣喜……不！应该说兴奋才是啊啊啊啊啊──澹∩袢死洗蟾大神那是什麽默契啊！没有预先说好的情况下居然就一起解队伍一起秒杀自家人！这种态度萌杀他了啊啊啊啊啊──

　　再多的委屈都化成粉色泡泡，跟著神人老大进入隐藏地图沙漠中央，然後［Panadol］还有［Damage］会合，而打起周遭的怪後，上选马上发现这里的怪比起沙漠至少强了两个层次以上。

　　到了关头上选也不胡闹，开始认真配合的打起怪来。

　　九九成分练的是法师，因为脆血的缘故，因此他一边敏锐的闪躲让怪跟上的危机，一边准确的丢著技能，算准朗诵跟冷却的时间，尽管脆血也没有怪可以攻击到他半步。

　　Damage练的是战士，他负责挡怪，毕竟战士就是牛血。

　　Panadol中文翻译普拿疼，普拿疼拥有著止痛药的效果，他有著优秀的补血功能跟各类型的状态补足，在强悍的怪物打击之下，Panadol技术相当了得，总能准确的顾到众人的血条，让打怪的人无後忧之虑。

　　上选这只弓手则是利用著远距离的攻击不断的攻击怪，顾好著自己的血量不让补师担忧。微笑也是配合的很好，整个队伍下来打怪非常的顺利，尽管沙漠中央的怪物十分的强，但他们也还有馀力。

　　不过内容到了这里……

　　【队伍】［微笑不微笑］：我靠死疯子你在旁边发什麽呆啊！

　　【队伍】［Damage］：啊！你不说我都没有发现他没在打……

　　【队伍】［疯子不远］：抱歉，只是你们不觉得像我这种优良商人实在很不适合在战场上厮杀吗？我相信此队伍有你们已足矣，这里就交给你们了！小疯子负责在旁边帮你们看风景( ′,_f`)/)。

　　【队伍】［九九成分］：……

　　【队伍】［上选精品店］：澹∩袢死洗笪掖砹宋也挥Ω冒颜庵植桓涸鹑蔚拇笊窠薪来队伍的啊……

　　【队伍】［九九成分］：没差，不差一人吸%。

　　【队伍】［上选精品店］：谢谢神人老大对啊！不对！话说回来大神你说谎！你超级适合厮杀！连练商人都可以把我这比你高等的弓箭手给干掉，这麽强悍你还发呆这真是太猥亵了！

　　苏岁岁挑眉，你们都已经发挥到极致了，还要他还凑热闹干嘛？

　　看著上头上选的那段话，苏岁岁觉得自己也很无奈！呐，身为商人不就该好好休息才对吗？他的愿望如此渺小有必要这样为难他吗？

　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦人妖姊姊不要这要称赞我，是你太弱装备太差所以才打输的，还有身为一个商人除了要成为奸商之外精装备也是一流的，本来想说等升上50级後我们两组合夥帮你们的装备也升上一个等级，可刚刚好像听到了什麽猥亵？呐呐？谁猥亵啊谁猥亵呢c(???c 三 ????)?？

键盘式115　岁岁卖身吧！（上）

　　装备在这场比赛算什麽──他代表著一个人RP，RP好的人可以打到好的装备这是理所当然的，毕竟有句俗语是这样说的，RP好；牌品就好，牌品好；牌就好。

　　那麽能把装备精到一个等级，这东西在这场比赛那可是绝对的优势！

　　能到复赛大家肯定都有一定的实力，就算一个组队里面有一个鱼目混珠的，队里的高手们也会手把手的教学配点，於是技术神马的在这团体赛中就不是这麽重要，重要的是升等可以升得快，装备比别人好啊！

　　在游戏里面有多少高手是用RMB建起雄伟的势力的？

　　别说其他神马的，就连苏岁岁在初期为了能够打到一定的东西，也RMB过，是到了後来掌握了每款游戏的特点，以及运用才抛弃万恶的RMB的！毕竟有RMB就代表能够有好的装备！

　　游戏公司是万恶的，为了赚钱当然是各种手段不断！

　　而现在这电玩技术比赛里，现在玩的这场游戏，除了游戏公司几位为了凑数玩的人之外，比赛的也才那几百人，大家又勾心斗角的，有什麽好装备当然也不会卖自己留著用。

　　且为了日後比赛的决胜局，有谁会练鸡肋的职业？於是练商人的人少，精装备的人也就少，简单来讲要有好的装备也就难。

　　如今苏岁岁这个“商人”这样发话了，众人也马上亮了眼睛。

　　【队伍】［Damage］：我说上选你怎麽这麽猥亵！好好的怪不打在那边猥亵来猥亵去的！

　　【队伍】［上选精品店］：澹我猥亵？对！大神就是我猥亵！等我们升到了五十级你一定要帮我们精装备跟武器啊啊啊啊啊啊──大神我就知道你最棒了！我爱死你了！

　　【队伍】［微笑不微笑］：……死疯子我们什麽时候要跟他们合作我怎麽都不知道？还有我都忘记你可以精装备！我靠你当米虫这麽久我都忘记这事实了！话说装备跟武器我也要一份感恩勒！

　　「……」

　　苏岁岁看到萤幕上冒出这堆字，原本应该开心的他莫名的觉得有些无语。

　　呐，真的他是他做人失败吗？不然为什麽老是嫌他的职业呢？他一开始不就叫说要练个称职的商人了？都说成这样了也不见自己的队伍有人要自己帮忙精的装备的，以致於他只好无聊一直帮自己的装备精又精，也是因为如此他刚刚才可以跨如此大的等级在一分钟内秒杀上选精品店。

　　无语的挑起眉来，他飞快的打著字。

　　【队伍】［疯子不远］：讨厌啦这麽热情的拢络会惯坏我的(/≥≤)/！不过既然你们都这麽爱我，我们就一起努力的升上五十级吧！我的经验值升的好快好舒服呐！

　　这字打完大家好像也受到装备的鼓舞纷纷拼命的打起怪来。

　　而这里面唯有九九成分不发一语专注的打著怪。

　　呐，这种冰原反应感觉有点像无名氏又有点不像呢……苏岁岁疑惑著观察著对方的操作，吃著零嘴喝著饮料，完完全全没有帮忙的意思，就这样里直气壮的吸著%。

键盘式115　岁岁卖身吧！（下）

　　至於贾莫零还有夜空明亮及苍天敖笑，因为他们等级高上一个层次，於是在另外一个地图练等……

　　就这样无趣的练等打怪生活又过了几天之後，大家也都纷纷升上了五十几等，让苏岁岁精了装备武器，这时回到原队伍练等的微笑突然露出一个惊恐的孟克脸。

　　「嗯？怎麽了？」夜空明亮见到微笑突然变脸，他摸摸对方的头抚毛。

　　微笑哭丧著脸，「我说你们难道都不觉得怪吗？」

　　单练的很开心的贾莫零停下手上的动作，拨弄著染得灿金的发丝，他一脸疑惑的瞧向微笑，「嘛啊……哪怪了？」

　　苍天敖笑推了推金丝边的眼框，想了想点头，「你是不是要说我们队伍里有战士、法师、弓箭手、刺客、商人，但唯独没有练补师？」

　　「对！苍天果然还是你精明啊！打从我第一眼认识你就知道你跟我合啊！扭曲什麽过往都是游戏里面我还是看好你的。」微笑抛弃帮他抚毛的会长，改奔向苍天敖笑的怀抱上去了。

　　「嗯……真是的，单练太顺手倒真的忘记了补师这回事。」夜空明亮嘴巴说起来好像有那麽点懊恼，可是心思却不在那，他一双眼直瞧著从原位置奔到苍天敖笑那边去的微笑。

　　苍天敖笑向来对单纯的毛小孩没啥兴趣。

　　脸上虽然保持温和，但他的视线依然是放在萤幕上，彻底无视微笑热情的飞扑，突然苍天敖笑停了一下动作，温和的露出一抹笑看向夜空明亮一眼後，他回话：「我想我们队伍里应该是不需要补师，有时候自己喝药比补师来得快，如果补师技术又不好有跟没有就没差了，倒不如现在这阵容。」

　　「也是，敖笑兄好见解，微笑你多心了。」夜空明亮客套回应。

　　「靠靠靠──你们一堆技术好的人欺负技术差的人！谁不知道要一边喝药一边打怪需要好技术的，而且药水又贵我又没钱……」微笑默默的回到位置上，满脸委屈。

　　贾莫零听到也有了反应，一边砍著怪他一边理直气壮的道：「嘛啊……如果嫌药水贵让岁岁小学弟去卖身不就成了？」

　　「靠！就他那小身板能卖多少，就算卖了有谁要啊！」微笑鄙视之。

　　「谁说卖不多？想想如果让岁岁学弟把比较差，但精过的装备拿去卖可以买多少药水？」贾莫零这鬼才可不是白当的，自从知道这懒人学弟还有作用後他一直考虑的这笔财路。

　　微笑听到这神情一便立刻猥亵，「亲爱的疯子啊！我的药水就靠你啦！」

　　苏岁岁对於以上这话自然是从头听到尾，本来他是没有回话，只是挂著角色吸%开噗浪开微博开论坛发呆，但瞧著微笑凑过来，他也只好从网页回神。

　　苏岁岁耸肩道：「再说吧！」

　　「疯子……不要这样我们需要钱啊！」

　　「嘛啊岁岁学弟，有钱才好办事啊……你就牺牲一下，都练了这麽鸡肋的职业吸%就忍耐点去卖吧！」贾莫零也跟著说劝。

　　「不远兄，我们就靠你生财了。」连夜空明亮也忍不住发话。

　　「嗯，岁岁好歹我们也认识一段时间，现在一组就是一体应该互相帮助是不？」说到财，很清楚金钱重要性的苍天敖笑也搭话了。

　　苏岁岁满脸委屈，「呐，你们干嘛这样我有说我不卖吗？我只是想等这些小肥羊有钱一点再售出，这样才可以赚多一点，帮大家削弱一下荷包也是不错呐……」

　　「……」

　　众人看著苏岁岁委屈的脸，心里很有默契的共同浮出两个字──奸商！

键盘式116　冰原对岁岁（上）

　　团体网游竞赛进行到第八天。

　　这天是苏岁岁跟沈奕飞约好比赛打电动决定谁上谁下的时间，不过由於沈奕飞意外有事情，加上苏岁岁也把这件事情抛在脑後根本没有练习的情况，比赛的时间莫名的就又改成了下礼拜。

　　这种无责任的推托，其实沈奕飞也是真的很无奈啊……

　　他一直很懊悔，他要是早几百年知道自己看上的对象就是疯子不远的话，他哪会叫对方参加这种烦人的比赛呢？看，现在对方整天窝著忙比赛，好不容易期待很久的比赛来时，竟然就冒出了一堆工作缠身。

　　嗯哼，沈奕飞无奈的任由苏岁岁打哈哈，心里的火也就一天一天上来。

　　团体游戏竞赛进行到第十三天

　　众人疯狂的练到了九十级後，等级也越来越难练。

　　电玩技术大赛里面的论坛有写，比赛的这款游戏目前游戏等级上限为150等，因此前五十级疯狂练等起来还算容易，但到後了後期就难了，何况比赛中也没有人带，顶多队伍中的大神带带，练起来不但枯燥又很没成就感。

　　幸好苏岁岁精了装备後，大家武力上了一级，也比较可以打强怪，练等也更容易些。於是才十三天众人BT没日没夜的练之下，勉强都升上了九十等，队伍里面贾莫零最快，已经上了百等。

　　而今天，一样队伍的人仍旧狠狠的疯狂刷经验，苏岁岁也悠哉的吸%。

　　不过才吸没多久，苏岁岁就见到自己的私频闪了起来。

　　【私聊】［九九成分］对你说：在吗？有事。

　　呐？九九成分？这厮该不会是来找他叙旧的吧？苏岁岁挑著眉，想了一下就飞快的在键盘上敲起字来。

　　【私聊】你对［九九成分］说：亲爱的九九哥哥找我有什麽事情啊(/≥≤)/？

　　【私聊】［九九成分］对你说：晚餐要不要一起吃饭？

　　【私聊】你对［九九成分］说：……

　　苏岁岁辶耍他想过很多种可能性，千想万想就是没有想到这只义大利来的冰原居然是要找他吃饭！呐……这是搭讪吧这是搭讪吧？如果他没有眼花这真的是搭讪吧？

　　不过苏岁岁总觉得奇怪。

　　就算在网路上认识过好了，就算因为技术而互相欣赏好了？但是也没有这麽快就喜欢上对方这回事吧？想前几个礼拜第一次跟九九成分这义大利冰原见面的时候，那时後这厮的反应就奇特呐。

　　──居然帮他剥蟹壳！

　　这不是对待第一次见面的人会有的反应吧？何况还是那种冰原……说到冰，苏岁岁忍不住就想到家里沈奕飞那冰山……呐，还是他身上有什麽可以吸引冰块男的特质？一个雪月姊姊就算了再来一个九九哥哥这未免也太恐怖了吧？

　　想到这苏岁岁忍不住手抖了一下，立刻回绝。

　　【私聊】你对［九九成分］说：死相啦！九九哥哥我还要练等哪有什麽时间出去啊？更何况你都不用练等吗？快去练快去练，就这麽说定罗( ′,_f`)/)！

键盘式116　冰原对岁岁（下）

　　【私聊】［九九成分］对你说：……真的不能出来？

　　【私聊】你对［九九成分］说：死相啦就算你这样赤裸裸的说出来我也不会答应的(/≥≤)/！

　　【私聊】［九九成分］对你说：……

　　【私聊】［九九成分］对你说：我有要事要跟你说，晚上六点，大厅。

　　【私聊】你对［九九成分］说：九九哥哥有什麽事情在这边说就好了啊！何必跑来跑去呢？\(●′?`・)/！看看我这麽欢乐的表情其实我是很乐意听你说什麽的，只是我不想出去而已！

　　【私聊】［九九成分］对你说：蛋糕吃到饱，我请。

　　【私聊】你对［九九成分］说：c(*′ω`)??好我去──


　　「……」

　　苏岁岁看著萤幕上自己打出来的字，手又抖了一下。

　　这冰原怎麽知道自己喜欢吃蛋糕的事实？害他刚刚看到马上激动的回应了！呐，现在拒绝还可不可以啊？眼睛死瞪著萤幕，苏岁岁虽然很想反悔，可是一想到自己打了好多天的电脑，好久没吃美食什麽的就不忍心反悔了。

　　呐，都答应别人了再拒绝这样的行为很不好呢……

　　既然都答应了那就勉强去一下吧！顶多下次的再拒绝就好了……只是去一次应该没有关系吧？更何况这厮好像还有话跟他说，那麽就听听吧！反正他现在已经有物件了……

　　自我安慰了一番，苏岁岁再看上萤幕，只发现九九成分留著一句话。

　　【私聊】［九九成分］对你说：嗯，就这样说定，先去练等。

　　【私聊】你对［九九成分］说：一路好走(\(*′? `*)。

　　打完了这句话，见对方没有再发讯息回来，苏岁岁也没有继续坚守游戏，把游戏页面切到最小他继续上他的论坛然後开心的吸起%来。

　　而在练等之下，时间理所当然的无趣的过了过去。

　　另外一方面，快接近六点的时候，九九成分看了看时间，还有手机上传来的国际通用文，他沉默的抿了一下唇，才像旁边的上选精品店冷道：「选，我出门一趟，你用我的号继续带其他人，今天把所有人等级升上一百。」

　　上选看到自家的神人老大要出门，心里闪过了震惊！

　　这个练等狂人，除了上次那次帝王蟹吃到饱几乎没有出门的老大现在居然要主动出门？神人老大平常都十一点多才上去套房洗澡的啊！莫非是提早洗？可是又不像啊！上选心里充满著疑惑，最後还是忍不住开口询问，「老大你要出去？是要去套房洗澡吗？还是……老大老大我好好奇啊告诉我吧！」

　　九九成分没有任何的回应，也没有看上选就直接走离开了，留下室内一群人一堆问号。

　　不过在九九成分一离开後，Panadol马上眯起眼笑了笑，「这之间肯定有鬼！」

　　Damage用力点著头，「没错。」

　　「我当然知道这回事也这样觉得！只是老大不说我们也不会知道啊！」上选满脸无奈。

　　就在队伍的人满头疑问，聒噪不停时，里面一个最不合群，总是喜欢一个人单练但技术又不算很好，装扮整个很邋遢的男人掏了掏耳朵，觉得有点吵的他随口就丢了一句话来，瞬间，众人都安静了。

　　邋遢的男人是这样说的，「如果真的这麽好奇，开对方的号看看对话记录不就好了……」

＊邋遢的男人，只要有看过情人节番外的亲应该都知道！这厮就是学长的奸情对象！

键盘式117　义大利习俗（上）

　　一语惊醒梦中人──这句话应该就是要用在这里的！

　　听了邋遢队友男的建议，众人马上用著猥亵的目光打量著九九成分的电脑，无耻的用了对方的位置寻找著记录，就见密频上有著自家老大与疯子不远的交谈，而且……

　　噗──这是他们的冰原老大吗？居然利诱加威胁？

　　跟著队友一起猥亵神人老大电脑的上选，一看到这记录身上的腐血也马上爆炸了！澹∷的神人老大跟大神果然有奸情啊啊啊啊啊──嗷嗷嗷他激动了！二话不说把神人老大指派的练等任务丢给队员，腐血发作的他也不管上次被大神抓包种掉的事情，再次登入论坛发起文来了！

　　就在上选激动发文时，苏岁岁看准了时间摸摸肚皮也打算要出去了。

　　微笑见苏岁岁突然站了起来，他马上疑惑的开口，「死疯子你要出去吃饭啊？」

　　苏岁岁点头，「嗯，算是吧。」不过还携了一个义大利种的冰原。

　　微笑听此马上站了起来勾搭上去，脸上还笑得猥亵猥亵的，「嘿嘿，死疯子要去吃饭居然不携带一下你的好朋友，老子好歹是你的死党，你这样子说得过去吗？」

　　苏岁岁自然是不想让微笑知道九九成分约自己的这事。他果断摇头道，「不行，我跟人了，让你去不好交代。」

　　「靠靠靠！死疯子你这没义气的！有人约你你居然不凑上我？好歹我们也认识多久了！居然为了外人抛弃我这个内人，你真是伤透我心啊！」被岁岁抛弃的微笑炸起毛来。

　　「微笑，你琼瑶了。」苏岁岁被微笑最後一句给险些毛到了。

　　「……」微笑无言了，最後他决定还是回去电脑桌面前玩游戏比较实在。

　　解决完微笑这困难，苏岁岁也就快速了离开了原处，虽然他真的很不解九九冰原的来意，但是想到吃到饱蛋糕，就算有再多的疑惑也会散开，毕竟苏岁岁从不否认他的肚子及他的脑袋根本是不同意识的事实。

　　边无奈著同时，苏岁岁也已经来到大厅。

　　一到了约定的位置他便发现约自己的人已经站在门口等候，九九成分，义大利国籍，没有义大利人那种热情的感觉反而有如冰原境地一般，没有寒流但就是感觉十分的冷。

　　不同於沈奕飞这假冰山真火山，九九冰原是彻底的面瘫冷人。

　　「呐，我来了，找我有事情吗？」

　　朝著九九成分走去，当周遭只有自己一个人时，而且对方又不是自己很熟悉的朋友苏岁岁的反应都会比较冷僻一点，其实他对人并不热络，甚至在人群中也算是孤僻的人口之一，大多时开朗调戏不过是因为对方是网友，为了不那麽尴尬他会比较配合用著调侃的口气说话。

　　可如今没有这些条件在，苏岁岁对九九成分也就比较生疏。

　　「嗯。」九九成分两手插在牛仔裤的口袋中，他点了一下头，表示有事。

＊义大利，意大利，大家就别太介意了ORZ

键盘式117　义大利习俗（下）

　　「哦？那有什麽事情呢？虽然你说过要请我吃蛋糕吃到饱，但我觉得我自己去就好了，至於有什麽事情在这边说就可以了。」虽然对食物有一定的渴望，也常常因为这点被拐，但是苏岁岁总觉得这其中必然有诈，因此他克制了一下肚皮的反应换了一个方式来换取这顿免费的点心。

　　「……」

　　九九成分没有回答，只是看了苏岁岁一眼後，抿起了唇像在思索什麽，如果苏岁岁看仔细一点的话便会发现九九成分的眼神并不是在看他这方向，他顺著苏岁岁侧看向後方，好像在等待什麽一样，最後他沉默了许久才点头。

　　九九成分面瘫询问，「好，钱今天给？」

　　「呃……」虽然等待的过程有点久，但九九成分这麽乾脆的答应反倒让苏岁岁有些良心不安，虽然肚皮是很想吃免费的蛋糕吃到饱，但他实在不好意思吃九九成分所请的，苏岁岁尴尬的拨了一下挑染的红色发丝，他摇头，「呐……请客的事情就算了，你先说有什麽事吧……」

　　九九成分点了一下，他冷道：「借抱一下。」

　　「……」

　　如果这是一本NP文，那麽苏岁岁就会主动投入九九冰原的怀中；如果这是一本虐文，那麽苏岁岁要做的就是抽出鞭子展现他S女王受的阴狠，可惜这是一本轻松恶搞的网游文，於是苏岁岁脸遄×恕

　　伪呆毛震惊的竖立起来，苏岁岁两只眼睛睁大，「你该不会只是要说这句？」

　　九九成分点头，「嗯。」

　　「那你抱我干嘛？」苏岁岁觉得莫名其妙，就算突然也不是突然成这样的，就算是沈奕飞也不会这麽不要脸的！呐──不要以为自己是面瘫就可以这麽厚脸皮啊！这世界上的GAY哪来这麽多！

　　九九成分摇头，「不能说。」

　　苏岁岁发现突然有种想抽人的冲动，呐，刚刚不是仗著自己面瘫脸不红气不喘说出那种不要脸的话吗？怎麽现在反倒不好意思起来了？挑起眉打量著对方的脸，苏岁岁不悦回。

　　「既然不说那就拉倒。」苏岁岁不给抱。

　　九九成分眼神传出了犹豫，在原地踏了几步後，眼神又不自觉的眺望向某处，最後他伸出手来就仗著身高的优势，单手揽住了苏岁岁。

　　「！」

　　苏岁岁实在也没有想到冰原会主动就把自己揪了进去，没有提前防备的情况之下就是他一头栽进了冰原先生的胸膛，当下苏岁岁当然是想马上退开然後种掉对方，未料九九冰原在下一秒就放开了苏岁岁。

　　「我走了。」

　　「等等！就这样走了？」

　　苏岁岁看著对方没有回头的背影，心里彻底无语，就这样走了？抱完就这样走了？呐呐，他都还没开扁人居然就走了？不是这样吧？苏岁岁瞪大著双眼，对九九成分这冰原越来越不懂，难道义大利人习俗特怪？

　　说到习俗，苏岁岁骤然恍然大悟！

　　传闻义大利人都是很热情的，在某捷克留学的挚友蕉蕉女王也有这样说过，莫非因为冰原是面瘫，又对自己的技术十分欣赏，但因为不知道怎麽表达所以才打算利用请客跟拥抱这些行动表示自己的热情跟友好？

　　正当苏岁岁思考著这个可能性，他的後领竟然就被人揪了？

键盘式118　呆毛不是伪呆毛（上）

　　谁揪的这种问题不需要用嘴巴来开口，当苏岁岁回头时答案就清楚的浮现在他的眼中了！

　　望著一脸阴沉的沈奕飞，被揪住的苏岁岁发话，「呐，干嘛揪我？这样我很难行动，还有你怎麽会在这里？」

　　「嗯哼，为什麽我不能在这里？」沈奕飞的火山汹涌了。

　　「我不过是看你很久没出现，好心问问而已。」

　　苏岁岁拍下了沈奕飞揪他後领的手，瞧著对方一脸好像怎样怎样的黑暗脸，顿时他想到方才跟冰原发生的事情，顿时整个人心虚起来，虽然这没有什麽好心虚的，但有时候尽管人没有做错事情，却还是会心里紧张，这是正常反应。

　　「看来我是太久没出现，都让你忘了我的存在了？」沈奕飞的眼角忍不住抽了抽。

　　谁敢忘记这变态的存在啊？呐，每天用著饿狼的眼神看著自己，他想忘记都难！苏岁岁心里无言的发著话，但为了遮掩这些尴尬他露出了惯有的大笑容。

　　「亲爱的雪月姊姊我哪敢忘记你的存在，别忘记你的公司跟我们的上司合作，也就是说目前你也算是我半个上司，所以就算你死了我也不忘记你那雄伟的金身！我会好好膜拜的！」薪水当然是不能忘的！

　　沈奕飞眯起眼来，这小疯子几个礼拜不见胆子又长了一倍了，居然诅咒他死？这样对吗？有情人会这样诅咒自己的物件吗？好，或许有但是从苏岁岁嘴巴里说出来就是让他特别不爽。

　　还有刚刚那画面……

　　虽然早就已经从网路上知道眼前这无赖小鬼跟另外一个队伍的九九成分有奸情，可是网路传言大多不可多信，他也只是自己生生闷气就算了，如今正眼看到……沈奕飞觉得自己这几个礼拜累积的火已经到了满额，随时可以火山爆发。

　　「嗯哼，膜拜，好我就让你膜拜！」

　　沈奕飞冷冷点头，随即伸手就抓住眼前那根特别碍眼，老是在苏岁岁头上摇来摇去看起来春风得意的翘毛，毛一揪只见对方身体立刻僵硬起来。

　　认识苏岁岁这麽久，沈奕飞自然也知道这人的弱点──那就是他手上这根十分柔软，但却老是翘得很高傲的呆毛！

　　苏岁岁这死小鬼，不管自己做什麽动作总是可以用著一张骗鬼的灿笑遮盖情绪，但是沈奕飞经过无数次的实验後确认，笑容的伪装之下只要揪毛妖怪也会变回原形！

　　满意的勾起唇来，沈奕飞道：「嗯哼怎麽突然不说话了？」

　　「呐、呐……你这样揪它，它会害羞的……」毛被整个揪住，苏岁岁觉得一阵头皮发麻，什麽装傻伪装都抛到九霄云外。

　　「我当然知道，不然我揪这根呆毛干嘛？」

　　「它不是呆毛！它是伪呆毛！」因为被揪毛，无法克制情绪的苏岁岁炸了！他生气的纠正沈奕飞的用语，但依然不敢轻举妄动，就怕对方把他的伪呆毛给扯疼了。

键盘式118　呆毛不是伪呆毛（下）

　　沈奕飞摸了摸掌心的发丝，见到对方炸开的模样，他没有抚毛，反而还不懂风情的发出疑惑，「有差吗？」

　　「当然有！呆毛跟伪呆毛可差多了！虽然有翘呆毛但我又不呆，当然不可以叫呆毛！所以要称呼为伪呆毛，意思就是虽然我有翘毛但是我不呆，呐，懂了吗？」

　　沈奕飞没有点头也没有摇头，因为他上前抓住对方并不是来跟苏岁岁讨论毛怎样怎样，他是因为不爽所以才过来的！所以他没有必要了解。

　　继续抓住对方的呆毛当做威胁的筹码，沈奕飞道：「这边不好说话，我们进房间说话。」

　　「呐，你还没说你为什麽在这里吧？你到底看多久了？」

　　苏岁岁还是觉得没有这麽巧啊！那位义大利冰原说要抱一下，然後抱完马上走这诡异的态度就算了，接下来他的冰山居然就跑了出来？苏岁岁不是笨蛋，自然会往有猫腻的方向想去。

　　苏岁岁有他的疑问，可是已经酝酿好打算火山爆发的沈奕飞才没有心情回答，他哼了哼把苏岁岁拽著後就往上面的楼层走。

　　也就在沈奕飞拉著苏岁岁走掉之後，其实一直存在，不过因为被怒火忽略的苏袭才默默蹭出来，哎呀反正他就是一个小透明，在那麽强大的气场之下自动不见是很正常的。

　　推了推黑色的镜框目送著自家弟弟被带走，苏袭感叹，「亲爱的小岁岁，葛格这样也是为了你好啊……哎呀像这种不熟的情人吵架，最後分手这种事情是一定要的……」

　　苏袭自言自语到一半，就发现肩膀被拍了一下，侧身回头，就见到是高出自己许多的身高，哎呀？这人哪时候走回来的？

　　苏袭露出笑咪咪的脸道：「哎呀还真是谢谢你的配合……如果没有你的配合我看要把这两人拆散就难了……我的弟弟这麽可爱，我怎麽舍得拱手让人，而且物件我还怎麽看怎麽不顺眼唉……」

　　「……」

　　绕了一圈倒头回来的九九成分听著苏袭的话，他没有回应什麽，只是冷冷开口，「帮完了，这样你肯跟我PK了？」

　　苏袭喷汗，瞬间感到压迫，其实他不是那麽喜欢PK这种运动。

　　搔搔头，苏袭装出一脸腼腆，「哎呀人不要这麽急啊！想我当初劝你跟我联手也耗这麽久，等到我的弟弟跟沈组长冷战後再说哈，而且现在还在比赛途中也没有这空f不是？」

　　「PK一场的时间不会太久。」

　　某方面九九成分会参加这场比赛，其实就是为了跟苏袭PK才来的。

　　传闻国外有一个高手，他本来是想要去那边的服练个号来找这人PK，未料就听见这人要参加这电玩技术比赛於是才来参加的，没想到这人不是参加比赛，只是参加电玩技术大赛的幕後。

　　於是为了想要跟看起来不怎麽厉害，还有点神经质的人PK，他才妥协帮对方一把，如今对方交代的事情都已经做了，那麽欠的PK不能拖也是理所当然的。


键盘式119　你是我什麽人？（上）

　　後来九九成分跟苏袭到底有没有PK这又是另外一回事了。

　　镜头转向另一方面，这是沈奕飞已经把苏岁岁揪到房间的画面，此时沈奕飞正用著即将火山爆发的眼神瞧著还挂著无害笑容的苏岁岁。

　　「好了！人都带到了，呐现在总可以告诉我你哪时到的吧？」伪呆毛一没被揪，他马上恢复常态，懒洋洋地耸了耸肩坐在床上挪了一个最舒适的位置，无视沈奕飞这座冰山底下的怒火，悠f的就只差没有给杯热茶跟点品。

　　沈奕飞没有回答苏岁岁的问题，只是靠在门板上，凝视著对方许久的问题才开口：「嗯哼，这重要吗？还有刚刚那是怎麽回事？你跟九九成分在网路上传的事是真的吗？」

　　「你没有回答我的问题，为什麽我要回答你的问题？」

　　苏岁岁挑眉，有点不爽沈奕飞这个态度，虽然他在现实上是比较孤僻的模样，但是他也是有傲气的，不然在游戏上他是不会摆出那德性的，就是因为有傲气他自然不会乖乖回答对方的问题。

　　当然，如果沈奕飞先回答了苏岁岁的问题，苏岁岁也才会平等的回应，可惜对方的态度竟然是完全漠视问题，就因为如此原本还有些心虚的苏岁岁也火了起来，骨子里傲气全跑出来了。

　　「别跟我扯，我现在很火。」沈奕飞声音平平稳稳。

　　「呐，我也很火。」苏岁岁挑眉，脸上的笑意还没卸下。

　　「嗯，我看得出来。」

　　虽然苏岁岁挂著笑，但沈奕飞就是知道对方也不爽著，只是彼此心情都不太好，自然也就没人肯低头，毕竟这两人虽然试了，但就是卡在游戏的时间，没有所谓的深入了解也就没有所谓的退让，更何况沈奕飞跟苏岁岁都不是什麽性格憋屈的人。

　　沈奕飞有他的事业，有他的员工，常常扳著脸的他自然养成了现在的个性。

　　苏岁岁则是从小人见人爱花见花开车见车载，这麽多人吹捧的小孩能不傲吗？就算他常常挂著笑容那也是因为他腹黑。

　　虽然苏岁岁高中後欢乐的性格改成小孤僻的模样，但也是因为这样苏岁岁更傲了，除了微笑、学长和他的亲人之外，其他对什麽的善良灿烂微笑，这些还是老话一句──还是因为他腹黑。

　　如今被沈奕飞这样一冲之下，性格无赖，爱装傻的伪装都没有了，苏岁岁全身放松的靠著，他点头，「既然知道就别惹我，呐，你生气归你生气，我生气你也少惹。」

　　沈奕飞哪肯退让，从门板的位置离开，两三步的他就拉近两个人的距离。

　　「苏岁岁，我生气的原因就是针对你，你跟九九成分到底是怎麽回事？都被他的队友写上论坛了，我当时虽然没问但你也没有主动给我来一个解释，这件事情说到底我有生气的理由。」

　　「那篇文又不是我打的，你自己也没来找我问，你有什麽生气的理由？而且我为什麽要解释，你是我什麽人？就算我跟你试，也没有必要什麽事情都要一一告诉你吧？我跟别人吃饭什麽的还要跟你报备吗？」苏岁岁没有客气没有退让，对於这件事他没有做错，自然有理直气壮的口气。

＊神马吵架的，都是为了下面的Ｈ铺成的（岁岁乃终於要被吃了）


键盘式119　你是我什麽人？（下）

　　沈奕飞听到这，脸色都变了。

　　房间里的电灯没有开，微弱的光线看不出彼此脸上细微的神色。

　　不过沈奕飞很清楚如果原先他只是小火，现在他是大火，因为苏岁岁这句话他理智都烧断了。那句：「你是我什麽人」或许这只是气话，但却也是最明白的态度，虽然眼前这大男孩跟他尝试合拍，可是他在对方的心里份量却只是这样。

　　那件事情他没有主动去询问，现在才又提出来或许是他的错，但那也是他信任苏岁岁不可能跟谁搞出什麽奸情出来，可是看到对方方才就这样被那个义大利人给抱住，尽管沈奕飞告诫自己必须得冷静处理，但是他还是没办法这麽镇定。

　　「是吗？你看我不过只是尝试合拍的人对吧？」露出了冷笑，沈奕飞开口，却发现自己的声音不自觉得哑。

　　「……」苏岁岁听到那沉哑声音，他可以感受到对方被揪心的感觉，只是他真不喜欢被人质问，又或者说他不喜欢对方那种忽略自己的问题就直接质问的态度，现在苏岁岁自然也知道他刚才的话太火了。

　　如果是自己被重要的人说这种话也会很难过吧？

　　只是突然要苏岁岁低头那也是不可能的事情，人的心理就是这样，明知道自己说得过火了，可是要在这种气氛道歉，那是一件很艰难的事情，苏岁岁一口话卡在喉咙不上不下，想要做什麽可是却又做不出来，只能用著一双眼睛瞧著沈奕飞复杂的目光。

　　沉默的太久，沈奕飞跟苏岁岁再也没有说上一句话。

　　两人就这样一直互看著许久之後，沈奕飞主动坐上了苏岁岁的正前方，并近距离的从微弱的光线之中观察著对方的情绪变动。

　　苏岁岁脸上已经没有挂著习惯的灿笑，只维持著一张没有神色面容。

　　最後沈奕飞叹了一口，摸上了眼前这大男孩的手。

　　「苏岁岁，我想抱你……可以吗？」

　　忍著想要道歉的心情，苏岁岁问，「哪个抱？」

　　「……」听到这回答，沈奕飞骤然有种挫败感，总觉得这次他主动压下自己的傲气主动低头的事情很不值，他看起来就有那麽变态吗？虽然抱我这词有很多分歧意思，但有必要这麽果断的询问吗？无奈的摇摇头，沈奕飞道：「很单纯的拥抱，我刚刚被某个恶毒腹黑小鬼给刺伤，需要疗伤。」

　　「呐……好吧，还有我刚刚是心直口快不是故意的，如果你不重要我还会尝试跟你配对吗？我可是直的，勉强跟你成为弯的你应该感到荣幸才是。」

　　被沈奕飞面无表情的调侃给红了脸，苏岁岁掩饰著自己的心虚，不过既然对方找了台阶给自己下，他当然也就跟著下，毕竟物件是沈奕飞他下的心安理得，如果是什麽路甲乙丙丁苏岁岁可就没有这种好心情。

　　没有给对方几拳当纪念品就已经算是良好了，更何况还跟著退步？


键盘式120　互掐（微H）（上）

　　沈奕飞没有回话，只是近距离的冲著苏岁岁笑了笑，并伸手抱著了对方。

　　把眼前的人整个抱在怀中，这时候沈奕飞才有真正拥有对方的感觉。

　　苏岁岁太过於自我保护，太难亲近，平常的相处根本不像恋人，甚至连朋友的感觉也有点疏离，唯有在双方这麽亲密接触的时候，沈奕飞才有那种他们已经在一起，对方是自己的感觉。

　　感受的苏岁岁的体温，还有对方专属的味道，那是一种懒洋洋的气息，就像只高傲的懒猫一样，但却有点狡诈，但是这样的味道他很喜欢……当初见面，他就是被这样的气质给注意到。

　　不过只看见苏岁岁表面慵懒的他那时并没有爱上对方，只是觉得喜欢，觉得可以尝试，不过当他知道眼前的人竟然就是他痛恨许久，网路上让他恨不得切个十几刀的疯子不远时，沈奕飞不晓得是不是自己太欠虐，他就是无法克制的从喜欢到喜爱。

　　以前觉得对方在网路上的反应是欠扁，可现在回想起来，却是可爱的让他想要狠狠的亲对方一口。

　　被抱到几乎喘不过气的苏岁岁，他使力啦出了一点空隙，挑眉的问，「呐，你是要抱到什麽时候？」

　　这样紧紧的力道就好像怕重要的人离开一样，感受到沈奕飞传达过来力量，这让苏岁岁不争气的红了耳根，为了避免自己沈溺在这种在乎重要人的拥抱里於是他想要赶紧恢复原距离。

　　不过好不容易把人抱住的沈奕飞哪会轻易放手，男人都是兽性的生物，口头上说抱一下，等抱上手就不是这麽一回事了，更何况某方面沈奕飞算是忍了很久了，好不容易对方愿意成了自己的物件，却只能放在眼前不能吃这样正常吗？

　　这在沈奕飞的观念中是很不正常的。

　　基本上他的观念是合拍後就应该立刻吃下入腹，调情什麽的培养浓厚的感情都是等吃完後之後再说。

　　於是现在天时地利人和，沈奕飞也不拖磨，没有回应苏岁岁的话，他用行动来回应──伸手掐住苏岁岁的脖颈，沈奕飞直接低头亲上对方的嘴唇，没有渐入而是烈火般的啃咬。

　　「唔！」没有预料到沈奕飞居然会这样做，苏岁岁一个没有注意就被吻得正著，本来苏岁岁是有很多方法可以阻止这吻继续延升，不过也只能说时机不对，沈奕飞这麽热情的吻让他没有办法果断回绝。

　　而且电玩技术大赛，在复赛的阶段十分沈闷，苏岁岁就是因为太闷所以才常常做一些无赖的事情缓缓他的情绪，总而言之因为大赛一直没有自己解决过的男孩子兽性也是会提升的。

　　更何况跟他激吻的人不是什麽路人甲乙丙丁，是沈奕飞，在苏岁岁内心中算是很喜欢的角色。

　　於是难得的苏岁岁没有做出恶搞的事情，他配合的主动缠上沈奕飞的舌，当下两条小蛇交缠在一起，在空气中牵起了银丝。

　　俗话说点火容易灭火燃，双方的火都在这空间燃烧了起来。

键盘式120　互掐（微H）（下）

　　先前有什麽不屑什麽误会什麽争吵也都跟著这场火烧掉了！身为人见人爱花见花开车见车载，国中过往辉煌的苏岁岁揪著沈奕飞胸前的衬裳恶狠狠的就咬了对方的唇。

　　不用说，沈奕飞这人可以跟苏岁岁凑上边，肯定是有点M性，唇上一痛的他当下像罐了什麽兴奋激一样，拉著苏岁岁的後领就让眼前这大男孩稳稳地躺在床上！

　　发丝混乱的散了开来，黑发跟挑染红发交缠在一起，房间因没有开灯视线昏暗，可是却遮盖不了对方便深的脸颊。苏岁岁的脖颈展开出一个诱人的弧度，配上持续起伏喘息的胸膛，沈奕飞立刻俯身用牙摩擦著对方的喉颈，一手还直接撩开对方的衣服下摆。

　　「呐……死冰山你这样对吗？」得到一阵喘息的空间苏岁岁马上回复了一点欲望的神智，他望著天花板，语气已经有颤抖。

　　「嗯哼？」沈奕飞没有做出正面的回应，只是发出了点音节，随即便在对方的脖颈上吸吮起来留下痕迹，同时他深入衣内的手也已经覆盖著对方胸前的凸起，并且恶劣的玩弄起来。

　　一手刻意挑弄一边的凸起按压著，同时另一只手也触摸到对方的重要部位。

　　「唔嗯，先不要摸那！」

　　「嗯哼？」沈奕飞恶劣的掐著那地方。

　　被掐著下身男人最重要部位的苏岁岁立刻变成番茄脸，呐这人也太不要脸了吧？怒瞪著对方，但下身被威胁在手，任何一个正常的男人都不太感冲动，苏岁岁自然也是，不过他也不是什麽好惹得料，别人惹他他是一定会惹回去的人。

　　於是苏岁岁也没害臊的反掐上沈奕飞已经搭起直挺帐篷的下身。反正都是男人，他苏岁岁可不是啥纯情的料。

　　「……」沈奕飞显然也没想到苏岁岁不要脸的程度到这边也这麽高，被突然掐著下半身的他脸色一变，不过没有发出声音。眯起眼，沈奕飞哑声问：「都已经这种程度了，那你想要怎样。」

　　「你先放开再说！」苏岁岁压下脸红露出灿烂的微笑。

　　「……」

　　经过一番思考，沈奕飞决定让让苏岁岁，於是主动放开了掐著对方下身的手。

　　而沈奕飞一放手，苏岁岁也马上放了开，他苏岁岁可不是那种纯情男，只能躺著任由对方玩那种人，又不是充气娃娃自然不会想当尸体被玩弄。S的抓住沈奕飞的黑色发丝，苏岁岁利用手肘支撑起了身体，他立刻从躺的变成坐著。

　　露出大大的笑容摸上对方衬裳的扣子，手用力的一扯，沈奕飞衣服上那些无辜的扣子就刷刷落下了几颗，当下对方的好身材也近距离呈现在苏岁岁眼前。

　　沈奕飞眯眼，忍著冲动，看著苏岁岁想要干嘛。

　　而没有太注意沈奕飞在想什麽的苏岁岁，打量著沈奕飞上半身的裸露，没有反感，心中反而还赞叹跟羡慕了起来！苏岁岁也不是没有想过要锻身体，不过怎麽锻就还是这个没肉的模样，可是如今见到沈奕飞的胸膛跟腹部的肌肉，他激情了！

　　羡慕的就在上面摸来摸去，当然如果说有一半是兴奋，那有一半就是刻意了。


键盘式121　所谓的尺寸（微H）（上）

　　苏岁岁这个人，其实并不是单纯的怎样怎样就会害羞的人，他好歹是正常教育之下的男人，如果说表面上有那麽一点点可爱，实际有那麽一点点腹黑的Ｓ个性，那麽在内心一下肯定就是有那一点点的猥亵。

　　摸著沈奕飞的胸膛及腹部的肌肉，苏岁岁可不是胡乱摸的，他的摸法都带有点挑逗。

　　用指甲轻刮著对方的腰侧，另一手还很不要脸的戳起沈奕飞胸膛的凸起。

　　「……」

　　被这样对待还能够忍得下欲望的男人多是神人！不！是太监！沈奕飞自然不可能是太监，於是感受到欲望强烈的灼身，他不再让让对方，一手伸去握住了苏岁岁的手腕阻止对方继续有意无意的爱抚。

　　面无表情的脸上露出难得一见夹带暧昧气息的笑意，沈奕飞近距离的靠近苏岁岁的脸颊，并且情色的伸舌舔了对方的脸颊，留下一道银丝的痕迹。

　　「呐……把口水舔在别人脸上……」苏岁岁脸烫了一下，但内心猥亵成分居多的他马上消退，并且无耻的反舔了两下，舔完两边脸颊後他还不就尽兴，像舔出兴趣一下，继续往下舔下去。

　　「……」沈奕飞觉得这人的猥亵不在他之下，可能还在他之上……嗯哼，爱舔！就给你舔的够……

　　趁著对方舔舐的同时，沈奕飞一边哼著鼻享受，一边俐落的解开苏岁岁腰裤的扣子，并且再度触碰到对方身下的部位，不过跟上次不同的地方是，这次苏岁岁的下半身也有点抬头的意思了。

　　感受到这变化，沈奕飞的心情立刻愉悦了起来。

　　於是，不再让苏岁岁这猥亵的小家夥继续舔了下去，沈奕飞发挥他身为攻的气场，恶狠狠的再度把苏岁岁推倒在床上。由於此过程推的太突然，舔上瘾的苏岁岁因为太过专注描绘对方腹部的线条，於是被推倒瞬间无能做出反应。

　　一被推倒，苏岁岁是想要开口出声，不过算准对方个性的沈奕飞已经一把吻过来，当下两人再度陷入唇舌的交缠之中，什麽话的全都被这吻给吞去了！

　　嘴上的交缠持续，沈奕飞觉得自己已经忍够久了，精虫上身的男人都是只剩下半身的，不再与苏岁岁做其馀的纠缠，他开始爱抚起眼前这大男孩的下半身。

　　「啊嗯……」身下的地方被别人触碰那是一种很特别的经验，自己释放跟从别人手里释放那是完全不同的感觉，不同於第一次叫沈奕飞放开的，苏岁岁享受起对方的服务，当然男人什麽的一爽起来就是惹火了。

　　唇上激情变成了无意识，苏岁岁懒洋洋地将身子垂在沈奕飞身上，嘴上是失去理智的啃咬

　　「……」沈奕飞额头上冒出细细的汗珠，听著苏岁岁发出淡淡低声的呻吟，他的下半身也陷入最火的阶段，不过他自然知道不可以强行进入这种事情，至少要先让对方先解放一次才行，不然的话要是把动物给吓了一次，以後想要再挑逗可就难了，毕竟有些动物特别记仇。

　　－－尤其是他眼前这只。


键盘式121　所谓的尺寸（微H）（下）

　　加快手上的速度，唇上也开始探索起苏岁岁身上的敏感点，只见不一会对方就发泄过了一次。

　　通常刚发泄出来都是男人最弱的一刻，虽然沈奕飞知道自己各方面是都可以把这大男孩压得死死的，可是这样子苏岁岁肯定会被自己吓跑，於是结论就是不可以在对方神识太清晰时行动，趁著对方刚射，脑袋还沉溺空白的期间，他趁势就将对方翻过了身来，一边轻吻著对方的脊椎，一边探入苏岁岁股间的私密处。

　　沈奕飞下半身虽然很急著解放，不过他的手却急不得。

　　按压起入口的周旁的皱折，果然一触碰到这个地方，劳是苏岁岁再猥亵也忍不住僵起身子。

　　「我会慢慢来的……」沈奕飞或许不知道苏岁岁心里有多紧张，但是他知道这种事情肯定会害怕，不管是纯0还是什麽的，只要是第一次使用会怕都是正常的。

　　轻轻地在苏岁岁耳边呢喃著，沈奕飞还故意亲了亲对方头上还是翘得很显眼的呆毛──不过沈奕飞万万没料到这呆毛一亲不得了了！

　　「呜哇！不可以亲伪呆毛！」

　　如果说苏岁岁的几乎是属於比较敏感那种，那麽头皮就是他最敏感的点，然而跟头皮连接的头发就是一个通道，而那彷佛有第二生命的伪呆毛就是苏岁岁最大的敏感点。

　　於是在沈奕飞凑巧的一亲之下不得了了！苏岁岁原本已经很高的体温又高上了一层，原本已经去了的下半身又蠢蠢欲动起来，嘴里更是发出越多的低吟，把脸深深埋在枕头里，人在兴奋时唾液甚至会无意识的流出。

　　现在苏岁岁就正处於欲火焚身状态，如果仔细看的话还会发现伪呆毛因为主人体温升高的关系，微微的卷了起来，感觉就好像伪呆毛真的有第二生命在害羞一样。

　　由於苏岁岁的身体现在是由沈奕飞操纵著，於是这些变化自然也一点不漏的收进对方眼底，没有料到眼前的大男孩会有这麽激动的反应，但是他在见到那跟呆毛因为热度微微卷起来的模样，也不知道是怎样，本来一直可以忍的下半身在也忍不住了！

　　沈奕飞拉下了拉拿著已经是一柱擎天状态的哥们往苏岁岁的腿间蹭。

　　「唔！你……」

　　大腿根部出现了灼烫，苏岁岁连想都不用想就知道是怎麽东西，毛忍不住害羞的全炸开了，如果说他内心有一点点的猥亵，那麽他现在就是在考虑要不要继续猥亵下去。

　　把脸从枕头抬来起，艰难的侧头回看著沈奕飞那隐忍的表情，苏岁岁最後决定自己还是猥亵一下，反正物件是他的雪月姊姊呐……

　　於是打定了主意，苏岁岁翻过身来，在沈奕飞疑惑的表情下主动伸手帮对搓揉著灼烫的欲望。

　　男人，自然是最了精虫上脑的感觉。

　　不过帮著另一个男人解决精虫的问题呐……好吧苏岁岁此刻的心里就是自己的尺寸怎麽好像有点输给这冰山了？这样是犯规的吧？如果掐一下是不是就会变小了？

　　苏岁岁恶劣瞧著对方。

＊掐下去估计本文就完结，隔天是案发现场了ＸＤ


键盘式122　念在他OOO（Ｈ）（上）

　　不过掐一个男人重点部位这是会被杀的，所以苏岁岁真的只有恶劣的想想而已，实行什麽如果可以以後再说……继续手上的动作，只见沈奕飞并没有快速的就释放出来，反而身下的部位还持续胀大著，而铃口部位则已经开始溢出稠白的液体。

　　最後沈奕飞眯了眯眼，像是不够满足一样，他骤然拉开了苏岁岁正忙著的手，并在对方来不及反应之下就把人给整个翻身。压抑住想要转回正面的苏岁岁，沈奕飞哼了哼几声，再度把手指探入对方後穴。

　　一触碰到那位置，都还没开始侵入，他随即感受到苏岁岁的紧张。沈奕飞见此随即安抚著眼前这大男孩，俯下身亲吻著对方的脊椎，一边用著唇消除对方的紧张，沈奕飞一边按压著苏岁岁後穴上头的皱褶。先是利用按摩舒缓，随後才将食指探入进去。

　　这种位置，通常第一次被异物进入，基本上只要是有一定的体积就会让当事人感到十分奇怪，尽管并不会痛但是头埋在枕头里的苏岁岁还是发出了一个闷哼。

　　很快的随著时间的流逝，冲撞在後穴的手指很快的从一变成三。

　　初自体会後头前列腺的刺激，苏岁岁则是不时的发出闷声，同时原本已经释放过一次的下体不争气的又硬了起来，沈奕飞见三根手指已经出入自如了，他立刻拿出一个礼拜前早就准备好润滑用品在自己挺立的部位倒上。

　　抽出了手指，换上自己的已经待续许久的部位，沈奕飞顶上了对方後穴，靠著方才扩张跟润滑的效果，轻易的就挤了进去，忍耐许久的他身上已经充满了细汗，如今进入了早就渴望已久的地方，当下什麽理智早就彻头彻尾的断了，如果还能慢慢动的话沈奕飞就成了神人了，不然就是他是性冷感。

　　更何况身下这具身体还是他中意的对象。

　　伸手勾住同样也躁动不安的苏岁岁，沈奕飞一边摸著对方脖颈下方的锁骨，感受著对方紧张的吞咽，快速的抽动起下身来。

　　「嗯啊……唔……」

　　对於苏岁岁而言，从探索开始到进入，虽然人是被沈奕飞给压抑著，但因为还没感受到太大的疼痛，他一直算是安静的──呐，好！事实上是紧张到说不出话来。

　　所以尽管在沈奕飞用手指抽动有感觉，或者有微微不适什麽的他都忍了下来，最多只会在枕头中发出细微的哼声。如今後面从小牙签的尺寸变成（哔──）的尺寸，这让苏岁岁想忍也忍不了，更何况一开始进去的感觉虽然不好，可是意外的在沈奕飞抽动的过程居然异常的好。

　　於是向来享乐主义的他，几巴几巴地嗯嗯啊啊的就叫了出来。

　　至於沈奕飞，由於一开始忍得久於是快速抽动个著几来下，积在前端的白浊就射了出去，但是这样并没有结束，他很快的又硬了起来，不过也因为解放了一次的关系，本来沈奕飞奔腾的理智也一丝丝的找回来。

　　放慢抽动的动作，他开始照料起紧抓著被单的苏岁岁，咬了咬对方後颈，很快的所谓的第二轮战就开始了。

键盘式122　念在他OOO（Ｈ）（下）


　　放慢抽动的动作，他开始照料起紧抓著被单的苏岁岁，咬了咬对方後颈，按了按对方欲望的铃口，很快的所谓的第二轮战就开始了。

　　不过沈奕飞念在苏岁岁是第一次而且还有比赛在身的状况，於是其馀销魂的第三或者四轮HHHHH战就被这样马赛克掉了，至於苏岁岁今天恐怕也没有那力回到比赛队伍继续使用电脑了。

　　身体被沈奕飞拖去清理，虽然苏岁岁是还有能力自理，不过有人要代劳，何乐不为？被泡在热呼呼的水中，瞬间苏岁岁便感到一阵疲劳袭来，全身也痛的要命，不说屁股那位置，光是腰就快酸死了。

　　懒洋洋地挑眉瞧著同样赤裸的沈奕飞，苏岁岁说来有那麽一点不甘心，虽然过程是有愉悦到，可是事情不是这样使的！谁当1谁当0这种事情应该要等到比完游戏才可以决定的不是吗？为什麽现在就吃了？而且他还是下面！

　　伪呆毛因为沾水而无力的垂下，同时也衬托著此时苏岁岁无奈的心情。

　　「嗯，怎了？」

　　趁著水冷之前把苏岁岁拎起来用著白色的大浴袍包起来，沈奕瞧著对方脖颈至胸膛的部份尽是自己啃咬的痕迹，心情忍不住愉悦起来，唇角再度上扬出平常绝对不可出现的弧度，当他看到苏岁岁满脸黑气跟无奈时，忍不住笑意又更高了，他等怀中这小无赖吃瘪那一天等很久了。

　　苏岁岁眼神怒的瞪著沈奕飞那笑得恶劣的冷脸，巴不得可以抽死对方！虽然是很少看死冰山笑得这麽开心，可是这种明知顾问的口气……呐呐这厮真是他X的太欠揍了！

　　於是秉持著现想即行的作为，苏岁岁不客气的拿著自己的额头撞冰山的下颚，这下子沈奕飞也笑不出来，额头打下颚，尽管沈奕飞比苏岁岁强壮，但也经不起脆弱的骨头被石头K。

　　立刻恢复面无表情，沈奕飞直接把包好的苏岁岁丢到床上。

　　躺在床上的苏岁岁是不嫌对方粗鲁，总之看到冰山终於恢复正常的冰山样，这下子心里的郁闷也减少了点，虽然还是有不高兴，但至少比刚刚好太多了。懒洋洋地拉起了棉被，随後又瞧著眯起眼的沈奕飞，苏岁岁大方的拍拍旁边的床位，「来啊一起睡。」

　　沈奕飞摸摸疼著的下颚，眼神危险的眯起来，总觉得苏岁岁这麽热情的招呼他过去肯定有诈。於是最後他摇了摇头，「算了，房间先借给你，你好好休息我还有事情。」

　　「这样啊？那麽不送了。」苏岁岁一脸可惜，可是眼睛底却没有可惜的意思。

　　「……」瞧著苏岁岁的眼神，沈奕飞骤地有种想再把对方抓起来狠狠压一次的冲动，不过一切都是念在对方是第一次之下他忍住了！没有说话往门外，手都还没碰到门把，沈奕飞的耳朵又传来苏岁岁的声音。

　　「亲爱的雪月姊姊虽然你今天违规上了我一次，不过我们的约定可是还在，别忘记急速象限的比赛呐。」苏岁岁口气很恶劣，因为他真的很不甘心。


键盘式123　早餐的食量（上）

　　「……」沈奕飞眼角抽了抽，最後理智线就这样脆弱的枯萎了，他反身上前再次教训苏岁岁第二次。

　　於是後来房间嗯嗯啊啊呜呜哈哈的声音就是题外话了。

　　但最後苏岁岁还是跟沈奕飞吵起来了。

　　……

　　上头这句话各位要相信没有错字，真的不是炒饭的的炒，是吵架的吵……为什麽会吵架呢？虽然他们後来再度炒饭，但炒完後苏岁岁就因为炒饭的问题跟沈奕飞吵起架了。

　　总之因为吵跟不炒的问题，两人陷入意外的冷战当中。

　　这样的结果完完全全陷入了葛格的阴谋，当然如果苏袭知道因为他造就自家弟弟就这样被吃了他可能会墙痛哭吧？不过幸好葛格不知道，只是到当天一早看到苏岁岁臭著一张脸的模样，他当下快乐的像朵花。

　　「亲爱的岁岁弟弟，怎麽一脸黑呢？不要难过哥哥请你吃早餐。」把猥亵一面给完美的藏了起来，苏袭推著厚重的大黑框，全身上充满著小花朵，如果有人可以窥视内心具现化物，就会发现苏袭的头顶长小花了。

　　苏岁岁难得看到寿司哥哥一脸正常，正巧他心情又差，再听到有人请食物之下就勉勉强强的点了头。

　　「哎呀那就那事不宜迟的走罗。」

　　快乐的把小岁岁拉到早餐店里，本来苏袭是很开心的，但看到自家弟弟东点西点的，最後点了一堆东西他忍不住脸黑了黑，「我说岁岁弟弟……你是有这麽饿吗？」话中之意，你打击是有这麽大吗？需要这麽多食物安慰你？

　　苏岁岁点头，「是很饿呐。」

　　苏袭大汗，并且瞧著自家弟弟勾选的菜单──萝卜糕X3、玉米蛋饼X2、培根蛋饼X2、汉堡X2、蘑菇面X3、肉酱面X3还有……见到打勾的东西越来越多，苏袭忍不住又问，「哎呀食物虽然美好，但有时候吃太多这样对身体不好。」

　　苏岁岁再次点头，「早上本来就不应该吃太多东西，尽管很累但是中午吃多比较好。」话完又勾了一样菜。

　　苏袭见此心肝都要碎了，呜呜呜呜，他真的没想到自己会伤害弟弟这麽伤啊！他以为他弟弟只是被那沈组长给拐走的，没想到他的岁岁弟弟也这麽认真，不过是吵个架又不是不能复合有必要这样自暴自弃吗？而且吃这麽多东西身材走型怎麽办？

　　「呐，寿司哥哥你怎麽那一个脸？你可别说你突然不请客喔？」苏岁岁挑眉，打量寿司哥哥一脸拧眉痛心疾首的模样，他停下勾选的动作，就怕对方想要赖胀。

　　苏袭摇头，露出关爱的脸拍拍岁岁的肩膀，「岁岁弟弟你就点吧！你就点吧！哥哥不阻止你，哎呀有些事情不是没有办法挽回的，就算失败的食物也可能出现意外的美味，这餐你吃完後继续努力就可以了！哥哥这次会支持你的！」

　　「……」苏岁岁一脸问号，不懂寿司哥哥是脑抽了还是怎样，突然说出了这些话？呐，努力什麽？支持什麽？耸了耸肩表示对自己的哥哥无奈，苏岁岁把单子递给了苏袭，「点好了，就拜托你付账了。」

键盘式123　早餐的食量（下）

　　苏袭看著单子上面的大数字，心里是疼啊疼啊！心疼自家弟弟又心疼著自己的钱，头顶原本盛放的小花枯萎了，苏袭蛋疼的去结帐了。

　　虽然苏岁岁点的东西是很多，不过早餐店人手是很快的，不一会食物立刻热呼呼的做好了，苏岁岁拎了一堆食物，然後把其中一袋给了苏袭，「呐，刚刚看你没点我就擅自帮你点了。」

　　「岁岁弟弟！」接过袋子，苏袭感受著弟弟对自己的好，对於他和冰原串通好欺骗自家弟弟跟沈组长吵架分手的事情越来越愧疚，难过的反省自己猥亵的行为，苏袭难过的道：「有你这个弟弟我真是太幸福了！岁岁我爱你！」

　　苏岁岁三条线的转过身，平常寿司哥哥猥亵猥亵就算了，本来想说他今天正常了，但也正常的太奇怪了？居然会说出这种身为哥哥的行为跟话，真是太让人恶心一把。

　　默默跟苏袭拉开一段距离，一回到会场，苏岁岁也不跟寿司哥哥叙旧立刻分道扬镳，谁叫今天的寿司哥哥实在太奇怪了？恶心这种行为可不是人人学得来的。

　　拎著袋子回到了队伍的电脑房里面，一进去苏岁岁就开口，「呐，亲爱的队友们，念在你们这几天都在吃狗食，你们最可爱人最好最无辜最善良的小岁岁带来香喷喷的早餐纪念你们的肚子了，呐，不要太感激我，我只会欣然接受。」

　　「……」

　　「……」

　　熬夜玩电脑的众人沈默的瞧著闪闪发亮的苏岁岁，他们心底都在疑惑这人昨天後来是消失在哪里，可是……电脑房中散发出香喷喷的味道，他们最後打消了询问的念头，朝著食物进攻而去！

　　「呐，别急我买了很多，保证五个男人吃得饱。」

　　苏岁岁拿了自己的份後随即缩到自己的电脑上，他边吃边让自己的小屁股坐到位置上休息，虽说昨天是有得到该有的休息，但这种事情也不是说休息就会马上不好的。

　　──腰依旧不争的酸，身体依然不争气的累，屁股还是那麽的痛。

　　默默诅咒著那面无表情的死冰山，苏岁岁决定开始奋发图强的练习起比赛的电动！他怎麽可以就这样莫名的被人压了就不还手，虽然过程是很爽的，但是他的家人有教过他，做人不要光顾著自己开心，自己开心也要别人开心，於是他在过程中有开心到，他应该也要让沈奕飞常常这样的开心才对。

　　确认完毕了歪理，苏岁岁马上就登入了游戏，一登入人物都还没移动，奶茶也只还喝了一口，没想到上选精品点就发出了密语，然後快速的出现在他的角色旁边。

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：大神！大神！你终於上了！我等你等了好久啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──

　　【私聊】你对［上选精品店］说：人妖姊姊怎麽了啊？讨厌就算你这麽想我也改变不了我不会爱你的事实(/≥≤)/！

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：澹大神我也不可能喜欢你啊，我喜欢的可是白白嫩嫩的女孩子，虽然你是有白白嫩嫩，可是性别不符合我的需求。

　　上选君一话完，苏岁岁不小心手滑把对方给秒杀了。

键盘式124　编号027（上）

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：呜呜呜呜呜大神你怎麽又把我杀掉了？而且还没有点PK模式，我好不容易升上去的经验条又掉了……我只是说实话啊！

　　【私聊】你对［上选精品店］说：讨厌了人妖姊姊别害羞，我知道你很喜欢让我S w(?′艹｀?)！

　　打完这段话，悠悠哉哉的咬了口早餐，苏岁岁一边便把成为尸体的上选给复活，一边又打起字来。

　　【私聊】你对［上选精品店］说：呐，人妖姊姊我帮你复活了，陪我去刷红名。

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：澹大神你是有多怨恨我，居然杀我杀到红名了啊啊啊啊啊啊──

　　苏岁岁想著这一个礼拜没事就杀杀上选练技术的行为，望著萤幕上对方激动的口气，还有自己的角色明显身上的血腥跟醒目的红名，他挑著眉，突然觉得有点良心不安。

　　【私聊】你对［上选精品店］说：既然这样就等我刷到白名再继续杀你了好了！这样应该就不会让你看出来我有多怨恨你了吧？这样好不好呢？论坛上的选君呀！让小疯子用爱与死亡来调教你吧?(′?`?)！

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：大神我不需要你的爱……

　　【私聊】你对［上选精品店］说：死相啦(/≥≤)/！人妖姊姊不要就算了，话说你主动密我是有什麽事吗？如果没事情我要找人赖著吸趴了！

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：澹大神你不说我差点都把这件事情给忘了，我说亲爱的大神啊！你昨天是不是跟我们的神人老大出去啊啊啊啊啊啊？告诉我吧算我求你了！

　　【私聊】你对［上选精品店］说：……

　　苏岁岁挑眉，这厮怎麽知道这档事？是九九成分那莫名其妙的家伙说的吗？可是对方的个性宛如冰原，这麽冷应该是不会喧哗，那麽为什麽上选会知道呢？心里充满著疑惑，苏岁岁咬了咬吸管，伪呆毛转起圈圈。

　　【私聊】你对［上选精品店］说：是有这回事，倒是人妖姊姊你怎麽知道的？

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：我汗这件事情居然是真的！额……怎麽会知道喔，当然是看了神人老大的聊天记录，哈哈哈哈因为神人老大叫我们拿他的角色练，刚好就看到了这样……

　　【私聊】你对［上选精品店］说：我要把这件事情告诉九九成分( ′,_f`)/)。

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：大神！你怎麽可以这样！你这种打小报告的心态让我严重BS你！你真是太坏了！

　　【私聊】你对［上选精品店］说：死相啦(/≥≤)/！不然你给我吸趴我就勉强不要说好不好啊？人妖姊姊你考虑考虑啊！我还特地截图了喔！你看我人是不是很好？

　　【私聊】［上选精品店］对［疯子不远］说：你人哪里好了？除了满身的奸情之外我只看到你的无耻无赖无人性之举！看！我的小小的心灵就这样被你击碎了！


键盘式124　编号027（下）

　　苏岁岁挑眉有这麽严重，不过说到昨天的事情，不说後来跟沈奕飞之间，九九成分的举动的确很奇怪，还有今天寿司哥哥的反应也很奇妙呐……意外的觉得两者有关连性，可是又不知道哪里可以连的起来。

　　正当苏岁岁懊恼时，去除掉上选还在哀嚎的密语，频道上又出现了一道未见过的留言。

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：你还好吧？

　　【私聊】你对［编号027］说：数字哥虽然不知道你是谁，但是我还是很高兴你来密我\(≥≤)/！

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：……

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：我是沈奕飞。

　　沈奕飞？苏岁岁继续往嘴里塞著食物，不懂这人怎麽会出现在这里，他不是游戏单位的什麽吗？还有这ID？想了一会苏岁岁马上就知道对方是游戏里面一同派来测试的人员，不过怎麽会突然密他，前几个礼拜就不见有人密。

　　苏岁岁虽然还在生这人的气，不过也不是全然不理会对方。

　　【私聊】你对［编号027］说：原来是不要脸不守约定粗鲁又粗暴的雪月姊姊呐？失礼失礼，没想到居然是你，真是让人觉得太奇妙了，不过亲爱的不要脸不守约定粗鲁又粗暴的雪月姊姊怎麽会突然想要密我呢(*^__^*)？

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：想问你的身体状况。

　　【私聊】你对［编号027］说：托不要脸不守约定粗鲁又粗暴的雪月姊姊得福，我好得不得了，好得不能再好(*^__^*)。

　　苏岁岁恨恨的敲著键盘，不过萤幕那头的沈奕飞好像完全没有察觉对方字行里面的怨念一样，继续发著言。

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：那就好，如果有不舒服不要硬撑，我知道这比赛对你而言不是很重要，如果没事就这样。

　　【私聊】你对［编号027］说：呐呐？你密我就是为了说这几句废话？

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：嗯哼。

　　苏岁岁突然又很想翻桌，萤幕上那简略的「嗯哼」真是太让人欠揍了，他怎麽就会遇人不淑偏偏就是看上了这冰山厮？想，就算是冰山的妹妹也好过冰山一百倍啊！如果对象是男人的话微笑跟学长也不比冰山差啊！虽然学长的个性呐……不予置评。

　　如果跟学长的话苏岁岁彷佛可以看到两个人恶心来恶心去的画面。虽然在现实中他跟学长的个性有所差异，可是本质就是一样的无赖，抖了抖毛骨悚然这四个字，苏岁岁马上把学长踢出自己的幻想。

　　至於微笑吗？瞥了一眼坐在微笑旁边的夜空明亮，这人真是怎麽看怎麽碍眼，不过不管怎样现在都已经确认物件了，其他人神马的也只是想想，收回视线回到电脑，苏岁岁突然想到昨天那没有问成的问题。

　　【私聊】你对［编号027］说：话说回来，不要脸不守约定粗鲁又粗暴的雪月姊姊，你昨天怎麽就这麽刚好那时间出现在哪里啊(*^__^*)？


键盘式125　进行状态（上）

　　萤幕沉默了许久都没有出现编号027的字迹，苏岁岁见此忍不住用手指敲著桌子出气，不悦的把早餐啃完，蹭到微笑的队伍吸趴时，才见沈奕飞这发来了讯息。

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：刚刚有事情。

　　【私聊】你对［编号027］说：不要脸不守约定粗鲁又粗暴离席又不说的雪月姊姊，我刚刚的问题你有看到吗？

　　【私聊】［编号027］对［疯子不远］说：有，昨天是你哥约我的，他说想要跟我讨论关於比赛最後决赛的分配的选项，我就答应了，後来就跟著他走接著就看到，嗯哼？怎了吗？

　　【私聊】你对［编号027］说：……

　　苏岁岁见到这话，突然有种卡到阴的感觉，呐寿司哥哥跟冰原……无缘无故邀请他跟九九成分，知道他爱吃蛋糕这弱点，骗到大厅突然说要抱一下？然後寿司哥哥又凑巧把沈奕飞这厮抓来大厅？接著早上寿司哥哥又说了一堆无厘头的话？

　　眉挑得高高的，想到昨晚就这麽不明不白被吃的情况，苏岁岁拍了拍桌子就站了起来，气势如虹的模样让队伍的其他人都纷纷回头看了苏岁岁一眼。

　　微笑一脸奇怪的问，「死疯子你怎麽了？一早不要病发好不好？我可没帮你带药。」

　　「微笑哥哥我突然觉得我很不舒服，我想要回卧室一下，等级就拜托你了。」苏岁岁面容整个发光，笑得灿烂万分，如果不认识苏岁岁的人还会以为这人心情很好，但是跟苏岁岁认识将近二十年的微笑马上感受到一股莫名的寒意。

　　虽然微笑是很喜欢苏岁岁的笑容没错，可是他还是会分辨奸诈的笑容、整人的笑容、装傻的笑容……以及愤怒的笑容。

　　猫毛抖了起来，虽然不知道疯子发生了什麽事情，但微笑还是乖乖的发挥忠犬的个性点了头，「你去休息吧这边交给我们就行了，反正我从一开始就没有指望过你能发挥什麽作用了……」

　　苏岁岁笑容更加闪耀，只差没有发出光，「呐，微笑哥哥人真好。」

　　微笑更毛了，搔著脸颊压下蠢蠢欲动的鸡皮疙瘩，他陪笑道：「死疯子好歹我认识你这麽久了这是应该的应该的，你快走吧这里不缺你不缺你。」言下之意就是赶快滚蛋吧！

　　苏岁岁因为心情真的不太好，也没有继续逗弄微笑的欲望，把自己的东西收拾好後就冲回卧室里面，开始练习著不知从哪时候就拿回来的游戏光碟“急速象限”这款赛车电动。

　　而见到苏岁岁离开房间，微笑也回到自己的电脑上继续砍怪，但想著会这麽不高兴的苏岁岁，微笑还是忍不住发出疑问，「你们知道死疯子他怎麽了吗？一整个怪怪的。」

　　夜空明亮摇头，「嗯，不知道，倒是我比较好奇昨天不远兄跑去哪了，居然一整晚都没有回来，这真是太奇怪了。」

　　微笑磨牙，「死疯子一定隐瞒著什麽事情，可恶我好想知道！」

键盘式125　进行状态（下）

　　「可能是被吃掉什麽的吧？」贾莫零拨了拨金发，一边玩著游戏一边猜测道：「根据岁岁学弟的个性自然是不想当被压的那个，可是他的物件气场又比他强，然後就被强压於是才会这麽不开心吧？没看见岁岁学弟早上拿早餐的时候虽然在笑但显然不太开心，走路的姿势也怪怪的，脖子上也红红的……」

　　微笑炸毛，「死蟑螂你这色鬼不要乱想！我家岁岁才不会被吃掉！」

　　贾莫零叹息，「我只是猜猜而已，嘛啊何必这麽激动呢？更何况如果两个人在一起不（哔──）的话才显得奇怪吧？又不是性无能或者阳（哔──）自然会发生的啊！你问苍天敖笑最准，他看起来最有经验。」

　　苍天敖笑听到当下重重咳了一下，推了一下金丝框的眼镜他乾笑，「存在感你看起来经验也不比我差。」

　　夜空明亮……看著半斤八两的两个人说话觉得特别没意思。

　　就这样关於苏岁岁为何会生气的事情还是没有结论，虽然贾莫零已经猜出全过程，不过大家显然不怎麽相信这种事实，於是疑惑依旧存在，但游戏还是得继续玩。

　　不久很快的就到决定谁上谁下比赛的时间。

　　但显然的，沈奕飞在吃到手那天就把这件事情完全的给抛到脑後，当苏岁岁来找他时，他面无表情的脸上还忍不住露出了疑惑，「比赛？我还以为这种事情已经不需要了，毕竟你早就是我的不是吗？」

　　苏岁岁伪呆毛激动的翘了起来！

　　「呐，谁说不需要的，有取消过吗？更何况谁说我是你的这种事情就算了！上次那是我让你的，这种事情还是得经过比赛之後才可以确认的！」等这件事情完毕後苏岁岁还打算找寿司哥哥算帐。

　　沈奕飞犹豫了一下，最後非常勉强了点头，「好，如果你坚持也不是不可以的。」

　　「呐，小心输了不要後悔。」苏岁岁的电玩热血是很高的。

　　「嗯哼。」沈奕飞像是完全不认为自己会输，跟著苏岁岁到休息的卧室，里面有两张床，但没有任何人，看来另外一位还正在努力的比赛之中，「真没想到你会把整台游戏搬过来。」

　　苏岁岁把XBOX的把手递给沈奕飞，「呐，不然要怎麽练习？」

　　沈奕飞接过把手，面无表情道：「我想说你不会练习，没想到你这麽认真。」

　　苏岁岁一脸废话模样，就算他有技术，就算在这款电动上面有过再好的技术，只要没有常玩肯定都会陌生或者不顺手，更何况赛车这款游戏技术成面很多，动态视力也需要熟悉。

　　花了一点时间在练习速度还有操纵上面，不一会决定谁上谁下的比赛就开始了。

　　沈奕飞握著把手望著坐在依旧懒洋洋躺的苏岁岁，莫名的他却可以看出对方现在十分的激动，虽然掩饰的很好可是眼睛全都是亮光──不过不管怎样，他是绝对不可能让这无赖的小疯子赢的！

键盘式126　赢者为攻（上）

　　比赛就这样激烈的展开了，说是激烈其实也不算激烈，反正就是两人玩电动就是了。

　　切换成两人PK的模式，随机选择地图──城市。

　　城市算是这款游戏十分复杂的地形，因为有很多转角，在最高时速下常常会撞到，速度也会立刻减弱，而一旦这样子下来距离马上会拉大，造成不可弥补的距离。

　　因为时速很快，可能连对方车子的身影都看不见。

　　於是一定要有熟悉的技术才可以避过。

　　这款赛车有分油门跟煞车，新手不会玩的就是油门紧紧按著煞车也不会用，玩上手後比较聪明的人可能会选择放油门，利用这方式减速来绕弯道，但如果熟悉这款游戏的人都知道，不按油门的话速度会瞬间变慢，效果也不好，正确的用法应该是使用煞车。

　　但是使用煞车很容易出现双手不协调的现象，於是这款游戏真的是十分技术面的游戏。

　　於是高手跟高手的赛车对决……

　　通常好手打赛车很容易出差错，或者一个感觉不对就在弯道上噜墙减速，但是大神打赛车是完全不噜墙，而是细密的跟墙保持一个距离，并在该加速的地方猛然一冲，形成完美的降落稳稳的行动。

　　就这样目前苏岁岁跟沈奕飞几乎是并其在一起，不过苏岁岁很暴力，只要拿到炮肯定马上砸在沈奕飞身上，不过沈奕飞也精，知道苏岁岁有多暴力的他，死命的啃防御小炮。

　　两人几乎就这样无限的胶著在一起，纷纷使上了全力。

　　而最後结果呢？经过激烈的手指运动，还有暴力炸车的活动，苏岁岁抛开了把手一脸好像把全身的精力都耗出去的模样，躺在床上累得直喘气，手几乎整个都麻了肩膀也疼得不得了──呐，高集中注意力果然不是人干的事情。

　　至於另外一方面，沈奕飞也是冷酷的放下把手，不过看起来完全没有苏岁岁的疲劳模样，看起来还是游刃有馀的。

　　他看著躺在床上的苏岁岁淡道：「比完了，你不回去继续比赛吗？」

　　「比赛！」原本看起来很累的苏岁岁突然从床上弹了起来，他瞪大眼，然後突然蹭到沈奕飞身上，并且伸出食指无耻的勾著对方的下巴，「我才不要比赛，反正我也很多天没有去了，所以现在根本不需要，呐，我亲爱的雪月姊姊你就乖乖躺下从了我吧！」

　　「……」沈奕飞脸黑，刚刚他因为太久没玩这款游戏，不够熟悉地图，加上苏岁岁的玩法暴力的让人惊叹，於是他不小心落败了……

　　就是因为输了，沈奕飞的表现才会如此平淡，如果他赢了现在应该已经扑到苏岁岁身上了上下其手，不过很可惜他输了。沉默的看著笑得一脸得意的苏岁岁，看著对方灿烂的笑容莫名的沈奕飞就有种越看越不爽的感觉。

　　不过获得胜利的苏岁岁哪管这麽多，暧昧的猥亵直笑，他情色地揪著对方的领带，用牙齿解开对方的衬裳扣子。

键盘式126　赢者为攻（下）（微Ｈ）

　　好不容易解了一半，苏岁岁瞧著面无表情貌似还冒黑气的冰山，他更开心了！呐，终於看到他的雪月姊姊吃瘪了真是太快乐了！伪呆毛跟著兴奋的摆动起来，苏岁岁无耻的开口，「呐，别这样冷著脸，快来伺候我啊伺候我啊！」

　　「……」沈奕飞眯了眯眼睛，心里有著浓烈的黑气，可是却也因为方才苏岁岁的举动下腹燃起了热火，瞧著对方那一脸无耻的脸，他哑著声低道：「嗯哼伺候你，这可是你说的。」

　　苏岁岁听到这口气，他不是傻子自然感受到危机，立刻退了开了一步，他笑，「呐，我说你还是不要伺候我好了，没关系我来就好我来就好，你只要乖乖把屁股翘起……」

　　苏岁岁的起来都还没说完，沈奕飞就突然火山爆发般，朝苏岁岁冲上来，并且简单的压抑住了对方。

　　眼底深沉地瞧著身下的男孩笑意乾在嘴边的委屈模样，沈奕飞温柔的拨弄苏岁岁的浏海，随後便轻轻吻上对方额头，细细的触碰，从额心眉心这样顺著吻下去，直到最後贴浮上了对方的唇瓣……

　　伸出舌头来舔著对方乾涩的唇，沈奕飞空腾的手也没乾著，他厚烫的掌心温柔地摩擦对方的脖颈及腰侧。

　　唇齿交缠在一起，苏岁岁虽然是被压制的一方，但他也不是委屈自己的人，尽管对於沈奕飞居然反压他这件事情有生气到，但也不可能真的气到心里，热情的回应著对方，有时候苏岁岁甚至把这当做发泄，恶狠狠的咬著沈奕飞的唇，故意得把对方的唇都咬肿了。

　　沈奕飞自然是不在意，反正他知道苏岁岁一直以来都有著S的倾向，就让他咬一下也无非不可，而且比起那种温柔得没有热情的吻，他更喜欢这种带著撕咬的狂热，说穿沈奕飞虽然是冰山，但就是有那麽点M的倾向……

　　两人激烈的交缠很快的就从唇转移到了下方。

　　逗弄著对方胸膛前的两个敏感的部份，沈奕飞这次动作比较快，另一支手已经解开了对方的裤裆，手已经开始套弄起来苏岁岁身下部位，而对方的小岁岁也配合的昂起头来，一点也没有缩起来的现象。

　　就这样一边套弄著，沈奕飞另一只手也抚摸著苏岁岁的弓起的脊椎，像是安抚动物一样温柔的上下滑动，他嘴上则是伸舌照顾的对方胸膛的凸起。不过比起上次，这次苏岁岁显然镇定的许多，声音都死死压制在唇边，顶多只有微微的喘声。

　　虽然表情依旧诱人得想让人马上进入，但是对於此沈奕飞有点不悦。

　　眯著眼，莫名的他居然又把目标打量在苏岁岁那根翘得起劲的呆毛上。嗯，上次不过是轻轻一舔就那个模样了，沈奕飞坏心的想，如果咬一下的话不知道眼前这大男孩会有怎样的反应？

　　心想即行，停下脊椎的抚摸，沈奕飞按著了苏岁岁的脖颈，逼迫他上仰的头弯曲下来。瞧著苏岁岁发上那根僵硬得可爱的呆毛，沈奕飞忍不住勾起笑来──咬了上去

键盘式127　酥脆脆你成功了！（Ｈ）（上）

　　「──谁准你咬它了！」

　　伪呆毛才刚被沈奕飞咬到嘴巴，牙齿微微的轻磨苏岁岁全身毛皮马上惊恐的竖立起来！鸡皮疙瘩争先恐後的站起来敬礼，下半身居然很不争气的当场泄了，苏岁岁两眼睁大大的瞧著沈奕飞脖颈的线条不敢动弹，但对方的嘴一放开自己的毛後，他便马上揍了沈奕飞一拳。

　　此时苏岁岁眼睛里全是愤怒的火焰，而被咬的伪呆毛终於受到太大的刺激虚弱的垂了下来跟其他毛发隐藏起来了。

　　「不过咬一下就释放了？」

　　被苏岁岁打的沈奕飞没有不悦，反而是好奇的看著那根毛居然就这样消失，好奇的把愤怒中地苏岁岁给压下来，扣住对方的手腕，他用空馀的手拨弄著苏岁岁的发丝，「还有那根毛怎麽不见了？」

　　苏岁岁不高兴的昂著头大力的咬著沈奕飞肩膀上的肉，他怒道：「谁叫你要乱咬！是谁说你可以咬的！」

　　「可是你明明就很舒服。」沈奕飞把视线挪到苏岁岁已经释放出来的重要点上。

　　「呐……」

　　说到这苏岁岁也不争气的红了脸，他也没有想过自己头上的毛一被咬居然就激动了，伪呆毛被牙齿摩擦的当下他只觉得全身酥麻的要命，从头顶开始向下蔓延至全身，然後居然就这样出来了……这也不是他愿意的啊！谁叫他家人就是给他生了这颗头出来？

　　郁闷的又咬了沈奕飞一口，苏岁岁哼道：「就算是这样也不可以咬。」

　　「嗯哼？那我就是要咬。」沈奕飞见找不到那根特别翘的毛，乾脆就整把咬，反正眼前这大男孩得头发保持的很乾净，甚至有淡淡的洗发香，不会很浓烈但就是很好闻。

　　边说，他就边咬了，甚至还伸舌舔了一下。

　　当下苏岁岁又酥了一下，见对方不肯停止，他自然是酥得更厉害了，最後已经酥了的苏岁岁乾脆就死死的咬著、磨著沈奕飞的肉，指甲还很不温柔的整个陷入对方的背上，不过沈奕飞有低下头的话就可以发现，“酥”岁岁整个眼睛都已经漾满水气，那是一种又舒服又很憋的感觉，原本刚刚才释放过一次的下半身也再度苏复。

　　「我就说你很喜欢吧？你看又这里又抬头了哼……」沈奕飞恶劣的弹了弹。

　　「你好猥亵喔……」被弹得全忍不住哆嗦的苏岁岁放开咬肉状态，他鄙视道，同时也伸手到沈奕飞的下方，「你还不是一样，被我咬还抬得起头，呐，有够M的。」

　　「嗯哼，是你自己说我猥亵的。」

　　沈奕飞眯了眯眼，这句话完後他立刻转了对方的身子，连同内裤一起拉下裤子，俯下亲著苏岁岁上面还有他淡淡痕迹的脖颈，他一手已经探入了对方股间的後穴。

　　触碰到这灼热的私密处，沈奕飞也忍不住动了动下半身，顶了顶对方的腰侧。

　　忍了忍那想要直接进去的冲动，沈奕飞花了一番的时间扩充了那紧密的地方，等到手指进入顺畅後，他骤然单手抱起了趴在床上的苏岁岁，另一手则拉下裤头，让自己灼热的地方得以喘气。

键盘式127　酥脆脆你成功了！（Ｈ）（下）

　　苏岁岁瞪大眼，「你该不会是……」话还未说完，苏岁岁啊了一声头整个埋进沈奕飞的脖颈侧旁。沈奕飞下面巨大的巨根已经挺入了苏岁岁里面，而苏岁岁的後穴也只能一点一点的吞噬著对方灼热，被迫坐上沈奕飞的男根，苏岁岁又难受又觉得尴尬。

　　生气的掐著对方耳朵，没想到沈奕飞像是嗑了兴奋剂一样，突然的就把那还进入到一半的硕大给挺全了并进去抽动著。

　　「啊啊啊──」被那突然的进去给痛到，苏岁岁掐著沈奕飞的动作也越来大力，嘴巴也很不刻意的咬著对方面瘫的脸，像是发泄一样。

　　但是沈奕飞可能是M性十足，苏岁岁越大力，他就进出的越厉害，且男根还完全没有消下的痕迹反而还越痛越勇。

　　被冲击到不行，但是正眼瞧著冰山又有莫名的尴尬，而且苏岁岁不否认这样强力的进出让他有舒服到，尽管一开始进入的时候不舒服甚至有些难受，可是一等到习惯却有著难以言喻的快感传遍全身。

　　原本缩回去的伪呆毛又翘了起来，随著主人的兴致上，那涌出来的热气也让它不争气的弯曲了，但是弯曲之下又忍不住愉悦的上下摆动著，伪呆毛完完全全反应著苏岁岁的心情。

　　沈奕飞没有注意到那根毛又复苏，而是不断加快动作。很快这种骑乘的第一轮就结束了，不过沈奕飞自然不可能只吃一次就满足，如果第一次叫做解除渴望，第二次才是真正的激战。

　　从苏岁岁的後面退了出来换了一个较好使的位置，沈奕飞的下根再度顺利进去苏岁岁的後穴，这一次的进入不同第一次进去还有点困难，有了一定的扩张配合上刚刚的释放，沈奕飞轻轻顶著苏岁岁的穴口，那地方就像个黑洞一样快速的把他的男性巨根给吞了进去。

　　配合著吞纳，沈奕飞用力的挺身按到最底，顿时让原本耐著没出声的苏岁岁呻吟了一声。

　　「你……你过分……明明就是我赢……」因为刚刚的姿势关系，加上对方的东西还在自己的身体里面，苏岁岁说话来显得有气无力，甚至带点喘音，眼神充满著不甘心，他在沈奕飞身上恶意的留下一条爪痕。

　　沈奕飞没有回话，也对苏岁岁的粗鲁完全不在意，他那张面瘫脸上还故意还露出一个得意的微笑，并且随著苏岁岁的暴力更加蛮横的冲撞著下半身，瞧著眼前的大男孩因为情欲而涨红了脸，双眼充满朦胧全身滚烫烫的，忍不住沈奕飞放柔了身下的动作，深深地凑上去吻了苏岁岁那微微张开的唇。

　　唇舌相交著，他们两人的关系感觉上是有那麽一点暴力，但其中又充满著宠溺般的温柔，如果硬要说，其中还夹带著丝丝的猥亵及浓浓爱。

　　这样的爱怎麽来的，其实双方都不清楚，但如果太清楚太样的东西也很容易被改变掉，就因为那感觉这麽的浓厚，於是两个几乎不可能卡在一起的锁才会碰上。

键盘式128　 生气而不厚道（上）

　　於是折腾了这麽久，这纠结的两人也应该是要修成正果了，本来应该是这样才是，可惜这都建立在幻想之中，二次把苏岁岁吃乾抹净的沈奕飞还是未能修成正果。

　　恩爱完的两人隔天没有所谓的甜甜蜜蜜也没有情人之间的闪光。

　　不说两个人个性本来就怪里怪气，一个冰山一个猥亵就算了，其中一个猥亵的又生气於赢了游戏还被攻这件事非常火大，於是隔天起来後也没给沈奕飞好脸色，而且苏岁岁现在可还有比赛。

　　就是因为比赛这问题，沈奕飞想要有所谓的温存也飞了，但这应该就是俗话说的自作孽不可活的道理，本来当初苏岁岁会参加这电玩技术大赛就是因为沈奕飞另外一个身分的关系──正版的无名氏，名字难取。

　　名字难取这身分苏岁岁并不知道这人就是沈奕飞，但苏岁岁就是因为这高手不跟他PK，还说参加大赛就遇的上等等的话才参加了这比赛，没有发觉狼在就旁边的苏岁岁目前还误认九九成分是无名氏中。

　　总之完了这郁闷的事情，苏岁岁继续归队在队伍之中。

　　同时时间也在不知不觉接近了倒数七日。

　　在这七天已经开始有人去挑战过关的门槛，不过很可惜，尽管他们过关了因为没有另外的队伍过来，他们也只能乾等，等到另外一个队伍过来那可是得二十四小时戒备，傻子都不可能这样，於是他们就重登出了副本。

　　也因为如此大家都学聪明了，看到门口有队伍後才进去，无聊的空f还可以打打怪之类的。

　　当然贾莫零等人也不可能慢吞吞等到最後，组了好队伍，拉著差点忘记的存在，不对是众人揍了苏岁岁一顿把对方度假的心情呼唤回来後才一起来到副本，一来到门口确认了有队伍进去後，大家也不犹豫的都进入了里面。

　　一被传送到副本里，跟游戏的怪物对战很快就开始了。

　　大家也没有那f时间打字，有事情就直接开口，没人会傻到用打的，不……或许还是会有，只是……

　　【最终副本】［疯子不远］：大家加油大家加油大家加油！小疯子为你们加油！爱你们喔，我等著跟胜利做朋友──w(?′艹｀?)！

　　操！怎麽有这麽欠揍的队友？在旁边发呆纳凉就算了居然说话还这麽无耻？当下只要是跟苏岁岁同队伍的众人都有种青筋爆出的感觉，巴不得按了暂停键後可以去海扁对方一顿，可惜这不是单机版游戏是网路游戏，而现在在的地点也不是好混的地方，大家都空不开手去揍苏岁岁。

　　愤怒没有地方发泄的状况，大家疯狂的把气出在游戏的怪物上。

　　准头可是瞬间变准，嗜血的性格也都纷纷涨了起来，不是爆了人家头就是砍怪的胸腔，可见那愤怒有多麽锐利，就是靠了这股因苏岁岁引起的血性，原本可能要耗超久的副本就这样轻易被突破了。

键盘式128　 生气而不厚道（下）

　　大家一看到那最终BOSS就好像什麽饥渴的娃一样，纷纷冲了上去狂放技能跟招式，点滑鼠的狠劲让原本还加油得挺快活的苏岁岁没有再打任何一个字，反而还自动自发的利用商人炼药的投掷技能帮忙补点MP。

　　见萤幕上本来一直当拖油瓶的角色居然自动自发补起摩来，微笑忍不住调侃道：「死疯子你也会做有用的事情啊？是怕被打对吧？放心只要你这样补下去甚麽事情都好谈。」少打两拳这样。

　　苏岁岁没有回应微笑的话，只是很故意的停下动作，并且走到一个安全无怪的角落蹲下。随即苏岁岁角色的头上马上出现一个很欠揍的聊天室──［蓝水补充一次100RMB，打完副本後请付，队友打八折，微笑打二十折。］

　　看到这原本还疑惑的众人脸色马上就黑掉。

　　不说连贾莫零有著想要打人的冲动，甚至连一向看起来不太会生气的夜空明亮也冒起青筋，而早就已经看透苏岁岁本性的苍天敖笑心里有些别扭，他过去怎麽就觉得这无赖小子可爱过呢？

　　里面跟苏岁岁最熟，好说歹说认识二十年的微笑自然没有跟其他人一样那麽客气，忍住想要把电脑砸的冲动微笑拍桌而起冲向苏岁岁：「死疯子你是不是心情不好还是怎样？无耻就算了居然还这麽无耻为毛只有我是二十折，好歹我也跟你认识最久耶！我的待遇应该是一折吧！」

　　重点不是这个吧？──除了苏岁岁其他三人听到微笑的话不禁脸黑。

　　微笑显然也不知道自己错在哪，不过苏岁岁人是很好心的，虽然衣领已经被揪起来，但他还是带著灿烂的笑容道：「呐，现在的重点不是这个吧？微笑哥哥……」

　　「说的也是，补蓝本来就是应当的，收钱根本讨打！」微笑的思绪已经导回正轨。

　　苏岁岁摇头：「我说的重要的不是这个耶。」

　　「不然是哪个？」不只微笑，其他人也跟著疑惑一下，一边注意著手上的动作，耳朵也不禁大了起来。

　　苏岁岁耸了耸肩，眼神中带著无限怜悯瞧著满脸茫然的微笑，「我是想说，微笑哥哥就算你有话想说也等副本打完呐！看，你的角色好像快死了喔，复活一次也是100RMB加二十折喔，如果我有复活的道具的话……」

　　「什麽？」微笑听到这马上把眼神放到自己萤幕上，果不其然自己的角色血已经红了，其他人虽然打得卖力，可是小怪的损血还有BOSS的炸破都让他瞬间减血。

　　微笑见此连忙冲回位置上，「靠靠靠靠靠──死疯子你分明就是故意的！还有我们道具不是都堆在你身上吗？你怎麽可能没有带复活的道具？啊──死了──」

　　微笑一死不久，副本的BOSS也被贾莫零精湛的法术给干掉。

　　不过见著微笑的角色躺在冰凉的地板，总不能这样去PK吧？一个废材苏岁岁就算了，又少了一个攻击力，那就算贾莫零技术再好也没有那种保证，一下子大家就把目光全放在携带补给道具的苏岁岁。

键盘式129　魔尊脱锁（上）

　　苏岁岁把聊天室关起来，用著无奈的表情解释，「谁叫你们药水补充堆这麽多，我又不想负重，於是就把复活的道具丢了，呐，不过没关系，我刚刚从药水中找到唯一仅存的一枚，不过一个100RMB收不收？」

　　微笑炸毛，由於角色已经死了，BOSS也干掉了，他脸色阴沈再也没有任何顾虑冲上前，微笑握著拳道：「死疯子，快点给我复活，不然的话小心我把你敲昏然後再用你的角色复活我的角色。」

　　反正BOSS打完了也不需这麽专注，贾莫零也加入战局，他点了点头拨弄著帅气的金发全身闪烁金光，「嘛啊，亲爱的微笑学弟我可以加入吗？我从一进副本就好想打我这可爱的岁岁学弟了。」

　　微笑怒回，「死蟑螂疯子只有我能教训你别凑合！」

　　学长委屈，「你这叫做偏心，好歹我也被岁岁学弟打过两拳，不打回来总觉得难过不符合我的风格嘛！反正岁岁学弟今天已经是白目到一个极限，就让我补两拳好不好？」

　　微笑：「＄＃％＊＆％＊％＠％＠％！」

　　苏岁岁悠哉的躺在椅子上观赏著微笑跟贾莫零的纷争，他拿起旁边的饮料，补了补几口糖分後好心提意见，「呐，学长跟微笑哥哥啊你们真的很黄很暴力，让我都不好意思了，不过既然你们这麽想打人，不然你们互打吧？我观战如何？」

　　「我靠！死蟑螂打死这白目──」微笑毛再炸，决定跟蟑螂合夥。

　　苍天敖笑满脸黑线，真的很想离开这队伍，不他是很想一开始就跟别人一队，亏他刚开始想说可以跟苏岁岁一组还有点开心，看来这一点都不值开心，身分尴尬就算了……还得带一个拖油瓶！

　　──苏岁岁不是疯子不远吗？疯子不远不是大神吗？居然是最混的那个！

　　苍天敖笑决定无视这场纷争莫让其他两位好好揍揍那欠扁的小鬼，可惜最後还是没有成功，最後还是夜空明亮发言了。

　　夜空明亮虽然技术不是最好的，但却是里面发言最有效用的。他轻轻的发出笑声，上前阻止已经卷起袖子要冲上前的两人。

　　「呵，我说大家就先不要闹了，先坐回去吧，现在同一个队伍有事情还不需要用到拳头。」夜空明亮话一说，贾莫零就自讨没趣的回了位置，而微笑身体僵了僵，他点点头也坐回去。

　　见此夜空明亮满意一笑，并伸手安抚著微笑炸起的毛，同时也不忘提醒著苏岁岁，「我说不远兄你也别玩了，你对这比赛可能不怎麽在意，可毕竟现在这是个队伍，虽然大家都认识，不过这样也不太好不是吗？」

　　苏岁岁依旧是那一百号的悠哉表情，不过这次他没有乱说话，反而点了点头，「既然会长大人都这样说了我也不好意思拖延大家时间，补给品当然有带！只是怕你们打副本太无聊帮你们增加危机感呐，不要太介意。」

　　微笑哼了哼，贾莫零露出意外的神情，里面只有夜空明亮保持原来神情。

键盘式129　魔尊脱锁（下）

　　苏岁岁仔细的观察著夜空明亮的一举一动，最後才把环绕众人的眼神收了回去，转身到电脑上。挑著眉吞吐的复活著微笑，苏岁岁心里却是在诽腹著夜空明亮这人。

　　──老狐狸、死腹黑！

　　苏岁岁可是在比赛的时候就已经把夜空明亮这人给看透了，虽然不知道他跟微笑之间究竟是怎样，但是这人的心眼很厉害，表面上畜生无害很好说话内心层面却充满著无限的算计。

　　要不然跟他认识几乎二十几年的微笑怎麽会这麽轻易被拐走？

　　像微笑那种大喇喇的人，明明最讨厌处理事情，夜空明亮居然有法子把他拉到责任重大的公会当副会长光是这点就让人惊叹，而且还可以让微笑那脾气暴躁的猫瞬间收敛起来，这些功夫可都不简单，这可是得有深深地心眼才有办法做得到的。

　　至少他当初也是有算计一番才敢主动搭讪，又经过一堆事端才顺利让微笑这麽忠犬的，呐呐没想到啊没想到。

　　心里把夜空明亮多划了几笔叉，同时他也顺利复活好了微笑。

　　人一复活自然就是继续前进。

　　身为游戏队长的贾莫零点了点游戏介面，坐在正中央气势庞大的NPC，只见一点众人的萤幕都出现了一致的对话框──［是否愿意赐与解封？是、否？］

　　这问题自然是不需要一律的，每个人都点了是後，萤幕上又出现一排话，话一完大家的萤幕就都黑了起来，并且开始有著动画，动画画面十分精致，甚至十分撼动。

　　坐在正中央的怪物NPC像是突然有了生命一样，眼睛发亮发黄，它动了动手，只见一抬就有了一个充满烙印的锁链困住著它的手，怪物敲算了一旁的土色岩石，一道绚丽的画面过去，手上的锁链被解了。

　　不过动画还没停止，怪物还站了起来，它的脚上一样也被困住了，但它像是得了神力一样冲破了一切，全身燃烧起巨大的火焰，并且跳出了一行对话框。

　　【焰魔尊被［过关］全体人员解除封印。】

　　【焰魔尊被［过关］因解封彻底魔化，要杀灭［过关］全体人员。】

　　接著画面跳到原来的游戏介面，而贾莫零的萤幕下方有著大大［进行对打］的按钮，而现在魔尊也不能打，魔尊也不会打你。

　　「没想到居然还有个BOSS。」贾莫零啧啧称奇。

　　「靠靠靠──那动画真是太赞了！就算没打死那啥魔尊，但来这副本看到这动画也值得了！」微笑想起刚刚视觉的震撼效果，就觉得这游戏真赞。

　　而这款游戏自然不只这里有动画，只要触发隐藏事件或者是其他，很多时候都会配上一小段动画，当然如果不想看只要点键就可以略过复原，不过还是有很多人愿意看到几段画面的。

　　虽然那画面很赞，不过现在最重要的还是赶紧打死这BOSS。众人调整好状态後，贾莫零也不疾不徐的按下了［进行对打］。

键盘式130 　上选与微笑的义气（上）

　　一进行对打马上就死伤满地，如果说刚才的BOSS像在打小鸡，那麽这只就是在打大象。尽管有好的装备，但在大魔王的狂扫之下，血量什麽的都是浮云，魔王一个大绝几乎就把大家给秒杀了。

　　除了战士还剩血皮之外，贾莫零也光荣上天，毕竟法师本来就脆皮，是经不起折腾的。

　　有人说学长技术不是很厉害吗？其实某方面技术厉害跟与怪物对打这回事是不成正比的，PK的话大家的攻击是绝对比不上大魔王，而且血也薄，怪物的话，系统就是会设计成一定要一群人打才可以打死……

　　总之见人都死的差不多了，躲在远方看戏的苏岁岁技术很好的看著队友的萤幕绕过了魔王，一下就把全部的人都复活了起来。大家一复活便立刻加好状态再一次让魔王给强了。

　　就这样反反覆覆的复活十来次，被大魔王用大绝强了十来次，大家才终於把魔王给干掉。一干掉免不了又是精采的特效，而看完特效众人也就被传到了PK的场上，不过现在PK场另一个队伍还没进来。

　　估计不是灭团了不然就是还在被怪物轮。

　　接著他们等了足足十分钟，结果另外一个队伍的人还是没有来，见此微笑忍不住开口了，「喂！我说如果那一队的人太逊灭团怎麽办啊？我们不就要在这边等个天荒地老？」

　　苍天敖笑推了金丝框的眼镜，斯文道：「虽说我们的速度是比较快，但是时间也不至於差太多，很有可能是对方灭团了。」

　　贾莫零打了哈欠，捏了捏有点酸疼的肩膀道：「意思是说我们要出去罗？」

　　夜空明亮道：「再等等，或许等等就有人来了，反正现在也不急，不如等个两个小时，没有就出去再来。毕竟刚刚这样打上来大家也都累了，刚好储存一下体力如果真的有人进来，也可以把状态发挥到最好。」

　　大家点了头表示同意，这是最f的苏岁岁也发话了，「呐，既然还要等大家要不要打牌或玩大富翁？提前预知的我有把东西带下来喔！」打开携带的包包，里面果然是一堆游戏。

　　众人：「……」

　　看了一下还是没有人的萤幕，众人：「那还是来玩吧……」

　　於是没有人的时间之下大家顺了苏岁岁的意，一群年纪都已经二十以上的老人们打著牌，打到最後还赌了起来，至於结果众人悲催输给贾莫零跟苏岁岁一堆美食，荷包损失不少。

　　不过玩牌的代价还是有的，那什麽两个小时都是浮云，他们是一打就打了一整天，打到连别对的人都来了他们才依依不舍的回到位置上，不过心里都有个相同的想法──赶紧把敌人干掉继续玩！

　　贾莫零跟苏岁岁自然是享受赢的快感跟想要赚更多美食的念头；微笑会长苍天敖笑等人则是想要平反啊！他们的荷包可是不想受折腾的！

键盘式130 　上选与微笑的义气（下）

　　於是什麽的PK就开始了，但说到PK可就是贾莫零的强项了！不过几回合的碰面，很快的他们便发现来的队伍，有点不一样啊不一样。

　　微笑惊道：「这不是上选他们那组的吗？」

　　苏岁岁悠哉的移动的角色点头，「应该是吧？那一堆英文名字还有人妖姊姊的模样我要忘记也忘记不了啊？不过这样也好，呐，你们要好好加油，如果我们输了就可以又再打一次副本，又看一次动画，美好吧！」

　　「美好你的头！」贾莫零目不转睛看著萤幕，但嘴巴还是不忘闭起来。

　　夜空明亮道：「先杀奶爸，如果是复活道具咏唱时间会比较久，杀了奶爸的话等於就克制住他们了。」

　　夜空明亮一说完，微笑突然大叫了一声接著，接著就无力的死在键盘上哀怨道：「靠……我居然被上选那人妖给杀了！不甘心啊不甘心啊！上选那人妖太没有义气了！我靠居然还守尸！太阴险了！」

　　在旁听到的贾莫零道：「呐，你都骂他人妖了他有必要对你手下留情吗？还有你哪时候跟他有义气了？」

　　微笑拍了拍桌子，无视贾莫零，把求救的眼神放到完全没有融入感的苏岁岁那儿去道：「疯子你来救救我吧！」

　　「可是你不是被守尸吗？」

　　「你不是秒杀过这人妖很多次？来救我又不会怎样──咦？」微笑才正激动到一半，就看见萤幕上拖著商栏的角色走过来，然後悠悠哉哉的把正在守尸的上选给干掉了！并且自己的角色也被复活了，微笑大笑，「哈哈！人妖死了！死疯子你速度真快！」

　　苏岁岁没有回应，只是继续找角落把自己塞住。

　　而萤幕上不免传出上选的哀号。

　　【PK场】［上选精品店］：澹大神好过分居然就这样把我杀死了完全不顾我们的兄弟情谊我好难过啊呜呜呜呜呜──

　　微笑看到无言，貌似他刚刚好像说过类似的话？没有跟著上战场，微笑看到那话就忍不住也打了字。

　　【PK场】［微笑不微笑］：靠靠靠靠靠！你刚刚还不是一样把我给杀了！

　　【PK场】［上选精品店］：这不一样！

　　【PK场】［微笑不微笑］：哪不一样？

　　【PK场】［上选精品店］：我跟你那叫做公平竞争，我跟大神就做实力上的差距，不公平的对打，这样懂不懂啊啊啊啊啊──

　　微笑手痒的在上选精品店的角色人物上踩了踩，最後没有回话的就跑走了，他可没有那麽恶劣玩守尸，而且要是其他人过来的话要是自己又死在那可就糗了！

　　离开了上选死亡的位置，双方仍然还在PK著。

　　苏岁岁也是本来是打算继续乱晃，好好当个小透明，不过刚刚的对话他很不小心的瞥见，见微笑走後，他才默默的踩上上选角色的肚皮上。

　　【PK场】［疯子不远］：(＠ノ?｀)σ((戳──亲爱的人妖姊姊，刚刚听到你这样说我好伤心啊！为了治愈我内心无限的损伤！我决定我要跟你手牵手一起在这边等其他人，听到这你有没有很开心啊？

键盘式131　大神们的PK（上）

　　【PK场】［上选精品店］：澹大神你是坏人！坏人坏人坏人坏人──我要叫我们的神人老大跟你对决！

　　【PK场】［疯子不远］：(＠ノ?｀)σ((戳戳戳戳──呐，来啊来啊来啊来啊！继续踩人妖姊姊。

　　电脑另外一头的上选看到这，虽然心中是悲催守尸这东西，可是看到那话心还是瞬间萌了起来，居然叫他的老大来啊来啊！这真是太有奸情了！二话不说，上选马上就对著冰原样的神人老大开口。

　　上选摇尾巴道：「老大来救救你可怜的队友吧！我被守尸了，而且是被大神守尸，能救我的人只有你了！」

　　上选的队友Panadol道：「你等等吧！那些人现在全围著我打，我这可怜的奶爸就被他们轮了又轮，你守尸算什麽？你是被奸尸，我是被一群人奸了又轮，可怜死了……」

　　上选大澹「你这人怎麽这麽猥亵！」

　　Panadol耸肩，表示无辜，「网路上的用语都是这样写的啊！我只是跟著学而已，被杀不就是被轮吗？被一群人追著杀不就是被一群人轮吗？哎呀！看顾跟你说话我真的被轮死了……」

　　「上选你先等，现在复活Panadol要紧。」九九成分下了指令，同时也干掉敌队的苍天敖笑。

　　「嗯嗯。」

　　就这样砍来砍去杀来杀去，山穷水尽……不对应该说贾莫零跟九九成分对上了！都身为法师的两个人，一个神人一个高手的两人开始起激烈的法术跟手指抽筋的活动。

　　用最快的时间猜出对方的装备，用最快的时间放出克装备的魔法，用最快速的方式使用技能点击到对方，并且在法术一放时疯狂的补著血，胜负不用很久，高手的对决都是快速的，短短五秒已经分出胜负──贾莫零挂了，九九成分剩下血皮。

　　贾莫零瘫在位置上，拨弄著金色的发丝他无奈发言，「嘛啊这队伍有高手，我被秒死了。」

　　微笑震惊脸，「蟑螂不是打不死的吗？难道因为你是变种的金色蟑螂於是这麽脆弱一拍就死了？」

　　贾莫零唇角勾起弧度，开始掐著拳头，幸好暴力事件还没有开始之前，夜空明亮刚好的发言让这血腥惨案足以消失，「嗯，要吵架先等等，他们开始在把队友给复活了，我们也快得快点！」

　　正当敌队的［Damage］要把其他人给复活时，原本应该还在上选旁边守尸的苏岁岁不知道从哪里蹦出来，技能一放手推车攻击几下後居然轻易的就把［Damage］给干掉了，这让身为战士［Damage］错愕不已。

　　Damage只著萤幕怪叫，「这太暴力了！居然用手推车把战士撞死！这分明比外挂还外挂啊！」

　　上选无奈道：「我顾看你们在打也没有发现他已经跑了。」

　　坐在最角落，跟大家距离最远，九九成分队伍里的邋遢男抓了抓头，「我也死了，那麽现在就只剩下九九成分跟疯子不远。」

　　──所以又是要PK罗？还是要复活？

键盘式131　大神们的PK（下）

　　结果自然是往PK的方向走，因为使用复活道具需要太多的时间，不同於补师的快速，很可能在复活的过程就被秒掉，毕竟咏唱过程中没有办法自我中断，除非是被别人打扰才有办法。

　　於是九九成分主动朝疯子不远找上门，苏岁岁自然也知道其中道理主动找上九九成分。

　　大家忍不住都往双方活著萤幕看过去，里面微笑紧张的搔了搔脸道：「靠！死疯子你行吗？对方可是连蟑螂都可以踩死的角色，你这职业行吧行吧？不行你还是躲，把人给复活吧！」

　　苏岁岁没理会微笑，他专注著注意力，并且替自己又把状态加了一次。

　　贾莫零蹭在微笑旁边看，他啧啧称奇的道：「岁岁学弟果然很厉害，商人居然可以练得这麽暴力，除了装备之外还有其他原因吗？嘛啊就告诉给大家吃个香吧！」

　　苏岁岁见绕著PK场，边绕他才分心边回，「讨厌这时候问我等等就死了，至於为什麽会这麽暴力啊？这当然是商业机密呐，简单来说只能说我RP太好！系统太爱我，给我什麽特殊种族，配上这职业有这种加成的效果这样，不然就算装备真的好也不至於这麽BT呐。」

　　话才刚说完不久，苏岁岁立刻看到九九成分往这里的身影。

　　知道对方是远距离攻击的，苏岁岁自然不可能靠过去，转身就跑。绕到弯处的时候立刻使出无耻的卡片加成技能隐匿。弯个圈圈走回去，不过苏岁岁意外发现九九成分居然也不见了。

　　在苏岁岁身後的贾莫零分析道：「他也隐匿起来，只能用大范围攻击，不过一使用你也会被发现。」

　　苏岁岁无奈，「这种无耻的卡片果然太无耻了……谁都可以用，不公平呐……」

　　众人：「……」难道只有你可以用啊？

　　不过隐匿还是有时间限制，隐匿时效一完人马上又出现，苏岁岁也再次见到九九成分的身影，由於隐匿这技能还没有解冻，他很果断的换了装备决定阴的不行只好来硬的！

　　九九成分见苏岁岁就这样冲过来，也是在第一时间换好了装备放了一个暴风。

　　而苏岁岁早就料到法师的习性，先放大法再放专一法，他第一时间绕了过去很快的一个法术下了下来，不过由於早就料到，苏岁岁又是装备多的人，血也只耗了一半，立刻补血过来，他上了前瞬间就是换上攻击装备朝九九成分放技能！

　　九九成分虽然是脆皮法师，不过他也没有想过可以秒掉苏岁岁的想法，在第一个法术不行，加上有冷却的问题他也换上他防御的套装，挡下了对方的攻击，但也只剩下三分一的血，快速的补起血来突然对方不放技能改用普攻。

　　一下子九九成分本来开始上升的血又开始下降，由於普攻没有延迟，加上苏岁岁攻速又快的问题九九成分狂喝著水也阻止不了血量上上下下的跑。这样拖延下去水迟早会没，九九成分看了技能早已经可以使用，他立刻换掉防御的装备，血虽然瞬间打的更痛，但同时他也把高强的技能给放了出去。

　　当下两人的血纷纷以千计算喷出──

键盘式132　阴谋被拆穿（上）

　　「……」

　　「……」

　　众人看著萤幕上都是尸体，心里满满的都是无言。

　　微笑也是愣了愣後，随即一脸夸张，「哇勒！所以现在是怎样？全都死了谁输谁赢？该不会是白打了吧？」痛心疾首。

　　苏岁岁耸了耸肩，他摊手无奈道：「同归於尽吧？呐，总觉得好糟糕啊！如果我防御再高一点可能就不会死了，这一切都太让人感叹了！偏偏跟我PK的对手强人，亏我想比完又可以继续打牌。」

　　贾莫零纠正，「分明是岁岁小学弟你被打的时候偷懒没有补血。」

　　「我只是以为不会死呐。」苏岁岁表示自己很无辜。

　　不过这件事情也没有纠缠很久，很快的游戏电玩的GM就跑出来了，最後这PK虽然双方都挂了，但是能一起死这种事情也是特殊的事情，加上比赛有全程的纪录经过分析是两方都一起过关。

　　一过关，大家便轻松了，而大会自然也把大家请出了房。

　　一请出了房大家便有默契的决定好好去吃一顿，然後一起继续打牌！不过前提还是先把身上整理一下，约在一个小时後集合，大家便离开了相处快一个月的电脑套房外，刚离开不免也看到一起走出去上选队伍。

　　微笑一看到上选，忍不住就想起刚刚那件事情，於是他马上上前热络的跟上选打起招呼，其中什麽的火花就是例外，倒是苏岁岁忍不住挑眉看了九九成分一眼，九九成分也注意到苏岁岁的眼神，他只是冷冷扫过，随後就转身走掉，苏岁岁见此也忍不住跟上。

　　微笑由於在跟上选吵架没有注意，至於其他人没有什麽注意，只有贾莫零露出高深莫测的表情，但随即就被打扰了，上选那队，里面一个十分邋遢的本国人突然拍了拍拨弄金发的贾莫零。

　　贾莫零本来还疑惑是谁，不过一看到对方马上就一个震惊脸，「楚凌？」

　　楚凌过程的发丝遮住了他那一双锋光锐利的眼，他抓了抓不知道几天没有洗过的头露出了一笑容，「对啊……没想居然会在同一个PK场碰到，真是意外的巧啊……」

　　「我比较意外的是你居然可以过筛选过初赛过复赛……」贾莫零沈默了一下，表面上虽然没有夸张，可是内心却震惊的不得了。

　　眼前邋遢到不行人这叫楚凌，正是他高中到现在的死党，是一个非常厉害的现实格斗高手，可是游戏技术却烂得透顶──对！就是因为他游戏技术烂得透顶现在却出现他面前，所以贾莫零内心惊讶了！

　　不过楚凌没有马上回答，只是露出了抹笑容。

　　接下来什麽叙旧怎麽的事情都是後话，另外一方面，是找上九九成分的苏岁岁。苏岁岁快步跟上九九成分，九九成分看到苏岁岁追上来，没有自顾的继续走，他停了下来。

　　九九成分回过头，冷冷的发声：「有什麽事情？」

　　苏岁岁开始翻旧帐：「呐，我说九九成分先生，我想问关於上次你把我约出来的事情，是你跟我哥串通好的对吧？」

键盘式132　阴谋被拆穿（下）

　　没有拐著弯，苏岁岁觉得应付冰系面瘫颜面抽筋角色还是直接了当比较好。

　　九九成分没有犹豫的就点头了，看起来好像不关他的事情一样。

　　苏岁岁见点头忍不住眉毛都快挑到头发上了，暗自握了握拳头，他再问，「那我可以询问原因，为什麽你要帮我哥吗？还有你们的计画是什麽？呐呐，既然被我识破了可不可以告诉我？」

　　九九成分声音没有任何情绪起伏，脸蛋也没有任何表情平板道：「要和他PK，计画就是希望你们赶紧分手。」话完他就像没有事情的人走掉了，一点都不尴尬。

　　九九成分这样的反应让苏岁岁也难得楞住了。

　　──呐，怎麽有人做了这种事情还可以这麽自如？就算是冰原也会有裂痕吧？苏岁岁想到自己那只冰山就常常爆炸啊？而且最近脸部表情也变多了！当然苏岁岁自然是最喜欢对方眼角抽搐的时候，特经典。

　　不过想归想，苏岁岁马上把自己被沈奕飞吃掉的怨念全投在苏袭身上了。

　　如果不是因为那些什麽破败的糟糕计画他会屁股痛吗？越想越生气，最後苏岁岁乾脆直接找自己哥哥狂打了一顿出气，发泄完心中的愤怒，某方面苏袭也没有阻止的念头了。

　　被打的苏袭望著苏岁岁潇洒离去的背影，全身发痛著，心中有著不满跟歉意──不过是让两人吵架他有必要被打的这麽惨吗？

　　不知道自家弟弟跟沈奕飞没有吵架的苏袭咬牙切齿难过著，他也没想到岁岁弟弟真的那麽喜欢那个沈组长，而他居然还做了那种坏婆婆才会做的事情，哎呀他真是太不应该了──

　　当然要是苏袭知道真相其实是苏岁岁被沈奕飞吃掉的话可能就不是反应。

　　不过苏岁岁没说苏袭自然不会知道；沈奕飞没有大嘴巴苏袭还是不会知道，因此苏袭到此刻还是认为是他害苏岁岁跟沈奕飞吵架，然後弟弟太过伤心决定用吃来代替一切，经过N天没有和好来找他出去。

　　如此坎坷的过程，一切只是被他算计啊！──不知情的苏袭心里哀痛著，身体疼痛著，他不知道完完全全不是这麽一回事，而且已经知道事迹被拆穿的九九成分也没有告诉苏袭的意思，於是苏袭就这样一直误会著。

　　或许有一天，当苏岁岁提起过往的时候，苏袭才会发现真相吧？当然这些可不可能都是後话了，重点是苏袭现在还在悲剧中，心理跟生理都陷入深深的自责之中。

　　另外打完自家哥哥发泄完的苏岁岁才觉得内心里沸腾的一口气消了下来。

　　不过想到急速象限比赛那天他又不开心了起来，呐呐明明就是他赢吧？怎麽有这种说话不算话的人？这未免也太可恶了吧？愤愤的想著，回到房间把自己给整理乾净，又跟队友们一同吃了赛完杀青餐。

　　回来的时候天色已经晚了，但一回到参赛者的套房门口转角，就从远方到沈奕飞正靠在门上，他手上拿著手机，神色看起来有点疲劳，虽然那还是冷冷的模样……但却让苏岁岁一口怨气也消了一半……

键盘式133　总有那麽点意外（上）

　　虽然气因为刚刚的事情有消除，可是表面上还是会维持，跟对方拉开点距离，苏岁岁挂起平常应付人的微笑道：「呐，你待在我的门口做什麽？该不会是在等我吧？」

　　沈奕飞侧头看站得有点距离的苏岁岁，他点了头，跨上前几步来到苏岁岁正前方，「我知道你过关後就来房间找你，不过你好像出去了。」

　　「比赛比完出去吃饭是正常的，而且我们还是约一个小时後，是你来的太晚了。」

　　沈奕飞点了头，「那我走了。」

　　「？」苏岁岁被沈奕飞这样的反应震惊到，这厮怎麽就这样走了？他还想说这死冰山会跟自己耗？现在是改新玩法走忧郁风？苏岁岁的眉毛忍不住挑了起来，他放大音量叫住那已经转头的沈奕飞，「呐，所以说你现在找我是做什麽的？」

　　沈奕飞回头，面无表情：「吃饭，可是你已经吃过了，那就算了。」

　　苏岁岁眉毛挑得更高了，这厮戏倒是演得挺好的，大概是因为是面瘫的关系，把情绪都收走就想说自己就不知道他在想什麽吗？苏岁岁忍住想要揍这耍忧郁的沈奕飞，他灿笑道：「那你快滚吧！」

　　这回换沈奕飞顿了一下，面无表情的眼角抽了抽，看来是因为装忧郁的计谋被拆穿而抽搐的。

　　望著冰山崩裂，苏岁岁心里就是那一个舒畅！

　　打著笑脸朝抽搐的冰山挥挥手，苏岁岁掏出房卡来就要进去，不过卡刚哔门刚开，原本应该要走的沈奕飞居然就直接进去，苏岁岁见此好心情一整个错愕，他这主人都还没进去这厮竟然就进去？沈奕飞这死冰山不是要走了吧？还待在这做啥？

　　在门口苏岁岁憋著不知道要开口叫对方滚，还是当做没事情走进时就听沈奕飞突然回头道：「门都开了不进来吗？」

　　「雪月姊姊貌似你刚刚好像说你要走了？」苏岁岁灿笑著……磨牙。

　　「嗯哼，我刚刚就是要进来，本来想到门口等你开门，不过你叫住我我就停下回答你的问题，现在你把门打开了我自然就进来了。」沈奕飞点头，一点也不害臊。

　　苏岁岁笑容也僵了，呐，难道冰山样式的人都喜欢仗著脸部不会有变化耍无耻的吗？这真是太过分了！苏岁岁心里诅咒著沈奕飞，不过还是走近了房里，有点疲倦的坐在床上，苏岁岁懒懒地靠在床边的墙上。

　　「你来找我有什麽事情？没有事情的话就快滚，我累了。」

　　「……」沈奕飞没回话，只是在苏岁岁旁边坐了下来，并默默的把眼前这看起来慵懒的大男孩给搂住，不是想要做什麽，只是很单纯的想念对方了，自从上次比完急速象限後，苏岁岁又不太见自己，沈奕飞自然也知道上次是他过分了。

　　毕竟苏岁岁是真的赢了，沈奕飞不得不说对方的技术很厉害。

　　那一有点小差错就可以会造成秒数渐差的情况下，苏岁岁不但能以最快的方式跑，而且也能俐落的吃到想要吃的炮弹，硬生生的轰得他的车防御力狂下降车都冒烟了。

键盘式133　总有那麽点意外（下）

　　「上次是你赢了……」沈奕飞沉默半晌发现自己只能说这话。

　　「我练了那麽久还输我就不是苏岁岁了，倒是亲爱的雪月姊姊你这麽偷懒输是正常的，不过你的技术也真不错，呐，不过你说话不算话──这太过分了！」用手把黏上来的沈奕飞拉开距离，苏岁岁挑著眉说出自己的内心感想。

　　沈奕飞这厮如果想扑，好歹也等自己先压完一次吧？苏岁岁不甘心的想著。

　　「嗯，是太过分了，可是看到你那得意的样子不知道为什麽就那样做了。」沈奕飞的口气平静，脸上也没有变化，身上也没做出其他举动，可是这话听起来就是满满的无辜！好像一切的错误都在苏岁岁太欠扁身上。

　　苏岁岁不是笨蛋自然也有感受到沈奕飞话中的意思，呐呐？他看起来就是有这麽欠扁吗？虽然他是真的有那麽一点点，可是也不至於这样啊？他还是看起来很善良很受欢迎的啊！

　　瞪著沈奕飞，苏岁岁伸手就用十足的力揍了对方一拳出气。

　　见著对方脸色面无表情的脸上动容了一下，苏岁岁也满意了，他耸肩道：「好了这拳打完了我接受你的道歉了，所以死冰山你快滚吧！今天比完赛我累了我要好好休息。」

　　沈奕飞哪肯放开，好不容易等到苏岁岁复赛打完，有时间可以亲近，要是现在就走的话他就不是男人了！反正他也让眼前这大男孩打了，对方既然气已经出了，他也需要安慰了。

　　沈奕飞伸手扳住了苏岁岁的下颚，两双眼睛投射著个有心思的目光，不等苏
岁岁接下的反应他乾脆低下头就吻了下去，吻唇这当然是不够的，把对方的舌头拉出来玩，两条舌头就像打结一样，怎麽扯也扯不开。

　　而苏岁岁刚才虽然是叫沈奕飞滚没错，但既然对方不肯走，又缠上了他自然也不可能像小女孩一样挣扎的喊不要吧？又不是娘们？於是苏岁岁在这方面也是挺配合的。

　　对於沈奕飞亲吻或者做爱这部份苏岁岁并不讨厌，如果讨厌的话，也不可能跟对方发展到床上，早就在半途敲死沈奕飞了，还让他压？那根本是不可能的事情，但就是因为不讨厌於是苏岁岁才会配合跟主动的享受著。

　　「……」

　　唇上的交缠没有持续很久，沈奕飞舔了舔沾到苏岁岁唇下的银丝，他面瘫的脸色露出暧昧，拉开苏岁岁的衣服，他大方的直接从对方的平坦的小腹吸吮起来，最後咬上对方胸膛上的突出。

　　嘴巴动著，手也不忘取悦对方的下半身，挑逗了一会，沈奕飞才终於等到苏岁岁的下半身有了回应，沈奕飞也不怠慢扯下对方的裤环……

　　然後，套房的门开了。

　　是苏岁岁的同房室友。

　　「……」

　　「……」

　　「对不起打扰了。」震惊地瞧著两个男人的准备要OOXX的室友，他脸黑了一下关上门，但随即又觉得奇怪他为什麽要走？

键盘式134　八卦不断（上）

　　再度打开门，只见原本已经要OOXX的两个男人已经分开了距离，就好像什麽都没发生过一样，不过苏岁岁的室友自然知道自己刚刚没有眼花，他咳了一下，发黑的脸色平复一点。

　　室友道：「你们是要继续还是要停止？或者换个地方？」

　　「……」

　　後来结果是怎样当然很清楚，沈奕飞被苏岁岁踢出去，室友用著怪异的眼神不断直直攻击苏岁岁，受到种精神攻击苏岁岁自然不可能再待的下去，抱起自己的东西跟手提电脑，他现在就想离开这里。

　　不过离开之前，一直用奇怪眼神看苏岁岁的室友突然开口。

　　「你是要去找刚刚那个男人喔？」

　　「并没有！」苏岁岁伪呆毛都红了，不过他的脸忍著没有红。

　　「哦是这样喔？不过建议你如果要做这种事情记得带套，不然染上了什麽A字头的病就不好了。」室友发表了良心建议後，继续用著奇怪的眼神攻击著苏岁岁。

　　「……」苏岁岁伪呆毛窘红的垂了下来，他无言的直接关门走人。

　　带著行李去找微笑，身为忠犬的微笑当然是乐意接受的。微笑虽然不知道苏岁岁为什麽要来跟他蹭房，不过看对方失落的样子他也不好拒绝，而且微笑的室友也还没有过关，因此房间还是很空旷的，当然就算室友回来微笑也不介意跟苏岁岁挤同一张床。

　　而苏岁岁一来到微笑房间，马上就开著手提电脑登上了扭曲介面。微笑见苏岁岁登上了游戏，好久没上的他也手痒的跟著开了电脑。

　　两人一登入後，公会频道马上就开始狂闪。

　　【公会】［腐小妹］：哇呼！恭贺大神哥哥跟副会长上线！

　　【公会】［腐宅腐大神］：恭喜你们通过复赛啦！喔姊姊我真是太感到自豪了！我们公会真是人才出众，过关的大家夥儿都是我们天狱的，活招牌啊！

　　【公会】［夜空明亮］：呵，你们别捧了，这大多还是得多亏不远兄跟存在感兄，没有他们这个队伍也不见得赢。

　　【公会】［微笑不微笑］：会长你不要这麽客套啦！大家都是同队伍的，不过只要过了复赛人人都有奖金拿，好爽啊！话说死疯子你怎麽都不出声？哑巴了啊？

　　【公会】［疯子不远］：死相啦(/≥≤)/！你们这麽热烈的欢迎我这小透明哪敢插手？好害羞啊！不要这样一直关注著我，就算你们这样关注也改变不了我是小透明的事实！

　　【公会】［微笑不微笑］：靠！死疯子你要是透明我们怎麽办！

　　【公会】［夜空明亮］：不远兄真是谦虚……

　　【公会】［腐小妹］：大神哥哥还是老样子啊！话说大神哥哥我前阵子在某论坛上看到你耶！应该是在说你吧？你知不知道那帖子？可火红了？好像叫选君的腐男日记，大神这是怎麽回事啊？

　　【公会】［傲娇幻］：上潜，上头那说的是真的吗？

　　【公会】［疯子不远］：……

键盘式134　八卦不断（下）

　　苏岁岁无语，都那麽久的事情了怎麽还会被提起来？那帖是真的有那麽红吗？不悦的挑著眉，同时他也发现微笑正满脸疑惑瞧著自己，苏岁岁回头灿笑回应，「没的事，是那位上选精品店乱写的，你可以去查一下XX论坛，自己看。」

　　「上选精品店？又是人妖？等等我先上去看看。」

　　微笑把游戏介面拉到最小，登上了论坛，至於苏岁岁则是应付著游戏里的大夥儿们。

　　【公会】［疯子不远］：你们就这麽在意吗这麽在意吗c(???c 三 ????)?？

　　【公会】［傲娇幻］：在意！

　　【公会】［腐宅腐大神］：＋１。

　　【公会】［腐小妹］：＋２！

　　【公会】［夜空明亮］：什麽腐男日记？我也挺好奇的呢不远兄。

　　【公会】［疯子不远］：……

　　【公会】［疯子不远］：讨厌啦其实那些事情都是夸大啦！我像是这麽随便的人吗？(＠ノ?｀)σ((戳戳，而且偷偷告诉你们喔九九成分那个冰原实在太坏了！居然联合我哥计算我，我真是感到太难过了。

　　【公会】［兔老爷三世］：无言＝_＝……话说回来我看过那帖，还看了回覆，里面好像有一个说是你的正室，那又是什麽？

　　【公会】［疯子不远］：……

　　苏岁岁大大的无言，沈奕飞的回覆也被拿来讲，这群人真是八卦的了得呐，瞧了瞧一旁还在仔细阅读的微笑，苏岁岁只好把自己的注意力放到那让人无力的公会频道。

　　一阵解释跟BALABALA是少不了，不过就在公会打屁到一半时，苏岁岁发现无名氏上了！

　　──无名氏应该就是九九成分吧？

　　苏岁岁心中几乎确认这想法，毕竟如果参加比赛的话，除非复赛已经获胜不然应该不可能f到上这扭曲介面，而胜利的队伍人又这麽少，能有称之大神的技术，虽然说九九成分的职业不是圣骑士而是法师，可是也只能是他了吧？

　　呐……想到稍早之前那平手的PK，苏岁岁就忍不住主动敲了名字难取。

　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：c(*′ω`)??无名氏哥哥！无名氏哥哥你上线呐！这麽久不见了没想到这麽久不见了你还健在啊？

　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……

　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：你不也健在。

　　苏岁岁挑眉，这厮嘴巴哪时候变这毒？还是太久没有相处所以把过去的他美化了，其实这人一直都这麽毒？但毒不毒这并不是他找无名氏的理由，苏岁岁是想问PK的事。

　　【私聊】［疯子不远］对［名字难取］说：无名氏哥哥我已经照你的威迫参加了大赛，复赛也通过了，那麽说好的PK呢?(′?`?)？

　　【私聊】［名字难取］对［疯子不远］说：……

　　电脑那头的沈奕飞看到了苏岁岁的打著这行字，心中是无限懊悔啊！早知道参加大赛会浪费这麽多时光还有刚刚件事情，他真的是不应该为了一时愤怒而让苏岁岁这大男孩参加的！

　　哼……明明应该是美好的同居，现在必须整个延期……

　　沈奕飞心中懊悔著，同时也不忘敷衍著电脑那头的苏岁岁……

键盘式135　射击淘汰（上）

　　最後苏岁岁还是被对方老话一句最後就会知道给敷衍过去，敷衍完後也就没有回答自己的问题，见萤幕上的字苏岁岁是郁闷的，他喜欢玩游戏除了兴趣之外，很大的部份是因为游戏可以带来不断的挑战，每个领域有每个强悍的地方，可是当这些领域苏岁岁只要事前有个练习几乎就可以爬在顶峰时就觉得很无趣。

　　难得有一个传说跟自己相当的人出现却不能PK是郁闷的。

　　硬要说也算PK过可是平手吧？想到与九九成分的PK，可是苏岁岁又觉得不够点，总觉得要对方承认自己是无名氏後比赛才是正式的，於是目前苏岁岁十分烦闷无奈。

　　不过要是苏岁岁知道他的猜测都是错误的恐怕会爆毛吧？

　　毕竟在苏岁岁的猜想中，无名氏应该是九九成分，可事实上真正的无名氏却是沈奕飞啊！可惜苏岁岁只知道沈奕飞是飞雪月那女角的代练哥，他并不知道沈奕飞还有一个身分，就是扭曲的──无名氏，名字难取。

　　总之误会存在著，可是比赛也还没有结束。

　　时间终止，最後通过复赛的总共五组，也就是二十五人。

　　晋级到决赛，不管接下来有没有获得名次都有一份优渥的不得了的奖金，当然如果进了前四名奖金更是高额。

　　在与大赛的BOSS对打之前，自然是还要刷下一批人，进入决赛的第一场关卡就是比赛──射击！

　　二十五人抽签抽出一个种子选手，剩下二十四人进行两对两对的射击PK游戏的比赛，第一阶段完後十二人将被淘汰，十二人晋级；十二人再分队PK晋级出六人，而被淘汰的六人顺序PK胜出者一人跟十二人比，如果完胜获得直接晋级机会。

　　而那六人也是两对两对的PK，晋级三人，被淘汰另外三人也一样顺序PK出一位跟剩下五人比，完成也是直接晋级，接下来的方式也是以此类推，至於种子选择加入晋级三人的组别，对打後晋级两位淘汰两位，淘汰的人一样同先前淘汰那几组，完胜者可以直接晋级。

　　总而言之，如果没有意外的，射击比赛完毕後最多会有五人通过，最少一人。

　　二十五台射击的游戏通通架设在指定的练习房内，这是专门提供给通过复赛的玩家练习的地点，练习的时间总共给予三天，三天之後就直接抽签进入最後的正式决赛。

　　比赛前三天。

　　「死疯子走走走快去练习！奖金奖金奖金奖金──」

　　微笑想到那优渥到不行的奖金忍不住就笑了来，高兴不是在於奖金很高，而是他这样的烂技术还能拿到奖金这真是太催泪了！从来没有想过的事情！这可是比他当年拿到第一份薪水还感动啊！虽然他是不缺钱，可是别人给的跟自己亲手获得的是完全不一样的感觉。

　　想到这微笑就忍不住笑得跟白痴一样，苏岁岁看到耸了耸肩任由对方拉走。

键盘式135　射击淘汰（下）

　　来到了练习室，大多人都来练习了，不过当然也有人没来练习。陪著微笑练习了起来，一开始微笑还乐吱吱的，但是不到三十分钟後他就满脸忧郁。

　　「死疯子我说你就不会念在我们之间的情谊份上让让我？你分数非得跟我差这麽多吗？」微笑一开始先是碎碎念。

　　「我靠！又拉大了差距？死疯子我下一场肯定会赢你！」

　　「靠靠靠靠靠──我不跟你玩了！每玩必输！差距还越拉越大！真的是太过分了！」微笑咒骂著，肩膀却挫败的下垂，最後他有感而发，「希望在比赛的时候不要遇到你……」

　　苏岁岁好心道：「没关系，你还是有机会遇到学长还有九九成分的，很快就会被刷下来的，所以你还是放轻松开心就好，胜负这种东西不要太执著呐。」

　　微笑：「＄＃％＄＆＠＄＠洌ィ馈绌ぉぁ

　　微笑见苏岁岁这麽没心没肺，也不跟他练习了，把苏岁岁丢下微笑决定要跟会长一起练习。夜空明亮本来是自己一个人单练，但微笑一来他也二话不说的应好，於是他们两人就练习了起来。

　　被丢在一旁的苏岁岁摸摸肚子，他觉得自己有点饿了。靠在角落在考虑是不是要买吃的，骤然原本刚刚还在练习的贾莫零不知何时靠了过来，「我说亲爱的岁岁小学弟啊！你怎麽一个人在这边？嘛啊如果无聊的话我可以跟你玩玩啊！」

　　苏岁岁摇头，「肚子饿手脚没力不想玩。」

　　贾莫零左顾右盼起来，「肚子饿？那你的小男朋友在哪？怎麽不找他跟你一起去吃？嘛你该不会是要自己一个人去吃吧？这也太悲惨了？不如让学长我舍身陪你去如何？」

　　「亲爱的学长我看你分明就是也肚子饿，没人可以跟你去所以才来找我的吧？」苏岁岁毫不留情戳破贾莫零满肚子鬼主意。

　　「学弟就算是事实你也不可以说出来啊！好歹也要装做不晓得啊！岁岁小学弟我以前是怎麽教你的，你把礼义廉耻全都还给我？」贾莫零痛心疾首，神情夸张。

　　苏岁岁：「……」这不是他认识的学长吧？呐，人称鬼才的贾莫零不是在说眼前这奇怪的人类吧？有一种不想承认对方的冲动，但最後苏岁岁还是跟贾莫零跑去吃饭了。

　　谁叫有某两人的坚定的友情闪得眼睛都快开花了。

　　至於那两人是谁，心知肚明的贾莫零跟苏岁岁也就没有谈了。

　　三天的时间说长不长，说短也不短，不过苏岁岁这几天也算没有再混，毕竟他也知道熟稔跟不熟稔的差别，很多手感都在於你打过了成千上万局所锻出来的习惯。

　　尽管不是高手，也会因为习惯而成为高手。

　　如果拥有游戏的天份配上不比人家差的熟稔程度的话，那绝对又是比高手更高上一层阶段的。

　　更何况是两个技术都算很高的人一起练习？

　　由於某微笑跟某会长太闪，苏岁岁就跟贾莫零凑合的一起练习起来，在势均力敌的情况下，双方的技术跟敏锐度在这三天的训练之下都更上一层楼了。

键盘式136　早餐诱惑（上）

　　电玩技术大赛，射击决赛当天。


　　一早就被微笑挖起来的苏岁岁睡眼惺忪，抓了抓乱翘起来的毛发，泼了点冷水让自己清醒清醒，不过他还是很困，呐，谁叫昨天因为无聊打了一整夜的电动没有睡好。

　　走出了厕所看著还在东忙西忙的微笑，苏岁岁耸了耸肩，开了房门就想先走，因为如果不早点走的话，没有墨镜的他等等眼睛肯定会被闪瞎──这几天每天一到早上那个夜空明亮一定会过来接著微笑，苏岁岁每次走在他们旁边总觉得自己活像七千瓦的菲利浦灯泡一样，都想自爆了。

　　一日之计在於晨，早点出门给自己一点好心情吧！

　　苏岁岁抱持著心态走出门，不过一走出来原本还带点困意的他立刻清醒了过来，伪呆毛震惊的翘了起来，苏岁岁表面则是挑起眉。

　　「呐，亲爱的雪月姊姊这麽早来有什麽事情吗？如果是要找微笑的话欢迎，我先走了。」由於上次发生的事件，苏岁岁实在不怎麽好意思回到原本的房间去，加上微笑的室友没有通过复赛已经空房，所以他最後索性窝到这儿来。

　　而这几天也不见沈奕飞的身影，如今看到这他几乎差点就忘记的身影出现在自己面前，苏岁岁当然惊讶了，不过惊讶归惊讶，他可没给好脸色，谁叫上次那个意外让人很不高兴呐。

　　沈奕飞自然也知道苏岁岁正因为上次那件被人看到的事情生气，因此这几天才没有刻意来找苏岁岁，一来是让自己好好反省上次的大意，二来也是让苏岁岁的怒火平复一下。

　　忍耐了几天不去见苏岁岁，不过今天沈奕飞还是忍不住了。

　　「来这边当然是找你的，我跟你的朋友并不熟。」望著眼前这似乎还在怒头上的苏岁岁，沈奕飞虽然面无表情，但其实内心也有点急躁，他的内在并不像外表那麽冰冷其实他是很容易汹涌的。

　　苏岁岁摊了摊手，「那你来找我有什麽事情？」

　　沈奕飞提起手上的纸袋，「想说今天时间比较早，怕你懒得去外面买东西伤胃，所以特地亲手做了早餐给你，里面还有甜点，吃吗？」

　　──甜点！

　　苏岁岁本来还有点赌气的怒火差点就化成泡沫，不过一切都只是差点，伪呆毛兴奋的摇晃起来，苏岁岁咳了咳想要装不在意，可是眼神还是忍不住往那纸袋飘过去。

　　刚刚没说不知道，现在一说呐……苏岁岁总觉得已经闻到食物的香味。

　　好诱惑！沈奕飞这厮真是太过分了居然捏著他的弱点！一派出食物苏岁岁通常就没辄了，如果是普通不认识的人或许他还不至於这麽没骨气，可是对象偏偏就是让他气也气不上来，只能自己气爽的沈奕飞啊！

　　内心犹豫了几乎快两三百回，最後看了看时间，深知那夜空明亮就要来的苏岁岁无奈的妥协的叹了口气，他耸了耸肩伸手。


键盘式136　早餐诱惑（下）

「既然你都这麽有诚意了如果我不收就太小气了，为了成全你的美德我只好勉强的接收。」

　　「……」沈奕飞突然很想拿早餐打飞这小鬼。

　　「呐？你还不递过来我手酸了。」他都伸手了早餐还不来？苏岁岁用著奇怪的眼神瞧著面无表情的沈奕飞。

　　「……」沈奕飞忍住实行把早餐砸在眼前这人冲动，默默把纸袋递了过去。

　　苏岁岁一接到早餐，原本欠打的嘴脸突然亮了起来，好像很开心一样，头上的毛也配合的前後摇动。瞧见这转变沈奕飞，尽管刚刚有多麽想抽这小鬼也没了这冲动了。

　　「嗯哼，我先回去了。」目的已经达成，沈奕飞看了时间也差不多了。

　　「快走不送。」苏岁岁点头，本来想带著早餐就跑，不过犹豫了一下还是开口，「等等，呐……谢谢你的早餐。」

　　「你只要担心你不要吃肥就好。」

　　苏岁岁瞪大眼，「才不会！我家族的基因是很优良的！」

　　沈奕飞上下审视，「中年发福……」

　　苏岁岁转开话题，「话说你目前跟我哥一样都是电玩技术大赛的BOSS？所以今天你会上场吗？」

　　「嗯。」沈奕飞看了看时间，「如果你射击比赛可以晋级那就可能在决赛跟我碰到面，还有我先走了时间差不多了，早餐记得要吃。」

　　苏岁岁也瞧了瞧时间，那夜空明亮应该也快要到了，他点了点也就不多废话的就跑走了。沈奕飞瞧著对方走掉的身影是很无奈又很感叹，总觉得虽然已经把苏岁岁吃到肚子里，可是为什麽他们之间的关系还是没有太大的转变，一点也没有情人的浓密？

　　沈奕飞常常怀疑是不是自己外在太冷的原因，但有时候又觉得是苏岁岁太机伶太会逃，不过这种事情等这场电玩技术大赛结束再说，这种关系总是可以有所改变的。

　　离开了房门，不久夜空明亮也习惯的来找微笑。

　　由於赛程时间感觉过得特别快，不一会二十五人的抽签就开始，第一次抽签抽出种子选手，第二次抽签则是抽号码，号码一抽出会场的电子版马上就出现了对战的号码。

　　第一场苏岁岁自然是毫无悬念的获胜了，对手的级别跟学长差太多了。

　　贾莫零第一场也是获胜；微笑第一场狗屎运不小心获胜了；夜空明亮第一场也获胜；上选精品店获胜；苍天敖笑第一场遇到九九成分，九九成分冷著一张脸到比完，轻易的把苍天敖笑干掉。

　　二十四人第一场快速的就刷下了十二个人。

　　第二轮战，剩十二人。

　　微笑遇到夜空明亮，这场射击比赛微笑毫无悬念的惨败了，由於物件是夜空明亮，微笑无法发挥平常的实力，不过技术上两人是相差不多，如果硬说只能说微笑太毛躁，夜空明亮比较沉稳，後期没有乱了手脚，因此才赢。

　　苏岁岁老样子，带著那一副好像会输的感觉轻易的把敌人干掉，分数上完胜。

　　上选精品店不小心就赢了一个路人，胜出。

键盘式137　胜出者（上）

　　如果硬要说有比较精采的，那麽这轮战就得说到贾莫零与九九成分之间的对打。贾莫零是高手，九九成分是神人，这场对打由双方都了解敌人实力不差自然也是卯足全力。

　　可惜贾莫零还是输九九成分一截。虽然分数上感觉是差不多，可是贾莫零很清楚自己技术上算是输掉了。不只是在复赛的PK场输了一次，在射击游戏上也输了。

　　第二轮战也是很快的就过去。

　　这种射击比赛不但快速又可以轻易考验出玩家跟玩家的实力差别，也不用再逐一挑选，十二个人分成两组两组的对打之下，六人晋级六人淘汰。

　　被淘汰的六人进行分数竞赛，分数获得第一的只要连续打败後面被淘汰的十二个人就可以直接晋级最终决赛，如果输的话资格就从缺，贾莫零虽然是输给了九九成分，可是他却拿到了这个位置，贾莫零也算是一个强手，这十二人自然分数上都输给了他。

　　进入了第三轮战，目前总共有六人胜出。

　　分别是苏岁岁、九九成分、夜空明亮、上选精品店、楚凌、路人。

　　九九成分对上上选精品店，这场神人跟凡人的射击对决不用解说也知道，选君悲催的被虐了，分数上还输的很难看，比完赛的上选精品店只能大喊，「神人老大欺负人！」

　　就算要人家输也不至於把比赛的分数直接拉到一百分的差距吧？

　　夜空明亮对上路人，不过路人还是有路人的强悍，路人最大能力就是突然蹦出来然後不小心就把有名字的角色给干掉了，由於这奇怪的定律夜空明亮是输了，而且分数还是差不多。

　　如过硬要说的只能说是运气的成份不佳。

　　最後比较特别的就是苏岁岁对上楚凌这对PK，至少当苏岁岁看到楚凌的时候他整个是无奈了。

　　楚凌摇晃著手朝苏岁岁打招呼，「学弟好久不见。」

　　这比赛中不缺熟人……

　　当苏岁岁看到邋遢的楚凌一开始本来还不太记得对方，但是猛然瞧到对方眸子里那犀利的不得了的双眼时他就知道是谁了，大学中一位很出名的学长，是贾莫零的朋友──格斗高手楚凌。

　　楚凌大学的时候形象并不邋遢，而且非常出名，若说为什麽苏岁岁看到那双犀利的眼就知道对方，只能说大学的时候这位学长给他印象深刻过，身过一个格斗非常厉害的人而言他们的眼睛十分锐利，而且有非常强悍的动态的视力，楚凌就是这样的高手。

　　玩牌的话绝对不可以跟这人玩，因为在洗牌的时候，只要他愿意随即可以把五十二张牌全部看光，只要有那麽一点破绽的话。

　　「呐，的确好久不见。」苏岁岁本来想靠过去，表现一下身为学弟的热络，不过才刚靠近一公尺他马上无限退後。

　　楚凌看到学弟见鬼般的跑走满脸疑惑，「学弟你怎麽了？」

　　苏岁岁掐著鼻子，鼻音道：「学长好像有股臭味。」

键盘式137　胜出者（下）

　　「有吗？」楚凌东嗅西闻，抓了抓发丝掉了一地的头皮屑，最後他摇头，「什麽也没有闻到啊？学弟是不是你错觉了？」

　　谁闻错？你才闻错！你全家都闻错──苏岁岁内心忍不住套用这通俗化，嗅觉超级敏锐的他现在只知道快被熏死了，瞧著一旁与他心有戚戚焉的工作人员还有裁判，苏岁岁现在连哭的心情都有了。

　　忍住想要逃跑的欲望，苏岁岁开口，「楚学长，你几天没洗澡了？」

　　楚凌摆出了一个疑惑的神态，最後笑了笑，「我也忘记了，好像从复赛开始，太专注了就一直窝在游戏上面……应该有一个月以上了。」

　　苏岁岁举手，「裁判他作弊想用臭味谋杀我。」

　　戴著口罩的裁判无奈，「虽然我也想这样裁定……对不起大会没有这规则所以可能没有办法，不过我们这边还有口罩。」

　　「……」苏岁岁看著挂著白痴笑容的学长，他接受了裁判了好意拿了口罩，可惜这薄薄的口罩就算戴了上去味道依然很浓很浓很浓，谁叫苏岁岁对於味道香、臭特别追求，他想要是有防毒面具的话就好了。

　　戴著口罩单手掐著鼻子，苏岁岁眼神死的跟楚凌比起射击。

　　眼神死眼神死眼神死……精神力完全无法集中，对上一个动态视力绝佳的对手，如果不集中起注意力尽管有习惯还是十分危险，可惜在臭味的薰陶之下就算苏岁岁有那一百二十的想赢的心也没有办法。

　　他强烈怀疑楚凌学长分明就是故意拿臭气当武器！毫无悬念，苏岁岁鼻子烂掉然後输了，楚凌胜出了。

　　贾莫零看到苏岁岁一脸快死的走出来，他好心地拍了拍对方垂下的肩膀安慰道：「嘛啊岁岁学弟不要难过，你输得情有可原，不会输我才要怀疑你嗅觉有问题了。」

　　苏岁岁拿下口罩口气死，「那是人间兵器吧……」

　　贾莫零点头，「打架无差别格斗强悍就算了，配上那邋遢不洗澡的样子，也算是货真价实的人间兵器了……」

　　第三轮战比完，三人胜出，三人淘汰。

　　三人分数制，第一高分挑战剩下上一轮除胜出的另五个人，这场对决不用说，没有楚凌的臭气干扰之下苏岁岁发挥了实力，每场都赢了上百分来打击人，不得不说其实有一部分是在出气！刚刚那场输得太不甘心了！

　　顺利的把所有人干掉，苏岁岁也进入了最终决赛。

　　第四轮战，种子选手加入，馀剩四人。

　　九九成分、楚凌、路人1、路人2。

　　九九成分对路人，楚凌对路人！九九成分自然是用技术轰死对方，楚凌的话……臭味轰死对方这样形容可能比较贴切，虽然楚凌因为动态视力的关系分数也不差，可是与他相处的选手能有百分之五十的实力发挥出来就该偷笑了

　　於是第四轮站上，楚凌、九九成分胜出。

　　两位路人分数制最高分者可以挑战除已过关的另外两人，不过这场显然从缺了，毕竟路人不像苏岁岁或者贾莫零这麽变态，一次连打十二人都会赢，虽然说路人只要分别与另外两位被淘汰的对打，可是也没有那麽容易的，留到最後的人自然会越强。

　　於是路人输了，没有同苏岁岁跟贾莫零一样直接晋级到最终决赛。

键盘式138　大会的小道消息（上）

　　第五轮战就是九九成分跟楚凌的PK。

　　两人对打的PK赛，九九成分十分强悍的无视了楚凌身上的臭味，顺利的干掉对方，替所有鼻子受伤的人出了口气，就连苏岁岁也忍不住露出钦佩的神情，能在那种臭味下发挥实力不是一般人呐。

　　第五轮战完，九九成分因为嗅觉有问题之下胜出；楚凌则是跟是在淘汰赛中胜出，因此这场射击比赛总共二十一个人被淘汰，四个人晋级，晋级的分别是：贾莫零、苏岁岁、楚凌、九九成分。

　　而晋级出来後不代表比赛暂时告一段落，比赛依然进行著，四个人分别一台机器，现在要依照机器上的最高分选出三四名，分数一二高的就可以挑战电玩技术大赛的BOSS，如果把BOSS给干掉，那就可以获得真正的名次，拿到一二名另外的大笔奖金。

　　四人分数PK比赛，楚凌站在最角落，九九成分在楚凌旁边，隔旁是贾莫零，而离楚凌最远的自然就是苏岁岁了。戴上两层口罩的苏岁岁因为终於隔绝了臭味，状态也逐渐恢复。

　　於是在四人卯足全力的之下，不意外的楚凌是最低分排名四，贾莫零输给了苏岁岁排名三，而苏岁岁跟九九成分……虽然在复赛中的PK苏岁岁是赢了九九成分，不过在射击比赛中苏岁岁却反输给了对方，虽然分数的差异没有很多，但还是输了。

　　但是不管怎样，苏岁岁也有拿到挑战BOSS的机会，电玩技术大赛的BOSS总共有两位，苏岁岁也都清楚一个就是沈奕飞，另一个就是他的寿司哥哥，不过要跟谁PK这可要抽签。

　　某方面苏岁岁是希望抽到沈奕飞的，虽然他们已经有过多次PK，可毕竟他拥有的这身技术大多都还是苏袭教出来的，自己很多弱点苏袭可通通是掌握在心头，最重点还是苏岁岁目前只要看到苏袭就想打人。

　　「……」瞧著九九成分慢慢的抽签，除了与谁PK这件事情之外，现在苏岁岁还疑惑著一个问题。

　　是他输了吗？可是为什麽九九成分完全没表态？九九成分真的是无名氏吗？可是如果他不是谁又可能会是？苏岁岁疑惑的挑起眉来，想著前几天无名氏说的决赛就会知道，可是现在已经是决赛了他怎麽还不知道？苏岁岁疑惑著同时，九九成分也已经抽出了对象──苏袭。

　　选项一抽出来，大会马上就把苏岁岁跟九九成分两人分别带开来，同时两人也分别到了不同的对手房，苏岁岁VS沈奕飞；九九成分VS苏袭，然而确定对战後电玩技术大赛立刻有响起广播给有参与的观众收听第一笔的资讯。

　　「电玩技术大赛通报，经过长达一个月的复赛挑选，跟方才射击比赛把关的挑选，终於从参赛者中挑选出技术最厉害的两人来挑战我们特地招募的游戏BOSS们，我们在这边先介绍玩家这方面的高手。」

　　「射击分数第一高分的玩家──九九成分，这名字大家可能没听过，因为参赛的玩家是一名义大利人，而且他不是专职的网游玩家，他是一个专职的电玩玩家，凡是只要在电玩店他的纪录肯定是高高在上，无人可破──」

键盘式138　大会的小道消息（下）

　　「本来我们还打算招募他当一下BOSS，意外的是九九成分居然参加了比赛！总之这人你可能不晓得，但你绝对不可以不知道！」

　　「接下来介绍的是第二高分的玩家──疯子不远！这个名字想必有玩过网游的人都有听过吧？明明练得就是那麽不相干的职业，却可以轻易的单挑王怪，PK神装的网游大神啊！虽然输给了电玩神人，但是疯子不远在网游上的成就是不可抹灭的！」

　　大会的话到这边突然顿了一下，随即神秘兮兮的又开口，「而且偷偷告诉大家一个小道消息，据说咱们其中一位邀请过来BOSS正是疯子大神的哥哥！哥哥真是有才居然把弟弟也教成了高手了！不过可惜的是因为抽签的关系他们没有碰到面，不然就是一场哥哥跟弟弟的精采对决了！」

　　苏岁岁听到这汗颜，偷偷告诉大家？呐这不是偷偷了吧！这已经算是传播！感觉有点头痛，尤其是其他人看向自己的眼神这让苏岁岁很想当下走掉，他实在很不想承认自己与那位脑袋有洞的寿司哥哥有血缘关系。苏岁岁汗颜归汗颜，广播归广播。

　　广播说完了这小道消息後，立刻顺便介绍苏袭，「说到疯子不远的哥哥，也就是和九九成分对决BOSS，咱们的苏袭选手可不是好惹的料，他可是网游跟电玩都是状态绝佳的高高手，像是先天与游戏有心电感应一样，任何游戏都是一玩就上手，三玩就成神，还可以手把手教你玩电玩！相信疯子大神也是这样教出来的吧？」

　　「咳……这样的天份可不是随便学得来的！苏袭先生虽然在电玩界不是十分出名，可是那样速神的实力可不是凡人能够拥有的，因此大会才会特地招募他成为我们最後坐台的BOSS，相信苏袭跟九九成分的PK是值得期待的。」

　　大会里负责解说的解说员说完这一串话，马上喝了口水解渴，让观众有个消停的时间，见实机差不多他拿著稿单随即喋喋不休的介绍起另外一位大BOSS──沈奕飞。

　　「接下来介绍要与疯子大神PK的对手不了得了！这人本身也是研发网路游戏的公司，包括在复赛尝试的那款游戏也是这人研发出来的，而这人是谁呢？只能说他的名称不比疯子大神差！网路上人人开传，名字难取这ID有听过吧？没听过没关系，但无名氏大家肯定晓得！我们招来的就是网路上很少出没的高手──名字难取无名氏！」

　　「我操！坑爹无名氏居然是他？」刚吸完一口饮料还没吞进去的微笑激动的喷了。

　　微笑旁边的贾莫零表情也辶耍他从来没想过无名氏那路人甲居然是苏岁岁的正配，至於苏岁岁本人听到这忍不住眉毛一挑，原本惬意的脸上突然笑得很异常灿烂，灿烂到周遭的人都寒毛了，不过当事人沈奕飞显然没有察觉，依旧面无表情，没有任何反应的盯著苏岁岁。

键盘式139　小宇宙爆发（上）

　　望著沈奕飞，苏岁岁早上本来已经平复的心思当下就火了──他居然就被这死面瘫死冰山耍了这麽久？原来九九成分不是无名氏，原来沈奕飞这厮才是无名氏？那他之前是在纠结什麽？还有之前游戏里面，无名氏问得那些奇怪恋爱问题？

　　想到这苏岁岁忍不住就爆了！本来经过早上那件事情後，他是不打算继续跟沈奕飞玩你来追啊我冷淡的游戏，可现在演了这出什麽和好这两个词通通是浮云！伪呆毛受到刺激的翘了起来！最後？最後的结果是怎样呢？

　　电玩技术大赛最终的结果，九九成分跟苏袭展开一场精采的对决，而另外一方面苏岁岁跟沈奕飞也是打了一场精采的对决，不过沈奕飞这边显然是应付的比较吃力，在气头上的苏岁岁像是吃了禁药一样彻彻底底爆发，完美无缺的把沈奕飞给干掉──

　　到了这个阶段谁输谁赢显然已经没有太大的意义，苏岁岁从来不是为了那笔奖金去拼命，九九成分也是一样的道理，但这也只是他们的心态，至少在主办单位还有热衷电玩网游的人这是一场精采的PK。


　　事後。

　　比玩赛後，大赛还开了晚宴，让所有通过复赛进入决赛的玩家们可以享受大餐，不过苏岁岁领完了奖後生平第一次抛开可口的食物，气冲冲的就离开了大会的场地。

　　现在他还正为沈奕飞的隐瞒气得头脑发胀，虽然比赛发挥了百分之三百的实力又狠狠的种掉对方实在很爽，可是苏岁岁还是很不爽啊！他一个好好的直男都让沈奕飞这厮给压了，但这厮是无名氏的事实居然是等到今天才知道！

　　而且还是从大会的播报员说出口──这气不气人啊？苏岁岁想到这里心里就觉得是一团火，总觉得这样太耍人太过分，且对方早就知道自己是疯子不远的身分，偏偏每次上网游还耍著自己玩！

　　离开里面的喧哗，外头马上一阵冷风吹了上来，拿著手上简便的行李苏岁岁现在只想去沈奕飞家拿回自己的东西後回到自己的住处，然後跟沈奕飞划清关系。

　　不过这项计画才执行到三分之一不到，刚离开会场没几步的苏岁岁就被上前而来的沈奕飞给抓住了。

　　沈奕飞拉住背著大把东西的苏岁岁，没有开口。

　　苏岁岁看到来人是沈奕飞，俗话说在气头上，气头物件又主动跑过来这根本是找抽的事情，於是苏岁岁连鸟都没有鸟对方，没有扁人已经算客气了，甩开对方拉著自己的手，苏岁岁就快步的走向马路旁要招车。

　　沈奕飞本来要追上去的，可是见对方态度这麽坚持，他突然停下了脚步没有了行动，只是默默的看著苏岁岁上了租出车後才缓步走回会场，而苏岁岁见沈奕飞没有追过来，一方面是松了口气一方面又很难形容心底那感觉是什麽。

　　窝在车上，望著路上的景色快速的闪过，很快的出租车把人载到指定目地。回到了自己的窝，苏岁岁先是把手上的东西给收拾後，接著才转头再搭车去沈奕飞家拿回自己放在那儿的行李。

键盘式139　小宇宙爆发（下）

　　拿著沈奕飞丢给自己的备用钥匙，因为都在同区，苏岁岁也了花点时间就到了沈奕飞的家，这一路上的过程，苏岁岁的心里都还很不爽，不过就正当他要开门的时候突然楞了……门没有锁？

　　──奇怪不可能吧？呐，沈奕飞那厮不可能粗心到这种地步吧？

　　心里头闪过无数种可能，没想到他觉得最不可能发生的事情真的发生了，推开门的苏岁岁望著坐在沙发上的沈奕飞，尴尬地抓了抓脸颊，「呐……你刚刚不是还在会场吗？怎麽这麽快就回来了？」

　　沈奕飞看到苏岁岁终於回来了，他点了点头回应：「嗯，刚刚本来就想送你回来，不过看你这麽坚持，而且也都招到车我才只好自己去取车回来，不过没想到你居然比我慢。」

　　「原来是这样啊……」

　　听到这，苏岁岁本来有点郁闷的心情区然就好上许多，然後好多後又觉得自己的作法有点极端，生的气也莫名突然。毕竟情绪本来就不是人可以掌握的，很多人吵架的点就只是那麽无聊，或许是那麽简单，但是偏偏却很多人因为这种小事情可以吵得惊天动地，最後就没了联络。

　　可是这样的架吵完後，冷静下来回想又觉得好笑，好笑的让人无语，可是火都点燃想拉下脸又很难拉下脸，苏岁岁现在就处於这样的状况，突然觉得自己生的气很无意义，但又拉不下脸。

　　没有直视沈奕飞的脸，苏岁岁点头，「那我收拾一下东西就回去。」

　　「回去哪里？」

　　「当然是回我家，我不要跟一个长久欺骗我的人住在一起。」

　　「我不是故意要欺骗你的。」沈奕飞沉默了一下後突然站了起来，并两三步走到苏岁岁面前，近距离著凑近著对方，「我承认我是故意没有告诉你的，但是我一开始并不知道你是疯子不远，所以并不是故意欺骗。」

　　苏岁岁看著从沙发上放大到自己眼前的沈奕飞，他道：「那後来？後来你知道了我网路上的身分後为什麽不说，复赛比完後我上了线你不也什麽都没说，只跟我五四三一些？」

　　沈奕飞又再次了沉默了，的确这方面是他做的不好，只是为什麽不说……沈奕飞面无表情的脸出现了疑虑，最後居然袒荡荡的道：「我也不知道原因，是曾经有几次想告诉你，可是不知道为什麽只要看到你的脸配合上那无赖的表情我就突然什麽都不想说，想看你吃瘪。」

　　苏岁岁：「……」

　　苏岁岁跟沈奕飞这一对就是不吵不行，要暧昧却偏偏暧昧不起来，一个太坦荡一个太无赖，配合在一起就是暧昧0%，暴力100%，沈奕飞说完这话的结果然自然是被苏岁岁狠狠揍了一顿，打到气消──不过最後气消的苏岁岁自然是被某位被扁成猪头的冰山抓到房间嗯嗯啊啊个一百回？

　　一百回可能会死人，不过说好的一天七次肯定是不能少的。

　　总之恭喜苏岁岁跟沈奕飞可喜可贺可喜可贺的在一起了，至於打包什麽回去之类的事情，或许隔天被压完七次的苏岁岁就没有哪个体力可以执行了，每天压个七次，做做更健康！

键盘式尾声　俩老《完结》（上）

　　电玩技术大赛完结後，众多从国外运送来的玩家也都要运送回去，而除了玩家之外，BOSS自然也要运送出去，不过苏袭可没有那麽听话，打哈哈的拒绝了大赛的回国，苏袭打了电话就蹭到沈奕飞家，好跟他可爱的弟弟苏岁岁一起同居。

　　不过苏袭的存在沈奕飞当然是怎麽看怎麽不顺眼，老是拿著他的物件亲亲抱抱，这样子的行为就算是苏岁岁的亲哥哥沈奕飞也忍不了！於是最终结果之下，沈奕飞决定要把苏袭打包回国。

　　苏岁岁听到这提议当然也是赞成的，毕竟他本来就不怎麽喜欢一个老是骚扰自己又爱祸害别人的哥哥，最重要的！一个沈奕飞骚扰他就够了！现在多了一个苏袭还得了？於是现在苏岁岁跟沈奕飞正想联手要把苏袭踢出国。

　　苏岁岁跟沈奕飞有这种心思苏袭自然是一清二楚，於是不等他们出手，他更快，直接就打电话给国外的俩老，俩老一听到自己的小儿子有了物件，当然是二话不说要求小儿子带著物件来美国。

　　苏袭通完电话当然是把原话转交给俩人，沈奕飞一开始是觉得有点紧张，但未料苏岁岁完全没有紧张感，只是整个人都垂头丧气了下来。

　　苏岁岁的家人本来是在国内开演艺圈的，也是一点都不缺钱的状态，後来因为好莱坞的崛起，也跟著一起去那边发展，於是最後才搬去美国，而苏岁岁就是因为受不了俩老才会硬要留在内地，如今一听到俩老要他回去，苏岁岁整个无力眼神死。

　　可尽管怎麽无奈这趟必然是去定了，就这样让苏袭也跟蹭著，加上物件沈奕飞三个人几乎就是上了飞机就去美国，至於什麽公事私事，有什麽比得上见亲家重要吗？

　　於是三人浩浩荡荡来到美国，才刚来到了美国的宅屋，就见苏岁岁跟苏袭的父母们在门口迎接，苏母脸色是那样笑盈盈，尽管已经四十好几还是那样的拥有风韵，苏父则是一脸温和，五十出头了，却还是让人会想忍不住回头。

　　一被请到屋内，苏袭马上就找了一个位置躺了起来，苏岁岁虽然很头痛俩老，但毕竟也是自己的亲生父母，尽管心中再无奈他还是给苏父跟苏母一个久违的拥抱跟寒暄，就这样聊了聊，最後大家才把目光放到一直没有说话的沈奕飞身上。

　　沈奕飞一直都注意著全场的发展，见到是合乎说话的时机，虽然脸部依然是面无表情的冰山样，但他的口气却十分的严肃，「苏父、苏母，我是沈奕飞，是现在苏岁岁的物件。」

　　苏父一听到这，原本看起来很温和的他，突然苦了一张脸看向小儿子，「岁岁你怎麽可以私奔你不要爸爸？原来当初你不跟我们来国外就是为了拈花惹草勾三搭四！还勾到这种冰块呜呜呜呜一点都不好……」

　　热爱演戏的苏父演得不亦乐乎，应该说苏父是一个严重的恋子控，最喜欢做的事情就是骚扰苏袭跟苏岁岁，如今见到这种剧中常有的梗，长期沐浴在娱乐圈的苏父立刻入戏。

键盘式尾声　俩老《完结》（下）

　　俗话说学艺术的人脑筋都怪怪的，苏父入戏，见到这剧码的苏母也立即跟拍，苏母骤然站了起来原本笑盈盈的脸变得狰狞，「靠！居然敢拐我儿子？你有没有监督他晚上有没有睡觉你有没有好好照顾他？老实给我交代！」

　　沈奕飞觉得他的语言功能也辶恕

　　苏母说完这段，似乎还不满意喝了口水又劈哩啪啦说起来，「还有你们谁上谁下？算了我大概知道了！我跟你讲如果要当我小儿子的物件一天不可以做超过一次而且不可以熬夜不可以让他饿著不可以.……」

　　「妈你好罗唆，等等岁岁的物件被你吓跑……」坐在沙发看戏的苏袭说著风凉话，但一察觉苏母充满狠戾杀气的眼神他马上收起原表情，也跟著入戏道：「老妈你听我说！根据我在内地观察结果这冰山都不让弟睡觉，晚上都是嗯嗯啊啊的声音！」

　　苏岁岁现在很头痛，他很想想拿菜刀砍了自家父母加哥哥。

　　不过已经彻底入戏的苏母完全专注在她的境界，一听苏袭这话她立刻脸色发黑，转个身马上从抽屉拿起了教鞭，「靠虽然我萌BL玩BL看BL可是谁也不准虐我儿子！我要疼受的不要虐受──」

　　苏父跟进，凑上苏岁岁，「岁岁你不要跟这坏男人私奔不然我怎麽办……」

　　苏母把教鞭用在苏父身上，苏父也受虐的配合，两人戏演得是出神入化，不知道的人还真以为有家暴，只见调教完苏父的苏母看著苏岁岁，「你看你爸长得一脸受样又喜欢被M，要是我不看紧他下一秒就跟别的男人跑了！」

　　被抽的苏父凑到苏袭旁边无辜道：「其实我觉得最近很流行父子。」

　　演著告密鬼身分的苏袭指著苏父对苏母大声道：「妈你看老爸又再进行无意义幻想了，老爸刚刚说最近很流行父子。」

　　苏母凶神恶煞转向窝到椅子处的苏父，转身又从那神秘的抽屉拿出了马鞭，「你最近欠调教了吗？」

　　接下来自然就是苏母调教苏父的过程，苏岁岁耸了耸肩走到了几乎傻了眼的沈奕飞旁，他露出了灿笑拍了拍沈奕飞的肩膀，「这就是我最可爱的家人！他们都有强力的演戏癖，习惯就好。」

　　「……」沈奕飞心里终於知道苏岁岁这样的人究竟是怎麽养出来的了，有这样脑抽的父母，一个S一个M的模样，难怪可以生出苏岁岁这种奇怪的S傲娇受……


　　──呐，可怜的雪月姊姊。

　　在美国这几天可有你好受的，岁岁会画十字求上帝会保佑你的！至少俩老会演起戏就代表接受你的存在，总而言之在美国这几天你一定可以过的很好的(＠ノ?｀)σ！

　　至於你可爱的小岁岁跟葛格去加拿大玩了！你就好好享受早上有戏中午有戏晚上也有戏宵夜还有戏的快乐生活吧！等要回内地的时候我会回来找你的，勿念。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　岁岁完稿罗c(*′ω`)?


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《全文完》

後记

後记神马最哀伤了ORZ＜＜＜＜淬淬表示难过
疯子全文三十万字就这样完结了，感觉一切好像在做梦一样QAQ/
不过最难过的还是＞＞悲剧在於你刚把手上文稿打完然後传来了不过稿的讯息＜＜
所以小疯子应该是不可能有机会出书了ORZ
个人志神马的太麻烦了，因为三十万字估计就是三本书啊啊啊啊（崩溃脸）
等於（脑中计算金额）ORZ这简直太悲剧了，好吧悲剧的事情咱们不讲
还是讲讲小疯子的一天七次最後有没有达成（ㄎㄅ分明就只有一语带过！）

那不讲一天七次，讲讲苏袭吧？苏袭他整个就是欠压啊（被葛格打Q口Q/）
好痛喔被打了不说了啦！苏袭神马最讨厌了！我要去写选君！选君多麽可爱比葛格可爱万倍（重点错误）等我打完选君後也要打苏袭被压啦（不管不管不管）

等等扯题了，至於传说中的会长微笑，学长跟楚凌，那是啥可以吃吗？
没有激情没有激情（我是崇尚微笑跟学长，会长跟金眼镜的＜＜＜一整个逆ＣＰ
不对啊啊啊啊我是瓶邪派的！＜扯到盗墓了＝口＝


总而言之，谢谢大家陪疯子走到这最後一部，眼泪都喷出来了
接下来应该还是会继续努力打文，好想打神马高Ｈ吸血鬼文，
我不依我不依我不依＜疯了
好啦就这样啦！个人志调查神马的没这回事（没人问你这个啦！）

大家跟岁岁说掰掰，我要把他打入冷宫了（第二部没这回事！＜ㄎㄅ这也没人问你）
