 
引子

　　解开安全带，仰头靠在椅背上长长的吐了一口气，刚下飞机连一个小时的休息时间也不给就死命催电话让晚饭之前要赶回老家，从X市到O市距离了四个小时的车程，长时间开车的疲劳感一下全部袭来。

　　後座上的人探过头关心的拍拍他的肩膀，「逸渊？你还好吧？咱们上去再休息？」早建议他来开车，可是对方非得要自己来，赵昕衡也拿他没办法，他这个坐车的其实比开车的还累，替他看路看的眼花。

　　方逸渊轻轻点了一下头，没有开口，打开车门下车後又转身半个身子探进车里，将几个袋子拖出来反手搭在肩上，手搭在眉处抬头眯眼看看面前的一栋有些老旧的房子，说实话他不是很想进去，把东西交到赵昕衡的手里开口才说：「买烟。」

　　「你真麽时候学会抽烟了？」

　　「不是。」是给老头买，之前匆匆忙忙给忘记了，现在买还来得及免得回去老头见不到东西和他闹腾。方逸渊想到这里眉头皱了皱，在别人眼里有些不耐烦，可赵昕衡却知道并不是那样，他那是有些无奈。

　　翻了一个白眼，赵昕衡把袋子又塞回方逸渊的手里，空出一只手拉住他的胳膊将他往楼上拖，嘴里还不停念著买什麽买叔本来肺上就有些毛病还抽烟，这次一定要让姨监督他戒了。

　　回答他的是一个没有任何感情起伏的好字，反正他也习惯了，这个表弟非常的异於常人──并不是面瘫，完全可以笑的很灿烂，性子不冷可笑的时候少得可怜，因为他说没有什麽值得笑的事情，懒得话不多也就算了，连笑一个都觉得费事。

　　上了楼，按响门铃，门慢慢打开後赵昕衡率先开口，「姨！」

　　「妈！」一进家门，方逸渊对著自家亲娘好歹微微勾起嘴角笑了笑，放下手中的袋子张开双臂和亲娘来了一个大大的拥抱。

　　「你们两个臭小子，不打电话是不是连老娘的生日也忘记了？」没打算让他们这麽简单就进屋，叉腰昂头鼻子里哼哼著做出一副凶狠的模样，眼角深深的笑意却暴露了她的心情。

　　连忙说著不敢不敢，谄媚的把大包小包的东西往她的怀里塞，有一大半都是给她的东西。

　　让他们进屋後赶紧把东西一个个翻出来，果然喜欢的爱不释手，看看墙壁上挂锺的时间，爱不释手也没办法，让两个小夥子自己在客厅里看看电视，转身上楼收拾那些礼物去了。

　　「人都到了死老头你还睡！」方妈妈美美的整理好礼物，把床上的被子掀开，也不管方爸有没有醒，穿上外套又回到客厅。「我们先走吧，你叔他们都在馆子里等著了。」

　　「爸呢？」

　　「谁管他！让他睡个天荒地老好了。」偏头一哼，拿起包一手拉著一人就出了门，独留方爸还睡得很香。

　　去饭店的路方逸渊终於同意让赵昕衡开车了，方妈妈坐在副驾驶的位置说是方便和衡衡唠家常，把自己儿子一个人扔在後座不闻也不问，她知道她这儿子懒到变成万年冰山面瘫脸，话也说十句回不到三句。

　　山面瘫脸，话也说十句回不到三句。

　　小小的县城还是有不错的饭店，方逸渊对这个小饭店不排斥，很干净很整洁，没有丝毫想像中乌烟瘴气的样子，理了理衣服跟在表哥和老妈身後进了一个包间，打量包间不禁意看见左边空置的小桌边一个包著电脑全神贯注的学生，脚下的方向一转，幽冥一样悄无声息的走到他的背後，看著电脑屏幕又是一皱眉。

　　轻扬优雅的背景音乐不似其他的抒情歌曲那样很催眠，流畅的画面上一个穿著黑色劲装的美型人物施展著一个个华丽的技能，每每挨打的怪倒下之後，操作游戏的学生都会忍不住扬眉一笑。

　　「方方，好玩麽？」不高不低的声音带著几丝调侃突然吐出来，而面前的学生明显也是一惊，手一抖技能的方向改变结果是引来了一大群，手忙脚乱的要摆脱他们。方逸渊轻轻摇头，弯下腰一手覆在鼠标上的手背上，一越过方方肩膀放在键盘上，「把散开的怪引到一起再放个混乱，现在足够隐身吟唱，隐了就跑。」

　　「啊啊啊！真的跑掉了！」方方瞪大眼睛看著只掉了不到四分之一HP的人物站在安全地方，崇拜的转身握住那双修长灵巧的手，「大神！你在哪个服务器玩？我要跟你混！啊呃？二表哥？」

　　方逸渊抬手揉揉方方的头发，看了一眼游戏画面里的所在服务器和顶著X冰魂X名字的角色，「没玩。」只是内测的时候在朋友家玩了一下他的暗者号而已。

　　「没玩能知道怎麽玩？你骗谁呐？二表哥～和我一起玩嘛！」方方放弃了一个男人的自尊开始撒娇。

　　被揪住衣角晃，被热情的视线盯著，方逸渊视线定在游戏公告上《神迹?真龙》几个字点头说：「好…」




第1章

　　新手村很繁荣，只不过繁荣的是在那小小地图里蹿涌著五颜六色的人头。

　　不同於一般杨柳飞飞的新手村，这里就如同一个奇异的城市，简单却显得神秘的各样建筑都看出制作者的细心与投入的精力，毕竟连新手村都做的比其他游戏的主城还美，那麽不用想也知道其他地方该是怎样的华丽，还别说男女角色加起来总共十二只设计堪称绝对美型的人物──就算新手村到处蹦J穿著裤衩的新人，人物的美型也是很养眼的。

　　可是人多也有一个不好的地方，那就是找人──方逸渊建完号进了游戏一直没有动过，就怕不小心和他们错过了，可是已经站了十分锺也没见到他们的影子。

　　不得已，方逸渊气沈丹田，在刷个不停的附近聊天中弱弱的挣扎出来。

　　附近][Miracles流渊]：人？

　　叮！玩家Miracles朝暮言将您加为好友！接受or拒绝

　　叮！玩家Miracles懒羊羊将您加为好友！接受or拒绝

　　方逸渊赶紧点了接受，再加对方为好友，确定好友名单上有了他们的名字然後慢悠悠的挤出人群来到一个角落里，点了两个好友的名字──组队完成。

　　[队伍][Miracles流渊]：哪？

　　[队伍][Miracles懒羊羊]：看见你了，等著我们马上过去

　　[队伍][Miracles流渊]：路总？

　　[队伍][Miracles朝暮言]：我帮他取的，怎麽样？可爱吧！[开心]

　　[队伍][Miracles流渊]：濉尹学长…

　　可爱……方逸渊的手一顿，托著下巴看著面前站著的一个战士和一个剑士沈思这个严重的问题，然後抬起头透过玻璃和帘子的缝隙看向对屋总裁办公室挤在一个办公桌边的两个人，其中一个人怎麽看怎麽和懒羊羊沾不上边，灰太狼还差不多。

　　集合完毕，互相查看了一下对方的职业，全是男号就不用说明了，懒羊羊战士，朝暮言剑士，方逸渊选来选去还是玩自己最顺手别人账号除外只玩过的职业牧师──俗称医生。

　　三个只穿著裤衩的小新手站在角落商量先去过哪个新手任务，说时迟那时快，就在他们准备撤出角落进入野外那瞬间，旁边又突然蹿出两个人，三人一愣，还没看清他们的名字就见系统发话了。

　　叮！玩家Miracles龙悦将您加为好友！接受or拒绝

　　叮！玩家Miracles衡将您加为好友！接受or拒绝

　　冷风吹起五人的头发十分一致的朝著一个方向飘动，这两个人──怎麽感觉是那样的熟悉？莫非……

　　[私聊]你对[Miracles衡]说：赵主任？

　　[私聊][Miracles衡]对你说：逸渊乖，不能叫主任，要叫我表哥[微笑]

　　[系统]玩家Miracles龙悦[暗者]、Miracles衡[圣骑]加入队伍

　　[队伍][Miracles懒羊羊]：老头你也来了[黑线]

　　方逸渊无语的看著画面上围成圈的五个角色，虽然六个角色没有全被他们占齐不过自家的人算是都到齐了，ER文化集团的《神迹?真龙》公测结束後已经过了一个月才玩的非GM号，这五个人分别是──ER文化集团总裁路阳、副总裁方逸渊、总裁助理尹臣言、省公安厅厅长路悦以及省公安厅人事处主任赵昕衡，现实中个个都是厉害的角色，就不知道游戏里是不是也会一样。

　　这个时候聊天框里突然一阵吵杂，速度根本就看不完完整对话就被刷的没掉了，角落里五个人头好奇的跳出去围观，本就拥挤的新手村更加拥挤，只见六七个69满级玩家簇拥一个装备很耀眼很善良耀眼顶著会长称号又顶著国主称号名叫、斯文流氓的玩家站在新手村通往新手野外任务地图的门口。

　　国主？会长？这是皇帝下访麽？排场真大！不就是级别高一点麽。方逸渊对著这群满级的人藐视的看了几眼，等他满级了不用顶著那些什麽称号也绝对要比他还风光。

　　[附近][当年很红]：国主[颤抖]你真的也要参加？？

　　[附近][、斯文流氓]：反正最近没什麽事，一起玩玩打发时间

　　[附近][采女孩的大蘑菇]：[颤抖]国主请务必玩的开心！！[困]我说你们选好人了没？我选好了，先去了

　　[附近][X冰魂X]：那我也撤退了[颤抖]

　　[附近][、斯文流氓]：……我让你们很冷吗？

　　[附近][当年很红]：不！是惶恐！[握拳]

　　五个头顶前缀Miracles看似一夥的人整整齐齐站在那群高级玩家的背後看热闹，还在队伍聊天里咬著耳朵吐他们的槽，批判现在这些人真不知道什麽叫低调，真是的……

　　其实现在整个新手村最突兀的是他们五个人，就连被叫做国主的人都没办法不注意到──在他身後排排站了五只仅穿著裤衩职业不同但名字十分队形的一群。

　　方逸渊好歹也是亲眼见证这个游戏制作过程的人，有些设定还是能记得住，这群人没事不去打BOSS爆装备卖钱跑来新手村，那麽就只有一个可能──公会要升级，升级其中一项需要给公会贡献荣誉值，而做任务能拿的荣誉值不多，最方便最快捷的方法就是到新手村带新人，带出1级有5至30不等的荣誉值拿。

　　他猜的不错，这群人来的目的的确是找荣誉值来了，不过国主倒是根本就不用给公会捐献荣誉值，就像他自己说的，没事做无聊了来带带新人玩一下打发时间，於是这新人的人选，现在自然就锁定在他背後的五个人身上，装备让整个人物都闪闪发光的祭司国主转身面对五人而站。

　　[附近][、斯文流氓]：Miracles？你们是新人？

　　Miracles朝暮言发送一个点头表情

　　[附近][、斯文流氓]：那我免费带你们升级好不好？

　　Miracles龙悦上下打量这个人，发送一个翻白眼的表情

　　[附近][、斯文流氓]：呃…我有点怀疑你们是MJ了

　　[附近][Miracles懒羊羊]：MJ是神马可以吃麽？[星星眼]

　　[附近][Miracles流渊]：……[汗]

　　[附近][Miracles衡]：…………[黑线]

　　[附近][Miracles龙悦]：………………[惊吓]

　　[附近][Miracles朝暮言]：……………………[抠墙]t

　　国主无视这群人很队形的字条，不走也不说话老僧入定一样在他们面前站的笔直，不知他现在的视线是不是也定格在五个人身上，实有一种今儿本国主就带定你们的气势。

　　方逸渊瞥了一眼画面上正在和其他新人交涉名字有些熟悉叫X冰魂X的暗者，怎麽也想不起来自己在哪儿见过，回神就挥挥洒洒的在键盘上敲著。

　　[附近][Miracles流渊]：玩游戏初期要自己玩才好吧，被人带出来後期的操作会很烂

　　[附近][、斯文流氓]：真的不考虑一下？其实可以先升级再回头慢慢练操作

　　[附近][Miracles流渊]：没必要

　　打完字就操纵著实习小牧师蹦J去接角色的第一个任务，不过新手村的野外地图少说也有十来种，新人任务需要打的怪也是随即分配的，而他们这一队五个人居然全部都被分到不同的怪，只能分道而行。

　　这个游戏很体谅玩家，因为新手太多怕引起很多玩家抢不到怪，那些任务出现率比较高的普通非主动攻击怪刷新都很快，而且散布密集，能够保证人人都有份。

　　流渊站在新手野外地图的一个角落里，周围刚好刷出了五只兔子，虽然那毛茸茸小小的兔子很可爱很萌，那是任务=经验=钱，流渊不受影响装备上新手木棒毫不留情的开敲。

　　而那个叫斯文流氓的祭祀国主竟然一路追到这里，站在实习小牧师三步开外看他敲兔子。

　　[附近][Miracles流渊]：看够了没？

　　忍无可忍的发出这麽一句话，可是直到他把任务所需的兔子全部打完也不见对方回话，想想可能是人不在电脑面前，流渊趁这个时候赶紧离开，不过──

　　[附近][、斯文流氓]：打完了？

　　电脑前的方逸渊眉头微皱，视线斜下看看电脑上显示的时间，无视那只闪闪发光的祭祀切到队伍频道说了一句我有事先走，然後靠打兔子打到2级的实习小牧师心不甘情不愿的下线了，初遇就这样不了了之。

　　




第2章

　　随手把行李扔在床上，方逸渊走到阳台抬头看了一眼深蓝色的天空，原本轻闭的双唇微微张开一条缝隙，小小的吐一口气便凝聚成白色的雾气，等到刚下飞机的疲劳感被高处的风吹散些许过後掏出电话放在耳边。

　　嘟嘟的声音响了四五次，电话那头终於传来接通的U嚓声，还不等方逸渊开口，听筒里面就传来几声汪汪的狗叫声。

　　「王子…从沙发上下去！」伴随著狗叫声那细小的皮质物品被刮出的吱吱声逃不过他的耳朵，方逸渊厉声的说著。

　　王子是一条狼犬，巨大的身躯在犬界来说身材很不错，全身纯黑色的毛光滑透亮，谁说四肢发达头脑就简单，人家王子绝对是一条高智商的犬，会认一些简单的字会开门会帮主人拿东西还会接电话──虽然是把听筒用爪子敲开坐在地上或者趴在沙发上顶著听筒上会出声的地方看。

　　方逸渊出差的时候王子不能跟著一起走，他离开的时候总是把给王子专门准备的迷你冰箱里放满了犬粮，还是不放心的会打一个电话回家。

　　只能由外面透过窗户照进来一些光亮却依旧黑漆漆的屋子并不影响王子的动作，从主人的口气里听出它现在不该做的事情，巨大的身躯立马下了沙发，坐在电话桌旁边将头凑在听筒上方用鼻子轻轻嗅著，到现在也没研究出主人的声音怎麽会从这里面跑出来==

　　「冰箱里我只放了三天的犬粮和牛奶，你别又只用一天就吃光了，厕所里铺著报纸不准给我随地大小便，三天後我就回家，好好看家。」不管王子能不能听懂，方逸渊还是把它当做人一样叮嘱，王子也是唯一一个能让他开口说十个字以上不嫌麻烦的生物。

　　王子汪汪叫了两声，熟练的用鼻子推著听筒。

　　这边方逸渊正准备再开口时电话里就传出被挂断的声音，放下手盯著电话看了几秒，被一条狗挂了电话的滋味真的很微妙。

　　洗完澡躺床上抱著电脑无所事事，干脆连好网线上游戏玩玩，那2级的小牧师有一天没上线估计等级落後其他四个人不少。

　　画面慢慢显示出来，场景还是那个人满为患的新手村，好友里仅有的四个人都不在线，看看他们的等级居然全部都到了35，方逸渊也没有什麽不平衡，吃著面包喝著牛奶操纵著裤衩小牧师接任务─打怪─接任务─打怪……一个人重复著那繁琐的动作，把网游当作单机游戏来玩，反正现在也没什麽需要组队才能打的怪方逸渊也乐得自在。

　　不到两个小时就已经20级了，内测时虽然自己没有开号玩不过玩过别人的，20级之後的部分任务还是很熟悉，去NPC那里做了就职任务後实习小牧师成为了一个正式牧师。

　　穿上系统发的垃圾牧师袍，流渊站在主城的某一个地方看著人物面板元素分配的地方开始认真的思考起来──20级有5点元素点，就职系统赠送5点，那麽该把这10点元素点加什麽好呢？

　　逛了一圈论坛也没找到自己满意的加法，五个元素貌似也没有专属牧师练纯医的属性，流渊站在主城浪费时间，最後干脆随便加，不满意了以後洗了重来。

　　加完元素点，看看时间才9点半，现在下线也不知道干什麽，让流渊学满技能，把常用的技能放在快捷键上，补充了包里的药一个人冲进20级的副本里打算大开杀戒。

　　过了半个小时，在流渊被第4次杀出副本的时候放弃了继续，转而满城接主线任务，连支线任务也一个不漏接完之後，把刚从副本里打出的几个能加装备等级的石头用掉，又风风火火的冲进野外地图从远到近东西南北到处跑著做任务。

　　打怪─换地图─打怪─换地图……直到临近12点，包里只买了两组的药快耗尽流渊才把除了需要进副本的任务都做完，流渊也顺利的升到26级。

　　翻出明天的日程表，只有晚上有一个饭局白天没有任何需要他出面的事，方逸渊转回电脑面前伸了一个懒腰，冰冰冷冷的脸上扬起一抹不易擦觉的笑容，自从毕业後熬夜都是为了工作，早忘了通宵玩游戏是什麽感觉，反正在这里不会被表哥催著睡觉，适当回味一下也没事吧？

　　打定注意，翻出床上专用的电脑桌，换了一个不会太累的姿势靠坐在床上，重新握住鼠标按著键盘。

　　《神迹?真龙》里有一个特色升级的地方，通过每个国都中间的三个试炼塔管理NPC传送进去的三个试炼塔──全物攻怪的黑暗之塔，全法攻怪的光明之塔，以及小怪就和野外小BOSS一样的虚空之塔。

　　简易程度有分自然在里面获得的经验也有差别，除了都有差不多的几率爆出一些小极品，经验最低的就是黑暗之塔，最高的是虚空之塔，在黑暗里打几个怪的经验才等於虚空里的一个，并且爆出比黑暗和光明更好的极品，所以不用担心虚空没人去，很多高级玩家就算不为经验也要去虚空挑战，磨练，爆极品。

　　不过除了黑暗之塔和光明之塔进入等级限制为20级以上，虚空之塔却只能70级以上的玩家可以进去，目前69级封顶，也就是说虚空之塔暂时还没有开放。

　　流渊再次带足药品走到主城的中间，准备去最简单的黑暗之塔玩玩，点了NPC半天，也只看见它头上飘著「试炼塔是危险之地里面怪物很凶猛哦！请组队前往……」这一行字，顿时挫败的瞪著NPC。

　　没有放弃现在就要进去的想法，站在原地等待其他要去试炼塔的队伍打算蹭进去，可半夜人很少，在试炼塔前面组队进去的几乎都是高级别的玩家，像流渊这样26左右的玩家根本就没人要，流渊继续挫败，刚想再去开个号凑出队进去看看，从旁边光明之塔传出来的玩家之一凑到他面前。

　　[附近][、斯文流氓]：这麽晚了还没睡？

　　流渊不回话，他不认为一个不认识的人是在和他说话，不再去看他们，继续在人群中和求组频道寻找20多要进塔的玩家。

　　而那人也许反应过来自己的错误，赶紧切换了聊天频道将同样的类容私聊给了流渊一次。

　　再次看见这句话用私聊的方式发出，流渊一愣，视线移到那个叫斯文流氓的高级祭祀身上，皱眉认真的开始想什麽时候认识过这个人。

　　斯文流氓自然也不知道流渊的健忘症很严重，没想过才隔一天自己就被对方忘的一干二净，一直没有回话也许是暂时不在电脑前，趁这个时候和他队伍里的其他人说今天就到这里下去再去就退了组。

　　虽然众人很疑惑怎麽只刷了一次就不刷了，可对方是国主也没办法，只能重新找一个祭祀凑齐人数再进光明里刷一次。

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：还没有回来吗？

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：有事？

　　叮！刚把打出的字发出去一个消息就弹出来，点开消息竟然是他的组队邀请──流渊确认自己可能认识这个人不过被自己忘了，既然这样就更不能拒绝别人的好意。

　　[队伍][、斯文流氓]：我带你去试炼塔，黑暗行吗？光明我一个人护不住你

　　[队伍][Miracles流渊]：随便

　　[队伍][、斯文流氓]：你先去领任务吧，我在这里等你

　　开始不知道他在说什麽，等他把画面里的视角转动了一下，看见背後不远处一个试炼塔活动员的NPC站在那里，又跑去戳了它几下才知道──接了试炼任务刷完试炼塔十层的所有怪之後可以拿到很多经验、钱和一些小玩意，不过黑暗之塔任务每天只能领一次，光明两次，虚空三次。

　　[队伍][Miracles流渊]：好了

　　[队伍][、斯文流氓]：进去之後每到一层你先站在门口别动，我把附近的刷完会提醒你跟上

　　[队伍][Miracles流渊]：嗯

　　每个塔分为十层，每层有五种怪一共一百只，如果一次刷完十层除了每日一次的任务系统将还有小额的奖励，并且这里怪的等级是根据队伍里等级最高的人而改变，也就是说一个69级和一个26级玩家组队进塔，所有怪物等级变成70─73……所以──除了斯文流氓、朝看花开、蹲厕所刷牙三个国主以及其他几个也算大神级别的玩家，没人敢单刷试炼塔。

　　试炼塔也算是某种意义上的副本了，流渊一路都很安静，单音字回复斯文流氓不停的长话短句，也不捡地上大堆大堆拿出去可以卖不少钱的东西，可以说安静到很诡异的跟在斯文流氓後面蹭经验。

　　电脑前的方逸渊同样很安静，脸上依旧没有表情冷冷的看著画面，靠著垫起的枕头闭眼打算休息会儿。

　　可是这一个不小心，意识就渐渐模糊起来……

　　




第3章

　　揉著有些酸疼的脖子醒来，方逸渊先是对现在的情况迷茫了几分锺，脑袋正常运转头不禁皱起眉头看向电脑──似乎昨晚本来打算通宵玩游戏，结果不小心睡著了，睡著之前干什麽来著？

　　已经到了33级的流渊正站在试练塔的塔顶NPC面前，白色袍子和银色长发在风中轻轻飘著，而聊天栏里有很多条对他的私聊和留言，全是斯文流氓一个人的，意思也都是怎麽突然人不在了，再看看系统那一栏，足足十几快二十个【玩家[、斯文流氓]对你使用高级传送石将你传送到他身边】的提示。

　　只有高级传送石才能把队友从其他地方拉到自己身边，而这个也不是随便就能卖到的，只有人民币商店里才有得卖，一个差不多七块钱，在唾弃浪费的同时流渊又有些愧疚的回复了他抱歉和谢谢几个字，除了这个流渊实在不知道该说些什麽。

　　领了试炼塔全层奖励，传送出黑暗之塔交了试炼任务，光华一闪任务奖励的那些经验让牧师升了一级，并且差一点点就可以升到35级。

　　分配好元素点又学好新技能，角落里一直闪烁的邮件按钮终於引起他的注意，点开邮件，除了不多不少的100金币，还有35级牧师的整套装备，头饰戒指项链都一应俱全，虽然说不上是极品连小极品也算不上，不过比普通的好很多。

　　不客气的一一收下，看著邮件里只有送给你这三个字的内容，不禁有一个想法，这游戏里男女牧师本来就长的差不多，穿著20级和60级袍子的男牧师单独出现的话不小心就会被看成是女牧师，只有穿其他等级装备或脱光光穿裤衩才能一眼看出是男的，游戏恶搞排行里有一项最会装人妖角色自然就是男牧师，所以──他不会是把自己当女人了吧？

　　可是……看看送他的那些装备，牧师袍属性最下面分明写著【限制性别：男】，纠结一番把它们扔进仓库，取出自己那套属性比起来更好一些的35级装备，摇头感叹人钱多了就是喜欢各种铺张浪费。

　　顺手接了一个跑腿任务，要去的地方也不远，不用一分锺就到，交了任务人物周围亮光一闪，流渊终於追上其他几个人的等级，换上自己那一套35的装备，再把旧的扔进系统商店里好歹换一些小钱。

　　时间已近中午，方逸渊揉揉感觉有些空的肚子，拨了服务台的电话叫了午饭後下游戏关电脑。

　　晚上的饭局和以前相比是一成不变，方逸渊那张冷脸不担心会给公司带来什麽不好的影响，反而全靠这张脸吃了一顿安静又不失得利的饭──别人眼里方逸渊难以近人，却在其他几位老板眼里就是冷静稳重。

　　而且今天的事情谈的很顺利很轻松，和RE旗鼓相当的集团的副总裁和他一样家里也养了一条犬，虽然对放是金毛，不过都是大型犬，聊的话题也就多了起来。

　　「方总的这只犬比我养的好多了。」两人撇下了其他人坐在角落喝著茶，好说歹说才让方逸渊把他家狼犬的照片拿出来瞅瞅，这一瞅就觉得自家的金毛太那什麽，人家随便一坐都威风凛凛体格健壮完美，而自家的金毛能躺就不会坐，而且随便一躺就是姿势难看的四脚朝天，又因为好吃而微有些偏胖的身体。

　　「嗯，还好，缺钙。」

　　「是吗？」看著这狼犬的样子不像是缺钙了，想了想自家金毛也出现过这种情况，把手机还给方逸渊从兜里掏出一张名片递给他，「这是T市一家宠物院老板的名片，那里什麽都一应俱全，治病寄养检查什麽的都可以去那里，信誉很好而且很专业。」

　　「去宠物院？」

　　「我想吧，可能是王子的运动量大了食物补充的那些小量钙不够他用的，所以才缺钙，你去那里看看吧，还可以给你的宠物配出最合适它的营养餐。」

　　「谢谢。」方逸渊没有拒绝，客气的接过名片仔细的看著，对这个副总的建议很受用，道谢没有一丝敷衍的意思，脸上也柔和了一些，除了谈论家人就只有谈论王子的时候不会那麽冰冷。

　　林祈见方逸渊不是起初那麽见人就感觉十分排斥，现在没人注意到这边，自己也不再继续装下去，双手趴在桌上身体前倾作势靠近方逸渊一些悄悄的说，「ER集团的总公司是在X市？」

　　「对，怎麽？」

　　「嘿嘿，我是不得不背井离乡混口饭吃的X市人啊！」林祈口气中含著故作的抽泣，拿出私人电话放在方逸渊的面前，「把你的私人号码告诉我呗！过几天我得回X市一趟，顺便看看你家的王子……」

　　「东西掉了。」

　　「啊？呃，抱歉可能是拿电话带出来的。」林祈微微一笑趴下身去捡东西，而对方快了他一步。

　　方逸渊本来是不打算帮他捡的，可是那张很熟悉的卡片引起他的注意，不自觉的就弯下腰捡了起来，没有立刻还给林祈，两指夹著卡片翻来翻去的看著，「林总也玩这个游戏？」那正是《神迹?真龙》全国仅有两百张的VIP游戏卡，这张卡的好处也没有多少，抢到它的人基本都是为了人物名称前等个大红的VIP前缀，其他就只有每月可以领取大量经验、游戏币和人民币商场全部东西打对折。

　　而林祈听见这个也字来了兴趣，也没管VIP卡还在别人手上，立刻两眼放光的凑的更近，「你也玩麽？说的也是，你们公司的产品怎麽可以不玩，在哪个服务区什麽职业叫什麽多少级了？」

　　方逸渊一直以为玩游戏的几乎是20岁以下未成年居多，认为他们这一群已经25岁以上的玩家在游戏里面算是稀有物品了，结果在朋友圈里不经意的调查下，20岁以下和未成年占百分之五十五，20岁以上到30岁之间的玩家高大百分之四十八，还有百分之二就属於路厅长那样闲来无事玩游戏的大叔。

　　「你呢？」

　　「我啊，69级剑士，是耀眼之红服务区米尔兰国主朝看花开！听过吗听过吗？」炫耀，十分炫耀的口气，林祈自己倒是没有觉得，眼神直直看著方逸渊等待他的回答。

　　喝了一小口咖啡，方逸渊把手里的VIP卡还给林祈，实在不知道自己该怎麽回答，他也是在那个区没错，可是听没听说过这个人就不知道了，他很健忘，就算听见过大概也被自己忘记了，只能考虑了一下自己那还属於菜鸟级别的等级，慢慢开口说：「我也在……」

　　「名字呢？ER的副总玩，一定很厉害吧？那我猜猜，蹲厕所刷牙？一刀众山晓？神医？当年很红？日月星辰？莫非是我国家的糖小宝？」他说的这些都是那个服务区大神级别的玩家。

　　「不是。」

　　「不是？那是谁？你说说看，我们说不定认识呢？」

　　「不认识。」方逸渊有些想扶额的冲动，他从来就不知道林祈是个这麽能闹腾的人，抬腕看了看时间，他们两个在角落已经聊了一个多小时了，一直把其他老板晾在那里也不好，放下杯子起身理理衣服，「下次再聊。」

　　「呃，好吧！过几天我去X市给你打电话，一定要带我去看你家王子！」

　　「嗯。」

　　回到酒店，方逸渊脱下明明是喝过酒但没有丝毫酒味的外套，收起整齐晾在床上的浴巾进了浴室洗澡，热水洒在身上舒适的感觉让他全身放松，连脸上的表情也柔和的像是笑了起来，虽然这澡一洗又被他忘记了很多不算很重要的事情。

　　打开电脑登陆了游戏，看著画面上的流渊站在中午下线的地方发丝和衣摆无风自起，叮的声音响起，一个组队的消息出现，看了看队伍信息才点下确定。

　　[队伍][Miracles龙悦]：逸渊终於等到你来了[扭动]

　　[队伍][Miracles流渊]：有事？

　　[队伍][Miracles懒羊羊]：[鄙视]老头要刷试炼塔，缺医生，不想组野队

　　[队伍][Miracles流渊]：黑暗？

　　[队伍][Miracles衡]：[流汗]难道表弟你认为我们能刷的了光明？

　　[队伍][Miracles朝暮言]：没法师刷光明过不了几层

　　他只是确认一下而已，不确认清楚难保他们不会在流渊进了黑暗之塔後冒出来一句我们是去刷光明，因为这个是只要等级到了有队伍了就可以随意进入，不用必须是队长先进。

　　点著鼠标把操纵流渊买足了药品，每日一次的试炼任务还没刷新接不了，进塔一看几个人都蹲在门口等著他了，说了一句现在开始吧有BUFF的全扔好BUFF，然後作为MT的懒羊羊提枪上阵一次就引一半。

　　其他四个人最近天天刷试炼塔对怎麽去刷算是比较熟悉，只是流渊这还是第一次自己操作，虽然只是喂奶那也得喂得要有技术，手忙脚乱的给血快见底的人加血几次都险险灭队。

　　前面几层有惊无险的通过，到了第五层宣告失败，流渊加血不熟练，没有法师的冰封技能不容易抗住。

　　




第4章

　　方逸渊的上网时间和其他几位不经常能碰一起，整个队扑街之後那四位纷纷告别下线，留下流渊一个人站在主城中央静静回血。

　　趁这个时候方逸渊拿出林祈给他的宠物院名片放在手里把玩。

　　X市到T市距离说远不远，也不算是很近，大概三百多公里，自己开车的话也得要三个小时左右。

　　既然比这个路程更远的林祈都选择去那里，那麽说明真的很不错，现在专业的宠物院少得可怜。

　　正打算打个电话过去先询问一下，游戏画面里突然景色一变，方逸渊愣愣的看著电脑──自己没有动鼠标啊奇怪怎麽会换地图了。

　　和他一样莫名其妙的还有两个人，一个55级女暗者一个67级男牧师，36级的流渊巧妙的蹲在旁边。

　　[附近][飞飞]：咦？怎麽回事？我还在打BOSS呢怎麽突然变场景了？

　　[附近][风花那个血月]：我在下FB，这下完了啊啊啊啊啊一定会被他们砍死的[流泪]

　　[附近][飞飞]：医生没了他们肯定灭队，阿门，你自己祈祷吧

　　[附近][风花那个血月]：[疑问]谁知道出什麽事了吗？

　　[附近][飞飞]：我已经问过一次了，好吧再…同问！

　　流渊刚想开口回答他也不知道，一个密语突然出现，而且发这个密语的人──很好很强大。

　　[私聊][GM-0756]对你说：副总，这是接特殊任务的一个途径，在这个隐藏地图里满足几个要求就能接到那个特殊任务

　　[私聊][GM-0756]对你说：一个月有一次触发特殊任务的机会，随机抽取3个玩家直接传送到这个地图

　　[私聊][GM-0756]对你说：你们都是个体，完成触发特殊任务的前提要求可单独行动，获得/完成特殊任务您可以另找队伍，官方上有详细的介绍，方副总要不要去看看？

　　特殊任务啊！他没听说过也没兴趣去研究，只是看策划案的时候偶然瞟了那麽一眼已经被完全忘记了。

　　流渊在附近频道打下这是特殊任务你们去官网看看，然後沈默了几秒切换到私聊大手一挥敲出几个字──你们查我IP？

　　结果那个GM打著哈哈说方副总和路总在办公室玩游戏正巧有人看见名字了然後让GM们要特别关照一下，像是有违规什麽的就当做没看见，人民币商场全部免费。

　　最後流渊把这个编号0756的GM用很简短的几个词语骂了一次後，仅留下人民币商场免费这一项，其他的让所有GM一视同仁──他是来玩游戏不是来做GM，有必要的时候他会自己去公司修改流渊的数据。

　　等到流渊和其他两个人都了解了情况後，前方一个美女NPC款款走来，最後停在他们三人面前颔首轻点就算打过招呼了，然後头顶开始飘字，耳机里清脆的女声和她头顶的字一起出现。

　　「我很高兴能见到三位幸运的勇士，这个神秘的庄园藏著很多珍贵的东西，请三位勇士分别给我找来十颗不平凡的水晶，这里恰好有三种，勇士们一人给我与其他两位不同的水晶吧」

　　这NPC发任务还真直接，完全是强制性接下，根本没有接与不接的选项，话一说完任务栏里就出现【神秘女士的要求】这个任务，内容只说要十颗不平凡的水晶没有其他提示，也没有任何奖励。

　　还好的是里面放弃任务这个按钮是亮著可以点的，流渊查看完任务之後旁边少了一个人。

　　[世界][冰封][风花那个血月]：啊啊啊啊！我不活了！点了放弃任务居然就直接被传出来了

　　原来是这样，这也算确认是否接受特殊任务的一个奇怪的方式吧！避免手抖按错，流渊赶紧移开鼠标。

　　[世界][冰封][後悔…有药]：大月你在干什麽？不是说给人喂奶去了嘛

　　[世界][冰封][风花那个血月]：[得意]爷进到特殊任务触发地图了！[撞墙]可是被我不小心放弃了

　　这麽好的事情居然就被个不小心弄没了，那些想接到特殊任务没那运气的人群起抓狂，然後世界频道里是一阵对风花那个血月无比唾弃的声音，把他说的自己都以为是做了一件万分十恶不赦的事情药也不带的直接冲去光明之塔自杀十次。

　　瞟到角落小地图下面小小的显示了一个玩家人数2/3，也许是说明这个地图允许进入3个玩家，既然这样，那麽可不可以拖一个人进来？流渊从商场里拿了一个高级传送石，打开好友栏一看，五个好友，四个不在线，还有一个是GM。

　　通过前置任务时不能下线，一旦人物离线，不管是掉了还是怎麽都会是任务失败。

　　旁边的那个穿黑色紧身衣的刺客MM已经在满地图转悠著寻找那所谓不平凡的水晶，流渊有些郁闷的点开排行榜打算拉一个人来试试。

　　不过说巧不巧的叮一声弹出一个聊天框，署名─、斯文流氓，内容─恭喜了！庄园南边有一堆草堆，其中一种任务水晶在草堆里面，几乎是看不出来的，不过数量倒是够了，你去草堆上面用鼠标多戳几下就能点到，我保证其他人挖不到和你一样的任务水晶。

　　嗯？？？这是什麽情况？？？有些发愣的操纵著流渊走到南边的草堆面前，的确是看不出任何异常，完全是游戏背景的模样，按照聊天框里的提示，鼠标点著草堆而流渊也就蹦蹦跳跳的往草堆上走，就是点不到那所谓的水晶，试了几次之後人物才突然站住不动，显示正在采集的蓝条出现。

　　发现真的有用，继续戳著草堆，直到任务栏里先是任务已完成的字样，这才想起发消息的那个人，流渊赶紧拉开聊天框复制上那人的名字，然後组队。

　　[队伍][Miracles流渊]：谢谢，你做过？

　　[队伍][、斯文流氓]：嗯，而且顺利的接到特殊任务，可惜过特殊任务失败了

　　[队伍][Miracles流渊]：等等

　　[队伍][、斯文流氓]：？？

　　流渊停在那神秘女士NPC面前，不急著交任务，而是打开包包点了高级传送石，再点一下斯文流氓的头，结果系统嘀嘀的弹出【该玩家接受此任务次数限制0/1无法传送】

　　居然一个玩家只能接受一次这个任务，不用这样苛刻吧！

　　方逸渊瞪著系统发出的那句话翻了一个白眼，最後放弃继续拉他的想法，点了NPC交了任务，奖励连一根草毛都没有，倒是画面刷的一下又给变了，前面是一望无际飘著云朵的天空，脚下是湍急的水流，前面就是脚下那水流折下而成形的大型瀑布，身後──额，什麽都没有，是这个地图的尽头。

　　头上光晕一起，一只色彩斑斓的大鸟扑腾著翅膀停在面前，於是它开口说话了：「请驾驭著我在这蓝天上飞一圈吧！」

　　不是吧！这哪个白痴策划的？还有完没完？方逸渊又翻了一个白眼。

　　依旧是强制接受的任务，依旧是没有其余任何能够一目了然的提示。

　　茫然的看著眼前扑腾的大鸟很久，旁边叮的又冒出一个人头，那刺客MM也顺利完成找水晶进入这一关了。

　　不过方逸渊刚想打招呼，那刺客MM不知道是怎麽回事动了起来，踩滑板一样溜溜的向前滑去。

　　[附近][飞飞]：救命啊！我的人物卡住了！

　　眼看刺客MM要掉下瀑布，方逸渊反应极快的切换PK模式，扔了一个定身术过去。

　　可惜还是没有来得及，刺客MM的身影保持定身状态华丽的掉下瀑布。

　　[附近][Miracles流渊]：飞飞？能上来吗？

　　不见对方回话，估计是超过了附近聊天的范围，而下一秒，右上角的人数有了变化1/3。

　　[世界][烈炎][Miracles流渊]：怎麽出去了？

　　[世界][米尔兰][飞飞]：…………摔死了[哭]天妒英才啊！为什麽那里面不允许原地复活！

　　[世界][冰封][风花那个血月]：哈哈哈哈哈哈！RP差的不止我一个，飞飞MM感觉怎麽样？

　　[世界][冰封][等农夫的兔子]：1000J出售【极地+10】一把需要的MMMMM烈炎国当面交易！1000J出售【极地+10】一把需要的MMMMM烈炎国当面交易！

　　[世界][烈炎][一刀众山晓]：[大笑]兔子过来我们当面交易

　　[世界][冰封][等农夫的兔子]：表~会被你爆出来，我只是吼著玩

　　…………

　　[队伍][、斯文流氓]：进瀑布了？骑上鸟就开始计时，半分锺把上一轮的水晶放进相应的位置里

　　[队伍][Miracles流渊]：哦，谢谢

　　这些是干什麽？上一轮测试观察能力，这一轮是考验玩家的快准狠或者是鼠标的好坏？

　　




第5章

　　有了别人的提示，方逸渊过的也十分轻松，本来以为还会有什麽莫名其妙的任务，刚下了大鸟交好任务就被弹出隐藏地图。

　　看著周围是进去之前的地方，方逸渊松了一口气，再看看任务栏里，果然出现了一个更加莫名其妙的任务，後面那紧跟著的（一）说明还是一个连环性任务。

　　简单的瞥了一眼，过任务的地方让方逸渊又开始翻白眼，是要去65级的地图，35级的流渊人物根本就去不了那里，莫非还真是系统作弄人？前两个隐藏地图都过不了也就算了，这摆明了让他也过不了。

　　任务的奖励能值钱到什麽地方去？还不就是一堆数据嘛！

　　[队伍][Miracles流渊]：接到了，下了，谢谢

　　[队伍][、斯文流氓]：嗯，明天带你去升级

　　方逸渊直接退出的游戏也没有看见对方的话，关了电脑躺在床上不知心情的掏出手机给家里打电话。

　　而等他处理完手里所有的事情再次上线的时候已经是一个星期之後的事情了。

　　游戏里队伍没有解散，这游戏只要队员不退出只剩队长一个人或者队长解散退伍，下线是不会解散的，刚上线就看见斯文流氓站在自己的旁边，打著招呼。

　　[队伍][Miracles流渊]：有事？？

　　明显感觉有些冷淡的话语让对方大概愣了一下，久久才打字把上次说好带他升级所以没有退队伍等他上线的事情说出来。

　　然而这显然是方逸渊的健忘症再次发作，忙活了一个星期把游戏里的事忘的都差不多了。

　　不过虽然没有什麽印象了，想想好不容易追上的等级再次落了其他四位一大截，方逸渊没有拒绝的很干脆的答应去蹭经验。

　　冲级果然是一件痛苦的事情──因为还要练技能熟练度再加上不让自己太无聊，也跟著一起打的方逸渊经历了被带去连著刷了一次黑暗两次光明五次副本然後是在野外无止尽无目标的刷怪，一天下来只能感叹人老了没有当年上学时每日每夜玩游戏的那种激情。

　　只有那神速升上去的等级给了他一点辛苦这麽久有所回报的安慰。

　　[队伍][、斯文流氓]：累了？休息吧，流渊该换装备了吧

　　[队伍][我很淡定啊]：老大！我等的就是你这一句话！

　　字一出现，人却变成一缕白光不见了，再看一下队员的位置，人已经跑去交易场逛街去了。

　　[队伍][X冰魂X]：那我也先撤了，老大回见

　　[队伍][O紫魄O]：等等，带上我一起走，我累得不想自己走路了

　　[队伍][Miracles流渊]：那我找装备

　　说是去找装备，方逸渊也只是把流渊停在城里面挂著，本人却蹦J蹦J的飘去逗狗玩了。

　　早就想找个时间带王子去林祈介绍的宠物院看看，奈何一直没有时间，他也在犬食里多加了一切什麽维生素啊什麽东西，可还是效果不大，其他的又不敢随便乱用，看王子一副外强其实中干的模样很得不现在就牵著他去宠物院。

　　顺手挑起一旁的座机，盘坐在沙发上一手摸著王子一手按键，「尹学长？路总在不在？」

　　‘他去路厅长家了，有什麽事吗？’

　　「我要去T市宠物院。」

　　在其他公司，副总和总裁一样想休就休，只要不耽误工作休多久都没人说什麽，只是在这个公司，路阳完全是顶著总裁的名儿打酱油的，公司上下什麽事不是他方副总打理的，所以说，想要休息三天以上，不是看公司忙不忙，而是要看路阳有没有突然抽风的自己去做事。

　　‘王子生病了？’

　　「没有，检查身体。」

　　‘呃……’对方有些言而欲止，能想象的出他扶额无奈的样子说下面的话，‘最近几个月都不行吧，路阳那白痴是去和路厅长商量出国旅游的事情，少则一个月多则三个月。’

　　方逸渊的表情有些抽搐，这算是什麽事儿？公司到底是路阳的还是他的，真的有一种趁他们去旅游喧宾夺主把这公司给归自己名下的冲动。「那算了。」

　　‘那好吧，我尽量让这个旅程尽快结束！’其实他也觉得旅游什麽的十天半个月算差不多了，何必非得个把月的去玩。

　　「游戏我50级了。」

　　‘这麽快？好吧，路阳也快回来了，我现在上线先去刷著。’

　　话题嗖的一下转到游戏上面，两个人在电话里又说了一些关於要刷什麽材料的问题，方逸渊看见游戏里Miracles朝暮言上线的提示才挂了电话。

　　[队伍][Miracles流渊]：我去刷材料

　　[队伍][、斯文流氓]：要刷什麽材料？

　　身上的衣服没得做，只有去副本打BOSS爆出来，或者在交易场去买，而武器可以收集材料做出来，牧师的武器不止是和祭祀通用的棒子一种，还可以用书，以及与饰品手镯不一样的手环，需要的材料也不一样，其他职业只有两种不一样的武器，牧师是唯一可是同时装备三种武器的职业，只是除非三种武器都是极品，不然和拿一个武器的效果没什麽太大的区别。

　　[队伍][Miracles流渊]：流光套

　　在经过方逸渊对比很久之後才决定做这个，牧师所有装备里唯一一套没有那麽华丽到太女气的武器，那只法杖看起来很帅，而不是很漂亮。

　　[队伍][、斯文流氓]：流光套是65级的--

　　[队伍][Miracles流渊]：现在刷

　　[队伍][、斯文流氓]：难道你要一直拿著40级的武器？

　　[队伍][Miracles流渊]：顺便刷50的

　　[队伍]玩家Miracles朝暮言[剑士]加入队伍

　　突然到来的人打断了他们继续讨论50和60武器的问题，斯文流氓的角色後面那人耸耸肩，看著那两人的名字有种很郁闷的微妙感。

　　[队伍][Miracles朝暮言]：流渊！在哪儿在哪儿？快报坐标！！速度！

　　[队伍][Miracles流渊]：仓库，被追杀？

　　[队伍][Miracles朝暮言]：没有，我刚在交易场看见一把小极品才3J！就给他秒下来了

　　[队伍][Miracles流渊]：什麽？

　　[队伍][Miracles朝暮言]：50级牧师必备！八孔三镶嵌【泉音+8】法杖一把

　　凸！虽然不是稀有极品，市场价也卖到80J的东西3J就挂上交易，要麽卖它的人脑抽要麽就是摆错价格了，不过明显後者的可能性要大一些。

　　方逸渊在感叹尹臣言运气真好的时候，也在想怎麽样从他手里把它拿过来。

　　而斯文流氓就有些好笑了，点开看了看属性，那把泉音的十分眼熟，上面没有制作者，看来是爆出来的，前不久爆出来这个东西的好像只有一位。

　　[队伍][、斯文流氓]：干得好！不过我劝你最近几天不要出烈炎了

　　[队伍][Miracles朝暮言]：哟，国主也在啊，不过为什麽？

　　[队伍][、斯文流氓]：估计是大花的东西

　　[队伍][Miracles流渊]：大花？

　　[队伍][、斯文流氓]：极品财迷，冰封的国主朝看花开

　　下一秒朝暮言就赶紧飞到流渊的旁边点出了交易框很迅速的把它交易过去，留下完全不在场证据。

　　反正他是拿著没用──和方逸渊不同，他和路阳还是会关注世界消息，十分了解朝看花开是一个错杀三千也不放过一个银币的财迷，的确如斯文流氓说的，比全红装+11还极品的财迷。

　　拿到泉音的方逸渊赶紧飞去武器商那里二次打造装备，二次打造会在装备上刻上玩家名字，他不为多一条附加属性只为打造这是由他做出来的假象。两个人弄的这武器就像是偷来的一样，好歹是正当交易啊。

　　




第6章

　　在交易区买东西不会留下姓名，朝看花开也只是在世界上痛嚎了几天也没找到凶手就那样慢慢的学著遗忘这痛苦的往事。

　　不用学也把特殊任务给遗忘的方逸渊依旧很开心的玩著游戏，还好那任务没有时间限制，想做就做，不想做就挂在那里也不会消失，连其他所有人都以为这次被随即抽中的三个人无一幸免的被系统恶整的没接到特殊任务只能期待下个月。

　　白雪皑皑的冰岚雪域是《神迹?真龙》里最赏心悦目的美景排名第四的地图，这里处於这个游戏的中立国家──烈炎。

　　此时，五个不同职业的57级玩家正围著一个60级BOSS极地暴熊不停放著技能，太过真实的技能扫起了地上的雪在空中飘著，最後大白熊经不住他们的群殴嗷嗷一声吼叫倒地不起，然後就见五个人立刻冲上去抢著爆出来的东西。

　　「崽子！那顶帽子给我！你又用不上给我给我！」

　　IS里突然暴起路悦刺耳的激动尖叫，其余四个人赶紧取下耳机揉这耳朵顺带对著屏幕里路悦的人物翻了几个白眼，冷静後路阳重新戴上耳机哼哼的说：「我捡到的为什麽给你？你出多少钱来买？」

　　「无耻！真无耻！」

　　「地上。」方逸渊挺身而出打断即将爆发的父子之战，点著鼠标把人物拖到一旁，从包里取出刚才好不容易抢到可惜用不上的东西扔在脚边。

　　耳机里传来赵昕衡和尹臣言很淡定的道谢声，方逸渊刚想让他们把奶爸能用的东西也扔出来给他，系统里这时却弹出一个大红的无法让人忽视的通告。

　　[系统公告]【End′原罪】向【乱世王朝】发出公会挑战！

　　[系统公告]【乱世王朝】接受挑战，一个小时後将在烈炎国都开启公会战！

　　看著两条红WW的公告五人一愣，语音里也没有谁开口，画面上的角色被雪风吹著头发衣衫凌乱飞扬，集体陷入一阵微妙的沈默，这沈默的缘由嘛，就是──

　　[世界][烈炎][Miracles流渊]：多少级建公会？

　　[世界][米尔兰][傲视天下]：(⊙o⊙)难道唯一的中立国家也即将陷入国家敌对！

　　[世界][冰封][一片一片再一片]：原罪的脑抽？还是点错挑战的公会了？

　　[世界][冰封][後悔…有药]：你才脑抽你全会脑抽你全国家都脑抽

　　[世界][冰封][一片一片再一片]：[坏笑]小药，我们是一个国家哦

　　[世界][冰封][後悔…有药]：…………去死吧！！！

　　[世界][烈炎][、斯文流氓]：60

　　[世界][烈炎][我很蛋定啊]：国主你说什麽？？？？

　　世界频道总是一个不能消停的地方，方逸渊放弃在里面问人，正打算去官网看看一条私聊就弹了过来。

　　[私聊][、斯文流氓]对您说：60级可以建公会，需要50J和300基础荣誉值，你要建会？

　　方逸渊来不及说声谢谢就赶紧对著麦把得来的数据报告给其他四个人，然後再次陷入一阵微妙的沈默，距离60，不管是谁都还差3级，这里的五个人都不是沈迷游戏的人，一天游戏时间顶多就两到三个小时，所以说少则四五天多则一个星期。

　　「我的年假还没放，要不我这几天就把年假休了升级去建公会？」第一句话依旧出自路悦之口。

　　而话还没说完就被赵昕衡立刻打断，只用了还有公事四个听似口气很温柔的字就让路悦缩缩脖子赶紧说好吧等到过年再休年假──年假嘛，当然过年休才有意思。

　　「要不我去吧…反正最近公司没什麽事，就算有事也是臣言和逸渊的事……」

　　「阶级主义真万恶！」尹臣言弱弱的吐了一句，由於开著麦再小声也被人给听见了，方逸渊连连点头但是不敢出声附和。

　　[私聊][、斯文流氓]对您说：你要建公会？

　　可能久不见方逸渊回话，以为他没看见又发了一次，方逸渊手覆上键盘打出我只是帮忙问问不是我建。

　　[私聊][、斯文流氓]对您说：不是你建？那要不要来我的公会？

　　看见这话方逸渊一愣，又打出一行字发了过去。

　　[私聊]您对[、斯文流氓]说：不用

　　[队伍][Miracles龙悦]：走走，交了任务咱们旁观公会战去[星星眼]

　　[队伍][Miracles懒羊羊]：那有什麽好看的？不就是打群架嘛

　　[队伍][Miracles龙悦]：崽儿啊！这你就不懂了吧

　　字就打了一半，路悦又换成语音说话：「这是为我们以後的公会做准备，现在去看看他们是怎麽做的，万一我们以後也被人踢馆了呢？难不成还边学边打？」

　　四十分锺後，【End′原罪】和【乱世王朝】把烈炎国都的战台挤的满满的，靠近战台的城墙上排排坐著五个人看似隐蔽实则有些突兀。

　　世界里还继续闹著有关这两个会的公会战问题，两方会长都没有出现为这次的会战说什麽话解释什麽原因，大概是因为受不了群众越来越无理取闹的猜测，原罪的会长蹲厕所、刷牙终於爬上世界扔下一句我们和乱世只是切磋而已！平定了满天飞的舆论。

　　不过却有人接话了，米尔兰的国主朝看花开也爬上世界对斯文流氓说：哎呀真偏心！我也要和你切磋

　　可惜回答的是乱世王朝成员们的无数白眼以及斯文流氓的等这切磋完了你和原罪打去，让朝看花开默默的退下世界，没到一分锺却出现在战台旁边坐观望状，顺便发出一句和原罪打就和原罪打嘛都一样没关系等你们切磋完刷牙你等著让我上，再次赢来旁边无数惊悚的白眼。

　　城墙上的五个人纷纷嫉妒的看著那三个国主，什麽时候他们才能这样威风威风？

　　又是突然，方逸渊看著弹出来的消息很是郁闷，瞟了画面里名叫斯文流氓的似NPC玩家一眼，再看看自己旁边的四个人果断的点下了拒绝。

　　几秒後，邀请加入公会的消息再次弹出，方逸渊只能询问同夥的意见，「国主加我入会。」

　　「那就让他把我们一起加进去！」

　　[私聊]您对[、斯文流氓]说：五个人

　　「买一送四？真划算…」

　　「去！什麽买一送四是买四送一！」

　　[私聊][、斯文流氓]对您说：好

　　[私聊]您对[、斯文流氓]说：…………

　　[私聊][、斯文流氓]说：怎麽了？

　　[私聊][Miracles流渊]说：没

　　话说完没多久，Miracles其他成员顶上纷纷挂著【乱世王朝】几个发光的字，方逸渊继续郁闷著点下接受，看看自己头顶也出现同样的字问国主现在我们要不要也下去参加公会战？

　　对方的人物移动了一下正面对著他，私聊里不久出现一行下来吧，教你们打公会战

　　[公会][、斯文流氓]：还有十分锺开始，Miracles你们上YY

　　[公会][Miracles朝暮言]：YY啊！那等等我们去换

　　[公会][我很蛋定啊]：Miracles？新人？？五个？？？男的？？？？为什麽女的这麽稀有啊！！！！！

　　[公会][、斯文流氓]：淡定

　　[公会][我很蛋定啊]：国主，我十分确认我现在很蛋定！！！！！！

　　[公会][、斯文流氓]：我是让你淡定

　　[公会][当年很红]：原来阿蛋是文盲啊[沈思]

　　[世界][烈炎][我很蛋定啊]：大灰狼！小红帽在我这儿

　　[世界][冰封][嗷嗷嗷嗷嗷嗷]：在哪儿在哪儿？烈炎公会战？我马上来！！

　　[公会][当年很红]：……………不要叫我小红帽！我是纯爷们儿！[流泪]

　　刚敲出处处有JQ准备发出去，耳机里传来悦耳的男声，「还在聊天的停下了，全体注意力放在耳机和键盘上，Miracles都到了没有？」听不出来实际年龄，有成熟的低沈也似有青年的明朗，真是一个矛盾体。

　　




第7章

　　「到了」

　　「我是斯文流氓，说话的是的谁？」

　　「流渊」

　　报了名字却听见国主低低的笑了一声，方逸渊今天第N次的郁闷，这个国主总是会让自己很莫名其妙。

　　会战和国战不一样，国战可以随处即发人数没有限定，就算只是路过也可以一时兴起的加入，而会战就得在中立国家烈炎国都中间巨大的擂台展开，双方限制参加人数为二十人。

　　国战杀人会红名死掉的会爆装备和东西，公会战不会红名也不会爆装备但是会爆出大量的金钱，就算身上一分钱没带被甩躺下系统也会爆出一大堆的钱，也难怪那只极品财迷想找他们‘切磋’了。

　　一般开会战除了公会之间的较量就是为自己公会的金库增加数额得到威望或经验的公会奖励，同时输掉的公会减少荣誉值，这个荣誉值可能导致公会的等级降低，输掉的那些荣誉值反而是增加到赢的那一方公会里──所以，虽然说是切磋玩玩，两个公会都还是很在意这场会战的结果。

　　再所以，参加会战从来都是满级或者操作强的人，还从来没有像现在──硬是被斯文流氓踹下去五只满级成员让57级的Miracles们上阵，引来各种非议。

　　再再所以，不管Miracles们是什麽职业操作有多好除了排排站在国主身後其实和站在台下旁观是一样。

　　会战有队形，不过那也只是系统规定的出场队形，打起来後会乱成一团是一定的──战士最前面，随後是剑士，再後面是刺客暗者，跟著是医生和弓箭手圣骑，最後面守著盟旗的是会长副会长以及一位长老和五个Miracles，而高攻的祭司俗称法师站在场地两边被前方战士旁边剑士护著。

　　「会战的时间有限只有四十分锺，输赢有三种方式，一种是击倒对方会旗三次，第二种是撂倒会长，还有一种是拖到时间结束计算双方人员的死亡次数。」时间一到，场地上暴起一阵一阵五颜六色的光芒，不到十秒就有人躺下，而现在不用动手的斯文流氓十分冷静的在YY上和Miracles们讲解会战，「只要对方没有冲过来，渊就和我好好站在这里别动，等他们冲过来砍旗子那时候你想打就打。」

　　「渊？？？」路悦一惊而起，不坏好意的嘿嘿笑著，嘴里还不停的嘟囔著这个字，咬了一会儿字又在他们开口前继续说：「我说国主啊，你应该把渊改成Miracles，你後面加一个们……」

　　此时电脑後面的国主和方逸渊纷纷一愣，才发现这个问题，国主咳嗽了一声作为掩饰，方逸渊当作注意力全在画面上什麽都没听见。

　　一个暗者隐身潜入乱世阵地，不过因为隐身的时间很短，还差几步靠近国主技能就消失身形暴露出来，国主和副会长几个火球扔过去立刻倒地，等再站起来已经回到原罪阵营里，「虽然除会长外所有人都可以躺了再爬起来，不过你们还是小心一点，会掉个人成就值。」

　　「这就乖啦！」成就值很好赚，打十个怪就有一点，会战里死一次最多才扣20点，除了上上成就排名榜也没多大的用处，路悦乐得游戏里人物原地上下跳，国主这分明是赤果果掩饰之前的那什麽什麽嘛！

　　战台上的会战正打的火热，会旗有那几个大神守著根本就没有Miracles一分钱的事，就算冒出来几个隐身的刺客顶多就是斯文流氓打到还剩几滴血再扔给他们敲过过瘾。

　　於是，看人打架看无聊的方逸渊喝著牛奶思考了几秒锺後点开随身装备打造炉，把那把3J买下来再免费到自己手中的法杖放进炉子里，再扔了几颗石头进去──砸武器等级。

　　所有武器和装备分11个等级，等级越高属性值越高，而提高装备属性只能用特别的石头砸在上面，等级到了9会增加一项属性，到了11会增加三个属性和一个附加属性，能砸出什麽属性那就得看RP了。

　　方逸渊手上的泉音原始等级就是是8，属性有法攻值，生命上限，暴击值，命中值这三项。

　　技能的音效和YY里大家的说话人完全没有干扰到方逸渊的专心程度，抿著双唇眼神定在那棒子上面闪著光，他不奢望能够砸到11级，能顺利砸到9级，再镶嵌几块法攻的属性石头就满足了。

　　第一次，t失败；第二次，失败；第三次，失败，等级降为7；第四次，成功上8……

　　别人砸装备都是选周围要绝对没人网速要绝对流畅的时候才弄，方逸渊在不仅人头涌动还随时技能发出大范围绚烂光彩的时候砸……白白浪费不容易打出的石头该怨谁？

　　几分锺後，YY里爆出一声隐隐透露不淡定的蛋定声音：「上10了！」

　　「什麽？」

　　「流光，点错上10了。」话一说完，YY里一片沈默，连细小的电流声都没有了，方逸渊眨巴两下眼睛笑眯眯的看看泛红的流光棒子又说：「我RP真好！」

　　於是，游戏里聊天框中蹦出很多大串大串的省略号，连Miracles家的也都很无语的+N队形起来。

　　[公会][Miracles流渊]：怎麽？

　　[公会][、斯文流氓]：我补上，……………………

　　[公会][Miracles流渊]：濉国主！我怎麽了？

　　[公会][当年很红]：大神！膜拜！

　　[公会][我很蛋定啊]：膜拜+1！我要蛋定啊啊啊啊啊！

　　[公会][一刀众山晓]：惭愧惭愧，有比我砸级强的人了，我也……膜拜+2！

　　[公会][我很蛋定啊]：[惊吓][惊吓]一刀居然膜拜人！看来流渊真的很强[流泪]

　　方逸渊莫名其妙的看著他们的对话，心满意足的装备上武器，淡淡发著紫光的法杖让他很有成就感。

　　斯文流氓看看站在自己身後的人有一种焕然一新的感觉微有一愣，而後习惯性的想揉揉他的头，可惜就算这是3D游戏，也没有能揉别人头的功能存在。

　　「喂！怎麽了？」游戏里问不出什麽，只能开口在YY上问。

　　依旧是没人回答他的话，安静了十多秒後，斯文流氓才幽幽开口给他解释公会里突然暴动的原因：「一刀是这个区装备加级第一人也没能从9到10一次成功过……」

　　「用了八个石头。」

　　[公会][我很蛋定啊]：爆！[喷水]加到10居然只用了八个石头！继续膜拜！

　　[公会][奈何桥下约会]：膜拜+1[惊吓]

　　[公会][zero！灵]：膜拜+2[惊吓]

　　[公会][采女孩的大蘑菇]：队形，膜拜+3[惊吓]

　　………

　　[公会][、斯文流氓]：膜拜+N[喝茶]

　　[公会][Miracles流渊]：……………………

　　不过他们说的没错，方逸渊的RP的确还不错，虽然让他做一套装备死活也做不出好的，拿著成品去砸等级倒是很顺利，Miracles家所有人的衣服武器全是在他手加上等级的，而且个个都上了9，最低也是8，所以──可以说的熟能生巧麽。

　　[公会][一刀众山晓]：流氓，会战完了你带流渊来我这里，啊！我艹！挂了

　　[公会][、斯文流氓]：[白眼]看见奶妈都挂光了你还打字

　　奶妈刚刚才复活，MPHP值只有一点血，吃药补上也得等一会儿，一刀摆成一个大字趴在场地的正中间，那插在他旁边的武器闪著金光有一种鄙视主人的感觉。

　　方逸渊看著一片混乱的战斗，看著原罪不顾其他人先砍死乱世的医生很郁闷，地上尸体成堆，自己那穿著发出微弱红光金边白袍的小牧师正无聊的轻轻挥著棒子，然後再打一个哈欠。

　　[队伍][Miracles龙悦]：我们要不要来一个偷袭？

　　[队伍][Miracles朝暮言]：偷袭？？？你是说……

　　这边流氓开始动手没时间注意他们的动作，原罪的副会长突然消失看来是掉线了，这麽好的机会怎麽可能错过，他们知道以现在的等级靠近原罪会长不难，要用武器碰到他就不太可能了，不过怎麽也得试一下才不会辜负流氓让他们上场而白白踹下去的那几个人。

　　说上就上，五个人对比了一下攻击和血量，方逸渊慷慨就义的担任了MT，牧师也有一个隐身技能，和暗者的不同不能完全隐身，身体80%透明化并且隐身时可攻击，效果时间比暗者要长半分锺。

　　於是两分锺後──

　　【系统提示】【乱世王朝】成员Miracles懒羊羊打败【End′原罪】会长蹲厕所、刷牙

　　【系统公告】恭喜【乱世王朝】在公会战争中战胜【End′原罪】，增加100点会战值

　　




第8章

　　[世界][冰封][蹲厕所、刷牙]：啊啊啊啊啊啊啊啊！我居然被57级的人轮了！[泪奔]颜面何存啊！

　　在刷牙的痛嚎中大擂台开始清空，所有人都被系统送出去，原罪会长凌乱的站在会战使者NPC面前不停在世界频道里刷著面条泪的表情，这一个丢人的动作让其他原罪的成员立刻飞回冰封撇清和他的关系。

　　看这样子朝看花开不想炮灰的凑上去给即将暴走的刷牙打，混在那些鸟兽飞散围观会战人群中悄悄离开，会战使者周围慢慢变得冷清起来。

　　方逸渊倒了一杯水回来就看见懒羊羊单膝跪地垂著头，除了那一把插在地上的武器金光闪闪角色变成了灰色……这是怎麽回事儿？怎麽会死在安全区里面？BUG？不会吧？

　　「怎麽灰了？」方逸渊来不及喝水赶紧挂上耳机询问。

　　耳机里头传来路悦不怀好意的笑著，边笑还边不清不楚的说话，大概也是打击懒羊羊没用什麽的。

　　「有人发来决斗请求，就变成这样了」路阳口气就像不关自己事一样，然後催促著方逸渊赶紧把自己复活又哼哼唧唧的嘟囔著什麽，看来是去和尹臣言说话了。

　　决斗的话一方HP只余下300点之後系统自动结束，怎麽也不会变成这样直接死了吧。方逸渊皱眉刚想开口问，而斯文流氓比他先开口，「刷牙故意的，他是在报复。这是一个BUG，不同国家的人之间决斗就没有HP限制结束，和杀人差不多还不会红名，玩家都是在外景地图直接野战所以没几个人知道。」

　　「也就是说万一接受了或者不小心接受了在安全区也会被杀？」

　　「就是这样，你也可以选择去他们国家安全区杀人，那样还不会被群殴。」话里隐隐带著一些笑意，这只是偶然发现的BUG他还没那麽无耻真去利用它杀人玩，就算真想玩公会里的人也不会让他玩，很丢人。

　　最後这一句方逸渊没听进去，在斯文流氓解释完之後就把视线转到公司的电脑上，将他的那些话都记录下来，然後招呼也不打一声就离开电脑旁出了办公室。

　　YY里久久没见方逸渊说话，那边的尹臣言也取下耳机喝了一口水离开电脑，刚打开办公室的门就看见方逸渊特有那冷的快掉冰渣的眼神在他脸上扫过，配上在外人面前几乎永远面无表情的面瘫脸，再加上他整个人的气场散发著一种人类勿靠近的煞气，尹臣言不止一次感叹方逸渊比路阳有总裁气势多了。

　　抖抖肩膀把被方逸渊留下的冷气甩掉才关上门转身跟著他走回电脑旁。

　　路阳端起咖啡小口小口的喝著，抿抿嘴唇喝满意了之後才抬起眼帘看著方逸渊，眼里的笑意越来越深，一个人怎麽可以做到他这样，表面凛冽慑人其实是个极其闷骚以及迟钝的人，「你是来商量刚才斯文流氓说的那个BUG？」

　　「必须修补。」

　　「这个你不应该找我……」路阳有些无可奈何的摇著头，摊开双手一副我也没办法的模样。

　　尹臣言翻了几个白眼一巴掌拍了上去，然後转头差别待遇的对方逸渊温和的说：「去找这个部分的负责人吧。」

　　方逸渊点点头，其实他不想到这里来，不想看见路阳这个人──被一个人恶整了几年，总会对他有一些恐惧感。

　　退到门口又想起什麽没有说，转头望去路阳正搂著尹臣言的腰下巴放在他的肩膀上，依旧用那种含著笑意却让人心里发毛的眼神看著他，「表哥让你们今晚吃饭。」不管他们有没有听见，说完就匆匆离去。

　　再次回到办公室已经是两个小时後了，坐在电脑前看了一眼桌面上的时间，五点四十，已经下班十分锺了，没有去看游戏里的留言赶紧退出游戏关掉电脑收拾东西下班。

　　那两个人居然走了也不说一声……无意间发现隔壁办公室已经没人了，方逸渊皱著眉头拧著袋子进厕所换衣服──没开车来，打车的话穿这身西服会很丢人。

　　晚上没有上游戏，陪著王子趴在地毯上看旅游杂志，是表哥来过後忘记带走的，看看上面风景宜人的照片，方逸渊也在开始考虑要不要什麽时候休个长假去旅游。

　　可惜早说过，短时间内是连X市都不可能出去的，第二天刚到公司就接到自己助理报告路总携带尹特助出国旅游的消息，打个电话给赵昕衡，居然连他也被路厅长携带旅游。

　　难道累死累活工作的他不是为了吃饭而是为了给他们充足的玩乐时间？

　　……

　　王子开始食欲不振，就在赵昕衡被拖去一起去旅游就有这个现象了，让方逸渊一度以为王子是思念表哥而食不下咽。好吧这只是一个玩笑。

　　玩笑归玩笑，王子只是两顿饭吃不下去，方逸渊也跟著没心情玩游戏。

　　匆匆结束了一天的工作，赶紧洗个澡纾解了疲劳抱著王子蹲沙发上打电话。

　　「ER，方逸渊……」

　　‘等我一分锺！我在下副本单BOSS，就一分锺别挂电话打完再说。’也不知道林祈电脑扬声器开了多大声，通过听筒都能听见游戏技能的声音。

　　说是等一分锺，方逸渊足足拿著电话等了五分锺，等到想挂电话了才听见BOSS怒吼倒地的声音。

　　‘方总你终於给我打电话了！我好想你家的王子，倒地什麽时候能让我看看啊？哦，对哦我不在X市，那你什麽时候给我发几张王子的照片我看看！’

　　方逸渊瞥了瞥趴在自己腿上精神不济的王子缓缓开口，「王子病了，什麽东西都不吃，牛奶也是舔一下就扭头不喝了，我想问一下你介绍给我的那个宠物院老板能不能用电话告诉我怎麽做，最近几个月我没时间过去。」生怕多说什麽把最初的话题让林祈带的越来越远，趁现在还记得目的方逸渊一口气直截了当的切入主题。

　　‘当然可以，苏医生对医治照顾宠物很有一套，不过你还是抽个空带著王子去T市一趟做个全面检查吧，我家金毛就定期会去一次，苏医生说人都需要定期检查身体避免潜在的危害，宠物和人一样。’

　　又和林祈聊了几句才挂了电话，翻出那张一直放在电话桌下面的名片照著号码打了过去，方逸渊抱著试一试的心态，如果这苏医生的确不错，他还真要考虑尽快带著王子过去看一看。

　　「喂，苏医生你好，我是林祈介绍来找你，想了解一下关於宠物的问题。」

　　对方沈默了几秒，以为打错电话的时候才开口说，‘抱歉，请等一分锺。’

　　又是等一分锺，这次没有听见游戏技能的声音，而是因为两边都十分安静都出现一些小小按键盘的响动，不会又是游戏吧==

　　不过还好不到一分锺苏医生就结束了手中的事情开始认真听电话，‘好了，有什麽事情需要帮忙？’

　　「我家狼犬不吃东西，精神也不好，或许还有些缺钙。」

　　苏医生再次沈默了一下，可能是在想问题，听听筒里的声音判断他是换了地方，方逸渊也不急，静静的等他的答案。

　　‘可能是吃多了，饿上它一天，买一盒就健胃消食片碾碎和在水里让它吃，过几天就好了，关於缺钙的问题，你得带他来我这里看看。’

　　最终还是得过去啊，方逸渊揉了揉额头，「我最近几个月都没有时间去T市，我想如果不严重的话等过了这段时间再去。」

　　‘不可以’苏医生坚决的打断了方逸渊的话，语气有些凝重，‘犬类缺钙和人不一样，犬的运动量比较大，特别是大型犬，如果缺钙严重会导致很矮的高度跳下去都能折断骨头，或者经常四肢抽搐，需要经过检查判断是哪种程度的缺钙才能正确的补充。’

　　「那怎麽办？」

　　‘这样吧，你方便的话，那我把手头的几个宠物安排好去你那里。’看来这的确是一个很不错的宠物医生，能够尽职到这个样子，就连给人治病的医生都办不到。

　　方逸渊没有拒绝，也乐得不用自己去跑一趟，很干脆的把自己的地址告诉了苏医生再表明一切费用由自己支付，决定好时间之後方逸渊不耻下问的又请教了很多关於养这狼犬的注意事项。

　　不过方逸渊不知道，仅这一段谈话来说苏医生对他的第一印象是──这人有些小别扭有些小闷骚估计还有些孩子气。和认识方逸渊的那些人所说的也不差多少，只是少了偶尔他还会反应有些迟钝。

　　抱著王子在沙发上滚了一圈，决定的时间是下个星期六苏医生从T市过来，也还有八天的时间，再想想那麽远过来不可能看完就走，好歹也得在这里住上一个晚上，於是方逸渊慷慨的决定过几天把赵昕衡在这里时住房间打扫一次给苏医生用，反正除了主卧和这个房间，其余一个是空的一个是王子的窝。

　　




第9章

　　第一次参加公会战就大获全胜，这也只能说是运气好而已，不过方逸渊清楚的知道他们和那什麽刷牙结下了梁子，从一出战场把路阳给弄死可以看的出来。

　　当然本来三国的国主不像表面上看起来那麽友好，私底下结队打群架不是一次两次了。

　　50级以上的野外地图都是三个国家共用的，所以顶著乱世王朝公会并且孤身一人的流渊自然免不了被人偷袭。

　　[公会][一刀众山晓]：艹！流渊速度报坐标！

　　[公会][Miracles流渊]：他们暴不出，绑定过

　　刚刚砍了一个怪反被人砍到在地，公会里弹出Miracles流渊被某某杀死的消息立刻就有人想要出头，不过方逸渊也不太在意，看著灰色的画面等待复活时间。

　　[公会][一刀众山晓]：别那麽好心，不给他们点教训你还会被杀

　　[公会][Miracles流渊]：都走了

　　[公会][当年很红]：要报仇就吼一声，老大不在我们也是可以杀过去的

　　复活时间刚到准备站起来，流渊却被人用复活术拉了起来，旁边站的是一个和自己一个国家的医生，刚想说谢谢对方却突然倒地角色变成灰色，自己也还没反应过来还没满的血条唰唰到底跟著画面再次灰了。

　　调整了一下角度，原来在不远处站著一个高级祭祀，因为是远程攻击再加上角度问题，他和那个医生都没有发现。

　　一般的医生防高但是血薄，虽然流渊的血厚防也高可刚复活没有满血，救他的医生也才53级，两人自然就被那个65级祭祀的暴击被秒了。

　　[公会][X冰魂X]：怎麽又挂了？

　　[公会][Miracles流渊]：盲区，法师暴击

　　[公会][一刀众山晓]：报坐标报坐标！冰魂和我一起去杀人

　　方逸渊没有理会他们，这次不去等复活时间，移动角度确定周围没人了直接用复活石站了起来，有了前车之鉴赶紧给自己补满血再把旁边趴在地上的医生拉了起来，顺便给他也加满血。

　　看了一眼任务栏里需要打怪的数量，有些纠结的骑上坐骑就离开，挑了一个比较隐蔽的地方继续做任务，可惜因为太过隐蔽怪物刷新的很慢很少，几乎打了三个得等上一分锺才刷新的出来。

　　过了十分锺也不见做好一个任务，方逸渊不耐烦的跑出了隐蔽区。

　　也不知道该说他是运气好呢还是不好，正巧怪多的地方没有一个人，一次拉十多个怪放群也很快把任务做的差不多了。

　　[公会]Miracles流渊杀死了【End′原罪】成员魔行天下间

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员只是一棵草杀死，请各种公会成员前去援助

　　魔行天下间是和流渊等级一样的暗者，隐身准备偷袭的时候被正在放群的流渊两个暴击给暴死了，而只是一棵草则是满级的女战士，那两下打在她身上根本不痛不痒。

　　而方逸渊心情不爽了，一天被杀几次好歹也得反击一下，立刻用了复活石站起来赶紧跑开补满HPMP，扔上BUFF和盾就朝女战士扔攻击。

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员只是一棵草杀死，请各种公会成员前去援助

　　……

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员只是一棵草杀死，请各种公会成员前去援助

　　……

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员魔行天下间杀死，请各种公会成员前去援助

　　……

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员只是一棵草杀死，请各种公会成员前去援助

　　[公会][一刀众山晓]：我艹！兄弟你给点脾气好不好，一直给他们杀是丢公会的脸啊！

　　[公会][X冰魂X]：流渊，报坐标吧！你一个医生怎麽可能杀死高你那麽的战士

　　[公会]Miracles流渊被【End′原罪】成员只是一棵草杀死，请各种公会成员前去援助

　　[公会][Miracles流渊]：…………闭嘴

　　[公会][、斯文流氓]：[疑惑]出什麽事了？流渊你怎麽被杀了？

　　[公会][当年很红]：老大你终於来了~~这兄弟很牛啊！57奶爸在野外单57暗者和65战士

　　[公会][、斯文流氓]：………………

　　「流渊……」游戏里老大突然没有下文，转而在YY里冒话了，「给坐标」不冷不热的说这麽几个字，是人都听出老大的心情不好了。

　　逸渊听是听见了，不过人这个时候忙著呢没时间回话，皱著眉头手指灵活的敲著键盘点著鼠标，在流渊躺了几次地板之後终於有了新的局面。

　　[公会]Miracles流渊杀死了【End′原罪】成员只是一棵草

　　[公会]Miracles流渊杀死了【End′原罪】成员魔行天下间

　　「鞭尸？免费坐标。」带些一丝不明的笑意口气轻松的在YY里面说著这句话，而不管游戏里还是YY里都很沈默，估计都震惊了没人答话。

　　方逸渊用的方法很简单，活活把那个女战士放风筝给轮死的，躺地板了换成用高级复活石，复活後HPMP全满死前状态不消失，没有等待时间，也就是没有给对方回血的时间，还好这石头很贵，有钱人也不敢像他这种用法，不然那估计得都全乱套了。

　　等在得意呢，斯文流氓又开口说：「流渊快回城，我看见刷牙过去了。」

　　「晚了…」

　　斯文流氓的话还没说完方逸渊就看见前方从过来几个人，刚松开的眉头又是一皱，包里的回城卷轴早用完忘记补了。

　　「那你快跑，我马上就到，已经看见他们了。」

　　方逸渊懒得跑，跑有什麽用，别人坐骑比自己的速度快很多，最後还不是会被追上，干脆坐在原地等。

　　而刷牙那一队人到没有直接扑上去开打，而是停在流渊的面前什麽都不做。

　　正在疑惑这些人是来干什麽的，就见金光闪闪的烈炎国主大人刚刚冲上来就被那群人给围住开始对著他放技能，而把他这个杀了他们国家的凶手给直接无视掉了。

　　斯文流氓好歹也是排名前三的，就算四个人一起上也不至於立刻被秒倒地。

　　手中忙著闪躲攻击，嘴里也不闲著让流渊趁这个空当先撤。

　　方逸渊没有要走的想法，把他们现在的坐标发出去，见被群殴的那人血哗哗的掉著，立马站起来开了盾就扑了上去，目标锁定到斯文流氓身上不停的扔著治疗。

　　「两万多的血量就你那麽一下三千的加，还不够他们打我一下。」看著角色头顶隔几秒就飘一个+3000的数字，本来应该感叹一下都57了还一身不错装备的医生号居然能加出这麽少血，比较了一下还是选择用委婉一点的说法，不过口气倒是轻松，完全不在意现在正在被轮的快躺地板。

　　在中立国家外不同国家打架不用开红，可爆装备是一定的，如果装备没有绑定的话，很有可能死掉被爆出来，之前流渊虽说没有被杀爆出装备可也丢了不少的钱。

　　斯文流氓身上的一套装备有几件一直没有绑定，方逸渊担心的是他如果死了装备被爆了怎麽说也有自己的责任──他身上随便一件都是顶级的红色装备，方逸渊不认为凭现在的自己能够再给他弄一件。

　　所以，这也是就算知道自己加血少也得不停给他加，希望RP好都不用死不用爆装备，他就不用在自己装备还没弄好的情况下还得赔偿别人的。

　　想法是好的，可RP不是说爆发就能爆发的，刷牙一行四个人全都是满级高端玩家，任何一个都不比斯文流氓差多少，更何况──法师，也就是祭祀本就不适合单独行动，再强对上四个人能强到哪儿去。

　　不出一分锺血就见底了，方逸渊眼见自己的治疗起不到任何作用，干脆取了自己的盾扔到他的身上。

　　後果可想而知，没有抵抗攻击的盾的医生在满级玩家手里脆的不行，不小心擦到群攻的范围内就无悬念的倒地，斯文流氓在医生专用盾时限到了消失後也撑不住，在拖倒对方一个医生一个刺客後跟著倒下，心疼的看著地上的护腕和发束却在YY里莫名的笑道，「带个流渊这样的奶爸也没有死的想象那麽快嘛…」

　　




第10章

　　[公会][X冰魂X]：老大！我们来了！

　　聊天框里冒出这麽一句，在灰色的画面里就看见一群浩浩荡荡的队伍直奔而来。

　　刷牙没有捡斯文流氓爆出来的装备，仅剩的两个人站在装备旁边守尸，他预感会大干一场所以在只是一棵草倒地的时候就在公会里叫人，可没想到对方的援兵来的比他这边的快。

　　不过没想到也正常，乱世王朝的人在流渊被杀了几次的时候下FB的出了FB，打BOSS的停下了，就等坐标出来立刻冲过去。

　　方逸渊面无表情的思索斯文流氓那句话是夸他还是损他，最後一个没忍住劈里啪啦敲出几个字。

　　[公会][Miracles流渊]：那还真是抱歉了，下次我一定让你死的比想象中更快

　　[公会][、斯文流氓]：我只是开玩笑，等他们开打你拉我起来

　　[公会][Miracles流渊]：紫魄在队伍里

　　紫魄是高级奶爸，而且是纯奶，攻击低的可以忽略不计，唯一保命的是他把防御弄的比战士还高。

　　斯文流氓看著这句话顿了一下，不就是开了个玩笑吗？至於连复活术也不给一个麽？

　　当然他不知道流渊实在是不太方便给认识的人用复活术，到57能学到6级复活，可是他还停留在1级。

　　乱世王朝的人到了也不说一声就狂扑蹲厕所刷牙，人太多技能太晃眼，复活时间也到了，方逸渊干脆点了复活点复活唰的一声尸体就消失。

　　不过刚刚画面转到主城的复活点旁边又多了一个人，等效果光过去，那不是应该在那里等紫魄拉起来继续找刷牙报仇或者把装备拿回来的斯文流氓麽？

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：第一次看见你说这麽多字，死了也值了

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：装备不要了？

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：等等！

　　然後又刷的一声，明显是人点了面前的传送NPC给飞走了。

　　不到一分锺，耳机里传来低沈的一声艹字，不仔细听还听不出来，之後等到飞走的人又飞回来，耳机里才传出清楚的声音，「你们有谁捡了我的护腕和发束没？」

　　所有在场的打架的人一致表示否认，同时也有人开口说也没见刷牙有空捡东西，「难道？时间过了系统刷新了？老大你没去捡？」

　　斯文流氓懊悔不已，他应该先让紫魄拉他起来再打的，一旦人物进入战斗状态就不能用复活术，或者他也应该先让流渊回城再跑回去复活他，再或者，他应该找人先帮他把装备给捡回来，要说到更应该的是──他应该把所有装备都给绑定了！不就是绑定的时候万一RP不好会掉属性麽！掉了再提上去不就好了，虽然有点费钱。

　　而方逸渊沈默的点了斯文流氓邀请组队。

　　[公会][、斯文流氓]：[疑惑]流渊有什麽事？

　　[公会][Miracles流渊]：刷材料

　　[公会][一刀众山晓]：不是吧老大！[惊讶]你把我们扔这里你带流渊去副本？

　　[公会][、斯文流氓]：行啊，我替你杀人，你替我和流渊下副本，帮我爆BOSS刷我的护腕和发束

　　[公会][一刀众山晓]：呃，老大慢走，玩的开心[挥手]

　　不过方逸渊突然想起一件事，他能下的只有50副本，斯文流氓的装备得65副本的BOSS才爆，他现在还进不去，显然他们几个都没有反应过来。

　　[队伍][Miracles流渊]：65？t

　　[队伍][、斯文流氓]：没装备，单不过，先和你去拿个50+的用用

　　[队伍][Miracles流渊]：去交易区买

　　[队伍][、斯文流氓]：难道你要单50？

　　方逸渊敲出已经单了很多次，不过又给删了，最後简短精炼的发出废话两个字让斯文流氓一阵挫败。

　　不过对方估计是无聊没事做，说跟著一起去玩，就跟在後面绝不出手，理由是玩了这麽久只听说过有几个医生能单副本不过没见过想亲眼看看。

　　又是一句废话，能见过的话那还是单刷麽？又不是PVP可以观战。

　　事实证明除纯医外的医生的确能单刷副本，可是过程惨不忍睹，半个小时之内就能搞定非得用一个小时，小怪还好，连那些精英怪都要用放风筝的办法，更别说BOSS了。

　　只能感叹要练放风筝的技术，用医生号下副本一定能练到炉火纯青的境界。

　　方逸渊加装备的手气好是一回事，开BOSS爆出包的手气又是一回事，连著刷了三次同样的副本最後开出来的全是只能扔给NPC的垃圾装备，最多给了两颗加装备属性值的宝石给了他安慰。

　　方逸渊是上班族，晚上最多玩到11点就得下线，眼看时间快到了也没帮斯文流氓刷出可以将就用的东西，干脆一声也不说的突然冲出副本留下坐在旁边围观的斯文流氓飘去交易区。

　　就像最开始说的，斯文流氓装备被爆可以说罪魁祸首是他，如果不执著要杀死那两个人也不会发生这件事，以很快的速度在交易区逛了一圈後出来，包里多了一个紫色护腕和一个紫色发束，从1级靠捡东西卖NPC或卖一些材料存到现在金币少了一大半。

　　准备再回到副本里把这次的打完，斯文流氓已经站在门口了。

　　[队伍][Miracles流渊]：红色的太贵，等级满陪你刷

　　[队伍][、斯文流氓]：好啊，我等你一起去刷

　　又聊了几句无关紧要的事方逸渊就下了游戏，照著苏医生的话饿了王子两天喂点健胃消食片还真的挺管用，给王子弄好明天早上的粮食就打算洗洗澡睡觉。

　　以前对他来说升级没什麽可急的，不过现在不一样了，说好要满级和斯文流氓去刷装备当然得快点升级，不可能一直让别人穿著紫装多没国主会长的气场啊。

　　於是本著路总尹特助不在公司就不玩游戏的想法立刻打消，把办公室电脑里之前卸掉的游戏再重新安装上，方逸渊打算没事就动动手做做任务，有事就挂在上面，反正有乱世王朝的人让他蹭经验，一个队除了他有五个人，他们分别在不同的地方挂机群怪正好流渊在中间能同时分到五个人的经验，很容易升级。

　　可是乱世的会长却在那天之後就没见上过线，听其他人说老大是有事估计一个星期左右的来不了，也正好给了方逸渊追等级的时间，如果一天有几个小时都像现在这样开著双倍刷经验，其他时间做任务刷副本，那等级就能一个星期内满。

　　和预期的一样，白天在那些晚上通宵白天挂机睡觉的几个人那里蹭经验，晚上在和那些通宵挂机睡觉的人那里蹭经验，六天的时间距离到69满级还剩10%的经验，虽然知道他们老大发过话带他升级，不过那些人一点怨言也没有让方逸渊觉得这里人还不错，想著干脆让自己家那些人不建公会就呆在这里面。

　　想到不久前得知自己加装备什麽的成功率不是手气好而是被提升过，为了答谢，方逸渊帮他们把未绑定的装备免费加到最高，材料什麽的都不用他们给，乐得一群人直嚷嚷著让流渊继续给他们带，被嫉妒他手气好的一刀众山晓用人家都要满级了还用得著带麽给平息。

　　方逸渊能这麽做而不怕影响游戏平衡的原因──再过几天游戏更新开新等级，他们的装备用不了几天都得换70的。

　　只不过遗憾的是，整天只顾著升级没有去刷武器材料，而很久前看中的流光武器套等新开等级之後也用不上了，身上穿的拿的都是捡东西卖掉的钱在交易区里买来的。

　　只希望70的武器能有看的上眼的……

　　正准备清掉支线任务，任务栏里被遗忘很久的特殊任务让方逸渊纠结了很久──如果能把特殊任务做了70的装备就不用愁，但是自己做肯定过不了，找别人一起，斯文流氓算一个，那麽剩下该找谁？

　　[公会][Miracles流渊]：老大什麽时候来？

　　[公会][我很蛋定啊]：这倒没有说，不过应该快了吧，当初说是一个星期左右

　　[公会][我很蛋定啊]：流渊找老大有事？

　　[公会][Miracles流渊]：【游侠森林（一）】

　　[公会][花落！随风]：！！！！！！！！！！！！特殊任务！！！！我报名！！！！！！

　　[公会][我很蛋定啊]：！！！！！！！！！！！！副会长诈尸！！！！！我也报名！！！！！！

　　




第11章

　　乱世王朝在游戏里的公会聊天频道一般情况下都很安静，几乎所有人要说什麽都上YY，图个方便，因为太吵再加上懒得开口说话的方逸渊习惯打字很少带上耳机更别说说话了，而这个副会长则是游戏里不打字YY上也不说话，比方逸渊更加与世隔绝。

　　倒不是说他不喜欢和人说话，而是话太多被现实里和他认识的会长大人禁止开口，和他组队的人深受其害，一边不停的打字可以媲美刷屏还能一边游刃有馀的打怪，虽然後果是要看清楚他说话的人为了翻上面的记录，或者被逼无奈的回话经常不明不白的扑街，最重要的人，副会长玩的是极其风骚的人妖号。

　　所以，在副会长开口要报名之後，除了不怕死的小蛋同志和不明情况的方逸渊，公会里所有打出报名几个字的人都把字给删了，装作没看见给无视。

　　[公会][花落！随风]：[叹气]我开玩笑的，我马上就得下线只是来闪现一下交待事情而已

　　[公会][花落！随风]：手里有一大堆事情等著我去做，会很忙很忙，估计会很久之内没空玩游戏

　　[公会][花落！随风]：晓晓在不在？我不在的这段时间记得帮我上游戏哦！等我回归立马以身相许做报答[害羞]

　　[公会][一刀众山晓]：滚！别叫老子晓晓！女里女气！老子也不需要你以身相许！！！

　　[公会][花落！随风]：晓晓晓晓晓晓~~~以身相许这事儿咱们回头私聊

　　[公会][一刀众山晓]：艹！

　　[公会][花落！随风]：真是迫不及待啊晓晓

　　[公会][Miracles流渊]：他是被65的怪啃死了

　　方逸渊和一刀众山晓在清支线任务，因为太过於专注副会长说的话忘记给他喂奶，在群怪的晓晓又忍不住反驳副会长的话一不小心就挂了。

　　赶紧把怪给收拾干净在把晓晓给从地上拉起来，这一分锺里晓晓异常的沈默，就连站起来了也一动不动，过了很久以为这人掉线了才看见他在公会频道打出的字。

　　[公会][一刀众山晓]：流渊……

　　[公会][Miracles流渊]：嗯？

　　[公会][一刀众山晓]：感谢你把实事说出来

　　[公会][Miracles流渊]：不客气

　　[公会][一刀众山晓]：不过在只有我们两个知道的情况下，其实你可以说我是被70的BOSS啃死

　　[公会][花落！随风]：噗哈哈哈哈~被65的怪啃死，我觉得你还不如承认是要艹我

　　[公会][我很蛋定啊]：我要蛋定……

　　[公会][X冰魂X]：………………少儿不宜，我未成年，暂时回避

　　[公会][一刀众山晓]：我艹！滚！！

　　[公会][花落！随风]：-0-我滚了你怎麽艹的到？所以我还是不滚了，你艹吧我皮厚扛得住

　　特殊任务的事情，看来以现在这个情况是没办法继续招人了，私聊了小蛋同学确认他报名参加後，方逸渊直接选择无视公会里的对话，独自一人把一刀众山晓扔怪堆里骑著一头狐狸跑回城交任务去。

　　只要会长不在没人禁止副会长说话公会频道里挺热闹的，方逸渊交了任务又接了好几次循环任务，过了快一个小时的时间打开公会频道那两个人居然还在纠结艹与不艹，帮忙上游戏与以身相许的话题。

　　最後在一刀众山晓YY里一声怒吼第N次因为和副会长说话而扑街的後果断的下了游戏，害得副会长在公会里哀嚎了好长一阵。

　　[公会][花落！随风]：居然丢下我就跑了，我逮人去，下啦[挥手]

　　[公会][我很蛋定啊]：特殊任务提前报名报名！六缺三……要去的速度报名啦

　　[公会][X冰魂X]：算上我一个！！！！

　　[公会][采女孩的大蘑菇]：我也要去！

　　……

　　副会长一走，报名人数明显上升不少，方逸渊挑了挑眉头不发表任何意见，招人的事情全交给小蛋。

　　果然就像那句话说的，玩游戏玩的就是升级过程的激情，满级之後成就感是有了，不过激情没了。

　　而去收割就成为满级玩家的唯一激情，不过方逸渊看了看自己只能算凑合著用的装扮，果断拒绝了公会里邀请去收割。

　　没有紫魄的奶多，平时做任务刷怪的奶水勉强算充足，要去收割就很无力了，也没有多大的杀伤力，去了估计也只能给别人割了。

　　不过最开始想是打算练一个像紫魄那样的纯奶，只不过是多年玩游戏养成的不小心习惯最後总是会变成半废的奶爸号，其实可以转战成为暴力奶爸，奈何装扮不好弄，现在方逸渊的流渊号顶多是一个血厚防高的肌肉奶。

　　操纵著满级的牧师在城里乱晃，想去65副本刷些材料又不知道该去找谁好。

　　不知不觉流渊停在了副本管理员面前，打开包数了数以前收集到的材料，连刷带收也只有做流光套的一半，心下一想──反正开新等级也得一个星期之後，70的新武器也不知道长什麽样。

　　於是在旁边的药店NPC补满了包包里的药准备把流光武器套的材料刷齐。

　　由副本管理员进去一个副本选择区是三个国家的通用地图，也就是说在三个国家的副本管理员进去都会传送到一个地图上，和交易区一样只有唯一的一条线路，并且包括敌国玩家的名字都是白名，不能开红也不能进PVP切磋。

　　就算是这样，在这个时间段进去的方逸渊还是感觉一阵剑拔弩张的气氛──蹲厕所刷牙和朝看花开两个国主几乎每天都这个时候进副本。

　　以前作为战士的蹲厕所刷牙顶多也就带一个奶去副本，不过最近几天都是组满了队伍去，方逸渊偷偷看了一下他的装备，除了绑定的旧装备，几乎都是暂时停留在强化+5的新鲜装备。

　　如果猜的不错，上次乱世王朝把他身上能爆的都给爆了出来，不得不重新去副本刷装备，而且RP还很不好的这麽多天没拿到能和以前相等的。

　　而另一边站著的朝看花开也不知道为什麽一个人站在那里动也不动，面对著刷牙总感觉他现在挂著很邪恶的笑容。

　　[公会][Miracles流渊]：刷牙的装备在谁手上？

　　[公会][X冰魂X]：在公会仓库里，流渊你要用？[打量]貌似你用不上

　　[公会][Miracles流渊]：刷牙去副本，估计没刷到JP，把它二次打造了挂摊试试能不能卖出去

　　[公会][当年很红]：对耶！我小号挂摊看见刷牙几次在交易区晃悠，这个方法不错

　　[公会][X冰魂X]：可是老大不在东西取不出来[叹气]

　　[公会][采女孩的大蘑菇]：谁说老大不在，老大刚上

　　[公会][Miracles流渊]：没上线提示

　　为了确认，方逸渊拉开好友栏，斯文流氓的名字的的确确是灰的，这个游戏不像聊天工具没有隐身功能，不会是那朵蘑菇没睡醒眼花了吧。

　　不仅是方逸渊，公会在线的看见这句话几乎都纷纷开了好友栏，最後一排一排的鄙视加骗子出现在公会频道里。

　　[公会][采女孩的大蘑菇]：[大哭]我说的是实话啊，老大十分锺前就上线了[口哨]不过上的是小号

　　[公会][采女孩的大蘑菇]：完了！老大叫我保密的，你们什麽都没看见，老大的小号叫提拉米苏[发呆]

　　众人继续发出无数点点点加鄙视，而那个提拉米苏的游戏界面瞬间弹出一大堆的请求加好友消息。

　　某人满头黑线的挨个点了拒绝添加之後迅速溜下线，换上了大号。

　　[公会][、斯文流氓]：晚上吃大蘑菇炖小野鸡，我请客！[叼烟]

　　[公会][Miracles流渊]：怎麽玩小号？

　　[公会][、斯文流氓]：刷材料呢，居然还得用一些低级物品，大号没法刷，怪不给我掉

　　方逸渊耸耸肩，又说了一句我去副本了就忘记现在进的是65本一个人给冲到了最里面。

　　直到一头扎进怪堆里才发现一个人扛不住，好不容易甩掉怪群挂著一丝血皮的流渊站在安全角落里泪流著向公会里求救，斯文流氓立刻拧著和冰魂形影不离正在做日常任务的紫魄奶爸飘进他的队伍里救人。

　　




第12章

　　比朝看花开单刷和刷牙更加诡异的队伍──一个高级奶爸一个全身半红半紫的法师一个半废半肌肉的MT奶爸，怎麽看也不像是去刷副本而是去旅游的。

　　过程有些惨不忍睹，斯文流氓一向比较稳重的性格被劈里啪啦的打破，不停的一边用泪流表情刷著频道一边拉著怪放风筝，虽然比穿著原来装备费不了多少劲，以前半个小时副本全图现在也只是多用了十多分锺而已。

　　当然，有紫魄这个开包黑手在这里，最後BOSS爆出的东西十分可观，一件JP法师发束归斯文流氓，一双红色加法攻牧师鞋归流渊，剩下的一大堆高级武器材料被三个人平分。

　　於是趁著感觉还在，斯文流氓不顾冰魂在公会频道里哇哇大叫著还他奶爸，以会长兼国主的名义将他打压下去，拧著玩了一整天游戏累得不行的流渊和一直沈默不语不知道在想什麽的紫魄再次进了副本。

　　在第二天要上班的情况下，方逸渊这还是第一次玩到这麽久，扭头就看见墙壁上挂锺指著两点，揉揉快忍不住就这样合上的眼睛继续僵硬的重复按著技能键。

　　而紫魄却是越玩越亢奋，开始还一直一个字也不说，到了十二点之後就开始逮见公会有人冒泡就开始聊天，还不很激动的给斯文流氓补满了血就用那还没流渊高的攻击敲著精英怪。

　　害的大家一致认为这孩子是被副会长上身了。

　　不过也是少年因子作祟，时间越是晚心情就越激动──谁没有那个青春激昂的时代呢。

　　从决定的最後一次副本里出来，三个人的手指估计都僵硬了，被人外号称为大奶紫的紫魄见没得玩了退出队伍刷一声不知道跑哪儿去了。

　　角色重新回到主城里，方逸渊把不要的东西扔给NPC赚了一大把的金币，又把丰收的材料数了一次，对比流光套需要的数量不差几个了，心满意足的扔进仓库。

　　刚把包包清空，叮的一声弹来交易界面。

　　[队伍][Miracles流渊]：包包装不下仓库满了？

　　[队伍][、斯文流氓]：以前打出来一直没卖，法师的武器用不著这些材料，给你以後做70的用

　　方逸渊没有回话，盯著界面上大把大把的高级材料轻笑了一声──这麽多的牧师武器材料，是人都看得出来是专门去刷的，而且不起眼最下面还有他之前所说大号刷不出的低级材料。

　　挂著一抹不明笑意，方逸渊坏心眼的取出一些材料也扔在交易界面上。

　　[队伍][Miracles流渊]：牧师用不了，给你70用

　　双方数量存在明显的差异，斯文流氓估计是有些尴尬的打出了一行点点点，没有拒绝的点下确认交易。

　　方逸渊又回到仓库整理一下材料，把流光套的取出来，风一般的飞到武器制作商，斯文流氓紧跟其後。

　　[队伍][Miracles流渊]：帮我叫紫魄

　　[系统]玩家O紫魄O[牧师]加入队伍

　　[队伍][O紫魄O]：老大还要去副本？等著我马上飞过来

　　一行字刚跳出来，所有角色中服装最风骚的一枚牧师闪著微弱的红光出现在两人面前。

　　[队伍][、斯文流氓]：………………你还上瘾了，不知道谁开始来的不甘不愿

　　[队伍][Miracles流渊]：不是去副本

　　方逸渊很平静的否定了继续想副本的紫魄，65的副本已经被他们连续去了五六次，再去就有人真的要吐血身亡了。

　　而斯文流氓发了一个耸肩的表情就开始站在旁边沈默，大概可以猜得出叫紫魄来是干什麽的。

　　方逸渊把材料交易给紫魄，继续很平静的说我RP不好做不出属性好的装备，一切就交给你了。

　　紫魄发出一排遄郑看著老大在这里没办法拒绝，只能默默的带著装备走到制作商面前。

　　[队伍]玩家O紫魄O成功制作出一件[流光手杖+3（右手）]

　　[队伍]玩家O紫魄O成功制作出一件[流光吟（书?副手?左）]

　　[队伍]玩家O紫魄O成功制作出一件[流光手镯（副手?右）]

　　看著那些NB的属性，不愧是高级牧师必备JP武器套，不过方逸渊有些郁闷，估计如果是自己做，那属性只会比普通武器可观一点点。

　　拿到武器的流渊又蹦J蹦J的跑去角落装备强化武器，而被拖来做劳力的大奶紫又被会长大人给一脚踹出队伍，泪奔著回到刷怪点伤心的挂机去。

　　这几天材料刷的挺多，可是鼓捣武器的石头很少，方逸渊看著包里愣了一下，这才想起之前找斯文流氓来的原因。

　　发消息过去把在公会里说过的话再给他重复一次，对方立刻很欢快的同意，去了公会仓库取出刷牙的几件NB装和二次打造的石头给他，说如果真能高价卖给刷牙，赃款一半给公会一半给他买装备石头，然後就站在一旁等待结果。

　　不过方逸渊又改变主意了，卖掉又去买石头多不划算，从人民币商场里免费拿了几个摘取器，把那几件装备上的宝石都抠了下来，想到身上的装备用做的人很少，就没有去二次打造，宝石自己留著，和斯文流氓说了一声就蹦J去副本入口处摆摊去，价格比原来定的少不了多少。

　　如果刷牙一直拿不到好东西，也就只有在自己这里买了──前提是在开新等级新装备之前他就忍不住。

　　[队伍][、斯文流氓]：这麽晚了还不睡觉？

　　[队伍][Miracles流渊]：摊挂

　　[队伍][、斯文流氓]：你应该是上班族吧，不怕迟到老板扣奖金？

　　[队伍][Miracles流渊]：没有奖金

　　这说的是实话，谁见过一个集团的副总裁才得老板给奖金的，每年多出来的那些钱不是奖金，是分红！有著本质上的区别。

　　方逸渊也没和他解释那麽清楚，游戏而已，没必要把自己的身家产业全抖出来显摆吧。

　　於是斯文流氓也很不负众望的认为他是小企业的一个小小的苦力员工，还不由的替他可惜一下。

　　不过就在方逸渊准备起身去洗洗睡了让电脑开著，画面的聊天频道又蹦出一条十分震撼的消息。

　　[公会]成员[、斯文流氓]将公会会长转位给成员[Miracles流渊]

　　目前深更半夜的，没几个人在线，看见的只有几个以前一起挂机但是不熟悉也不怎麽冒泡的人，而那些人依旧一句话也不说，只是打了几个问号来表示自己还是会关心公会情况的。

　　[公会][、斯文流氓]：咳咳……我点错了[尴尬]

　　[队伍][Miracles流渊]：看来真的是太晚了

　　连人的意识都不清醒了。方逸渊含蓄的说斯文流氓脑袋糨糊，又把会长转回去。

　　[公会]会长[、斯文流氓]更改成员[Miracles流渊]职位为高级指挥

　　虽然方逸渊也不清楚到底什麽时候和他认识的，不过好像进到这个公会的时间没超过一个月，还不是很熟吧，这麽快就给自己这个职位，就不怕一直嚷嚷著职位太低的小蛋童鞋会不蛋定？

　　斯文流氓的回答很简单──有了流光武器，把武器等级弄上去那些NB属性可以再打造高一点，以後就可以开始和他们一起去收割刷牙报仇。

　　方逸渊无语，就算这样也不用给指挥的位置吧。不过现在没什麽精力继续纠缠这个问题，只是想著看来和学长表哥他们建公会的愿望遥遥无期了。

　　双方道了晚安，方逸渊迅速的洗完澡爬上床累的一根手指也不想动弹。

　　就连睡著前也想著──以後绝对不要在刷了一天怪之後觉得无聊再叫会长大人和紫魄奶爸去副本了。

　　不知道是斯文流氓的乌鸦嘴，还是事实本该如此，方逸渊一觉睡到中午十一点半，已经不能说是迟到而是缺席了，转念一想反正他又没有考勤那东西，今天也没有什麽重要的事情，迷迷糊糊的抓起电话给助理说了一声今天在家休息不去就再次把头缩进被子继续睡觉。

　　等到他睡饱起床已经是下午三点的事情了。

　　方逸渊坐在床边揉揉睡的有些泛疼的额头，不经意瞥见旁边一直开著的电脑，摇摇鼠标拉出画面，昨晚还摆著摊的人物已经站起来了，下午是在线人数很多的时候，一动不动只有一角和长发飘著的隐藏了名字和公会的角色在来来往往去副本的人群中尤为显眼。

　　看来蹲厕所刷牙也和他一样刷副本刷到吐血，这才挂了不到一天就迫不及待的高价买走一件不剩……

　　




第13章

　　和当初说好的一样，把一半的赃款扔进公会金库里，剩下的自己留著买宝石。

　　方逸渊也不急，看了看全是顶著乱世王朝公会称号的好友栏里，斯文流氓不在线，问了问不知道为什麽和他说话每句打头都用流泪表情的小蛋，最後得出的结果──老大早上交待了工作说是有事出差几天就下了，也没说什麽时候回来。

　　无奈，不能把黑刷牙成功的事情告诉他方逸渊只得皱了皱眉，没什麽特别表情的关了电脑喂完王子之後自己也出门找口粮。

　　这个时候各种饭店都十分冷清，几乎一个客人也没有，方逸渊穿著类似学生的休闲服一口薯条一口可乐的在街上晃悠。

　　电话响起，方逸渊带上耳机接电话，继续一口薯条一口可乐的吃著。

　　「喂？你好…」

　　‘方总吗？我是苏程，我已经到你家门口了，好像……你不在家？’透过电话传来的声音带著些男人特有的强劲还有一些温柔。

　　方逸渊一愣，立刻一口喝完没剩多少的可乐然後将空杯子扔掉，掏出纸巾擦擦手赶紧掉头回家。

　　而电话里又传来几声低低的笑声，过於吵杂的大街方逸渊没有听见，看了看四周确认了离家的距离，伸手拦下一辆车钻了进去，「抱歉，几分锺。」

　　‘没问题’

　　两人挂了电话，苏程看著手机屏幕又轻轻笑了一声，如果对方看看手机里的未接电话，就知道他可是从早上就开始打电话，怕他不方便接，只能先处理完手里的事坐车到了X市再继续打了。

　　没让苏程等多久，转身便直对的小区门口停了一辆出租车，从车上下来的人苏程立刻认定那就是找自己看宠物的人。

　　只是……苏程微眯眼睛打量他，身穿廉价杂货休闲服手拿薯条坐出租车──对於这人那种高端人士的身份，有些很微妙。

　　当然他也不能开口评价什麽，那是别人的爱好自己管不到。

　　「你好，我是苏程」

　　方逸渊看了看眼前这个比自己高一点，戴著标准斯文型眼镜穿著和自己差不多不过档次差得多的白色休闲西服的男人，开始充分展现那种见到陌生人和自己说话就皱眉的习惯，没什麽表情的嗯了一声掏出钥匙侧身从苏程身边擦过去开门。

　　「请进」又是扔了简单的两个字，从鞋柜里取出早就准备好的拖鞋放在苏程的面前。

　　起身的时候看著对方对自己说了一声谢谢又皱了一下眉，转身自顾自的走进屋，嘴里还不往招呼王子，「王子，接客！」

　　「噗……」

　　「怎麽了？」

　　「没……」苏程嘴角上翘的幅度比之前那职业微笑大了许多，换好鞋子关了门就见一个黑色的大影子啪嗒啪嗒的从楼上跑下来，嘴里还叼著一罐可乐直奔他而来。

　　「汪呜呜呜！」

　　黑色大狗坐在苏程的面前，用嘴里的可乐蹭著苏程，苏程抬头看了方逸渊一样眼神询问这意思是给我喝可乐？得到方逸渊的点头後笑容大展，赶紧蹲下来保持和王子同等高度的取下可乐罐摸著它漂亮的毛发说著谢谢。

　　而靠墙而站终年面无表情的方逸渊见到这一幕也不由的微挑嘴角──王子这还是第一次这麽乖乖的接待客人，以前不是直接扑上去和客人玩打滚游戏就是直接扭头走掉给客人留一个背影。

　　方逸渊手里的薯条还没有吃完，顺手放在冰箱顶上唤回王子，「苏医生才到这里，明天再给王子检查吧。」

　　第一次面对面的听见方逸渊一句话说这麽多字，苏程自然没有反对，不过──他拧著自己放在玄关的行李上二楼是怎麽回事？

　　回答──这里住，比酒店好。

　　不可否认的确装修的很不错，只是苏程打算的不只是在X市呆两天就走，因为他很多客人都是X市的，苏程自己本人母亲的老家也在X市，想来看看这里的形式把宠物院搬到这里来。

　　而方逸渊听了之後没什麽反应，只是说他倒是知道一个不错的地方然後又不提苏程想去住酒店的事。

　　作为还是一个陌生人的苏程，好笑的看著上楼梯的一犬一人想著──这人是防备意识太差还是内心太热情或者……因为自己长得十分像无害好人？

　　不过方逸渊单纯的认为苏医生要在X市多留一段时间，住在他家可以就近照顾王子，完全把他当做是聘请的临时宠物保姆，对於防备意识的问题，全靠有一个警察表哥的教导，方逸渊自认为自己分辨坏人和好人的能力还不差。

　　安顿好苏程，方逸渊看看时间临近中午，有客人自然不能让客人也吃垃圾食品，只能从冰箱里找出一些材料准备自己下厨做菜。

　　苏程坐在客厅里看著乌烟瘴气的厨房有些好笑，别人那麽热情的招待自己也不好去让他停手。

　　等到几个盘子摆著餐桌上，虽然过程有些危险结果却颜色味道都很不错的家常菜，苏程很满意。

　　[公会][一刀众山晓]：兔肉去中部传送了！谁在那里！迅速拦下吃兔肉！

　　[公会][Miracles流渊]：我在，看见了

　　换了全新装备的流渊打起架来一点也不比战士逊色，看见前面不用开红也顶著红名代表此人乃敌国可杀的战士[等农夫的兔子]，流渊一个瞬移冲了过去，停在兔子面前几步远扔了一个技能过去，打中後近战攻击的兔子刚好冲了上来，流渊立刻开免疫攻击十秒的盾放一个无吟唱时间的群，又扔一个牧师专用攻击技能，刚好瞬移冷却时间到，按了放瞬移的键就跑开了，距离够了又回头扔技能。

　　[公会]高级指挥Miracles流渊杀死【End′原罪】成员等农夫的兔子

　　[公会][Miracles流渊]：兔子很脆

　　可悲的兔子，躺在地上看见别人得意的捡著自己爆出去的东西，还真的像是在吃自己的肉一样痛苦，复活时间一到立刻飘走找救兵。

　　方逸渊没有马上离开，捡完爆出来的东西就开始原地回血，一天前还半废的号现在已经是一个很NB的暴医了，虽然医生本来就克战士，不过只少了四分之一的血就挂了战士，这还是得看本人的操作水平了。

　　现在是晚上八点过，乱世王朝本来在和原罪玩收割与反收割，结果发展成野外公会战，整个地图分成两队，会长大人带一队在左边打的火热朝天，刚升为副会长之一的一刀众山晓带领一队在右边打的如火如荼，而本来和会长一队却在中途不小心把人拉的太远的流渊就干脆在中部传送蹲点等兔子。

　　「流渊要小心，兔子带著一窝小兔子又过去了」这是刚被挂回去又在回来路上的小蛋童鞋发言，结果为了给人报信不小心离兔子群太近又不小心给挂回去。「要给我报仇啊…郁闷，我的裤子」

　　「一只兔子还能对付，一群……有些难搞，你就先裸奔著。中部传送来几个人帮小蛋收裤子」

　　其实要爆人穿在身上非绑定的装备还是要看RP，其实被人杀的爆装备事件很少发生，只是斯文流氓当初完全是突然RP差了，而刷牙是因为被杀的次数太多，再低的爆率也得像BOSS一样给爆出来。

　　就连小蛋童鞋也是这第五次被杀才把裤子爆出去，不过……

　　「为什麽应该正在出差的老大会在？」裤子没了的小蛋只能在城里等人把杀兔子抢回裤子才能再去，於是无聊看著公会频道隔一会儿弹出个被杀或者杀人消息出来发现这个问题。

　　斯文流氓打的正欢，法师的好处就是可以躲在近战职业身後很远扔法术，最先挂的几乎不是他，给队员重新加上BUFF才乐悠悠的回答：「嫌麻烦没带手提，遇好人一枚，被收留，有电脑有网」

　　「老大你就不怕遇见的坏人」没了裤子在裸奔的小蛋一边打字叫人一边鄙视。

　　「速度把牙刷挂了去吃兔子！」老大下了命令後才得以的回答小蛋的话，「他都不怕我是坏人，看来我还是挺有人格魅力吧。」

　　「我看你那人格分裂，紫魄被挂了，先撤去杀兔子。」冰魂嫩嫩的正太音幽幽的打断他们的聊天。

　　方逸渊的装备全绑定，包里事先就全部清空只剩药水和回城卷轴，连金币也全存在个人金库里，所以杀的很亢奋，冲的很冲动，反正敌国打架不涨杀气值不掉经验又没东西给他爆。

　　




第14章

　　「兔群来了。」远远的就看见兔子骑著一只肥肥的兔子坐骑领著几个同样骑著兔子的跑了过来，数一数刚好一对六个人。

　　耳机里不知道谁嚷嚷著马上来撑一会儿就到了。方逸渊无奈，没有像之前那样开盾冲去，而是坐在原地动也不动，有一种我不死谁死的佛样感觉。

　　等到兔子靠近下了坐骑向他攻击，流渊周围白光一起一个一双翅膀把人半裹在里面隔绝一切攻击，盾开的很及时，血刚见底，「兔群太生猛，先撤。」说完点了身後的传送就飞走。

　　小蛋的裤子还在兔子手里，所以他们这边必须有人去杀兔子拿回来，於是兔子当然也知道这一点，看见流渊飞走他们也不离开，和流渊之前一样原地而坐，还真像了他的名字，等农夫的兔子……o(┘□└)o

　　两队的人趁著原罪全都飞走复活或者跑掉叫人後全部奔往中部集合，被爆了装备的兄弟都把装备又拿回来了，现在只剩兔子手中小蛋的裤子，於是三面夹击杀兔子。

　　兔子群还浑然不知，等待流渊一个人又飞回来。

　　从最开始到小蛋的裤子又拿回去整整打了一个多小时，要说从原罪身上爆的东西并不是很多，反之原罪爆他们的东西不少。

　　所以在杀人上面来看乱世算赢，而实际上是原罪赢了──对这个结果所有人闭口不谈，从别人手里把属於自己的装备拿回来，默默的做鸟兽飞散，该干嘛的干嘛去，完全看不出刚刚才完成了一场激烈的收割。

　　方逸渊现在什麽都不想做，早就说了，满级之後就只有杀人能够提起兴趣，副本什麽的，去一次就好多了会吐，於是和公会的人道别下了游戏。

　　玩了整整一个下去，他还没忘记屋里还有一个人，反省一下自己一直窝在房间里玩游戏把客人扔在那里不管的做法十分不好，於是在屋里走了一圈没发现王子的影子後敲开唯一可以住人的客房门，身子缩在门後只探进头观察屋里的情况──苏医生正坐在床上架著电脑桌玩著电脑，由於床的方向是面对著门，也看不见他在玩什麽，而王子则乖乖的躺在那张床上头枕著苏医生的大腿。

　　鄙视王子的重色轻主，不就是苏医生比他帅一点嘛，用得著自从人家一进门就狗腿的一直粘著，而床边空了的薯片袋显然是王子偷拿自己的零食献殷勤。

　　方逸渊悄悄的在门口蹲下来小声把王子唤了过去，那只不要脸的大狗一步三回头的蹭到他面前坐了下来，抬著下巴看著方逸渊，一副找我什麽事的欠扁眼神。

　　床上玩的正来兴致的苏医生听见王子的动静戴上眼镜朝门口看去，就见一人一犬蹲在那里互瞪，不由的低声一笑，合上电脑下了床，「方总有什麽事吗？」

　　「出门。」

　　苏医生带著微笑看著他，没有立刻回话而是等待他的下文──不能指望一个认识还不到一天的人能够了解到方逸渊那句句简短但不明了的话。

　　方逸渊拍拍王子的头，终於想到应该站起来和人说话，身高三公分的差距感让方逸渊又开始他特有的皱眉表情，冰冰冷冷的眼神扫了苏医生一眼才吐出几个字，「晚饭，一起？」

　　苏医生指指床边那些薯片什麽的袋子说已经被王子拿来的零食喂饱了，本来以为方逸渊会有不放心一个陌生人独自在家而为难，可对方只是点点头表示知道了，然後转身，关门，哒哒的下楼脚步声越来越小。

　　看著紧闭的房门，苏医生带笑的低头看著处於茫然状态的王子啧啧两声，一摊手又回到床上躺著玩电脑，「你主人真有个性……」

　　也不知道是夸他还是损他。拍拍空出的位置，王子自觉的跳了上去，和之前一样乖乖趴好。

　　第二天，方逸渊照常上班，十分放心的把苏医生留在自己家里。

　　玩的太晚的苏医生一直到了中午被王子掀了被子才醒过来，而慢步到楼下客厅，一份早就冷掉的蛋包饭加牛奶的早餐很显眼的摆在电视机上。

　　苏医生一愣，戳了戳蛋包饭呵笑一声，转身蹲下就喂给王子垂涎它很久的王子了。

　　门铃这时也响起，苏医生漫不经心的开门──门口立著一位和蔼可亲的小青年胸口贴著和蔼可亲的肯德基爷爷来送外卖。

　　一挑眉，苏医生接过外卖又回到屋里，靠在可以看见人工湖的窗边吃著薯条和汉堡，微转头就瞄到沙发旁边固定电话桌上方副总裁的照片，一阵无语。

　　实在受不了方逸渊热情的招待啊！住在陌生人的家里总觉得怪怪的──这是借口。

　　於是利用最简单的方法给王子做了体能检查，测试了它运动的承受力来大概判断王子的营养高低，最後把行李拧放在玄关，等方逸渊回来交待好王子的事情还是住酒店去好了，久了怕……发生不该发生的事。

　　「去酒店？」刚回家的方逸渊连鞋子都没换，看见玄关的行李箱，再看看坐在沙发上吃自己零食的苏医生，不等对方开口就切入主题。

　　「嗯，会在这里呆上不短的时间，王子也看过了，不能一直在这里打扰你。」

　　方逸渊没回话，环抱双手靠在进门的墙壁上面无表情的直直盯著苏医生。他想法很简单，赵昕衡外出旅游了，自己又整天不在家，如果苏医生住在他这里，可以帮忙照顾王子。

　　暂且还不了解方逸渊这副模样的意思，苏医生只觉得被他带著冰冷的眼神看的不爽，起身慢步靠近方逸渊，居高临下的带笑而视。

　　王子蹲在两人之间左看看右看看，不明所以，只能学著主人一样抬头看著苏医生，委屈的拉拢耳朵。

　　「虽然很高兴能住在我喜欢的这种类型的人家里……」话一出口，方逸渊皱眉一愣，苏医生手挑起他的下巴左右观赏，「不过──我可不忍心时间久了把持不住对你做些什麽……毕竟对於喜欢的类型我可是十分爱护的。」

　　两句话两次强调方逸渊是他喜欢的类型。同性恋啊，和他关系最近的四个人就是，方逸渊是直的不能再直，但是因为那四个人的关系并不排斥。

　　不过听了他这番话的方逸渊抬手拨开下巴上的手，站直了身体给他让个道的动作让苏程误解了。

　　虽然方逸渊的想法很简单──别人摆明了不想住他家，自己再强留会被当做疯子。

　　苏程嘲讽一笑，正准备交待王子以後的喂食和运动问题，背对著他的方逸渊却给王子扣上铁链交到苏医生手里，「带上王子。」

　　「嗯？」

　　「上班，没时间。」

　　方逸渊说的到轻巧，苏医生摸摸下巴，这个时候不是应该能离自己多远就离多远吗？听见同性恋一词立刻撇清所有关系的人苏程见的不少，玩趣的看著方逸渊随手把文件夹扔在沙发上，「酒店禁止宠物入内。」

　　那怎麽办？下班回家就累的不想动，已经很多天没有带王子出门遛了，再这样下去，赵昕衡回来之前王子就会在家里得郁结症，宠物的身心健康外出散步是必不可少的一件事。

　　「方总我来了！咦？苏医生也在这里？」

　　屋里两人一狗朝门口看去，林祈拧著一个行李箱身後跟著一个怯怯生生同样拧著行李箱的少年，旁边还蹲著一只金毛。

　　这是什麽情况？方逸渊一愣，什麽时候告诉林祈自己家的住址了？「你来干什麽？」

　　林祈笑呵呵的搂著少年唤著那只金毛十分客气的进了屋里，左右打量著方逸渊的窝点头念著不错不错，「被公司调到X市来，家里没地儿住，房子还没找，只能来方总家里求收留！」

　　澹我和你很熟吗？也不过就是出差开会的时间见过那麽四五次嘛，至於不用客套到像好兄弟麽？

　　方逸渊没有回答，而是走到苏医生面前，「我送你。」

　　「不能无视我啊！你们去哪儿？」

　　「他去住酒店，你们随便坐。」

　　不过方逸渊小看了林祈套近乎的能力，就见他一下蹦来拿过苏程的行李，「别啊，住酒店多浪费，反正方总家里这麽宽敞，而且人多也热闹对吧苏医生！」

　　再澹这是我家还是你家？方逸渊抬头看看天花板，实在不知道该怎麽和林祈说话才对。

　　林祈还一副就这样说定了的表情，反客为主的关上门，拉著苏医生和那个少年上楼看房间。

　　而被无视掉的王子和金毛坐在方逸渊的两边──对啊！只有两个能住人的房间，他们三个人都决定住自己家的话，那要怎麽分？

　　




第15章

　　热闹，的确如林祈说的热闹，两只大型犬类在阳台互咬交流感情，而方逸渊和苏程站在二楼的楼道口看著林祈自作主张的分配房间相对无言。

　　王子和金毛一个窝，书房没多余的床不能住，最後决定那个少年和林祈住客房，苏程被塞到方逸渊的房间里。方逸渊揉揉额头──自己家怎麽看怎麽像变成合租公寓了，要不要体会一下合租感觉去收房租？

　　本以为四个大男人住一起会翻天覆地，结果这一个多星期意外的和谐。

　　方逸渊和林祈是上班族，白天一整天都呆在公司，文希是刚考上研究生，在家的时间不定，於是一切家务和早晚饭的问题都落到了苏程的头上。

　　所以大家都庆幸苏程也会做饭，不然那就得天天吃外卖。

　　苏程也只是很平静的扶扶眼镜意味不明的笑了笑就答应下来，不仅是四个人的口粮还有两条胃口比人还大的狗。

　　每天吃完晚饭凑一起看了新闻联播和天气预报，之後要麽就是林祈一个人讲个不停的聊天要麽就鸟兽飞散玩自己的去了。

　　今天不例外，三个人一人送给林祈一个白眼转身上楼──文希回客房写报告，方逸渊把主卧让给苏程自己在书房里玩游戏，为了不打扰文希，林祈只能幽怨的继续蹲在客厅看电视。

　　[公会][、斯文流氓]：你想好转什麽了没？

　　[公会][Miracles流渊]：才72，不急，你要转什麽？

　　[公会][O紫魄O]：流渊的一转没什麽好考虑的吧！天贤是纯医，转这个就废号了，只能转天冥

　　紫魄是75已经转职天贤的医生，虽然对玩家来说开新等级後等级不好升，不过对大公会来说也难不到哪儿去，这游戏才更新了不到一个星期，最高等级已经达到77，不过离满级还差得远，更新後90才满。

　　而本来在以前排行榜上升级速度一直在前三的乱世王朝会长落後了不少，连方逸渊都72了他还在74上停著，也不知道经验条到了多少。

　　[公会][、斯文流氓]：行吧，其实是我在纠结要转什麽，经验还差1%就到75了

　　[公会][O紫魄O]：我在看帖子，没看出祭祀一转的两个职业有什麽区别

　　[公会][、斯文流氓]：会里有75+已经转职的祭司没？？？？

　　[公会][Miracles流渊]：小红转幽冥

　　[公会][、斯文流氓]：幽冥，这不是召唤系法师了嘛！自身防御提高可攻击会减半，不过DBUFF很多，召唤出来的幽灵攻击倒是不低。

　　转职不除外就是相对立的两个职业，各有各的好处自然是不好选择，这就只能看大家对那种职业比较喜欢了，有的人喜欢职业的技能，有的人喜欢职业的名字，而会长大人当然也是选自己顺手的职业，像幽冥这种被动的召唤系法师，当然不符合他的性格，而天祭高攻法术系法师，虽然防御没幽冥高体质要脆一些，不过在装备上好好下功夫，搭上一个肉盾玩起来一般情况很无敌。

　　[系统]恭喜玩家[、斯文流氓]达到75级的转职条件，请到职业相应NPC处进行转职

　　正在奋勇群怪的方逸渊扫完这一轮停了下来，操纵著流渊走到一边正休息的斯文流氓面前，把频道从公会转到队伍。

　　[队伍][Miracles流渊]：转天祭？天祭转职任务最难

　　[队伍][、斯文流氓]：你还没到75级，转职不急，我等你一起去转职，现在弄装备，转了职就可以去做特殊任务

　　听到这里方逸渊大澹他是的的确确把特殊任务给忘了九霄云外去了，小蛋也早就找齐了人问他什麽时候去，好像当时说的……等老大上了去？结果老大上了就给忘了，然後就开新等级都去冲级。

　　[队伍][Miracles流渊]：转职去？

　　[队伍][、斯文流氓]：70以後有了新装备，不过毕竟75转了职相对要更强一些

　　方逸渊想想也是，就没有和他继续说这个问题，反正到了现在也只能等转职之後再去了，看看今天该刷的都刷的差不多了，黑暗之塔最後一层仍然是方逸渊一个人群完，两人站在塔顶没有立刻出去的意思。

　　以前都是匆匆来了就走，现在从塔顶看起来风景很不错，就像是站在一个城市最高的楼顶俯视，所有的一切都是那麽真实而模糊。

　　明明在下面看不见这高塔，却能从高塔的顶上看见下面，游戏就是这麽不可思议。

　　自从方逸渊决定放弃纯医玩暴医後，所有人都能明显感觉一个暴医的厉害，会长大人更是充分利用了这一点，虚空两人绝对过不了暂且不说，光明之塔两个人一层一人引一半，速度比一个人提高了很多，黑暗则是前五层会长大人动手流渊休息。後五层就是会长大人休息流渊开工。

　　见流渊没有要出去的意思，会长大人也一个冲刺冲了上来，在流渊的旁边用了跳跃，整个人就停在了边缘栏杆上，面对著脚下的城市坐了下来。

　　[队伍][、斯文流氓]：时间不早也做不了什麽了，来坐坐？

　　[队伍][Miracles流渊]：会不会掉下去？

　　方逸渊看见两条腿掉在外面的法师心生这个想法，一般纯3D游戏真能跳河啊跳楼跳崖什麽的，不过会不会死就要看游戏制作商的策划是怎麽做的了。

　　操纵人物朝前走了几步，没有跳上去坐，停在斯文流氓的旁边放了一个动作技能，流渊就这样抬著双臂放在栏杆上趴著眺望远方，牧师那小胳膊小腿还水蛇腰被70牧师战场装勾勒的闷骚无比，不过好还能看出是男装。

　　[队伍][、斯文流氓]：不然我们一起跳下去试试？

　　[队伍][、斯文流氓]：瀑布掉下去都不会怎麽样，如果这里能跳下去也最多从一层爬上来吧

　　[队伍][Miracles流渊]：跳吧，先脱光

　　刚说完，金光闪闪的男祭司立刻变成平平无奇还带著有些猥琐的裤衩男，不过比一般游戏就算裤衩男还是很养眼的美男，只是太久没见不习惯而已。

　　斯文流氓在附近频道大喊了一声，为了你死又何妨。唰的一声还真跳下去了。

　　方逸渊因为那句话一愣，不知道他抽什麽疯，等回过神，队伍里斯文流氓的血已经空了，他本人趴在一层门口不停的在聊天窗口刷著点点点。

　　[队伍][Miracles流渊]：居然会摔死

　　[队伍][、斯文流氓]：我不管，我已经跳了，你也得跳下来陪我死

　　[队伍][Miracles流渊]：截图

　　[队伍][、斯文流氓]：你给我下来！[抓狂]

　　方逸渊敲了一个好字，然後回到桌面在磁盘里找到顺手抓的几张图满意的看了看，然後又回到游戏里，噌噌的跑到塔顶NPC面前，直接传送到一层门口，又继续截图留念，不过放论坛绝对是说著玩的。

　　[队伍][Miracles流渊]：脱光是对的，还真会死

　　[队伍][、斯文流氓]：[发愣]你怎麽传下来？说好都跳！！！

　　[队伍][Miracles流渊]：你只让我下来，没有说跳

　　而且跳下来的话，两个人都只能复活点复活，不过那样的话要损失一大把经验不说还领不到刚才刷完试练塔的经验。

　　所以方逸渊的决定是正确的，用好不容易学到7级的复活术拉躺在地上呈灰色的裤衩男。

　　可斯文流氓不知道吃错什麽药了，突然耍小孩子脾气，死活不接受流渊的复活，复活一次自杀一次，还好刚升级没有那麽多经验给掉，也不会降级，装备也脱光光，死对他来说没什麽威胁。

　　方逸渊哑言，也不浪费蓝了，停止扔复活术坐在斯文流氓的旁边，一切属性和等级已经到顶发著大红光晕的流光法杖围著坐在地上的流渊飘，画面十分诡异。

　　[队伍][Miracles流渊]：等等，倒水喝

　　於是方逸渊出了书房，看见楼下还蹲在沙发上看电视的林祈就把他叫了过来，「林祈，水，两杯」说完指指主卧再指指书房转身就准备回去继续。

　　而林祈闻言激动的跳了起来，直嚷嚷著自己动手丰衣足食，而方逸渊只是双手环抱靠著楼道口的扶手轻轻笑，虽然意味不明，可林祈还是默默的闭上嘴转去厨房倒水。

　　




第16章

　　过了不久，会长大人也喝过水转头看向电脑时，眨眨眼盯著画面一愣──一个和他一样穿著裤衩只是稍瘦的裸体男压在他身上，从法杖毫无生气倒在地上的模样来看，分明是躺地板挂掉了。

　　继上次同生同死之後，会长大人那是一发不可收拾，只要自己挂了就一定要让流渊跟著陪葬。

　　好不容易升到75级，大概的算了算，陪会长大人一起去死而掉的经验足够他升上76了。

　　所以方逸渊本人也很郁闷，那人抽风白痴了自己也陪著抽，有病啊！

　　於是斯文流氓又一次不小心挂掉之後，方逸渊扔了一个复活就挥挥手说句不用谢能跑多远跑多远。

　　「王子？？」每天八点准时起床，从楼上下来，餐桌上已经摆好早餐。不过方逸渊习惯性的起床就找王子是几年来的习惯，显然苏程入住後每天在他起床前带著王子和林祈家的金毛出门遛弯还不适应。

　　「能不能别一起床就那麽大声叫王子充当三次闹锺。」林祈顶著一头睡相不好而翘起来的头发，搂著同样还没完全醒过来的文希也下了楼。

　　方逸渊斜眼一瞥，不予理会继续吃著早餐。

　　而文希把靠在他身上的林祈放在椅子上，打著哈欠准备回房，「很好，你们慢慢吃，我再睡一会儿。」

　　「没课？」

　　「是啊，昨晚通夜赶报告，等下发邮件给老师就可以好好睡一觉了。」有时候一个研究生还是很辛苦的，文希没有气力再多说，晕晕乎乎的摸著扶手上楼。

　　林祈一脸哀怨的看著文希的背影，直到看不见人了才转过头盯著面无表情吃面包的方逸渊，「你说一个生理十分正常的健康男人一般能忍多久？」

　　「嗯？」

　　「所以我说了生理正常……」

　　方逸渊放下手里的面包抬眼看著林祈嘴角挂著很小很小幅度的笑容──这孩子不会是思春了吧？而且这个话题是该放在早饭来说的吗？将林祈打量了很久才吐出一个人名儿，「文希？」

　　「呃，那个，嗯，没错！你……不会歧视吧？」

　　「不会。」

　　听方逸渊淡淡的又说了两个字，所以说早晨是容易冲动的时候，怎麽能这麽把持不住给说了出来呢？不过看方逸渊的表情的确不在意，林祈摸著胸口松了一口气，反正说都说了别人也不建议，「那我刚才的问题……你当我什麽都没说好了。」又被盯一眼，林祈只能闭嘴。

　　之後方逸渊很专心的吃著早餐，林祈也难得安静的小口小口啃著面包。

　　直到方逸渊吃完将盘子杯子放进厨房出来的时候，停在林祈的背後开口说：「隔音不错，床单自己洗。」然後顺手从林祈早餐旁边抓起文件夹朝门口走去。

　　「上班了？」正巧遛狗的苏程回来，看看方逸渊又看看端著牛奶目瞪口呆的林祈一挑眉小声的凑在方逸渊耳边说：「他问了你生理问题？」

　　方逸渊不否认的点头，没有丝毫觉得站在门口讨论这个问题尴尬。

　　「你回答了什麽让他这麽惊讶？昨天晚上他给我倒水来问我都没这样。」苏程轻笑，昨晚林祈问到这个问题，他只回答的是本人是兽医，此类问题应该问人类医生，如果林祈觉得问他比较好那麽本人只能对你做一个季度的观察再来回答这个问题。

　　这种回答，林祈当然会在当场连惊讶还没来得及就保持提问时的深思表情石化了。

　　听了苏程的详细解释，方逸渊忍不住的牵动了嘴角转头对著林祈一笑，「没你狠，只让他洗床单。」

　　林祈眼皮一跳，慢慢的偏头看见两个人对他笑容很邪恶，於是为了挽回自己也是男人的面子不能被人这样打压，咬牙切齿的说了一句，「你们两个！等著！迟早有一天也得来问我这类问题！」

　　方逸渊无辜的眨眨眼睛，他最近几年没打算交女友更没打算交男友，就算被家里逼婚，那时候他们早就离开这房子了，不是说只暂住最多两个月吗？林祈的威胁完全无效。

　　而苏程来趣了，不管忘记给王子和金毛洗脚就任他们脏脚丫哒哒跑进屋找水喝，太後搂住方逸渊的肩膀，眼含深情的低头看著方逸渊的眼睛用温柔到快滴水的语气说：「亲爱的，报告写完了吗？」

　　「还早，估计得熬夜。」

　　「可是你看我们都在这里住了一个多星期了。」

　　「嗯，白吃白住的确不好。」他很配合的开口後苏程那眼里的惊讶一闪而过，方逸渊自然全都看见了，面不改色的继续配合著他念台词。

　　这不算是即兴表演，只是从一个多星期的相处大概能模样到他们说话语气和反应什麽的。

　　「不是，亲爱的，我是说我们……那个……一个多星期没有……」

　　「你在说什麽！我在写报告！色狼整天就想这事，走开，别打扰我！」

　　苏程搂的更紧，甚至另一只手也环上方逸渊的腰，头埋在他的胸前撒娇似的轻轻蹭著，「可是我是一个身心健康的男人啊……」

　　「那……」方逸渊瞟见林祈发白的脸色轻轻笑了一声，被苏程捏了一下腰让他不准笑场，没办法只能继续，「这样好了，我让你亲一下，然後等我报告写完再说好不好？」

　　苏程抬头咬唇一脸欲求不满但无可奈何的点点头，在方逸渊准备就此打住的时候，眼前一黑唇上一热，方逸渊被突如其来的动作愣在原地──苏程伸手遮住了他的眼睛，真的亲了上来，不对！是吻，发愣时挑开他嘴唇和牙齿溜进去的东西明明就是苏程的舌头。

　　而本来被他们这十分拟似昨晚场景的对话打击的林祈像是看见不可思议的事情一样下巴快掉在地上。

　　「林祈管好月月！一直抓门吵死了…………哇！」楼上拧著金毛月月绳子的文希也瞪大眼睛看著门口，「我我我……我什麽都没看见，大清早的果然容易出现幻觉呃呵呵。」又拧著月月带著王子转身进屋睡觉。

　　方逸渊是直的，几天前在得知这房里四个男人三个GAY之後方逸渊很激动的解释自己是直的。

　　所以一个直男和一个弯的在门口接吻接的旁若无人，当然会让文希和林祈惊讶了。

　　苏程搂著方逸渊的手趁机摸了几把揩油，觉得这次尝试味道差不多了才放过方逸渊，本以为对方会生气也做好充足的理由来给自己解脱。

　　可方逸渊就当什麽事没发生一样，从苏程的口袋里摸出卫生纸擦擦留有对方口水的嘴唇，然後拉直因为刚才动作而皱起来的西装，对著苏程没有任何意味的笑了一下，「还有半个小时，中午我回来吃饭。」

　　苏程摸著下巴意味深长的看著男人远去的背影──他早就说了，文希那种斯斯文文很漂亮的男孩子虽然是圈子里最吃香的，不过对苏程来说完全不来电，喜欢的就是方逸渊这种类型，压在身下那种成就感是在一般人身上体会不到的。

　　刚才嘛！也只是顺水推舟的解解馋，他早就提醒过方逸渊，是他自己没有自觉。

　　林祈看著苏程这种阴森森的表情瞬间毛骨悚然，感觉方逸渊是被一只厉鬼盯上一有机会就会缠住他不放，有一口没一口的喝著早餐仅剩的牛奶，完全忘记方逸渊走时提醒他时间，只在想是袖手旁观呢还是让给方逸渊提醒一下或者他也顺水推舟的……

　　「嗯？不用一直看著我，我不会和你抢牛奶的。」苏程关门回头微微一笑。

　　林祈一惊，赶紧移开视线一口喝掉牛奶拿过椅背上的外套就冲了出去。

　　被一个男人吻了的方逸渊真那麽平静吗？当然不是，只是在勾心斗角的各种社会交涉那些磨练让他能够十分冷静的对待任何突发事件。

　　不过他没有想象中的冷静，车钥匙放在鞋柜上忘记拿，在心情没调整好的状况下不想回去，於是只能坐地铁，还好公司并没有多远。

　　到了公司开完会，方逸渊回到办公室就打开游戏，而正巧遇上小蛋童鞋在公会频道不淡定的哇哇大叫。

　　[公会][Miracles流渊]：小蛋抽风？

　　[公会][我很蛋定啊]：我很激动啊[泪流]

　　[公会][Miracles流渊]：？？？？

　　[公会][当年很红]：我们公会唯一的女人要回来了，所以原谅我们这个没见过女人的小蛋

　　[公会]玩家[逍遥落羽]成功加入乱世王朝公会

　　方逸渊茫然的看著这条消息，点开逍遥落羽的资料──70级的女剑士，有什麽特别的地方值得激动？

　　[公会][逍遥落羽]：帅哥们好久不见哇！本会长夫人又回来了！[开心]

　　




第17章

　　[公会][Miracles流渊]：会长夫人？

　　乱世王朝是个男儿国，一直都没有找到里面有女性的存在，虽然女号不少，可那性感的女号後面全是清一色的男人在操作，这突然冒出一个姑且算货真价实的女人出来没有让方逸渊感觉有多激动，不过这个突然冒出的女人一开口就说自己是会长夫人，方逸渊不知为什麽感觉有些尴尬。

　　[公会][逍遥落羽]：[惊讶]这个帅哥好眼生，我不在的时候新来的吗？

　　[公会][Miracles流渊]：嗯

　　[公会][逍遥落羽]：哦活活，那就难怪你不知道我是会长夫人了

　　方逸渊郁闷的点开斯文流氓的资料，上面清清楚楚写著配偶：无，一时不知道该怎麽应付这个女人。

　　[公会][我很蛋定啊]：逍遥姐[泪流]你回来了，你说给我们公会拉的MM呢？

　　[公会][逍遥落羽]：蛋蛋拍飞！没见我和帅哥说话呢！MM不会少你的，再等一个小时她们就进公会了

　　原来这个逍遥落羽离开乱世的原因是去了其他公会帮乱世拉MM过来，调合这里严重有阳无阴的严重杯具情况，不过MM当然不好拉，才会一走就走了这麽久，现在拉到了，自然就得回老窝。

　　不过，以前还真没听他们说过这件事。

　　[公会][逍遥落羽]：不过话说，老大呢老大呢？我夫君怎麽不在？平常不都这个时候上线吗？

　　[公会][当年很红]：老大出差，寄人篱下呢，估计不太方便，现在他上线的时候都很晚

　　而被说的老大本人，现在正在超市提著框晃悠著买菜呢，大概所有人都想象不到。

　　方逸渊默默的退出公会聊天，本来说好和斯文流氓一起去转职的，不过方逸渊还是没有和他一起──操纵著流渊走到牧师就职NPC面前，开始转职。

　　任务不是很难，轻轻松松的就把转职任务给做了最後成功转职，转职後以前的衣服有职业限制根本不能穿自动从身上掉回包里，还好早就准备好天冥的装备，一件件换上之後，原本清纯小牧师居然像蝴蝶脱变一样，变成性感火辣的妖媚男。

　　方逸渊看的一阵无语，这还是男人穿的衣服麽？露背露香肩，宽松的黑色带暗红光泽长袍，腰部却被腰带勒出水蛇腰，一双黑色高筒靴也就算了，除了衣服後摆很长居然还露腿……

　　本来神圣的牧师转了职简直就变成妖精了。

　　视觉和心理受到严重的刺激，方逸渊需要平定一下才能继续玩本来是男号却感觉比人妖还人妖的角色。

　　於是脑袋一个发热，退出游戏再进的时候，场景变成新手存，画面最中间立著一个娇羞恬静的1级女暗者，顿时方逸渊无力的抬手扶住额头──果然是被流渊转职後的职业装备刺激太严重导致有些失常麽？

　　门被敲了两下，一位年轻的女助理抱著一个大箱子走了进来，停在办公桌不远不近的地方，「方总。」

　　「说！」

　　「呃，这是路总寄回来给您的包裹。」方副总裁寒冰刺骨的声音吓的女助理不知道自己哪儿做错了，战战兢兢的把箱子放在旁边的茶几上。

　　「还有事？」

　　「没，没了。」

　　看著助理慌慌张张的离开，方逸渊瞥了一下箱子，现在没什麽心情去看里面装的是什麽。

　　注意力转回到游戏上，反正只是建个小号是用来打发时间的，说不准什麽时候就能够很淡定的面对那个妖精号而放弃这个小号，於是方逸渊心情不爽的操作著小暗者一蹦一蹦的做任务打怪。

　　在接近十一点的时候，暗者号居然在一个小时就到30级了，让方逸渊不得不感叹一下暗者不愧是刷怪机器，面对BOSS脆的不堪一击，不过对上普通怪速度快了牧师和祭司几倍。

　　由於暗者无法一个人去副本，所有穿的都是系统送的垃圾装，眼看已经30级该换换好一点，方逸渊只能双开上了大号准备去交易区随便买几件。

　　而在他上不了不久，烈炎国主、乱世王朝会长也上线了，顿时公会里吵成一团。

　　[公会][十字架上的天使]：逍遥姐，怎麽一直是我们聊天，不是说乱世里全是男人吗？

　　[公会][我很蛋定啊]：TAT天使MM你华丽丽的把我无视了

　　[公会][小桥流水]：小正太不属於男人-0-

　　[公会][逍遥落羽]：老公！！你终於来了！我等你好久了！！小桥，天使，快来围观我的会长老公>-<

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：怎麽出现疯女人？

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：不知道

　　方逸渊也很郁闷他干嘛问自己那女人是谁，可是听他的口气，貌似他自己也不认识这女人。於是状况外的方逸渊实话实说，只是对小红的话修饰了一下。

　　而斯文流氓没有再回他的话，转而到公会频道。

　　[公会][、斯文流氓]：谁来和我解释一下？

　　[公会][我很蛋定啊]：老大，你真的不记得逍遥姐了？

　　[公会][、斯文流氓]：我为什麽要记得我不认识的人？还有你什麽时候是会长夫人了？

　　[公会][逍遥落羽]：真无情[大哭]这才过了一个月就把老婆忘了，你忘记我们是从10级就认识一直到69？然後我因为帮他们找老婆所以去别的公会拉MM啊

　　看著这句话，方逸渊一阵好笑，这女人也太逗了吧，都不觉得很丢脸吗？就在这时他突然想起一件忘了很久的事情，看了看传送到他旁边的斯文流氓，忍不住手放在键盘上敲著字。

　　[公会][Miracles流渊]：我从1级就认识老大一直到现在75，那是不是我也应该说我是他老婆？

　　而斯文流氓就像是唯恐天下不乱一样，点著头说著就是就是，然後继续否认自己认识逍遥落羽，除了小蛋冒头替她作证老大以前的确认识他，但否认是老大的老婆，也没有任何人冒话打扰他们，害得疯女人发了一连串的各种标点符号以表愤怒。

　　就在以为这事平息的时候，方逸渊觉得自己没必要隐瞒什麽就告诉斯文流氓自己练了一个小号，现在是30级等待换衣服的女暗者让他帮忙找一下装备。

　　可对方好像完全就没看见一样，突然幽幽的在安静的公会频道冒出一句话。

　　[公会][、斯文流氓]：老婆，你居然不等我自己去转职了，不过天冥的职业装太妖媚了吧[口水]

　　[公会][Miracles流渊]：…………

　　[公会][当年很红]：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　[公会][X冰魂X]：噗…………………………

　　[公会][我很蛋定啊]：我看见什麽了？

　　[公会][一刀众山晓]：老大，你确定你没打错字或者非本人？

　　[公会][O紫魄O]：那个……我们公会好像转天冥的只有流渊一个没错吧？？？[疑惑]

　　………………

　　潜著的众人几乎全冒上来，方逸渊也特意拉开公会烂寻找转天冥的人，结果──还真只有他一个人。

　　[公会][逍遥落羽]：天冥？谁转的天冥？敢抢我老公！！！

　　[公会][Miracles流渊]：可能……他发错频道

　　[公会][、斯文流氓]：老婆你怎麽能这麽说，乖啦不要生气，我真的不认识这个疯女人，我只有你一个老婆，陪老公去转职吧

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：你在和我说话？

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：当然和你说话，打发掉这个疯女人就行了

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：我是男号，都知道我是男的

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：唉，这个女人太缠人了，我让人找借口让她离开，没想到又回来了

　　看来不是不认识，是装作不认识。方逸渊一翻白眼，看看那个可被耍的可怜女剑士还在哇哇乱叫，轻笑一声画面切换到小号上，组进队伍传送到大号旁边。

　　[队伍][无聊的方方]：老公！我来啦！[亲亲]

　　[队伍][、斯文流氓]：嘶…你怎麽又放一条疯子进来？

　　这句话差点让方逸渊喷口水，用大号发了一个流汗的表情和他解释清楚那是自己的小号。

　　[队伍][Miracles流渊]：转职了没事做，帮你打发她

　　




第18章

　　斯文流氓就像打了鸡血了一样，十分迅速的不知道从哪儿拿来一套30级女暗者的装备。

　　等方逸渊把装备换上，他还围著女暗者转了几个圈，说著不错不错，就把这个小号养大做自己的老婆。

　　他这口气怎麽像是在评论童养媳，方逸渊一阵无语，本来想下了大号暂时就玩这个小号，结果斯文流氓说两个人一起带要快一些，最後只能让小号跟随在屁股後面，两个大号都关了公会消息专心带级去了。

　　其实方逸渊不太想把小号的等级弄多高，本来天冥号的装备就够难搞了，暗者号要提高等级，又得呕心沥血的去搞装备。

　　可是看会长大人好像很期待暗者长大做他老婆，方逸渊也没办法说不想玩小号。

　　祭司本来就是强攻一枚，转了职的天祭攻击更是提高不少，只是群怪的时候那血条哗啦啦的往下掉看的在另一边群怪的方逸渊一直处於紧张状态。

　　[队伍][Miracles流渊]：天祭防御降低？

　　[队伍][、斯文流氓]：是啊，防御和耐力点数少了很多，降到以前60级的水平上了

　　[队伍][Miracles流渊]：以後一个人去试练塔和副本就难了

　　[队伍][、斯文流氓]：等老婆长大了让老婆保护我[微笑]

　　方逸渊看看旁边一动不动的女暗者敲了一堆点点点给斯文流氓看，暗者单打独斗的确很快，可是要保护一个法师，估计到最後会演变成被法师保护。

　　从怪堆里挣扎出来跑到斯文流氓面前，身後拉著一群怪，又把斯文流氓那个点周围的怪全拉在一起，妖媚的天冥被掩埋在怪堆里。

　　凭著自身的高防御和血量站在怪群中放了两个群，又把怪堆拖到斯文流氓面前。

　　[队伍][Miracles流渊]：我拉仇恨，你输出

　　斯文流氓很快就理解了他的意思，没有犹豫的朝怪堆扔群，除了偶尔几个流渊没能够拉到仇恨的怪反扑向斯文流氓，其他的没有受丝毫影响继续啃著妖媚天冥。

　　收拾完一轮，流渊也只是少了一半的血，斯文流氓毫发无损，的确比分开来要快一些，而且更安全。

　　看了看桌上的小锺，已经快到下班时间了，和斯文流氓道了别，再把女暗者的账号密码给了他就匆匆下线──今天说好回家吃饭的。

　　关了电脑，方逸渊接通隔壁助理办公室的电话，「下午有什麽安排？」

　　‘除了几分文件需要方总签定之外没有其他麻烦方总的事了，还有路总刚来电话说让方总休息两天。’

　　「嗯。」方逸渊挂了电话就离开办公桌，把已经签好字的文件放在显眼的位置，拿起外套离开公司。

　　休息两天……说的倒是好听，最多就是比平时提早下班而已。

　　回到家香喷喷的午饭已经上桌，三个人加两条犬都围在桌边就差方逸渊。

　　换了家居服站在自己的位置前没有坐下，扫视了桌上绝对算是丰盛的各色菜品疑惑的转头看向苏程，「庆祝？」

　　「不是吗？你今天难得中午在家吃饭我们以为你要庆祝什麽。」回答他的是拿著筷子对著菜口水直流的林祈，忍不住夹了一只虾还没放进碗里就被文希给一巴掌打掉了，「什麽嘛！」

　　方逸渊淡淡一笑，坐了下来却掏出手机看日历，最後郑重的对著三个人说，「那就庆祝9月10日，也算节日吧。」好歹是找了个理由让他们不那麽失望。

　　教师节……左看看右看看，貌似没有谁是老师。

　　苏程一耸肩，率先拿起筷子开动，还不忘往自己脸上贴金，「还是有那麽几个顾客叫我苏老师，也算是老师！」人家教师节是说学校里教书的老师，他这也能算在教师节里麽？众人濉

　　吵吵闹闹的吃到一半，林祈突然转变了话题，「对了，逸渊，听说神迹开新等级的更新不完善过几天将要进行三天的大型维护？」

　　「你也在玩？」苏程也被这个问题吸引过去，看看旁边安静吃著东西的方逸渊，怎麽看也不想是会去玩网络游戏的人。

　　「这和他玩不玩没有关系，苏程你好歹也在这里住了半个多月不知道逸渊就是神迹制作开发公司的副总裁？」

　　苏程诚实的摇头，没人告诉他，他也没那麽厚脸皮的去问当然不会知道，他只以为方逸渊在一个大公司里做很高的职位，不过作为游戏公司的副总裁，应该也会玩玩自己手里做出的游戏吧？

　　「苏医生在玩？」方逸渊终於停下吃东西的动作和他们一起讨论游戏问题。

　　苏程刚摇完头又改成点头，文希也不甘寂寞的说自己也有玩那个游戏。

　　方逸渊又是一笑，看来这个游戏还不错，玩的人挺多，目前为止认识的那些要玩网游的几乎都在玩他们公司的这个新的大型网游，也算是辛苦那麽多年在心理上的一个不错的回报。

　　然而那个更新不完善的问题只有内部人知道，对外一致宣称的是为了避免维护时间太後所以采取分期进行维护的理由，每期维护更新一个内容。

　　对於居然知道实情的林祈，方逸渊只是微有不满，这次的更新是个失误，策划部错误的判断让六个角色转职後的一些东西有很多不平衡的地方，最好的例子就是祭司转後的幽冥，本身很脆，但是召唤的幽灵过於强大，需要重新修改程序达到人物和召唤灵平衡状态；而天祭的防御和耐力值也是一个很大的不足，高攻有什麽用？没防御没血量就算能一下把别人暴了，但是法师有吟唱，很可能在吟唱的时候被别人给暴；天贤更是所有职业最弱的，需要增强，剑士转後有些和战士冲突整个剑系武器的职业都需要削弱。

　　没办法游戏还属於测试时期，虽然是公测，再加上这款游戏属於多职业多转职的类型，内测时也只是最高69级无转职，不好掌握各个职业的平衡也在所难免。

　　「我从神迹删档内测就开始一直玩到现在，你们做的很不错了，一些小错误本就在所难免，不该让自己那麽累。」看方逸渊那眉头深锁明显在想公事的表情，苏程顺手搂著他的肩膀凑近他的耳朵小声的安慰，「作为一个高层管理，那些事只需要交给下属来烦恼，如果所有事情都亲力亲为哪怕学忍术分身也不够用。」

　　其实你说的是你自己吧。方逸渊不著痕迹的身体稍微前倾想要离开因说话而吐在耳上痒痒的热气。

　　「我说的是事实，当然不否认我就是这样做的。」所以他才能这麽悠闲的住在这里，给他们充当保姆又做饭又遛狗。

　　方逸渊点点头，也不知是认同他安慰自己的话还是坦诚自己理所当然偷懒的话。

　　一顿饭下来，方逸渊难得的没有从头沈默到尾，避开游戏话题後林祈居然还能喋喋不休的找到各式各样的事情一直说，方逸渊也能偶尔插上几句话，再送他几个鄙视的笑容。

　　下午方逸渊没有去公司，一个人坐在书房看著没有打开的电脑发呆，心里一直想著的事维护的事情。

　　而就在他保持一个动作想问题想的快要睡著的时候，门轻轻吱呀一声被打开，抬眼看去苏程仅穿著一件白色的衬衣，袖子挽到胳膊上，只扣了下面两颗扣子露出精壮的胸膛，取下眼镜的他竟然像变了一个样子，戴著眼镜的那份阴柔斯文下面居然藏著一个强劲充满阳刚的男人之气。

　　不知为何方逸渊总觉得自己被压迫在这个男人的气场之下，明明他和平常那样自然的站在自己面前。

　　有些浮躁的皱皱眉头，方逸渊放下那双搭在电脑桌边缘的腿，修长的身体缓慢的站了起来，转身面对著苏程，「什麽事？」

　　「想和你讨论一下照片的事情。」

　　「照片？」

　　苏程点头，反手关上门走到方逸渊的面前，微微低头直直的看著方逸渊冷漠表情的脸蛋，而眼中却带著一抹疑似打量又疑似好奇的神情，「不小心在你房间看见你……以前吧？那些照片。」

　　「然後呢？」

　　「第一，在你发现相册被翻过之前不如我自己先老实交代免得在你心里留下不好的影响。」苏程这说的也是实话，但是绝对不是这个时候突然来找方逸渊的理由，而看方逸渊的表情也知道对方根本不在乎照片被人偷看，反正照片就是拿来给人看的。停顿了一下，苏程又向前走了一下步，两人之间只相差不到一个拳头的距离，苏程微微前倾著身体，两人的脸颊也似是要贴在一起，「第二，让我犹豫了一整天的事情在看了你那些相片之後发现根本没什麽可犹豫的，既然下了决心就得付出行动。」

　　方逸渊保持著和苏程这种有些怪异有些暧昧的姿势没有任何情绪的起伏，听完他的话之後伸手将他推开离自己一定的距离，微翘嘴角好笑的看著苏程半认真半轻浮的表情，「我是直的。」

　　




第19章

　　没有什麽事情时绝对的。苏程也对方逸渊的这个回答无所谓，就当没听见一样，「我是不会罢手，如果你觉得很为难不能接受，那麽我建议你现在就让我搬出去。」每天晚上睡在一张床上，苏程自己没有那麽清心寡欲能够安眠，「林祈早上的那个问题加上一个前提，如果一个身心健康的成年男人每晚和自己喜欢的人睡在一张床上──能忍多久，那得看对方的自觉。」

　　什麽自觉？方逸渊不明白，也懒得去想明白。回坐在椅子上打开电脑带上耳机表明了谈话结束。

　　苏程一耸肩，压下身子在方逸渊的脸颊上轻轻一吻，舔了一下嘴唇坏笑著离开书房。

　　被这麽撩拨似的动作後，方逸渊的确有考虑要不要依他的想法让他还是去酒店？不过──看苏程现在这个样子，估计是赶不走的。当初为什麽要执意让他住在自己家里？真是想不通。

　　「哦，对了！」刚关上的门又被打开，苏程的脸探了进来。

　　「什麽？」

　　「你是不是有东西忘记带回来？公司来人给你拿过来了，在下面。」

　　「知道了。」

　　「嗯～」苏程别有深意的看著他，笑容显得有些……怪异。

　　方逸渊回瞪过去，「还有什麽事？」

　　「不小心看了一下箱子上面的卡片，好像里面的东西很有趣。」

　　「没你的事……」

　　取出眼镜戴上，用手里的宠物杂志遮住嘴巴，苏程现在的模样怎麽看怎麽不坏好意，只听他贼兮兮的说：「怎麽没我的事？说不准──以後我还得和你一起用用。」

　　方逸渊没有理他，一边想著是什麽东西要和他用一边点开游戏客户端选择服务器。

　　苏程见他要玩游戏了，看来自己再说什麽也不会被听进去，只能耸耸肩离开──自己也去玩玩游戏好了，过几天维护可就会几天没得玩。

　　而方逸渊好奇那箱子里的东西，对眼前一蹦一跳做著任务的女刺客显得没兴趣了。

　　忍不住下楼看著卡片内容拆包裹，於是……

　　「苏程！」方逸渊有生以来发出第一声快破了音的大吼。

　　被叫的人蹭蹭下了楼，看著方逸渊手里拿的东西顿时了悟，「怎麽？呼唤我现在就来和你享用这些东西？太心急了吧，我还没准备好。」

　　「谁要和你用这些东西！」t

　　「怎麽？不好麽？这些可是国外货，比国内好很多。」苏程语气轻佻的拿起那箱子里的东西一一研究起来──各种口味的套子，各种口味的润滑剂，还有男式情趣内裤，以及扩展OO的电动棒。

　　事情时这样的，三天前──

　　远在国外旅游的路阳一时良心发现打个电话给方逸渊询问询问公司的情况，当电话接通後……

　　‘喂？’

　　明显不是方逸渊的声音，路阳一愣，从来不知道方逸渊会带男人回家过夜，而且这个男人的声音，怎麽那麽像自己被尹臣言拒绝後欲求不满的感觉。「我找方逸渊，他人呢？」

　　‘在我旁边，等等我看他睡著没有。’

　　「…………」路阳嘴角有些抽搐，如果是之前只是有那个想法，那麽现在这个男人和方逸渊睡一张床上就证实了他的想法。

　　听见听筒里男人温柔的叫了几声方逸渊，而那人却呢喃了几句没有醒来，男人无奈只能告诉路阳：‘他今天累了，下次你再打来吧。’

　　路阳挂了电话後饶有兴致的拉著尹臣言上街，「正愁不知道给他买什麽东西，这里的那些情趣用品貌似很不错，就给他寄点回去用用？」（==哪个国家的情趣用品很不错？）

　　「会不会是误会？」

　　「都躺一个床上了，可能是误会麽？」

　　谁说躺一个床上就必须得干那件事。尹特助想扶额，却无力制止路阳给方逸渊买情趣用品。

　　…………

　　整个事情就是这样，那晚方逸渊的电话放在苏程那边的柜子，再加上时差的关系，路阳打电话已经很晚了，不过苏程欲求不满倒是真的。

　　苏程老老实实的把这件事情告诉方逸渊，对方很淡定很冷静的对著他淡淡一笑，「还不都是因为你！」

　　「那怎麽办？」

　　「你自己看著办。」

　　「哦～好啊！」要他看著办那就好办了，一手抱起箱子一手抓起方逸渊的手朝楼上的房里拖，「那我们现在就去把它用了毁尸灭迹就说没收到吧！」

　　而方逸渊反手拉住苏程的手腕硬是让他停了下来，阴沈著脸眼冰冰冷冷的吐出一个字：「滚。」

　　「也对，我还没准备好，看来只能下次用了。」不客气的把箱子里的东西归为己有，挂著流氓的表情把方逸渊身板上上下下仔细打量了一次，在对方发怒之前溜回房里。

　　半个小时後，游戏里……

　　妩媚的男天冥站在唯一冷冷清清的75副本门口，暗紫色的长发飘逸著看上去整个人物比面前邪恶派NPC还阴冷，方逸渊打开公会聊天频道开始敲字。

　　[公会][Miracles流渊]：紫魄冰魂小蛋一刀75本

　　[公会][、斯文流氓]：？？？你要干嘛？

　　[公会][Miracles流渊]：75本

　　[公会][我很蛋定啊]：可不可以当作没看见有我的名字？

　　[公会][、斯文流氓]：算我一个

　　[公会][一刀众山晓]：不可以，流渊等几分锺，我在60本里马上出来

　　[公会][O紫魄O]：-0-冰冰说他死也不去送死，放心，他还没死我拉他过来

　　[公会][Miracles流渊]：嗯，你来吧，我开队

　　[公会][X冰魂X]：小紫你出卖我TAT

　　五分锺後，75副本门口排排站著六个人，如果要说六种主职业号凑齐，多了一个医生少了一个剑士。

　　方逸渊一声令下，六人前前後後的进了副本後加好了BUFF，作为战士的一刀率先冲了上去。

　　第一轮，门口，一大群小怪──

　　刚把一个点散布的怪到一起，其他人还没开始扔技能，就见穿著性感装的天冥扭著小腰站在怪堆里。

　　[队伍][我很蛋定啊]：……

　　[队伍][一刀众山晓]：…………

　　[队伍][、斯文流氓]：紫魄别管一刀，只给流渊加

　　[队伍][O紫魄O]：哦

　　第二轮，中间，一群精英怪──

　　[队伍][、斯文流氓]：一刀不要拉怪，这几个精英一个个打

　　话刚说完，又见穿著性感装的天冥扭著小腰身後跟著七个精英朝他们跑来

　　[队伍][X冰魂X]：……他心情不好

　　[队伍][、斯文流氓]：…………看出来了，从他敢放群这点

　　[队伍][O紫魄O]：TAT给他加血加多了我会拉到仇恨

　　第三轮，最後，四只隐身精英加会放群的大BOSS──

　　[队伍][我很蛋定啊]：流哥，你要蛋定

　　[队伍][一刀众山晓]：流哥别冲那麽快！这里精英会隐身，而且离BOSS很近

　　可惜一刀打字速度太慢，等发出这句话，穿著性感装的天冥扭著小腰向他们跑到一半时华丽倒地。

　　[队伍][、斯文流氓]：………………撤！

　　[队伍][X冰魂X」：我去把怪引开，小紫不用加我会隐身，你跟著老大先撤

　　




第20章

　　让系统复活就会直接退出副本，方逸渊只能瞪著电脑欣赏起躺在地上的天冥──穿这样会不会走光？

　　死亡时也能脱下装备用随身打造炉砸石头，於是……那边硬是把BOSS拉到自动回固定点时，方逸渊充分利用了商场免费这一优势，从商场里拿出就算人民币玩家也不敢多买的宝石，脱光装备全扔进炉子，不管失败多少次，不停的砸总会砸上去。

　　一刀带著大家又回到BOSS附近，紫魄小心翼翼的接近挂在BOSS面前的流渊，提心吊胆的扔了一个复活术就跑开。

　　被医生复活後站起来的位置是医生所在的位置，所以不担心流渊起来後又立刻被BOSS砍死。

　　紫魄几个治疗拉满流渊的血，刚扔好BUFF──

　　[队伍][我很蛋定啊]：不愧是流哥，太蛋定了

　　[队伍][X紫魂X]：又要撤麽？

　　[队伍][、斯文流氓]：还是一起打吧，大家装备比上一次好很多了，应该不会再出现惨死

　　[队伍][一刀众山晓]：上吧t

　　[队伍][O紫魄O]：[黑线]来了，不上也不行

　　上一次是失误，方逸渊忘记医生有一个能免疫十秒所有攻击的盾，这一次冲到BOSS面前，那四个隐了身的精英一出现，流渊瞬间少了半罐的血立刻开盾拉著BOSS和精英向队友跑去。

　　这一队人算是某种意义上的固定队，所以练出的默契配合十分好，大家心照不宣的做自己该做的事。

　　紫魄立刻转身离他们有一定距离用著群体治疗，弓箭手（圣骑）小蛋童鞋以放风筝的形式拉走BOSS仇恨然後跑著圈圈，冰魂不停用著反隐身避免精英突然隐身偷袭，流渊拉著精英的仇恨扛著怪和会长大人不停放群。

　　[队伍][O紫魄O]：111111111111

　　[队伍][、斯文流氓]：？？？

　　[队伍][O紫魄O]：我在给你们展示我的技能

　　好吧，其实他只是想表达自己一直按著1没有停过。

　　耗时十分锺终於把精英和BOSS全都拖死了，一群人被自动传出副本的时候全都只剩血皮。

　　而处於中毒还没有消失的Dbuff，紫魄的群体治疗吟唱不到一半，就哇的一声就倒在人来人往的城中间。

　　[队伍][Miracles流渊]：怎麽挂这里了？

　　[队伍][、斯文流氓]：中毒，一次-3000的血

　　[队伍]一刀众山晓]：这BOSS的技能真BT，一个Dbuff就这麽疼

　　[队伍][、斯文流氓]：不是有更疼的吗？一次拉掉你半罐血

　　小蛋和冰魂发出一连串的冷汗，他们就说不来75本嘛！本来就是一个BT副本，BOSS暴一下就让流渊掉半罐血，而流渊血量是34000，如果是直接打在紫魄或者冰魂身上，那绝对一击毙命。

　　紫魄很蛋定的躺在地上被人围观尸体，等著流渊拉他起来，可是看来转了天冥这个媲美法师的职业後完全没了作为本职还是医生的自觉。

　　於是方逸渊转身就退出队伍点开PVP和斯文流氓切磋去了。

　　[私聊[、斯文流氓]对你说：你还没忘记我是国主吧？

　　[私聊]你对[、斯文流氓]说：不能切磋？

　　[私聊][、斯文流氓]对你说：当然可以，不过你如果赢了就要易主了[坏笑]所以你认为你可能赢麽？

　　上次游戏更新後，不仅开了新等级，还更改了国主争夺的条件，现在是只要达到70级就可以和国主进行1V1的切磋，赢了就可以成为下一任国主。

　　方逸渊看见这句话後果断的退出PVP场，揪住要溜掉的小蛋同学，进了场就朝他扑上去。

　　两个远程攻击的职业打架就得看走位了，放风筝的办法是不可行，於是方逸渊借著自己皮厚的优点直接冲到小蛋面前放了一个没有吟唱瞬间发动的群攻，顿时小蛋去了三分之一的血。

　　看著小蛋反身跑掉，估计要开始走位了，方逸渊立刻开盾用瞬移又冲到小蛋面前扔了一个也是瞬间发动但是比第一个伤害更高并且有Dbuff的群技能。

　　小蛋继续转身泪奔，BT天冥只放了两个群，自己就只剩一点血皮，开著盾的天冥简直是无敌，现在的小蛋除了跑就是跑，停下来反击打不到对方一点血只能是送死。

　　十秒後胜负已分，一直以来对自己PK能力很得意的小蛋惨败医生手里。

　　[公会][我很蛋定啊]：不公平！强烈要求下次维护需要削弱天冥！！[大哭]

　　[公会][当年很红]：蛋蛋小碰友怎麽了？

　　[公会][、斯文流氓]：被天冥虐了，过程很血腥结局很暴力

　　[公会][当年很红]：我和几个天冥PK过，很脆很垃圾

　　[公会][一刀众山晓]：不算NB但是很JP的+11装属性石头全满，整套暗夜流光武器，据说转之前所有的属性点全扔了防御和法攻

　　（暗夜流光──天冥职业JP武器套，流光的升级版。）

　　[公会][当年很红]：专职天冥啊！[口水]终於看见一个把天冥练成功的，是谁？

　　[公会][我很蛋定啊]：伟大的流哥TAT

　　於是流哥的名字响彻整个乱世王朝，就连之後进公会的新人虽然不知道为什麽但还是跟著叫他流哥。

　　小红和一刀开始追著流哥要求PK，方逸渊只能沈默，原来他当初把奶爸号连的半废是为了成就现在转职後的天冥，估计没几个医生号会想到天冥需要前期培养──虽然前期是垃圾了一点废材了一点，转成天冥後单P剑士，暗者和圣骑不成问题，如果要试试法师和战士，估计也不会死的太难看。

　　被纠缠的很烦恼，一刀众山晓和当年很红两个排在PK榜前五的人，方逸渊有自知之明和他们PK绝对是找虐，於是悄悄的换上了小号。

　　上午才练的女暗者，现在已经46级了，在自己上线之前一直是斯文流氓双开和一刀挂机带这个小号。

　　[、斯文流氓]：来了？[偷笑]

　　[无聊的方方]：嗯，你笑什麽？

　　[、斯文流氓]：NB天冥被追的逃跑了

　　[无聊的方方]：纯奶能把战士拖死，我不行

　　[、斯文流氓]：如果你不想和他们打，那就让他们一直找不到你放弃之後再上大号吧

　　[无聊的方方]：我去练级

　　[、斯文流氓]：我陪你

　　不等方逸渊答应，斯文流氓就准确的找到他的位置传送了过来，女暗者刚上了坐骑眼前就被一个金光闪闪的法师拦住去路。

　　互瞪了一会儿，方逸渊只能接受组队请求，却没有跟随他，看了一眼任务栏，可接的只剩下重复任务已经被斯文流氓替他清光了，於是只能转身朝40多级的练级点跑去。

　　法师也没有说什麽，反而乐呵呵地跟随著他去了低级地图，女暗者锁定目标刚放了一个技能，下一秒画面上发出绚丽的火光──法师放了一个群把周围几个小怪全秒了。

　　方逸渊默默的走到旁边过了群技能幸免於难的小怪前，依旧是放了技能，连带著身边几个怪瞬间倒地。

　　动作一直重复了几次，最後方逸渊忍无可忍，刷的隐了身。

　　[队伍][、斯文流氓]：在同一个队伍里，能看见隐身的队友

　　说著还特地让对方相信自己说的话站在跑到一旁草堆上坐著的隐身女暗者面前。

　　女暗者起身，解除隐身状态一动不动，看来操作它的人正在打字。

　　[队伍][无聊的方方]：76打43的怪小号没经验

　　[队伍][、斯文流氓]：为什麽心情不好？

　　[队伍][无聊的方方]：没什麽

　　对方不肯说，斯文流氓也不是那种打破砂锅问到底的人，面对著女暗者就地坐了下来不再说话。

　　方逸渊对他的反应很满意，操纵著女暗者蹦到就在斯文流氓背後的刷怪点手动一个一个的去打著。

　　可是刚杀了几个，一个39级女牧师穿著很凉快的朝他跑来，头上还飘著一行字──亲爱的我来陪你了！

　　




第21章

　　方逸渊还没刚清楚状况，他是不认为这个女牧师是奔他来的，可下一秒就打翻了他的想法，女牧师停在他的面前发了一个大大的笑脸然後申请进入队伍。

　　想想两个人打怪要快一些，而且带个奶妈不至於只能一个个杀怪那麽累，於是同意了。

　　小奶妈刚进组，一直在旁边草堆里沈默的老大却离开队伍了。

　　[附近][无聊的方方]：？？？老大？

　　消息发出来，那个金光闪闪的法师没有回复用了回城卷轴离开了。

　　方逸渊正郁闷了，队伍里又出现了一句话。

　　[队伍][那一束花絮]：在这里[害羞]

　　[队伍][无聊的方方]：…………你也玩？

　　[队伍][那一束花絮]：是啊，为了对你公平，所以我也给你养个童养媳以後嫁给你

　　[队伍][无聊的方方]：不如大号和小号结婚

　　[队伍][那一束花絮]：那多没趣啊

　　[队伍][那一束花絮]：我曾经可是和所有人信誓旦旦的发誓绝对不玩人妖号，这可专门为你破誓

　　[队伍][无聊的方方]：那我是不是应该谢主隆恩然後感恩戴德的痛哭涕零说老大你对真好？

　　[队伍][那一束花絮]：呵呵，那倒不用，把我未来老婆好好养大就行了[开心]

　　方逸渊没有回话了，不拒绝也不答应──女暗者真能好好带大的话，送给老大当老婆也没什麽。

　　动手开始杀怪，有了老大的小奶妈方逸渊放心的多拉几个怪尽情的用著群，事实证明老大也有玩医生的潜质，打怪加血两不误，还能游刃有余的和他聊天，偶尔趁比较轻松的时候操纵著小奶妈蹦到小刺客面前跳个舞扔个飞吻。

　　其实在听见他说专门为自己玩个人妖号的时候方逸渊心情有些复杂，因为想起了隔壁自己房间里躺著的那只男人，早就说过他不排斥同性恋，但是他没打算自己变成同性恋，如果真的弯了他也没什麽特别的想法，只是他烦恼的是为什麽苏程会在短短时间里看上自己，最让他纠结的是──他并非讨厌苏程表明要追求他的意思，而是觉得这本来就是理所当然？自己不会自恋到这个程度吧……

　　难道在第一眼看见苏程自己反常的多次挽留一个陌生人住在家里，是因为潜意识里想试试自己和能他发展到什麽程度的一见锺情？？？

　　这一想神智就飘远了，画面上引了一群怪之後的女暗者就站在怪群中动也不动一下，等方逸渊被角色死亡时的BGM拉回神时，披著人妖号的老大正洒著面条泪带著仇恨反扑他身上的怪绕圈圈，队伍频道里也刷了好多询问人怎麽不动的话。

　　看著不停拉著怪跑就是不敢停下来，血条也少了一半的小奶妈，方逸渊难得的轻轻笑了起来。

　　如果是法师号，绝对不会出现这麽狼狈的事情，想起来老大的本尊号的确从没有过打不过而狼狈逃跑的事，就算有过也是因为方逸渊的失误。

　　面前的小奶妈继续跑著圈圈，方逸渊没有去复活，躺在那里一派悠闲的欣赏难得的画面。

　　小奶妈此刻的表现井然和一个女生一样，但他十分明白这背後是一个不知道什麽样的男人。

　　从在游戏里认识以来，这个男人一直跟在自己身後，带他升级给他刷做武器的材料和他一起打架，无聊时陪他骑著坐骑满世界乱跑，要说他的大号本尊，貌似也是这个男人一手养大的吧。

　　或许是苏程的事让他纠结不已，不知不觉怎麽就把游戏中的一直陪著他的人联系起来──当然仅限於对自己的感情。

　　等他反应过来的时候，手已经先大脑一步打出了字。

　　[队伍][无聊的方方]：你从一开始就想勾搭我？

　　[队伍][那一束花絮]：对啊

　　[队伍][那一束花絮]：现在游戏里的女人不是BT腐女就是骗子人妖，哪一种都不能拿来当老婆

　　[队伍][那一束花絮]：还不如娶一个熟悉的人

　　[队伍][无聊的方方]：我是说……你是GAY？

　　方逸渊自己也不明白问这个干什麽，他只是迫切的想知道答案，而知道後要怎样也没有想过。

　　面画上的小奶妈没有像之前那样一停一跑的打字，突然停了下来，任由被怪啃著然後在小刺客不远的地方倒了下来，过了大概有十多秒聊天频道才有了他的动静。

　　[队伍][那一束花絮]：嗯

　　[队伍][无聊的方方]：抱歉

　　他也没想过对方会承认，毕竟是虚拟网络上认识的人，不管他怎样回答冷静下来的方逸渊也不会有多注重这个回答，而他居然承认了，这样反而让方逸渊莫名的有些心虚。

　　[队伍][那一束花絮]：没事，这又不是见不得人，公会里随风一刀和小红他们都知道

　　[队伍][那一束花絮]：你……反感？

　　[队伍][无聊的方方]：没，只是感觉你和我认识的一个人很像，他是一个GAY

　　没错，方逸渊说的就是苏程，看上去很温柔斯文的人却透著一丝放浪不羁，虽然他表现的不太明显，方逸渊也说了只是感觉上而已，现实里的性情是猜不透的，就像方逸渊自己，网络和现实变化不大也有一定的差距，比如比现实里说话多了。

　　[队伍][那一束花絮]：我也感觉你像我认识的一个人，可惜他不是GAY

　　[队伍][无聊的方方]：你喜欢他？

　　[队伍][那一束花絮]：嗯？为什麽这麽说？

　　[队伍][无聊的方方]：感觉……吧

　　又是感觉，方逸渊愣了一下，无力的扶额，为什麽最近终是莫名其妙出现女人的心态，总是感觉感觉。

　　显然对方也愣了，多了很久才回话。

　　[队伍][那一束花絮]：喜欢的话，的确……不过我的感觉可不如你，见他第一面感觉他身上有同类的气息就没有克制对他的兴趣，等我真正喜欢上了才发现他不是[叹气]

　　[队伍][无聊的方方]：你说我像他，该不会想拿我当替代品满足你的相思？

　　[队伍][那一束花絮]：如果是呢？你介意？

　　[队伍][无聊的方方]：我是直的……

　　[队伍][那一束花絮]：呵呵，看吧，连话也说的一样

　　[队伍][无聊的方方]：这样啊，说不准我真是你说的那个人呢

　　[队伍][那一束花絮]：真那样狗血那我现在就冲过去把他压倒

　　[队伍][无聊的方方]：[黑线]那你还是把我上句话当放屁

　　[队伍][那一束花絮]：可惜你不是，因为你比他话多一点，而且看他那样子，好像没玩这个游戏

　　方逸渊一翻白眼，这是什麽理由，有时候好歹也得多说几个字才能让别人明白，而且打字和开口说话不一样。不对，他想这个干嘛，怎麽像是想认定自己是他说的那个人？

　　回头悄悄上了大号，不理会一下弹出来很多的消息跑去40的练级区复活小号。

　　[队伍][那一束花絮]：嗯？不说话了？吃醋了？

　　[队伍][无聊的方方]：我说过我是直的，开大号复活

　　之後这段对话不了了之，却让方逸渊心里系上一个疙瘩，他本来就对对自己温柔的人免疫不了，虽然他口口声声说是直的，但是在旁边几个好友的观察说他不是直的不是弯的性向还没确定，所以，就算这只是网络，方逸渊无法不说对这个人有好感，对苏程，却是说不清楚。

　　复活了小号方逸渊就找借口下了，关上电脑在书房里心不在焉的看完两篇杂志上不长不短的文章，想想自从苏程来了自己就没怎麽管王子了，就起身去找狗。

　　那只重色轻主的狗寸步不离苏程，现在方逸渊已经不像起初那样满房子乱找，直接到了隔壁主卧，王子安安静静的趴在床上自己的位置，苏程一手放在鼠标上一手搭在王子的身上。

　　「王子，过来。」面相凶恶的大型犬蹭蹭跑到他的面前摇尾巴，方逸渊瞥了一眼对他露出带著色情流氓样微笑的苏程，招呼也不打一个转身就牵著王子出门了。

　　苏程在房里有些无奈的叹著气，不小心一天内得罪两个人，两个还都是不容易讨好的人，唉……

　　




第22章

　　方逸渊并没有像开始说的那样在家里休息两天，而是照常上了班。

　　由於这次大程度的修改需要花费几天的时间，公司决定把寒假的活动放在停顿维护的时候，不是国庆快到了吗？加上周末一共七天的时间绰绰有余。

　　这次活动的举办方是ER，但是作为一个大型的网游玩家见面会，不仅是ER公司的游戏，也会有其他公司参加，地点是各个驻有这几个游戏公司和分公司的城市，对活动时间的改变其他公司没有异议。

　　活动内容其中一项是网游cosplay比赛，比赛分为两方，一方是玩家比赛，一方是几个公司的官方比赛，为了公平起见两方的奖项没有冲突，官方赛由玩家投票，玩家赛由公司投票，玩家赛的奖励非常丰厚，公司方面当然就不方便透露了。

　　再说明，官方的cosplay比赛是由本公司在职人员选择本公司的一款游戏做主题参赛，ER最终的决定是路大总裁得意之作耗费大把时间和精力制作的《神迹?真龙》。

　　於是方逸渊这几天就忙著和各个公司为活动做准备以及活动的公告和报名。

　　晚上拖著疲劳的身子进了屋，林祈也在为这个事情加班还没有回来，被导师蹂躏了一天的文希早早就去睡觉了，方逸渊看见只有苏程一个人开著微弱的灯光坐在客厅里看电视有些奇怪，平常的他要麽睡了要麽在自己睡的时候跑去书房玩电脑。

　　「没睡？」

　　「等你呢。」苏程见方逸渊回来，关了电脑上前接过他脱下来的外套和文件包，贤惠的放好，「这几天很累？」

　　「嗯。」

　　「我看见了，你们公司举办的那个网游玩家见面会。」

　　「你会去？」方逸渊淡淡的问著。

　　苏程没有立刻回答，跟在他的後面去了厨房倒完水，又去了阳台才说：「会去，在那之後，我就得走了。」

　　「走？」

　　「对啊，说好是一个月，这才十多天那边就一直打电话催我回去。」

　　沈默，方逸渊不会说他其实忘记苏程只在这里住一个月，现在已经去了半个多月，他说国庆走的话已经是多了一个月，而且也没几天了。

　　王子的身体这几天明显的越来越好，全靠苏程的照顾，连带著林祈家的金毛也沾了光渐渐有些犬样。

　　他没有什麽理由让苏程多呆几天，也不知道对方说要把宠物院般这里是不是真的，但是他这一离开，他们就没什麽交集了，除非王子哪天又抽风生病什麽的。

　　是啊，要不是他养了王子，苏程的工作是与宠物有关，估计他们这辈子也不会有什麽交集。

　　夜晚的风吹在仅穿了薄薄衬衫的方逸渊身上有些凉，可凉意刚起身子就被暖暖的物体被拥在里面──站在他身後的苏程将他紧紧抱在怀里，脸埋在方逸渊的颈窝里轻轻蹭著。

　　「不指望你现在对我说，不过我希望等我走的那天你能对我说不要走……」口气听起来不像是开玩笑。

　　方逸渊难得的没有推开他，伸手轻轻握住自己胸前那只手的手腕，语气淡淡没有什麽情绪说：「那就，不要走……」

　　「真的？你说了，那我就不走。」

　　「嗯，我不会养你。」身体被这个拥抱传来的温度感染著暖了起来，疲劳也一下全部袭来，方逸渊静静靠在他的怀里慢慢有些迷糊起来，有种就这样睡著的感觉。

　　苏程放开他，又将他转过身面对自己靠在阳台的栏杆上，随後身体压了上去紧紧相贴，看著方逸渊从来没有多余表情的脸凑上去含住他的唇，轻轻的辗转，见他没有拒绝便伸出舌头挑开他的牙齿深入纠缠。

　　禁欲太久，连用手都没有过，在方逸渊似乎是没有意识的回应自己的吻时，下身一紧开始骚动起来。

　　温柔的吻变的急切，仅是舌与舌的肆虐纠缠就让两人发出低低的喘息。

　　直到没有接吻经验的方逸渊实在不行了，苏程才恋恋不舍的放过他，面上没有了平常的戏谑，抓住方逸渊的双肩认真的看著他，「我知道我们认识的时间太短，而且认识之後也没有太多见面的机会（白天方逸渊上班，晚上回来吃了饭玩游戏就睡觉虽然在同一个床上），但是我真的喜欢你……」

　　「过来。」方逸渊只回答了这麽两个字，推开苏程用手指擦掉残留在唇边的口水转身进了屋朝楼上走去。

　　苏程不知道他要干什麽，只是心情有些低落，的确，如果是别人的话，自己也不会相信。

　　进了主卧，方逸渊看了一眼躺在床上正失落的苏程，嘴角浮出一个好看的笑容转身进了浴室。

　　难耐的下身折磨著苏程，自己住进来以後方逸渊是第一次在主卧附带的浴室里洗澡，仅隔著磨砂的玻璃能看见站在里面模糊人影，这样一来下身更是让苏程忍不住偷偷用手隔著裤子握住。

　　方逸渊没有洗多久出乎苏程的意料，当他赤裸的从浴室出来的时候苏程的手正准备解自己的皮带。

　　对方平静的将他上下看了一遍，甩甩带水的头发就那样走了上来，似乎嘴角还带著笑容。

　　「你……」苏程惊愕的看著爬上床伸手给自己解皮带的方逸渊立刻脑袋当机，不明白他要做什麽，目光向下，软软趴在方逸渊双腿间的东西让他口干舌燥。

　　方逸渊只是眉头一挑上翘著尾音嗯了一声询问他怎麽了，手中的动作没有停下，拉开了苏程的裤子拉链和内裤露出他坚挺的部位，用手拍拍他的腰让他配合自己脱裤子。

　　苏程一把抓住方逸渊的手，沈了脸色开口：「你要干什麽？」

　　「做爱。」方逸渊毫不避讳的直接说出口。

　　苏程深吸一口气，看不明白方逸渊不是冷漠但仍旧面无表情的脸是否认真。

　　就在他发愣时，方逸渊确认了他的想法，淡淡的瞥了他一眼回到衣柜前翻出内裤和睡衣穿好然後拉灯躺上床，只说了三个字：「可能吗？」

　　「呵呵……」现在苏程只能苦笑，一直保持著被方逸渊掏出挺立下身的动作，没想到这个人还真会把人玩的团团转。

　　第二天早饭时间，林祈和文希感觉到另外两个人之间有一种说不清楚的微妙，互看一眼眨眨眼睛──他们怎麽了？气氛好像很尴尬，当然只针对眼圈有些青色的苏程一个人，方逸渊虽然表面还是那副没心没肺的样子，但隐隐能感觉他的心情不错。

　　林祈端著牛奶叼著面包看著斜对面的方逸渊向旁边的苏程挪动过去，悄悄用牛奶挡住嘴对他说：「又挂黑眼圈？看来不像通宵游戏，莫非欲求不满被人踹下床？」

　　「无可奉告。」苏程也压低了声音，可还是被对面的方逸渊听见，抬头别有深意的看了他一眼，苏程回他一个怨妇眼神。

　　看著这两个人的互动，林祈恍悟的点点头，「哦～看来是了。」

　　「文希，你老公说他欲求不满，问我怎麽办。」苏程转头对文希扯开一个灿烂的笑容。

　　「啊？呃……我……」小孩子脸红了。

　　林祈激动地跳起来大叫：「苏程！我什麽时候给你说过这个！小希每天晚上把我喂的饱饱的你不要乱说！」

　　「哦～每天晚上～」

　　「当然……」

　　「林祈！！！」文希恼羞成怒了，早餐也不顾吃完拍桌而起扯著林祈回房进行再次教育。

　　於是，和客厅相连的饭厅里只剩下苏程和方逸渊两个人。

　　苏程带著笑拖著下巴直直看著方逸渊，他现在要努力给他们创造独处的机会好增进感情。

　　方逸渊喝完最後一口牛奶回视苏程，「怎麽？」

　　「没，我以为你不会笑，不过又见过几次，所以我现在要好好观察你在什麽情况下才会笑。」

　　「要我告诉你吗？」

　　「不用告诉我妈，我妈不在这里。」苏程开始说冷笑话，不过没什麽用，方逸渊还是那副模样。

　　起身穿上西装外套，方逸渊走到玄关又突然回身，「在我认为你看不见的情况下。」

　　「嗯？」

　　开门，离开，关门，方逸渊走的潇潇洒洒。

　　苏程耸肩，收拾杯子盘子去厨房，来日方长来日方长，反正自己是决定了要把宠物院搬到X市，就算还剩下的几天拿不下方逸渊，以後也有机会，毕竟他也不讨厌自己嘛……

　　




第23章

　　中午一般吃饭的只有苏程和文希两人，所以平时苏程都玩游戏玩到十点半才做饭，要麽就直接叫外卖。

　　而最近几天不一样了，苏程每天趁遛两条狗的时间去超市买菜，做饭的时间从十点半提前到了九点半。

　　今天也同样，游戏里两个角色挂著机，蹭蹭跑到厨房去做饭。

　　十一点，文希早早下课回家吃饭──

　　「小希，我去送饭。」高大的男人摇摇手里的便当脚下不停的朝门口走去。

　　文希乖巧的点点头洗了手准备吃饭，饭桌上放著装满饭菜的饭盒，「苏哥，这是什麽？」

　　「你家林祈这几天也忙，看他晚上吃饭那架势估计中午没吃多少要麽根本没吃，你也给他送去吧。」

　　「谢谢！」说著，文希乐呵呵的跟著苏程换了鞋出门。

　　十一点半，准时到达ER总公司楼下，苏程轻车熟路的坐电梯上楼，找到方逸渊的办公室。

　　ER里的人都是奇怪的生物，看著最近几天天天来给副总送饭的高大帅哥，高层的精英们一边摸著肚子垂涎帅哥手里的饭盒一边视线在副总办公室和他之间来回垂涎有什麽可以八的。

　　公司上下多多少少受路大总裁和他小助理事情的影响，看见两个美型帅哥立刻将他们关系暧昧化。

　　苏程处惊不变，送给所有眼神贴他身上赤裸裸想八的职员们投去温和的笑容一枚。

　　於是──

　　精英A：「冰山面瘫受果然和温柔攻绝配！」

　　精英B：「对啊对啊，方总化为绕指柔的时刻不久了灭哈哈哈……」

　　精英C：「冰山攻和温柔受也不错诶……」

　　精英B：「反正方总会变成绕指柔。」

　　精英A：「方总绝对是被压的一个！温柔攻百分之九十九都属性腹黑。」

　　精英C：「其实你们不知道，路总说方总也腹黑，藏的深不可见啊深不可见。」

　　精英D：「那互攻好了……可是，方总为什麽还不出现？」

　　？？？：「因为你们该去配一副隐形眼镜了。」

　　众：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！方总！！！」

　　方逸渊把他们的对话听了个全，无视群众惊恐的尖叫对站在自己办公室门口的苏程微微点头，把手里的文件砸在该配隐形眼镜的那位仁兄头上。

　　「你们一人打印十份出来，记住是打印，不是复印，明天早上交给你们总监。」说完，头也不回不给他们任何反抗的机会和苏程进了办公室吃午饭。

　　讨论四人组一阵哀嚎，虽然这份文件不多，可是他们还有别的工作没做完啊！非得熬夜才能明天早上把它们给打完。

　　精英C：「看吧，方总其实也是腹黑TAT」

　　精英D：「我只说了一句话ORZ都是你们害得」

　　精英A：「我好像看见方总牵那帅哥手了……(⊙o⊙)！」

　　精英B：「纠正，是拉手腕o(┘□└)o」

　　精英A：「反正是肉体接触了O(∩_∩)O」

　　以上ABCD，乃两男两女……

　　副总裁办公室内，苏程继续贤惠的把凌乱的办公桌收拾整齐才把香喷喷的饭菜送到方逸渊手上。

　　「你们公司的人，挺好玩。」这是经过这几天的观察得出的结论，咽下一口饭菜凑到方逸渊脸前又说：「要不要应民众要求咱们互攻？我是不介意在下面……」

　　「吃饭。」

　　「唔～看来还是的先让你化为绕指柔～」苏程锲而不舍，吧唧一下亲在方逸渊的嘴角，还舔了舔残留在上面的油渍。

　　门外传来一阵尖叫，苏程不顾脸色渐黑的方逸渊故作惊讶和不好意思的说：「哎呀，被看见了。」

　　「苏程！」

　　「在。」

　　瞪了他一眼，方逸渊端著饭盒走到门旁边没拉严实的帘子前，透过那条缝隙看见外面的人慌乱的回到自己工作岗位认真工作起来，下一刻却刷的一声拉开了帘子，副总办公室被完全暴露在众人面前。

　　方逸渊很平静的回到办公桌前继续享用午餐，而打算这样让苏程安分下来是不可能的。

　　不能动手，那麽就说话呗，反正有玻璃隔著，只要声音不是用吼的他们听不见。

　　「你公司那个路总对吧？他昨天晚上又打电话来了。」

　　吃饭不理他，当作没听见。

　　「他问我那些东西有没有用，感觉怎麽样，我说……」

　　继续吃饭还是不理他，什麽都没听见。

　　「我说正在用，效果不错，小逸爽都发不出声了。」

　　噗！方逸渊喷饭了，第一次被人刺激的这麽失态，桌上满是一颗一颗的饭粒，猛灌一口凉水淡定下来，抬眼看著苏程只说了一个十分万用字：「滚！」

　　声音淡淡威慑力很强，如果是他的那些下属早就吓得逃走了。

　　苏程一点儿也不在意，反而说的更High，「路总说你身体不好让我悠著点儿，还说你要工作不能让你下不了床，看来你这位没见过面的上司挺看得起我喔！」

　　「滚！！」

　　「说起来，你身体不好，是有病吗？我也就只是一个兽医，懂得医治宠物不懂医人的病……」

　　「滚！！！」你才有病！！你病入膏肓就算你自己是兽医都治不好！

　　「有病就一定要治啊！就算治不好也没关系，我照顾你一辈子。」

　　方逸渊这次没有说万用字，放下饭盒又把帘子拉个严实，转身就脱上衣。

　　苏程见此明媚一笑：「小逸被我这句话感动的以身相许了？在这里我是没意见，不过你这边的落地玻璃窗没有窗帘，对面楼会看见的。」

　　「不会。」

　　「这样啊，既然你都没不好意思了我也不矫情了，来吧。」苏程邪笑而上。

　　方逸渊啪的一声打掉向自己伸来的手，脱了上衣露出精壮的胸膛，慢慢转过身背对著苏程，「看见了吗？」

　　「嗯？这是……」苏程一下凝重起来，流氓的笑容消失不见，蹙眉手指抚上方逸渊背部那条不长但是看上去很深的疤痕，上次他一直面对著自己，没有看见这条狰狞的伤痕。

　　「十岁时留下的，伤到肺叶不能有过激的情绪，会疼。」这就是方逸渊从来都一个表情，从来都不对任何事惊讶，让所有人都感觉这个人大概到死都只有冷漠平静这一个情绪，不是只有心脏病才会不能大喜大悲，肺叶受伤也一样，情绪过於激动人的呼吸就会加大加快反而刺激到肺叶的伤。

　　「你不对人笑也是因为这个？」

　　「不。」

　　没有下文，苏程也不去追问，看他有些僵硬的表情似乎他不笑的原因是个很不好的回忆。

　　慢慢的帮他把衬衣和西装穿上，苏程眼神有些复杂的将他转过身面对自己，「你说你的情绪不能过激，那上次那个包裹我说的话，是不是很疼？」难怪发完脾气过後方逸渊脸色有些不对劲，也不知道自己逃走之後他怎麽样了。

　　「嗯，一点。」

　　「对不起……」苏程低下头轻轻将方逸渊搂进怀里，虽然这个人只比自己矮上三公分，抱起来却意外的舒服，大概是因为对方不用低头就能刚好靠在他的颈窝吧。

　　方逸渊自己也不明白为什麽要把这个事告诉苏程，绝对不是因为苏程对自己病情的胡乱猜测，潜意识里想趁这个机会让他知道原因不会对自己的误会更多。

　　正想好好享受难得的宁静，苏程却不合时宜的开口说：「那以後做爱就不能让你太激动，好像很有难度。」

　　流氓就是流氓！不能认为他看上去温柔就会真的温柔，扒了斯文那层皮就一整天都不想好的流氓！




第24章

　　[公会][、斯文流氓]：公会里300+人你还和我说找不到人？

　　[公会][花落！随风]：除了我们几个都是深潜啊，你看都没冒过泡，不说在X市的有一半以上，能去的能有几个？没几个吧！[失望]

　　[公会][、斯文流氓]：不是有玩家PK赛吗？你去参加那就行了，不用非得参加什麽cosplay

　　[公会][Miracles流渊]：你们都在X市？

　　[公会][花落！随风]：PK多没意思，现在就可以去找人PK。对了，这个服务区的基本都是X市人

　　[公会][、斯文流氓]：流渊去吗？公会打算趁这个机会一起聚聚

　　现在的话题是十天後的网游玩家见面会，副会长那个BT人妖对cosplay比赛十分感兴趣，可惜没人和他志同道合。

　　现在问到方逸渊这里了，作为举办方，总裁不在他这个副总裁是一定要去的，比如开幕啊闭幕啊，比赛什麽的都得出席。

　　要是答应了，自己是这游戏制作开发公司的高层不就得曝光？曝光之後绝对会受到一大堆的鄙夷和质疑，就算自己没有滥用职权，可别人不这麽想啊，难道就连这个公会和他关系不错的兄弟也会疏远。

　　这并不是他乐意见到的，游戏嘛，就图个自个儿开心，不去参加也不会影响到他们之间的关系。

　　於是方逸渊只能说自己有国庆有工作要加班去不了，也不算是说谎，严格说来他的确是工作加班。

　　众人失望连连，还说看看如今达到服务区的第一NB天冥是不是真像游戏里角色那样妩媚，方逸渊一澹难不成玩什麽职业本人就要像那个职业的样子麽？

　　瞥了一眼旁边的玻璃窗当作镜子，方逸渊无奈──的确论起气场和天冥一样有些阴沈冷漠。

　　不过他的确是好奇会长老大的样子，於是私下找到他。

　　[Miracles流渊]：心情不错？把那个直的掰弯了？

　　[、斯文流氓]：革命尚未成功，不过或许离成功不远了

　　[Miracles流渊]：有进展？

　　[、斯文流氓]：算是吧[开心]和我吐露心声啊，告诉我他自己不为人知的秘密

　　方逸渊大澹直觉这个人把事情给夸大化了，不能相信啊不能相信

　　[、斯文流氓]：你不来真可惜，我真想见见你本人是不是和他很像[无奈]

　　[Miracles流渊]：工作

　　[、斯文流氓]：上班族就是辛苦，还是自己做老板清闲，想干什麽干什麽没人干涉

　　聊著聊著两人不约而同的换上了小号，如今在老大的辛苦培育下，两个小号都纷纷到了70级。

　　操纵著它们去做完日常任务，老大突然莫名其妙的说话了。

　　[那一束花絮]：反正现在级别也不算低了，干脆去结婚吧

　　[无聊的方方]：现在？

　　[那一束花絮]：当然不是，要选个黄道吉日的好日子办两场婚礼

　　嘶……还黄道吉日呢！游戏里结婚谁在乎过这个？几乎所有人都想结婚了就跑去或刷或买结婚证哒哒的去NPC那里登记结婚。

　　[无聊的方方]：办两场？

　　[那一束花絮]：对啊，你一场我一场，如果放在一起，那时候人多了，估计再好的机子也得卡疯

　　对哦，方逸渊差点忘了他们要结婚的号是自己的，凑一起办婚礼要双开……

　　结婚的事早就说好了，方逸渊也没什麽意见，他想选日子就让他选，也不急著那麽快结婚。

　　叮！【乱世王朝】公会会长[、斯文流氓]邀请你加入

　　[公会][逍遥落羽]：我×！你们两姐妹什麽意思？[发怒]

　　[公会][无聊的方方]：？？？

　　[公会][那一束花絮]：那大姐你又是什麽意思啊？[微笑]

　　[公会][逍遥落羽]：老娘才是流氓的老婆！

　　[公会][花落！随风]：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　[公会][逍遥落羽]：死风你笑什麽？

　　[公会][无聊的方方]：他笑你是流氓的老婆……口味真重

　　[公会][花落！随风]：知我者方方也～话说你们两个谁是流渊老婆谁是老大老婆？

　　[公会][逍遥落羽]：我是我是！！！！流渊是我情夫，老大是我老公！！

　　这女人真不要脸。方逸渊一脸嫌恶的暗暗吐槽，还好这是游戏，如果现实真遇上这麽个女人，就算方逸渊再淡定也会首当其冲的上去扔这女人俩耳光。

　　公会里刷了一大堆白眼出来，连一直潜水的兄弟也忍不住飘出水面送那女人几个鄙视加白眼。

　　逍遥落羽就像没看见一样，继续嚷嚷著谁敢抢他情夫的老公的立马全世界重金悬赏追杀，杀到不要脸的女人自杀ID！

　　…………还说别人不要脸。方逸渊从不骂人，用平时骂下属那不带脏字的完全不够发泄。

　　[公会][、斯文流氓]：方方是我老婆。

　　这句话让方逸渊有些微妙，让一个人也吓傻後炸毛了。

　　[公会][X冰魂X]：老大！！！！！我不是你老婆！！！！！

　　[公会][我很蛋定啊]：…………我看见什麽了？

　　[公会][花落！随风]：………………

　　[公会][无聊的方方]：……………………

　　[公会][X冰魂X]：呃，咳咳，不好意思啊原来嫂子是这位，我还以为是我，我小名就叫方方[远目]

　　各位看官还记得方逸渊表弟的名字吧，取名无能的他就借用了那无聊表弟的名字。

　　所以听见老大说方方是他老婆的时候他有一种很微妙的感觉，就像是自己在嫁表弟。

　　[公会][那一束花絮]：嗯嗯，方方是老大的老婆，我是流渊的老婆[害羞]

　　[公会][花落！随风]：啧，是不是姓流的都这麽受女人青睐啊，我赶明儿也改姓流，你看流川枫也是

　　[公会][、斯文流氓]：我不姓流，而且流川枫有我帅吗？[微笑]对吧老婆

　　[公会][无聊的方方]：…………

　　两人秘密进行著不为人知的角色分裂，不过某人比随风装女人装的还像样。

　　逍遥落羽继续不服的吐槽，公会众人集体无视了这个疯女人，之前被她拉进来的几个MM也悄然离去退出了公会──实在是，丢不起这个脸啊，逍遥落羽没皮没脸，她们可不能让人误会和她是同类。

　　当然在最後一个忍不住，方逸渊上了大号把逍遥落羽踹出了公会，事後没人反对还大声叫好。

　　[世界][烈炎][逍遥落羽]：花开哥哥[大哭]有两个女人抢我男人，还踹我出公会

　　[世界][米尔兰][朝看花开]：我们不同国家，管我P事？

　　[世界][烈炎][逍遥落羽]：我去换国籍，花开哥哥要给我报仇

　　其实逍遥落羽在前期的时候是很吃香的，因为和别的女人与众不同吧，把这整个服务区的大神们的大腿都抱了一个遍，最後大家兴趣过去，而且这个女人的本性渐渐露出来众人都开始对她反感，她本人不知是装傻还是迟钝的不知道，继续纠缠。

　　朝看花开当然也被抱过大腿，这个游戏有道具可以换国籍，逍遥落羽也花了大把钱在换国籍上，为的就是抱各个国家大神的大腿。

　　乱世公会里感叹声成一片，真不知道用什麽养出了这样的人。

　　方逸渊看不下去下了线，刚走出书房就被人抱了个满怀，两条大型犬也乖乖的坐在自己面前。

　　「小逸，陪我去遛狗？」苏程用脸蹭著方逸渊的头发带著一丝撒娇味道。

　　方逸渊点头，太久没有陪王子出门，反正今天也还早，就出去走走，自己也可以散散心。

　　不过……「别叫小逸。」感觉就像是叫小学生一样，很别扭。

　　「那叫什麽？叫小逸最顺口。」

　　方逸渊一想，的确，自己的名字不是很好叫，叫全名太生疏，叫逸渊……那是赵昕衡，路阳和尹臣言那样的前辈叫的，殊不知自己在烦恼让苏程怎样叫自己的名字才亲密又不别扭。

　　




第25章

　　方逸渊出事了，不对，公司出事了，也不对，呃，是公司一个职员的老婆不小心摔了一跤要早产，於是那个职员不得不请假回去照顾远在其他市的老婆。

　　而这个人本是ER公司cosplay比赛扮演天冥职业的人，眼看时间没几天了，於是方逸渊被群众推进坑。

　　「为什麽？」方逸渊刚开完会从会议室走出来，准备窝进办公室就被负责比赛的排练导演也是美工总监带著一干职员拦住，打著不惜以下犯上的罪名让方总上阵。

　　「cosplay都是看美型，公司里出众的美型人物不多啊，选这十六个人都费了好大劲，而且挑不出比方总更合适天冥的人了，而且方总在游戏里不是也玩的天冥吗？那就正好您了解天冥啊！」要不是当初不敢找方总，他们早就让方总上了，现在是迫於无奈硬著头皮找他，「方总，为了公司的利益您要义不容辞啊。」

　　这都说的什麽话，果然是公司条例太宽松了麽。方逸渊一言不发的看著眼前这群人。

　　美工总监见他就是不答应的气场，还好他早就留了一手，对於这种情况要先斩後奏，「方总，我们已经请示过路总了，他也说务必要让您出场。」

　　「路总？」

　　「对对，您可以打电话给路总核实。」

　　眉头一蹙，如果是路阳答应了，他也没办法拒绝，谁让路阳是他顶头上司呢。可是──他本来就够忙了，能不能让他更忙一点？最好喘气的机会都不要给他？

　　无奈，只有勉强点头答应了。天冥是吗？呵呵，这还真是够巧啊！天冥……

　　想到那个阴沈又妖媚的职业，方逸渊就头大──他本来就对那装备的样式有意见了，敢情还得让他真人给穿上那一身？那可是露肩露大腿……

　　回到家，为了这件事又是一脸阴沈。

　　「小逸？」苏程放下报纸取下眼镜上前接住方逸渊脱下来的外套，挂在衣架上，「脸色怎麽不好？在公司遇见什麽难事了？」

　　「嗯，不算难事。」

　　「去洗把脸准备吃饭吧。」

　　方逸渊点头，转身去了洗手间，洗完脸出来时苏程已经把简单的饭菜端上桌了。

　　坐在桌边正疑惑怎麽少了两个人，苏程笑著解释道：「林祈和文希打电话一个加班一个被老师扣留写报告，今晚就只有我们两个人哦～」

　　「然後呢？」

　　「然後我们可以做更多的私事……」苏程笑的不怀好意。

　　「比如？」

　　「比如……」一直以来和方逸渊面对而坐的苏程移到了他的旁边，挪了挪椅子挨得近近的，一手放在方逸渊的大腿上一手给他夹了一块豆腐送到他的嘴边，「这样。」

　　方逸渊没什麽表情的看了他一眼，张嘴就把到嘴的豆腐吃了下去，还意犹未尽的舔舔嘴唇。

　　「真乖。」苏程一乐，凑上去在他的嘴角一吻，又夹一块青菜给他。

　　方逸渊还是没有拒绝，苏程给他夹什麽他吃什麽，他吃一口苏程就在他嘴角亲一口。

　　直到吃菜就吃到胃里有了饱食感，方逸渊的筷子一直没动过，喂他吃菜的苏程更是自己一口也没吃上。

　　挡住了苏程又夹来的菜，偏头看著他淡淡一笑，「很好吃。」

　　「啊？」他清晰的笑容，苏程反而愣了。

　　「我是说，你做的菜很好吃，一直没说过吧。」

　　「呃，嗯……是啊，好吃就行了，多吃点？」苏程灿烂的回以一笑，筷子转了方向喂进自己的嘴里，这个情况要是自己再给他喂，那就太尴尬了──毕竟自己是不怀好意嘛。

　　於是两个大男人气氛融洽的并排而坐安安静静的吃晚饭。

　　本以为方逸渊对自己的态度是昙花一现而已，可自从那晚态度有所改善不再冰冰冷冷一直持续了几天。

　　早晨遛狗回来的苏程进房间准备换身衣服，就见刚醒来的方逸渊坐在床上对自己一笑附送一个早字。

　　或者中午去送饭的时候刚出电梯就看见方逸渊站在电梯门口，然後不再在办公室用餐，带著他去休息室里吃，吃完後还体贴的送他下楼，看他上了车才回办公室。

　　晚上更是不得了，苏程洗碗的时候他在一旁面带微笑的看著，遛狗也陪著他一起，临睡时才来一个法式深吻作为晚安吻。

　　这些情况让苏程很郁闷，不是不欣喜他的改变，只是──怎麽感觉攻受的气场也跟著改变了，方逸渊做的这些事不是应该身为小攻的他来做吗？而因为这些事而发愣的应该是方逸渊才对吧！

　　这晚，苏程决定要把气场给改变回来。

　　刚洗完澡的方逸渊坐在床边用帕子擦头，苏程一个翻身从床那边翻了过来，然後一把抱住方逸渊，隔著搭在他头上的帕子贴在他耳边说：「小逸笑起来真可爱，现在愿意对我笑了，是不是看上我了？」

　　方逸渊听见可爱两个字的时候明显的浑身一震，声音有些僵硬的说：「不要说我可爱……」

　　「为什麽？」

　　这就关系到方逸渊为什麽不喜欢对别人笑的原因了──在十岁以前方逸渊绝对是一个十分乐观的孩子，见谁就首先送一个纯真明媚的笑脸，可是由於方逸渊小时候在长得就像金童一样可爱漂亮，这一笑起来更不得了，那些大妈大叔每次一见他笑，不管是不是认识的都要上来捏著他的脸蹂躏一番，嘴里还直嚷嚷著这孩子笑起来真可爱，真想抱回家当自己的孩子。

　　本来应该久而久之就习惯了，可是方逸渊却是久而久之害怕起来，因为那些大妈大叔下手没个轻重，蹂躏完还看见被捏的红红的小脸蛋还说更可爱了，之後便遇上受伤情绪不能过激，於是方逸渊就再也没有在家人以外的人面前笑过，也懒得笑了，就连和他认识了十多年的路阳和尹臣言也没见过几次，倒是他们能从方逸渊阴沈的脸上看出他什麽时候是闹别扭什麽时候是害羞，更甚还能知道他什麽眼神是在撒娇。

　　苏程听完他的这段过往将他抱的更紧，「不喜欢笑，你也不用勉强在我面前笑。」

　　「不觉得可怕？」

　　「有什麽可怕的。」

　　「我可是吓跑了很多人。」以前在公司有那麽些承受力不好的，经常被他一脸阴沈给吓的辞职。

　　苏程亲了亲方逸渊的脸，说没关系，看了这麽久也习惯了。

　　方逸渊不再说话，站起身微微弯腰继续擦头发。

　　他是害羞了，苏程直觉的知道，於是自己也下了床再次从背後将他抱住拿过帕子替他擦著。

　　而下一刻，方逸渊做了一件惊世骇俗的事情，转身将没有防备的苏程推倒在床上，自己跟著压了上去，苏程刚开口准备说话就被他吻住，顺势将舌头伸进对方的嘴里纠缠。

　　苏程喉咙发出低低的一笑，翻身反压方逸渊，没有先温柔的缠绵，直接是狂乱的吻著，手也立刻脱下自己和对方的衣服。

　　「呃……」耳垂被湿热的舌头轻轻舔著，双腿间的男物也被对方握住揉捏起来，从来体验过的感觉让方逸渊还未进入状态就忍不住发出声音。

　　舌尖从耳垂一直滑到脖子，苏程的唇停留在让方逸渊会有闪躲意思的肌肤或咬或吻，拉过他的手覆上自己的男物，让他跟著自己的动作抚摸。

　　直到两人的情欲都达到顶端，苏程抬起方逸渊的双腿让他夹住自己的腰，从床头上取来一直忘记放回抽屉路阳寄来的润滑剂，手从方逸渊的大腿边摸边揉的到了紧致的臀部。

　　再次吻上方逸渊的唇，沾著润滑剂的手指慢慢进入臀缝中的洞穴里。

　　「唔……」因疼而咬牙，两人都发出哼声。

　　苏程舔掉被咬破的唇上流出的血丝，插入方逸渊後穴的手指轻轻一进一出的移动。

　　方逸渊搂住苏程的脖子蹙眉忍著，双腿收紧死死夹住他的腰，每增加一根手指方逸渊便会在苏程的肩头咬一口，不重不轻，却足够留下牙印。

　　三根手指在後穴来回抽插，就算已经十分顺畅也没有抽出来，苏程额头凝著汗水神色热切的看著只是手指便忍不住後穴一吞一吐仰头低声呻吟的方逸渊，手指的速度越来越快，苏程坏笑著一舔那因呻吟而细微颤抖的喉结，「你是第一次射的会很快，先忍耐一下我用手指帮你，等会儿我们就可以一起了……」

　　




第26章

　　「啊！～」

　　手指深深的插入，内壁的某处被刺激到，方逸渊偏头让嘴离开苏程的唇娇呼出声，蹙眉微微睁开眼疑惑的看著苏程，紧随而来第二三次的进入却没有那种感觉了。

　　尝到甜头的方逸渊後穴大力吮吸著苏程的手指，摆动著臀部不满足手指带来的感觉。

　　苏程坐直身体让方逸渊继续为他自己撸动坚挺，一手放在他腰後抬起他的腰，一手继续用手指抽插著後穴，额上的汗水滑过脸颊滴落在方逸渊的大腿上。

　　「苏程…不～不够……唔嗯～」

　　「嘶……这是你说的！」能一直忍到现在快给苏程憋出病了，退出手指前倾身体把方逸渊的双腿架在手臂上，单手撑住他的腰扶著自己的男物对准蠕动不停的後穴一挺而入，「唔……」

　　「嗯哈～」比手指更长更粗的滚烫物体突然进入，後穴被填满的满足感把那一丝的疼痛压的无影无踪。

　　扯过枕头垫在方逸渊的腰後，轻轻挺动了两下让紧致的後穴适应插在它里面物体等会儿的律动。

　　忍耐住冲动浅进浅出，苏程伸手抚开方逸渊被汗水打湿贴在额前的头发，低头轻轻在额头印下一个吻。

　　苏程用的润滑剂带著催情的作用，方逸渊越渐的受不了这体贴的缓动，放开握住自己男物的手抓住苏程的双臂摆动臀部，让那根物体进入的更深。

　　「嗯～…小逸，等会别求我停下来哦～」

　　「哈啊～嗯～」

　　苏程双手扶住搭在他手臂上的腿，挺直背梁快速的在那被他逗弄到很饥渴的小穴里抽插起来，全根没入又抽回的仅剩顶端在里面，大幅度的摆动让方逸渊也因他的动作颤动著身体。

　　被插的连连低吟的方逸渊不知手该放在何处才不会有种快被他顶到头顶墙上的错觉，只能胳膊半撑起身体手掌紧紧抓住床单，腰肢随著苏程摆动，他抽出的时候放下腰，他插入的时候挺腰迎合。

　　九月的天气不算热也并没有转凉，两人身上全渗出了汗水，除了他们的低喘和呻吟，木质床板的吱呀声，还有接连处肉体碰撞又带著水渍淫靡的声音。

　　对於不管後面还是前面都是第一次的方逸渊来说，到现在还没有射已经算很能耐了，以後多练练绝对是金枪不倒的类型。

　　当然临床经验丰富的苏程有很多让他射的方法，不过目前不打算用在方逸渊的身上。沈浸在他肉体给自己带来的快感中，苏程也没忘记方逸渊的伤，每每方逸渊因快感而大口喘息的时候便放慢了速度让方逸渊缓缓，避免他呼吸太快太重刺激的肺部的伤。

　　一轮下来，方逸渊快射第二次了，苏程才渐渐达到快高潮的感觉，让他的双腿打的更开，置於其中的苏程倾身压在方逸渊的身体上，手从他的腋下越过将他抱在怀里，下身狠狠的抽插。

　　「哼嗯～啊啊！～」

　　「嗯～小逸……」使劲撞了一下方逸渊的臀部，啪的声音清脆响起，苏程一口咬在他的肩膀上，囤积已久的液体射在方逸渊小穴的内壁上。

　　滚烫的液体刺激著方逸渊的穴壁，再加上肩上疼痛的刺激让他高吟一声，白浊再次喷上两人的腹部。

　　苏程不打算再来一次，就算自己想也要为方逸渊的身体考虑，正准备就这样暂时留在他身体里相拥感受做爱後的余感，方逸渊的电话却在这个时候不合时宜的响了起来。

　　苏程伸手拿过电话要挂断，方逸渊轻轻喘息著抢过了电话接通，「喂？」

　　‘逸渊？’

　　「是我，路总有事？」方逸渊没有压抑做後有些虚浮还有些妩媚的声音。

　　‘没什麽，只是想找你确认一下，那些东西你真的用过了？’

　　方逸渊看看苏程，取下腰後的枕头，腰在落下时扯动了还插在小穴里的男物，忍不住一声媚吟出口。

　　电话对方开始一阵诡异的沈默，就说怎麽听他声音不对劲，‘逸渊，你现在在干什麽？’

　　「正在用……」说完挂掉电话，伸手勾住苏程的脖子深深一吻，有些累意的闭上眼睛对他说：「去洗澡？」

　　「洗澡吧，你明天还得上班……」

　　「好，你抱我去洗。」

　　吻吻方逸渊的额头，苏程下床後抱起方逸渊朝浴室走去，「哟，还以为你很轻，挺重的嘛。」

　　「学了十多年近身格斗术不是白学的……你力气不错。」方逸渊调笑道。

　　苏程把方逸渊放进浴池里得意的给他展现自己完美的身材，「当然，来这儿以前除了早晨运动，每天下午的健身房也不是白去的。」

　　「快点洗，明天要上班。」

　　「是，小的这就给大人您放水洗白白……」

　　苏程偷偷乐著伸出手指掏出方逸渊後穴里自己留下的液体──他乐得是方逸渊愿意在他面前不再装作冷漠，和他说话的字数也多了起来。

　　虽然已经和他做了，但是他们之间并不能说一定就稳定了下来，不过苏程知道，他要再接再厉才能得到自己想象中完美的感情和生活。

　　…………

　　「是不是我不出声你就打算一直埋头工作？」苏程忍不住开口，他进办公室已经过了半个小时，坐在旁边的沙发上看著方逸渊一会儿敲敲键盘一会儿用笔写东西，就是没有发现他已经来了。

　　方逸渊闻声抬起头，对著他眨巴了两下眼睛有些无奈的扬扬文件说：「三人份……」路阳和尹臣言的工作全交给他在做，加上自己的就一个人要做三个人的活儿。

　　苏程也无奈的叹气，把饭盒放在方逸渊面前，「吃了饭再做吧，不差这麽点儿时间。」

　　「好。」

　　一开始决定来给他送饭果然是正确的，要不然什麽时候方逸渊饿晕在办公室都不知道是为什麽。

　　方逸渊匆匆吃完，苏程才吃到一半，黑线的看著他用纸巾擦干净嘴又准备开始工作，苏程啪的一声一掌打在办公桌上按住他要用的文件，「休息！」

　　「可是……」

　　「不休息是吗？信不信我现在能让你不想休息也得休息上一整天？」绕过办公桌走到方逸渊的旁边，坐在椅子的扶手上，手指悄悄撩起方逸渊的衣角伸了进去，按著他的脊椎一路下滑，最後停在尾椎上用指腹轻轻擦著。

　　方逸渊紧绷著身体，要不是看在这个人是苏程，早就把人给打废在地上了，不得已只能关上电脑显示屏，「好，我休息。」

　　「这就乖了，亲一口。」

　　「对了。」方逸渊突然想起什麽，从抽屉里翻出一张卡递给苏程，「官方cosplay比赛进场票。」

　　这个不像玩家赛随便多少人都能在门口卖到，官方比赛的进场票只有那麽多张，多一个张都不行──官方嘛，总要留点什麽来炒作，去的人限了数，以後由官方在网站上公开这场比赛点击率相对就会高很多。

　　「嗯？让我去看？可是我对这个没什麽兴趣……」

　　「…………」方逸渊黑了脸瞪著苏程。

　　「好好好，我去，你总要说我去干什麽吧？」苏程认命，谁叫自己是小攻，作为小攻就要满足小受一切自己能办到的愿望，不就是去看一场cosplay比赛嘛！有什麽难？

　　问到这里方逸渊有些不情愿的蹙起眉头，「我会参加。」

　　「呃……你是说你们公司参赛里你要出场？」

　　方逸渊继续心不甘情不愿的点头。

　　「既然你要出场，那我肯定要去看了。」低头在方逸渊蹙起的眉间亲亲一吻，微笑的握住他的手，「如果是小逸，一定很帅很原版。」

　　其实不止方逸渊出场，连林祈也被可恶的上司逼著去参加，不过方逸渊好歹是男性角色，林祈就没那麽好命了，抽签抽到一枚性感火辣的女枪手。

　　晚饭时听见他抱怨这个，连一向淡定的方逸渊也忍不住当著他的面笑了起来。

　　「笑！笑不抽你们！」林祈戳著碗里的饭，又转头对方逸渊说：「我和小希找到房子了，结束後就搬走…」

　　




第27章

　　「笑！笑不抽你们！」林祈愤愤地戳著碗里的白饭，又转头对方逸渊说：「我和小希找到房子了，国庆这见面会活动结束後就搬走…」

　　林祈调来这边的工作也稳定了，对他们这种人来说市中心的豪华公寓要买一套很简单，只是要找一套离林祈公司近又离文希学下近的地方不好找。

　　方逸渊好不容易露出的笑容沈了下来，「回房。」撂下这麽两个字就招呼过王子，一人一犬上了楼。

　　「他怎麽了？」林祈不明所以，文希也满头疑问的看著苏程。

　　「国庆过後我也要回去了。」

　　「呃……」

　　「我们一起住进来，又一起离开，他心里不好受吧。」苏程说完叹口气，谁都能看见方逸渊已经完全把他们当做一起生活的家人，时间虽短，但对於方逸渊这种不太喜欢与人打交道的人来说──刚接受就要回到最开始的时候，不好受是应该的吧。

　　林祈的金毛月月也在趴了一会儿过後，发现王子没有回来，蹭蹭地跑了上去。

　　饭桌上的三人沈默，这件事真的很难办啊。

　　在方逸渊低气压之下，忙碌的生活总是过的很快，而在游戏停机维护的前一天，乱世王朝公会……应该说中立国烈炎发生了一件大事──

　　[公会][、斯文流氓]：吵什麽吵！不就是从国家PK榜第一掉下去了，有什麽好吵的

　　[公会][一刀众山晓]：老大！不是PK榜掉不掉的问题，而是你国主的位置被人抢了啊我艹

　　[公会][、斯文流氓]：我这一个月没怎麽升级，落後别人几级，被抢本来就很正常

　　[公会][我很蛋定啊]：难道老大你不觉得愤怒？好歹你也做了这麽久国主，中立国的城市建设什麽的被你打理的很好啊！这个人口碑不好，还不知道以後会不会管这些事儿

　　[公会][、斯文流氓]：那也不管我的事了，又要管国家又要管公会，我还乐得被他抢了位置

　　方逸渊看著他们说话也不插嘴，斯文流氓被强制PK输掉的过程他全看见了，对方是一个NB的战士，还高他七级，穿著70级红装和穿著80级红装本来就有很大的差别，不过好歹也和那个战士周旋了两分多锺才倒下去。

　　出了PVP战场系统就刷出公告，中立国烈炎国主由zero！灵担任。

　　於是乱世的兄弟们不服气了，这显然就是以大欺小，直在公会里嚷嚷让老大去夺回来。

　　游戏，本来就是弱肉强食，国主这个位置也不可能被一个人一直霸占著不放。

　　可是这个人在PK榜上没有出现过，也只是刚赢了前国主一下就占了国家PK榜第一名。

　　最可怕的往往就是那些不鸣则已一鸣惊人的黑马，一直默默的名不见经传出手就拿下国主的位置。

　　小红很愤怒，只是在最开始说了几句就一直沈默，这沈默了十多分锺在频道上刷了一大堆的面条泪。

　　[公会][当年很红]：不是人啊他！我才进去不到一分锺就被杀出来

　　[公会][、斯文流氓]：你连我都打不过还想去打他

　　[公会][X冰魂X]：流渊在线怎麽不说话？

　　[公会][、斯文流氓]：他陪我带老婆升级

　　话题一下给岔开，方逸渊切换到小号上发了一个发呆的表情，还没来得及说什麽，又见里面说话了。

　　[公会][X冰魂X]：医生不是克战士嘛，流渊这个NB天冥也算是医生了，去试试？

　　[公会][无聊的方方]：怎麽又说到这上面来了，天冥再强等级比人低5级以上还不是被欺负的份

　　[公会][、斯文流氓]：咳咳，老婆……

　　[公会][X冰魂X]：嫂子好了解

　　[公会][无聊的方方]：我什麽都没说

　　一时激动忘记是在小号上，差点就给暴露，方逸渊赶紧闭嘴。

　　之後终於话题从抢夺国主上移开了，作为人事管理的小蛋童鞋爬了上来和老大报告报名的人数。

　　花了一个星期把公会里所有的人挨个戳了一次，浩大的工程让他想去虚空塔自杀十次。

　　三百多人的公会，最後参加公会聚会的只有十个人，也不是说他们不去，只是小蛋童鞋只对熟悉的几个人说了晚上也要一起玩玩，其他人都是只说白天在会场聚聚。

　　本来老大是想不要叫太多人，他们几个玩儿就行了，奈何人家举办公司为三个比较出名服务区排行第一的大公会特地准备了地方用於聚会，门口会贴一个大大的公会名，如果他们只去十个人就显得太寒酸了。

　　於是不巧，乱世王朝是他们所在服务区的第一大公会。

　　他们只能说，这次活动的场面真大。

　　[公会][我很蛋定啊]：流渊真的不去？

　　[公会][Miracles流渊]：嗯，有工作

　　[公会][我很蛋定啊]：那老大的老婆去吗？

　　[公会][、斯文流氓]：呃，她有工作去不了

　　[公会][我很蛋定啊]：别说流渊的老婆也有工作，那我就去shi

　　[公会][Miracles流渊]：…………

　　[公会][那一束花絮]：[害羞]老公不去我也不去，不然多不好意思啊

　　[公会][Miracles流渊]：没关系，你去吧[微笑]各位请自由的勾搭……

　　[公会][那一束花絮]：老公你不爱我[流泪]

　　无奈，在最後的纠缠下，方逸渊被迫说是在晚上聚餐的时候务必要去，就算只是一小会儿的时间也去见个面，而老大和他的老婆……私下两人只能纷纷摇头说，船到桥头自然直，到时候再说吧。

　　大号下了线，刚准备把小号也下了去休息──

　　[、斯文流氓]：走，现在结婚去

　　[无聊的方方]：现在？

　　[、斯文流氓]：对啊，现在，不办婚礼了，就叫上这几个兄弟去就好了

　　方逸渊只能答应，陪著他进了游戏里结婚专用教堂，就趁他去倒了一杯水的空当，回来的时候公会那几个人已经排排站在面前了。

　　[附近][X冰魂X]：是交易红包呢还是直接爆新郎？

　　[附近][一刀众山晓]：我支持杀新郎爆红包，他现在估计来不及把钱存仓库，兜里金子丰厚啊

　　[附近][当年很红]：支持！

　　[附近][O紫魄O]：支持+2

　　[附近][我很蛋定啊]：+3+3+3+3

　　…………

　　[组队][、斯文流氓]：我现在去仓库还来不来得及？

　　[组队][无聊的方方]：[黑线]交易给我吧

　　於是两人偷偷把钱给转移了，新郎号上没剩几个钱，估计等会真被他们爆的话，那群人会气疯。

　　这边挂著小号等老大弄妥当自己点一下确定就行了，之前说让天冥号也趁这个时候把婚结了，於是方逸渊切换界面开大号去，不过五分锺後──

　　[公告]玩家[、斯文流氓]和玩家[Miracles流渊]经过重重劫难立下不离不弃的誓言，在爱神的祝福下结为终身伴侣

　　……

　　……………

　　……………………

　　众人被雷劈中全体呆愣在原地，方逸渊也不知道怎麽回事儿，好像是上了天冥之後人妖号就掉线了，而之前天冥一直在这个队伍里，於是没看清楚弹出来的框直接点了确定……就变成这样了。

　　BUG，绝对是BUG！因为下线的队员只能按出队伍管理才能看见，而游戏界面旁边的队伍栏不会出现队员的头像，结婚必须是一男一女组队不能有其他人在里面，而下线的队员不算，而恰好斯文流氓点了求婚时请求任务已经发送出去小号就掉线大号上了，於是接到这请求任务的就是方逸渊的本尊。

　　




第28章

　　斯文流氓头上顶著不能使用特殊HTML称号。

　　众人看清後更加震惊，结个婚居然能出现这麽乌龙的事情。

　　不过他们现在纠结的可不是这个事──

　　[附近][我很蛋定啊]：这下，该爆谁的红包？

　　[附近][一刀众山晓]：总有一个是新娘吧……

　　[附近][X冰魂X]：他们都是对方的老公，那就是说都是新郎，都爆吧

　　[附近][O紫魄O]：我只能打酱油，小冰帮我爆红包

　　下一秒，早早开了红就等公告一出就爆红包的几个人直接扑了上去。

　　小红私下戏弄老大，说我还以为你抽风了找个女人原来是唱这一出啊双份红包还是一个字儿也不能少！

　　新郎不能还手不能跑不能挣扎，只能站在那里任由被杀。

　　而方逸渊发了一排流汗的表情，立马开了盾赶紧把身上大把的钱邮寄给小号。

　　只有紫魄没有开红，站在旁边见两个新郎死了就拉复活，反正有人帮他爆红包也乐得不用手无缚鸡之力的自己去砍。

　　[、斯文流氓]：老婆……我们那麽辛苦练小号是为什麽？

　　[Miracles流渊]：…………这个BUG也就只能出现这一次了

　　[、斯文流氓]：嗯？

　　[Miracles流渊]：不准叫我老婆！

　　[、斯文流氓]：这是事实，等会去洞房-0-

　　[Miracles流渊]：没洞房

　　[、斯文流氓]：可以自己创造，比如找个没人的野外什麽的

　　…………

　　几个公司联合由ER负责的网游玩家见面会开始了，方逸渊到达会场的第一个想法──丫的怎麽那麽像是漫展呢？好吧，那就是游戏展了。

　　绕过人群上了二楼找到林祈，同时还有其他公司派来的人。

　　这次的安排全程只有四天，从第二天开始到结束分为两部分，cosplay赛和玩家PK赛。

　　官方的cosplay是最後一天进行，所以说起来前三天方逸渊其实也没什麽事。

　　「文希没来？」

　　「他说来了，这麽多人我也不知道他现在在哪儿。」林祈有些挫败的坐在旁边喝茶，「打电话也没接。」

　　「可能没听见。」

　　林祈耸耸肩，反正找到文希现在也没办法陪他，那麽大个人也不会被拐跑，随後换了话题，「听说下次ER准备和枫烁合作？」

　　「嗯。」

　　「怎麽？你们ER人手不济了？」

　　「可能吗？」方逸渊瞥了他一眼，「枫烁也是大公司，这次合作只是为了以後的利益。」

　　与其为敌不如为友，合作的好了利益平分ER也没什麽损失，况且枫烁和ER表面上对做游戏的题材很相近，不过各有长处，ER这怪群人在有些方面确实比不上枫烁，也当是互相学习一下。

　　林祈夸张的唉了几声，转眼又把话题给岔开，跳跃性的思维让方逸渊想抽人，他说：「你和苏程两个人发展到什麽程度了？」

　　「嗯？」

　　「每天睡在一起不可能不发生些什麽吧。」林祈一脸我想八的表情。

　　方逸渊平静的喝了一口茶，对他微微一笑，装傻的问道：「你想我们发生些什麽？」

　　「我很早就认识苏程，不过除了偶尔找他帮我给月月检查身体也没什麽交集，他和我哥倒是挺熟。」

　　「然後呢？」

　　「然後听我哥说他也是GAY，而且我哥还追过他一段时间。」林祈有些好笑的说著，又凑近方逸渊悄悄说：「他们交往过，可惜苏程好像是因为不和他做，所以最後散了。」

　　「和我说这个干什麽？」

　　「苏程连和我哥同睡一张床都不肯，所以啦～和你睡了这麽久是人都看出来苏程对你有意思。」

　　啧啧……估计林祈是被骗了，就苏程那流氓样，有人想和他睡大概他连衣服都不脱就直接上了。

　　方逸渊想是这样想，但心里还是有些窃喜，现在他们该做的不该做的都做了，关系还是那样不明不白，说实话他的确是不了解苏程，别人从来就没有和自己说过任何事。

　　相反呢，自己倒是把没和几个人说过的秘密全说了出来，方逸渊开始郁闷了。

　　这一沈默就让林祈钻了空子，「真和他有什麽了？别说我没提醒你，苏程以前还真玩儿过不少人，专玩初进圈子的人，也就是玩处，骗上床给人破了就散夥，和我哥呢……两个人都是纯1，都不肯在下面。」

　　「说完了？」

　　「没呢，他也就只有这一点不好，和我哥散了之後就安分了很久没听我哥说他又在外面玩儿人，其实他这个人很不错，如果抛开用完就扔这一点，和他一起过的人没谁说他不好，人帅性格好又有钱……」林祈说完一愣赶紧闭嘴，抓抓头自己也不明白到底是要提醒方逸渊远离苏程呢还是在撮合这两个人，越说越是让自己糊涂了。

　　「我是直的……」方逸渊扔下这一句送林祈一记刀眼，怎麽谁都认为他也是GAY？难道还真是和那几个人混久了，自己身上沾上他们的味道？

　　果然，听见这四个字以後林祈愣了，眨眨眼有些疑惑：「不是吧！那你怎麽会有那麽齐全的东西？上次我用完了没来得及买，苏程拿给我说是你的……」林祈说的是路阳寄给他的那些东西。

　　方逸渊青筋跳起，正准备开口电话这个时候响起，而撞上枪口的人恰好是苏程。

　　「说。」

　　‘中午在家吃饭？’

　　「不用。」

　　说完挂了电话，林祈见状缩缩脖子，自己好像是哪壶不开提哪壶──不会是他们真的好上了？自己在这里说些奇怪的话惹到方逸渊了吧。

　　端起茶杯悄悄的离开，生怕方逸渊一个想不通拿自己出气，唉…我没事和他说这些干嘛！

　　其实方逸渊早就应该明白，苏程起初几天和他说话的口吻对他的态度，明显摆著苏程是个花花肠子。

　　一整天窝在会场二楼，晚上到了家理也不理苏程直接转身上楼啪的把自己关在书房。

　　苏程摆碗筷的动作一愣，偏头看向林祈，「他又怎麽了？」

　　「没怎麽……」

　　「嗯？」林祈心虚闪躲的眼神没逃过苏程的眼睛，威胁般居高临下的看著他，「说不说？」

　　「真的没什麽你要我说什麽啊？」

　　「不说是吗？小希……」

　　「啊？苏哥有什麽事？」文希在厨房探出一个头带著问号看著苏程。

　　林祈马上投降的举起双手，「我说我说……」又把文希叫回了厨房，心惊胆战的捧著杯子，等苏程把手里的碗筷放妥当才慢慢开口，「我只是不小心，和他说了你以前的事……」

　　「我以前的哪些事？」

　　「就是……玩儿处和……我哥的那些破事……」

　　闻言苏程一愣，冷笑著眼神就像要杀人一样狠狠瞪著林祈，咬牙切齿的说：「你也知道那些是破事──别以为有你哥撑腰我不会把你怎麽样！你等著我完事再收拾你！」说完赶紧上了楼去找方逸渊。

　　端著菜从厨房出来的文希疑惑的看著又走一个人，「他们这儿都怎麽了？」

　　「小希啊～你应该问我怎麽了……」

　　「那你怎麽了？」小希坐在他对面看著他做出一脸乖巧认真的表情听他说。

　　林祈揉揉有些泛疼的额头，良久才吐出几个字：「我说了不该说的，苏医生去收拾摊子…然後收拾我…」

　　




第29章

　　二楼，书房──

　　门没有锁，苏程推门而入就见方逸渊靠窗而站看著外面的景色，悄悄靠近还没出声儿对方就转了过身。

　　「有事？」

　　「小逸……」苏程上前一步紧紧抱住方逸渊，头埋在他的颈窝里不知道该怎麽开口，「人总是会变的，以前那些事……不代表我还会那样，我现在对你是认真的……」

　　方逸渊不推开他也不说话，苏程没有告诉他以前是事是因为说了难免自己在对方眼里的形象大打折扣，而且从方逸渊因为小时候的事一直到现在也没有释怀，知道他是一个念旧的人，这个念旧意思是把过往看得很重的人，自己以前的不检点会让对方心里系上一个疙瘩，会就此疏远他也不一定。

　　「小逸，我说的是真的！」

　　「我知道。」

　　苏程一愣，抬头震惊的看著方逸渊，他脸上虽然依旧是面无表情但没有任何怀疑的神色，「你知道？」

　　「嗯。」方逸渊拉开他的双手让自己脱离怀抱，又转身看向窗外，「因为你现在在这里解释。」所以他知道他相信苏程是认真对他的，而不是像林祈说的那样玩到手了就不再来第二次，苏程在对他解释在挽留。

　　「那我是不是可以真正拥有你？」

　　「嗯？」方逸渊没有回头。

　　「我们做过，但你没有答应我……」苏程矫情的自己也有些尴尬，抓住方逸渊的肩头让他转身面对自己看著自己又继续说：「没有关系的性爱只是床伴，我想让你答应只做我的男人。」

　　方逸渊眉头微皱，苏程的话让他感觉很别扭，肉麻也不带这样用的吧！两个人大男人还玩儿什麽浪漫。

　　勾住苏程的脖子在他唇上简单的印上一吻，方逸渊顺手取下他鼻梁上的眼镜扔出窗外，看著只是取下了眼镜就像取下了那一层面具的苏程，慢慢的开口：「等你真的搬来X市再说。」

　　「好！等我……」

　　不过这一等，却是让苏程等了好久……

　　…………

　　好不容易结束了玩家cosplay和PK赛，官方赛在正式开始，ER的出场抽到了最後那天下午的最後一个节目，其他公司侃说他们是压轴大戏──目前最火爆的游戏，不是压轴是什麽？

　　方逸渊在後台瞪著那套服装迟迟没有穿上，他的下属们已经化好妆集体排排坐在他身後的长椅上战战兢兢地看著方副总裁，就怕他一个不乐意转身就走了。

　　毕竟没几个男人愿意穿著那种衣服被人围观。

　　方逸渊现在只想著自家的尹助理尹学长怎麽会设计出这样的装备样式，等他旅游回来一定要让他修改。

　　「都坐这里干什麽？哟，方总怎麽还没换好？」说话的是林祈，出场在ER的上一个，他趁著空闲特地来提前欣赏方逸渊扮演的角色。

　　方逸渊闻声转头朝门口看去，眉头一挑忍不住嘴角勾起了调侃的笑容──林祈披著金色波浪卷长发，一身短袖露脐皮质紧身衣，下身穿著超短的皮裙和快到大腿的高筒靴配著丝袜，腰间别著鞭子，大腿上绑著一把枪，还好他的身材够好，当然不包括平平的胸部。

　　他脸上浓W的妆在别人眼里看上去有那麽些味道，感叹化妆师硬是把一个男人化成性感女人，只是让天天会和他见面的方逸渊感觉有些别扭，忍不住就笑出了声。

　　「我刚被小希打击过了，您就发发慈悲别笑了好不好？」林祈凑到他的面前低声的说著，又仗著房间里有音乐压低声音别人听不见又开口说：「小希不知道和谁学坏了，刚才还说貌似压一个女王受很有成就感，让我今晚回去别卸妆给他压压玩骑乘，你说一个小受就好好做小受，压我干嘛。」

　　「你拒绝不就好了。」

　　「你又不是不知道小希是我的祖宗，看我什麽时候拒绝过他？」说白了林祈就是一个妻管严。

　　方逸渊摇摇头，与其说林祈是妻管严，不如说他是把文希当宝一样捧手心里宠著，放在心尖儿上爱著，文希要什麽他就给什麽，文希让他去死估计他连犹豫也没有就去自裁，不是他怕文希是他爱的深切。

　　没办法，方逸渊只能瞥他一眼让他晚上就好好受著吧，还特意提醒他别夹太紧要太猛伤了他家小希宝贝儿的黄瓜。

　　林祈一愣，蹲在角落满眼幽怨转头看著方逸渊，说你也学坏了，那肯定就是苏医生教坏的。

　　日後某次躺在床上方逸渊无聊的那麽一问，还真是苏程为了报复给小希出的主意。

　　方逸渊但笑不语，把人赶出去後才慢腾腾的开始换衣服──见了林祈的那模样也不觉得自己的服装有什麽怪异了，林祈是女装好歹他是男装。

　　…………

　　「小逸！」

　　「嗯？」刚下了舞台的方逸渊看著面前微微喘著气的苏程，蹙眉将他上下打量了一边说：「你这是什麽表情？」

　　「惊吓！」林祈从他身後窜了出来，一身性感装还没有换掉。

　　苏程轻轻一笑，「对啊，看见你的惊吓，小逸是让我惊W……」

　　「换衣服。」苏程直勾勾定在他身上的视线让方逸渊俊脸微红，还好一层白色的粉底给遮住，脚下匆匆的去了换衣间。

　　林祈一耸肩也哒哒的跟著去了──文希不让我换衣服，自己就没办法这样开车回家，只能让方逸渊送他一程。

　　看著踩著细高跟鞋的林祈走路有些别扭，苏程的好笑的在他身後提醒：「晚上别太激情了，上厕所路过听见什麽就不好了。」

　　「啊呸！你房间里有厕所！」

　　苏程在会场没有一起回去，游戏公会几个人还等著他去吃饭，於是方逸渊卸完妆把林祈领回家才想起貌似他游戏里的公会老大叫他也在今晚和他们去聚聚。

　　於是翻出记著老大电话号码的纸条，拨号之後……

　　方逸渊眉头一挑，那号码手机里有记录，号码主人──显示的是苏程。

　　‘小逸？’

　　「你现在在哪儿？」除了开始的惊讶现在已经平静下来。

　　‘会场旁边的酒店，你要来？’

　　「嗯，等著。」

　　挂了电话方逸渊嘴角带著微微的笑意穿上一套休闲装出了门。

　　再次回到会场，没有白天的热闹但还是有不少人在，关闭的时间是晚上十二点，方逸渊找到负责人交代一些事情转身朝附近的酒店走去。

　　这里人也不少，刚上二楼就便苏程拿著电话朝这边走来，「接我？」

　　「是啊，人太多了怕你找不到包间。」

　　「走吧。」

　　「里面都是神迹的玩家，我公会里的成员。」聚会不是第一次，可对方逸渊来说都是生面孔，苏程明白他不喜欢与太多的陌生人相处，「大多都是学生，不用太在意，我陪著你。」

　　「嗯。」

　　大包间门一开，齐刷刷十八只眼睛看过来，的确如苏程说了，大多都是不超过二十岁学生模样的男生。

　　「老大，这位帅哥是谁？」一个看上去只有十七岁穿著学生装的小男生扑扇著大眼睛凑到方逸渊面前。

　　不等苏程回答，坐在一旁沙发上和人玩杀人游戏的某人刷一下奔上来扑在方逸渊的怀里蹭，「表哥！」

　　「小冰，他是你表哥？？？」众人惊讶，苏程也愣了一下。

　　方逸渊拍拍表弟方方的头，点头肯定了他们之间的兄弟关系，又别有深意的看了苏程一眼开口说：「我是冰魂的表哥，Miracles流渊」

　　「嘶……」苏程手搭在方逸渊的肩上，微笑地看著他，「你没和我说过。」

　　「我也是才知道。」扬扬手里的电话，还真是被他一语言中，游戏里斯文流氓说的人就是他本人。

　　




第30章

　　方逸渊的左边坐著苏程右边坐著方方，上完菜等大家都开始专注的吃菜聊天的时候方逸渊打量著进包间第一个说话的可爱男生。

　　本来猜他是小蛋童鞋，可是……坐在花落随风旁边那很阳光的男人才是小蛋，而这个很可爱的人居然是那个脾气暴躁动不动就啐脏口的一刀。

　　花落随风看起来是个很腼腆的上班族，和游戏里的他根本不搭调。

　　除了这三个人，其他都很正常。

　　「对啊，是我让表哥也玩这个游戏，不过他有健忘症，忘记冰魂是我不奇怪啦！」方方紧挨著方逸渊和苏程聊著。

　　「方方！」口气淡定带著警告。

　　被瞪了一眼的方方没有闭嘴，带著学生特有的清纯笑脸安慰著他，「没关系啦表哥，你们游戏都结婚了怕什麽！」

　　原来有健忘症啊！苏程看著方逸渊若有所思的一笑，「不止游戏里结婚哦！我们还同居了一个月……」

　　「真的吗？那个……表哥，你不会也和大表哥一样……」方方愣了，他没忘记上次大表哥出柜在家里掀起的血雨腥风，虽然不关他的事，可是再来一次难免会殃及池鱼，这一代就三个孩子还都是男的，一下出柜两个，他以後的日子绝对会不好过。

　　苏程闻言饶有兴致的转头看向方方，「和大表哥一样？」

　　「苏程！」口气淡定带著你丫适可而止。

　　「呃，是啊，大表哥是同性恋，现在躲到国外去了，等家里人都消消气才回来。」

　　方逸渊再次被两个人无视，他们是当他不存在吗？而且苏程现在是准备出柜？他没有那种想法，出柜──现在苏程还没有让他有这魄力。

　　而且……难怪赵昕衡那麽著急和路阳一起出国，原来是躲家里人，他出柜的时候方逸渊出差了没有体会到方方说的那种血雨腥风，不过能让赵昕衡躲出国的事，估计是很严重。

　　苏程沈思了，想的是以後方逸渊家里方面不好办，讨好是绝对行不通的。

　　「小逸，你放心，我绝对会好好处理你家人的事。」

　　「不用你处理。」

　　「冰魂，你会反对吗？」

　　「不关我的事，只要表哥同意就好。」况且，他反对不反对又起不到什麽作用。

　　方逸渊喝了一口茶水，起身转头就走，「我回去了。」话说完人已经快步走出了包间。

　　「咦？流哥怎麽了？」

　　「随风你等会结账，我有事。」苏程赶紧追了上去。

　　众人一愣，不知道什麽情况，纷纷把视线放在冰魂的身上，不过冰魂一耸肩这都是自家的事无可奉告。

　　回到家屋里一片漆黑，只有月月和王子趴在阳台上看风景。

　　方逸渊没有开灯直径上了楼进了房间，随後苏程也跟了上去，关上门一把将他压在门板上，「小逸，你只打算和我玩玩？」

　　「没有。」

　　「好吧，不是玩玩，那迟早也会让家里人知道。」

　　方逸渊沈默不语，有些累意的把身体的重量靠在门板上，低头看著苏程的肩膀。

　　苏程用指腹抚著方逸渊的脸颊，眼神温柔的看著他，「或者你还是不相信我是认真的？」

　　「我说过了，等你搬到X市再说。」

　　叹了一口气，苏程低头吻上方逸渊的唇，对方没有拒绝反而迎合，他的这种表现让苏程心里不知是什麽滋味闷得慌──嘴上没有肯定的回答身体上没有拒绝。

　　直到两人赤裸的倒在床上，苏程的动作一直很温柔只要方逸渊轻轻用力就能推开，他没有那麽做，期间两人的裤子还是他帮忙解开皮带脱下的。

　　苏程埋在方逸渊的颈窝忙活著又舔又吻，手也握住两人的男物揉捏著，得了空闲伸手拉开床头柜子上的抽屉，还没等摸到东西就被方逸渊把手拉了回来说了不用两个字。

　　嘴唇离开皮肤脸对脸看著方逸渊波澜不惊的神情，苏程推回抽屉顺手拿过枕头下面润滑剂，「可以？」

　　「我说不呢？」

　　两具健壮的身体紧紧相贴，相同的热度却有不一样的触感，方逸渊抽回身体半坐了起来靠在床头上，并拢双腿单膝微微曲著，膝盖刚好似有似无的碰触著苏程的坚挺。

　　苏程放下软瓶抓住方逸渊的手然後交握，趴在他的身上将全身的重量托付给了他，下巴抵在他的肩上轻微的叹气，「就算你说不我完全可以继续……可是你用这种表情……」不知道要怎麽做才不会事後後悔，好像都会吧，只是後悔的理由程度不一样而已。

　　抬起被握住的手放在自己的胸口上，方逸渊推开苏程让他能和自己对视，难得有了其他表情认真的说：「做爱，会难受……」

　　「怎麽会？」苏程蹙眉。

　　「呼吸不过来。」

　　「抱歉，上次我忘记你的伤了。」

　　「伤的太深。」上次他是极力忍耐尽量把喘息变成呻吟好歹也让自己太难受，但是剧烈起伏时那隐隐的刺痛在正处快感中能感觉到，十多年了也没有好的伤，差点致命的伤。眼神一暗松开了苏程的手，方逸渊扭头不去看他继续说：「该抱歉的是我，可能没办法陪你好好做。」

　　「！」

　　「这伤好不了……」

　　「呵呵……」苏程突然明白什麽似的笑了起来，在方逸渊的脸颊上亲了一口，再抬起头时脸上挂著平时见他的那种调戏的笑容。

　　「嗯？」

　　「其实你也喜欢我对不对，其实你迟迟不答应还有拒绝的意思──只是因为不能陪我好好做，怕我以後忍不住偷偷去找别人做对不对？」

　　「我……」方逸渊一愣，他不是这个意思，但是他也的确不知道自己和他说这个到底是什麽意思，心里想说就说出来了，也难为苏程能从这些只言片语里猜出这个。

　　苏程看他疑惑的表情就知道自己猜的八九不离十，虽然他本人没想透，又低声呵呵一笑，手臂用力把他抱得更紧，唇碰著唇轻轻一舔就这样开口说：「你不用担心这些，我的性欲不大，偶尔满足我一次就行了。」

　　「会难受。」

　　「我为你禁欲，你为我忍忍不行吗？」顿了顿，苏程再加把劲，「你只是呼吸太剧烈会疼，如果我温柔一点，就没事了，上次你不是也没有难受到受不了吗？」

　　方逸渊只觉得要做便做不做就睡觉，这样两个大男人没穿衣服抱在一起讨论这个问题有伤风化，虽然没人围观，但是自己感觉很别扭，苏程的话是听进去了，留下以後再说两个字整个人推开苏程翻身把被子裹在身上，用背对著苏程准备睡觉。

　　眨巴两下眼睛看著方逸渊裹被子幼稚的举动，苏程伸手摸摸他的头发，嘴里念著乖哦，明天我就要走了，这临别一做你不想就算了，晚安。

　　方逸渊嗯了一声没有後话，过了很久快睡著才感觉到有人挨了上来，还把手搭在他的腰上轻轻一搂带进怀里，耳边被落下一吻。

　　「老婆睡著了其实挺可爱的……」

　　「新开盘的那房子看起来很不错，有楼顶花园，老婆等我来X市就搬过去，王子可以在楼顶玩……」

　　「其实老婆，我不是什麽好人，但是在老婆面前我绝对是好人……」

　　原来不知道苏程这麽能唠叨，趁方逸渊睡觉就在他耳边带著白痴表情的说个不停，从这边扯到那边上句不对下句，说了很久才带著失落的味道叹著气。

　　把所有话全部听见的方逸渊转过身，看著苏程一下愣住的蠢样回抱住他闭上眼笑说：「嗯，等你。」

　　




第31章

　　苏程走的时候方逸渊却选择亲自去送来参加活动的表弟回学校，临走出门的时候只是给了苏程一个很淡然的眼神加一个没有笑意的笑容。

　　坐上回T市大巴的苏程没带行李空著手回去，他要尽快把那边的店处理好搬来X市。

　　方逸渊沈默的开著车，方方坐在後座一副刚睡醒的模样，身子从驾驶座和副驾驶座之间的缝隙探过去，偏头看著心情不怎麽好的表哥，「表哥……」

　　「嗯？」

　　「你这个样子老大会被你吓跑的。」

　　「……」车速减缓，方逸渊有一瞬间的疑惑，後一秒就恍悟的拍拍方方的头，拿起扔在副驾驶座上设置成静音的手机，无语的看了未接电话和两条短信，都是来自苏程，「方方……」

　　「啊？什麽事表哥？」

　　「没。」其实他忘记苏程也是今天的这个时候回T市，而自己傻乎乎的以为他下午才走却开车送表弟──谁让他什麽东西不收拾也不带就像出门散步一样，而且也不说一声，明知道他记性不怎麽好，况且告诉他时间的时候是半夜快睡著，那个时候方逸渊绝对记不住任何事。

　　无力的想扶额。

　　方方没有追问下去，看惯了表哥骇人的表情，不代表他习惯表哥发怒的表情，好吧，其实没什麽差别，气场问题而已。

　　这时还握在手中的电话无声的闪著光，有人打进电话，方逸渊看了看号码不是国内的，估计是路阳或者尹臣言打的赶紧接了电话，「喂？」

　　‘逸渊，是我……’

　　「表哥？」正是失踪很久没有给他任何消息的赵昕衡。

　　电话那边的赵昕衡无奈的叹了一口气，依稀能听见他旁边路悦喋喋不休的闹腾声，方逸渊柔了表情，「还好吗？」

　　‘嗯，刚刚和路悦办了结婚证。’

　　结婚证？路悦？不是路阳的养父他表哥的顶头上司吗？方逸渊也算是对他很熟了，想想估计是路大厅长威逼利诱表哥去办结婚证的，脸上的笑容又深了一些口气依旧淡淡的吐出三个字：「恭喜了。」

　　‘你最近还好吗？旧病有没有发过？可能再过几天我们就回去了，我回去要检查。’

　　「表哥，我不是小孩子……」

　　「表哥你别无视我要听电话的眼神啦！给我给我！」方方抢过电话，还对方逸渊说了一句开车禁止打电话就仰头倒在後座上，「喂喂？大表哥吗？我是方方……现在不要啦，表哥在开车……对啊……嗯，表哥他看起来很好……唔，我现在是回学校……知道啦……」

　　放以前只走两天也会随时给方逸渊电话，从方方的话里知道赵昕衡离开这麽久才打电话回来的原因，手机没带加上路大厅长的纠缠下一直没时间。

　　不过这样让方逸渊轻松一些，赵昕衡对他太在意只因为愧疚，他根本就不怪赵昕衡，也没有理由怪他。

　　方方和赵昕衡这电话一讲就是一个多小时，已经到了方方的学校他才挂了电话，不过估计只是方方单方面的聊天而已，赵昕衡也不是很喜欢多言的主。

　　目送方方进了学校，方逸渊这才离开。

　　苏程是生气了吧！把他上飞机的时间给记错没有去送他，这都几天了一点消息也没有。

　　方逸渊想给他打电话发短信可是又不知道该说什麽只能作罢，就连游戏里也没见到人。

　　除了房间里那个行李箱还有脑袋里的记忆，两个人就像是从未认识一样，毫无联系，连陌生人都不算。

　　林祈和文希也在苏程离开几天後搬走，新的公寓不允许养大型宠物，他们的金毛月月就留在方逸渊家，还可以给王子做个伴。

　　房子是原本就装修好的，搬家公司的速度也挺快，一天就全部搞定，林祈被文希威胁晚上请方逸渊吃饭，报答他收留了一个多月的恩情。

　　三个人的饭桌上，文希忙著往火锅里煮东西然後目不转睛的看著等吃。

　　「那天苏程走的时候脸色不太好。」林祈开始找话题。

　　方逸渊嗯了一声，他没看见但是能想象的到──明明说好送他结果给忘记，换谁都会郁闷。

　　「说起来，苏程好像是建筑设计毕业的。」

　　「然後？」

　　「他为什麽毕业两年後去开宠物院我不知道，只是我哥明天要回国所以才想起这个……」後面的话林祈没有说出来，他哥是搞房地产的，听说这次回来是想挖苏程那个当年学校建筑设计高材生的墙角。

　　方逸渊自顾自的吃著菜，对林祈的话没什麽特别的反应，可这边又偷偷从裤兜里拿出手机，看著屏幕不知道在想些什麽。

　　和方逸渊说话真是累啊，十句话不到三句回话，他还不是为了避免冷场拼命在找话题。

　　「小逸，我说……」

　　「电话。」打断林祈的话，方逸渊起身去门口接电话。

　　‘逸渊？怎麽还没到？我们都等你半个小时了。’

　　「嗯？」方逸渊有些茫然，抬起手腕看了看表上的时间才恍悟，「抱歉，我马上去。」

　　‘行，再等你半个小时，开车别急路上小心。’

　　「知道了。」

　　挂了电话方逸渊揉揉额头，他怎麽忘记今天路阳赵昕衡他们旅游回来，早上才给他电话让他晚上这个点去机场接，围观林祈搬家给忘记了。

　　一个小时後，出国旅游的人聚集在方逸渊的家里──离开一个多月家里没人打扫暂时不能住。

　　「逸渊，家里有人住过？」赵昕衡拧著一件不属於屋主的外套从主卧走出来。

　　方逸渊点头。

　　「这是别人的狗？谁的？」路悦一手摸著王子一手戳著月月的耳朵。

　　方逸渊再次点头，没回话。

　　「上次寄给你的那些东西还好用麽？」路阳悄悄在他耳边说。

　　方逸渊还是点头，顿了一下又摇头，看不懂他这到底是什麽回答。

　　尹臣言在玩手机，不小心点开路悦插在他手机上号码跳出来的短信然後眉头一皱，把手机抛给路悦，「你该换号了。」

　　赵昕衡问：「怎麽了？」

　　路悦眨眨眼，耸肩拆了电话把号卡取出来扔进垃圾桶，「苏岚回来了。」

　　赵昕衡又说：「不怕逮他进里面住住？」

　　「我现在才知道姓苏的不是好人。」

　　那谁当初和人苏岚玩儿的那麽欢脱？赵昕衡把尹臣言的电话还给他，让路悦自己郁结去拉著表弟上楼交流感情。

　　方逸渊一澹姓苏的不是好人，路悦这不是一棒子打翻一船人麽。

　　不过，苏程可能还真不是什麽好人，他自己也这麽说过。

　　关上房门，卧室里只有方逸渊和赵昕衡两人。

　　赵昕衡左看右看，没看出方逸渊哪里不对劲，放下心拍拍他的肩膀，只要表弟身体状况不出问题，他就什麽都不担心了。

　　「你知道苏岚吧？」

　　「知道，路厅长的前男友。」方逸渊诚实的回答。他怎麽可能不知道苏岚，那可是让堂堂省厅主任表哥在牢里蹲了几个月差点被枪毙的罪魁祸首啊。

　　赵昕衡脸色有些难看，有些阴狠，揉著额头说：「这次苏岚回来肯定没好事，他很恨我，现在他不能拿我怎麽样，我只是怕他偏执的本性会伤害路悦。」

　　方逸渊认真的听著，可是这个和他有什麽关系？难道还想让他去和苏岚协商手下留情？可能吗？

　　──────

　　忙完了，来更文鸟……即将完结- -这篇网游失败的我凸死，唉又写失败了，莫非我真只适合写短篇？蹲！

　　原名《网游之神迹．真龙》，咱笔名也要改！！各种被说好绕口一直没念顺过……




第32章

　　事实证明，赵昕衡对他说那些一点儿也不多余，而且还应该多加上一条让方逸渊也小心一些。

　　这些都是赵昕衡看著紧闭的手术室门後悔的，五个小时了，门上红色的急诊灯依旧刺眼的亮著。

　　这事要从几天前开始说起……

　　自赵昕衡对方逸渊说了那句与他无关的话两天後，为了防止苏岚报复赵昕衡波及到路悦，於是赵昕衡让路悦去他儿子家住，而自己就留在方逸渊的家里。

　　赵昕衡入住後，每天晚上下班回家的方逸渊总觉得後面有人跟著。

　　因为他自信对方伤不了他所以没有和赵昕衡说过。

　　就在这一天早上，方逸渊刚出门就看见苏岚和赵昕衡在一起，两个人不愉快的说了些什麽一前一後的走进一旁的小巷子里。

　　怕表哥出事，方逸渊就偷偷跟在後面。

　　「这里没人了，有什麽话你直说。」

　　「说？说什麽？」苏岚却突然一笑，从裤兜里迅速掏出一根电棒击向赵昕衡。

　　突如其来，赵昕衡就算有防备也没有料到苏岚用这一手，电流在身体里流窜，有过特殊训练的他虽然不至於昏过去但是那疼痛的让眼前发黑全身无力。

　　见状，苏岚大吼大叫，还从旁边拿出一根棒子击打赵昕衡的身体，「你凭什麽！凭什麽！！」

　　方逸渊只能看著，苏岚手上有电棒他不能贸然行事，如果莽撞出现被电棒击中那根本就救不了赵昕衡。

　　也多亏现在是秋季，赵昕衡穿的不算单薄，木棒打在他身上也不算是太疼。

　　手指飞快的按著手机键给路悦发了一条求救短信，如果快的话大概十分锺左右人就能到这里。

　　现在他只能好好注意这苏岚的一举一动，希望表哥能够挺到路悦来救人。

　　苏岚的动作停了下来，看著蜷曲在地上无力回手的赵昕衡，他突然跌坐在赵昕衡面前低著头抽咽著。

　　「苏岚……」

　　「你很疼吧！」

　　「呃？」

　　「你有我疼吗？啊？如果不是你我也不会落到现在这个下场！你能有我疼吗？我被脱光了绑住用鞭子抽，你能有我疼吗？」苏岚的音量放的很低，语气很是委屈。

　　赵昕衡闷哼著撑起身体，伸手搭在苏岚的肩上。他的话让赵昕衡有些疑惑，「你不是为了路悦找上我？」就算这样，那也是他咎由自取无关他赵昕衡的事。

　　苏岚挥开他的手说：「是不是又有什麽区别了？反正你已经说过我输了……你已经说过就算没有你路悦也不可能是我的……」

　　「苏岚！」

　　被惊住的不止赵昕衡，一旁的方逸渊也被苏岚的吓了一条，一把明晃晃的手枪抵在赵昕衡的额上，现在也顾不得什麽，脚下一动闪身进了巷子里。

　　「放下枪。」

　　苏岚斜眼看著他说：「你是方逸渊对吧？他的……表弟？」

　　「嗯。」

　　「不用这麽紧张，我没有想开枪。」

　　「那就放下。」万一走火了那不是闹著玩的。

　　苏岚明白他担心的什麽，喉咙深处发出一声低低的笑意，「走火又怎麽样？反正已经杀过人，我现在还不是好好的，也不差赵昕衡他一个。」

　　「你放下枪，我放你走。」方逸渊的视线一直锁定在那支枪上，稍有机会就打算扑上去抢枪，这样太危险了。

　　「放我走？走哪儿去？」

　　「随你！」

　　「不愧是兄弟，连这句话的回答都一样。」上一次，上一次赵昕衡就是这两个字让他生不如死！

　　「难道你还想让我收留你？可能吗？」

　　「当然不是这个意思……」

　　「苏岚！你给我滚出来！」苏岚的话没说完，路悦暴躁的吼声传入巷子里。

　　苏岚脸色一白，握著手枪的手垂在身侧颤抖，赵昕衡不可能有机会求救，那麽就是眼前这个人。

　　枪口一直对准著赵昕衡，苏岚慢慢站起身面对著方逸渊，「好，我放下枪，你放我走。」

　　「嗯。」

　　「苏岚！」方逸渊猛的被推开，他站著位置取而代之的事满脸愤怒的路悦，看见赵昕衡的状况後愤怒转为狂躁，「你到底还想怎麽样？上次没有害死他这次你想亲手杀了他吗？」

　　「我没有……」

　　「闭嘴！」路悦匆匆上前扶起赵昕衡，他已经意识有些模糊，借住路悦的身体脚下也有些踉跄，不想再和苏岚纠缠下去，路悦扶著赵昕衡慢慢朝巷口走去，背对著苏岚扔下话，「邹子少和你自己的帐本来以法处置你应该枪毙，赵昕衡救了你一次又一次，这一次谁都救不了你。反正你人也在这里跑不掉，那两个案子我会翻案。」说著取下腰间的手铐扔给方逸渊，「给他铐上，帮我带回局里。」

　　「好。」

　　「路悦！」苏岚不可置信的看著他的背影，本来他的一生就被毁了，如果……如果被翻案，他不止失去人生连生命也同样没了！颤抖著举起手枪对准前方的两人，苏岚苦涩的一笑，「那我……是不是应该找一个人给我陪葬？反正……都是要死的人了……」也不能死的这麽绝望。

　　「砰！」

　　「逸渊！！！」

　　「你妈的混蛋！！」

　　…………

　　「怎麽办！我该怎麽办！！」赵昕衡衣衫不整嘴角还挂著血迹蹲在墙角，手捂著脸带著不易擦觉的哭腔。

　　那个时候当他转身看见方逸渊挡在他背後轰然倒下的身体，十多年前的记忆一下涌来。

　　十分相同的场景，同样是方逸渊舍身为他挡住致命的伤害──方逸渊背上的刀痕，也是因为小时候一次绑架时绑匪情急下拿刀刺他，而方逸渊替他挡去留下的痕迹。

　　对他的愧疚还纠缠在心里，现在又来这麽一次。

　　「不会有事的，都过了这麽久医生还没有放弃，我们也不能放弃。」路悦抱住他不停的安慰。

　　「滚！」

　　「昕衡？」

　　「你给我滚！如果不是因为你！我怎麽可能会招惹上苏岚！他今天怎麽可能会躺在手术台上生死不明！」赵昕衡一巴掌扇在路悦的脸上，一向冷静人畜无害的赵昕衡此刻就像被激怒的野兽。

　　路悦不再说话，捂著脸看了一眼难以自制的赵昕衡，那双对著他充满恨意的眼神让他欲言又止。现在这个情况，的确不能再刺激赵昕衡了。心口狠狠的抽痛，转身头也不回的离开手术楼。

　　「我在干什麽……」

　　「你是方逸渊的家属？」主刀医生走了出来，站在赵昕衡的面前，「子弹穿在背骨上没有伤到内脏，已经取出来了暂时没有性命危险，只是……头部的撞击有些棘手。」

　　「头部？撞击？」

　　「对，可能是他倒下的时候头部撞到墙壁或地面，比较严重。」

　　「会怎麽样？」

　　「现在还不好说，要等他清醒过後才能确诊。但是……还有可能不会醒过来。」医生现在很为难，只能把考虑到事情的最坏，「也就是……成为植物人。」

　　「植物人？！」赵昕衡不可置信。回想到当时转身看见方逸渊倒下的时候，後脑好像的确是碰到墙壁然後倒下时撞到地面两重撞击。

　　──────

　　我干脆一次性把剩下的几章全发了　－　－於是就可以安心的下一篇。




第33章

　　「喂？你好！」

　　‘咦？？不是逸渊？你是谁啊？’

　　「我是他表哥。」赵昕衡给病床上的方逸渊盖好被子，为了不吵到他拿著电话走出病房。「你找我表弟？有什麽事吗？」

　　‘哦哦！我是他朋友林祈，想去看看我家月月，就是在他家的那条金毛，还好吗？’

　　「应该还好吧……」应该……呃，没错，那两条狗都送回老家让方逸渊整天闲著无事的爸妈照看著。

　　林祈一下没了声音，这个人的回答很让人郁闷啊，什麽叫应该！‘那能不能让逸渊听一下电话？我有事要和他说。’

　　「…………」

　　‘喂？逸渊表哥还在听吗？’

　　「在。」既然是他的朋友，那麽不用隐瞒吧。「我们在医院，他还没有醒。」

　　‘什麽？医院？他怎麽了？生病？哪家医院我立马过来！’

　　报上了地址就收了线，赵昕衡有些疲惫的招呼护士给方逸渊换了挂水，然後坐在床边静静的看著他。

　　路悦那边，还是应该去道个歉吧，毕竟也不是他的错，是自己硬要纠缠他的。

　　不到半个小时，病房冲进两个风尘仆仆的人，看来就是电话里的那个人。

　　「你好，我是林祈，这位是我爱人，文希。」林祈礼貌的和赵昕衡握握手，然後目光投到病床上，「他……怎麽了？」

　　「不像是生病吧。」文希如此猜测。

　　赵昕衡点点头，简单的说了中枪两个字不再细说。

　　林祈和文希也没有追问，那是别人的隐私。

　　把林祈送来的花和水果摆放好，赵昕衡开始赶人，「现在你们也看过了，可以走了。这里重病看护房不能久留。」

　　「可是……」我才来了不到三分锺诶！

　　「走吧。」

　　林祈不想走，文希拉拉他的衣袖，示意他明天再来，不能久留的话每天来看一会儿就行了。

　　无奈，只能和赵昕衡说一句随时保持联系就带著文希离开。

　　赵昕衡目送他们走出病房，方逸渊的朋友屈指可数，看来还是能找到能够很关心他的。

　　刚出了医院，林祈就忍不住掏出电话，翻出苏程的号码拨了过去，「喂喂？苏医生？你现在在干嘛？听我说……等等！就算很忙也挤出一分锺让我把话说完。」

　　‘说吧。’

　　「方逸渊住院了！」

　　‘住院？’

　　「听他表哥说是中枪，差点死掉，到现在还在重病看护房里没有醒过来。」

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　「喂喂喂？？」

　　苏程的电话不是挂掉的，是被他直接从二楼扔出去的，坐在椅子上狠狠的握著双拳砸向桌子，冷静了一秒後抓起外套就冲出去。

　　「苏医生你去哪儿？」

　　「我去X市！这里就交给你们了，处理完你们都直接来X市我不回来了。」

　　…………

　　叮咚叮咚！

　　「来了！谁啊？」路悦烦躁的把烟头扔出窗外去开门，看著门口戴著眼镜一身医生的白色大袍的男人问：「你找谁？」

　　「你是他表哥？」和电话里声音不一样。

　　「谁表哥？」

　　「方逸渊。」

　　「…………他朋友？先进来吧。」把苏程让进了门，路悦递给他一杯水上下打量著，「你认识赵昕衡？」

　　「不认识，我是来找方逸渊。」

　　那就好。还以为是找赵昕衡的。路悦松了一口气，「他在医院。」

　　「我知道……」但是不敢去。不知道为什麽，不敢去看方逸渊毫无生气的模样。就算他平时也是那一副平静无表情话也少的样子，也总好过闭著眼除了呼吸什麽没有。

　　在门打开的时候他以为林祈只是和他开玩笑，看见开门的是个陌生男人後才确信。

　　路悦又点上一支烟，坐在苏程旁边的沙发上，「知道为什麽不直接去医院？」

　　「没什麽，你是他表哥？他为什麽中枪？」

　　「我不是他表哥，我是他表哥的……老婆。」是老婆吧！床上处於下方，也领了结婚证。其实一个男人说自己是另一个男人的老婆也没有那麽难堪嘛。只是……赵昕衡那麽激烈的反应，还不知道自己这老婆的位置保不保得住。

　　苏程愣了一下，没想到方逸渊的表哥也是个GAY还有老婆。更没想到，眼前这个明显是纯1的男人居然承认是老婆。

　　既然是这样，他也没有什麽顾虑了，「我也不是他朋友，是他男朋友。」

　　「哦？」路悦眉头一挑，好笑的说道：「上过床了？」

　　「一次算不算？」

　　「当然。」

　　苏程苦笑，「带我去医院吧，我想看看他。」

　　「看了他然後了？离开？」路悦开始多管闲事，只是方逸渊好歹又救了他爱人一次，就管管吧！「如果这样，你就别去了。」

　　「我不会离开。」

　　「已经一个星期了还没醒过来，有可能一辈子也醒不过来，你养他？」路悦调笑道。

　　「我的本分。」

　　养他，你的本分？路悦抓了抓头，起身朝门口走去，「那就走吧。」

　　医院病房

　　方逸渊安静的躺在床上，就连呼吸也要借助仪器才行，吊著的营养液也不能让他获取充足的营养，仅一个星期已经瘦了几圈。

　　赵昕衡要和路悦谈谈，苏程一个人站在病房里，看著方逸渊心疼的眼角有些湿润。

　　明明认识的时间不长，明明当初只是觉得这个人很合口味……

　　可是一个不小心就完全陷了进去。

　　不喜欢说话，不喜欢笑，总是面无表情让人退避三舍，但是一直很可爱一直都很温柔。

　　苏程握住他的手，指腹在他的手背上轻轻磨蹭，什麽也没说就这样看著他，如果真如路悦所说一辈子都醒不过来，那就自己一辈子养著他照顾他吧，就是不想这样放手，莫名的觉得他一定不会有事一定会醒。

　　静静的待了不知道几个小时，赵昕衡红著眼睛回了病房，站在苏程的背後拍了拍他的肩膀，「路悦和我说了，刚才在楼下遇见林祈，他也和我说了。」

　　「嗯。那可以把他交给我吗？」苏程转身面对著赵昕衡。

　　「等他醒了，你问他吧。」这算是一种变相的同意吗？

　　「谢谢。」

　　「我走了，好好照顾他。」

　　赵昕衡现在需要休息，一直没有睡好觉再撑下去非得也躺病床上，还有苏岚的事他要亲自处理。

　　苏程取下眼镜，趴在方逸渊的枕边，对著他说：「还有那麽多润滑剂不能浪费，过期前我们要用完才行！」

　　




第34章（完）

　　[队伍][当年很红]：我×！这条蛇不用这麽BT吧！

　　[队伍][一刀众山晓]：只是辅助输出的你有什麽好抱怨的

　　[队伍][花落！随风]：你们别打字了，专心一点

　　画面上的一条金色的龙被五颜六色的技能覆盖，攻击很慢大概间隔十秒才进行一次攻击，但是RP不好的话这条龙的攻击可能次次出暴击，RP十分之烂的还有可能暴击达到最高值全队被一下秒灭，无攻击时金龙本身的随即BUFF也是有够BT，要麽反噬50%法攻或者物攻，要麽吸收70%法攻或者物攻，还有些杂七杂八的BUFF，完全不容易打中，血条也是整个游戏BOSS最厚的。

　　这一队人马已经不停的打了十分锺，金龙的血条还停留在四分之三，期间灭队五次。

　　[队伍][朝看花开]：说了等紫魄下班再来刷龙，你们偏要现在来，咱们是第一个无奶队刷龙吧？

　　[队伍][花落！随风]：叛国者快解掉金蛇的BUFF

　　[队伍][朝看花开]：谁是叛国者了

　　[队伍][、斯文流氓]：严格说起来我们不算是无奶队

　　一句话打出来，五人看向画面上扛著金龙仇恨满地图跑的一妖媚男天冥，纷纷沈默，该输出的输出该扔BUFF的扔BUFF。

　　天冥转职前期是奶没错，可是……现在不说喂奶连嘴巴都打不湿，人家还拖著BOSS哪儿来的空给喂？

　　[队伍][、斯文流氓]：当我没说，还是当这是无奶队吧

　　[队伍][Miracles流渊]：！

　　画面上的天冥突然停了下来，转身朝追著BOSS跑的输出主力二号扑去，用BUFF药物让金龙的仇恨转移到他身上，看著金龙调头，天冥开始猛的给那人加血。

　　全队无语，不到十秒那人角色变灰，然後接二连三的都开始一个个灰掉。

　　[队伍][、斯文流氓]：老婆，我错了

　　[队伍][花落！随风]：=-=好吧，我们相信天冥其实可以是奶爸的，所以流哥你其实不用证明

　　[队伍][朝看花开]：唉，老大是气管炎啊

　　[队伍][当年很红]：流哥一如既往的彪悍

　　[队伍][一刀众山晓]：佩服的无话可说，咱又浪费了十分锺以及一堆上百J的药

　　[队伍][Miracles流渊]：晚了，下了

　　[队伍][、斯文流氓]：老婆干嘛去？

　　天冥在画面上以一阵光的形式消失，苏程也赶紧道了别下了游戏，关上电脑後爬上床。

　　「老婆？怎麽了？不舒服吗？」严谨一副老婆至上的模样紧张的看著床上的男人，生怕他哪里不舒服。

　　男人合上手提放在床头边的桌子上，抬手勾住苏程的脖子凑上去含住他的嘴唇探入舌头深深交缠著，吻毕後看著苏程说：「多久了？」

　　「什麽？」

　　「做爱。」

　　「呃，我想想，两个月没做了吧……」

　　「那我们现在做。」男人打算苏程的话，解开他的皮带。

　　苏程咽咽口水没有拒绝，小心翼翼的抱住男人躺在床上，动作尽量温柔的对待，「小逸……」

　　「嗯？」

　　「我们也去领个结婚证吧！我请客！」

　　「好啊。」

　　手指涂上润滑剂挤入男人股间的後穴里，一边吻咬著男人的肌肤一边抽动手指，只要後面扩展了全面都立起来了就进入正题，太多的前戏痛苦的是承受苏程的男人。

　　紧致的穴口慢慢能容纳四只手指後，苏程让男人以趴在床上的姿势翘起臀部，俯身贴在他的背上，轻吻著他的脖子，苏程扶著自己的男物一点点的送进开始蠕动的後穴内。

　　「唔！～」

　　「难受吗？」

　　「不，继…续……」男人抓住撑在自己身侧的那只手，十指交握，努力的让自己呼吸像平时那样平静。

　　如果说在以前没有想好是不是要接受苏程，那麽在失去很久意识後醒来时发现就算自己身侧守候著的苏程就已经不用考虑了。

　　感受著苏程在自己体内进去给自己带来的快感，其实做爱时忍忍胸口带来的闷痛也不是不可以，如果把感觉全放在做爱时的感觉上，那种闷痛其实也可以完全忽略掉。

　　苏程开始慢慢的抽插，直到男物在後穴里进出自由了之後才加快速度。

　　男人咬牙闭上眼睛，让自己的注意力全放在与苏程相连的那一处，慢慢腾起的热浪和刺激著神经的酥麻传遍全身。

　　伴著被动前後摇动的身体，男人喉咙里发出难耐的低吼。

　　「苏，程～哈～」男人低下头，若是睁眼就能看见自己随著身体摆动而在空中摇晃的男物，有些可笑滑稽，伸手将它握住轻轻揉捏，带给自己更高的感觉。

　　「苏程……以後是我们经常做吧！」

　　「呃？」

　　「医生说伤口已经愈合，只是肺活量小了，突然大喘气才会扯动伤口。」方逸渊含笑的翻了一个身将苏程推倒在床上跨坐在他大腿根部，重新将他的男物放进自己的後穴里，身体开始一起一落刺激著苏程的神经，「所以我们以後经常做吧！」

　　「求之不得……」

　　「啊！嗯～别，使劲啊哈～」

　　方逸渊醒了，後脑里的挤压的血块完全散去除了他天生而来的健忘没有什麽太大的後遗症，苏程的宠物院也在X市风生水起的办了起来。

　　《神迹?真龙》这个游戏在过了这麽几年，热潮依旧只是当初的人走了一大部分。

　　现在方逸渊没有再回路阳的公司上班，如苏程所说，养他一辈子，方逸渊也心安理得的窝在家里玩玩游戏养养狗煮煮饭，完全是家庭煮夫的生活。

　　当然两个人也乐在其中。

　　唯一不好的就是……

　　「表哥。」方逸渊开门就见赵昕衡风尘仆仆的站在门口，警服也没换看来是刚刚才下班。

　　自从方逸渊离开原来的家搬去和苏程同居，赵昕衡几乎每天准时准点的来报道，除非局里有事走不开。

　　当然，和好的路悦也是形影不离。

　　「苏程还没回来？」赵昕衡扫视了一圈屋子，最後视线停在方逸渊的身上，「不是告诉过你什麽都别做吗？你现在又在干什麽？」

　　方逸渊看了他一眼，淡淡的说：「打扫，煮饭。」

　　赵昕衡蹙眉，从他手里拿过扫帚，「医生让你三年内少做剧烈运动。」

　　打扫房间煮个饭就是剧烈运动了吗？那晚上滚床单该是什麽？见赵昕衡嘴里一面碎碎念一面开始帮他做打扫工作，方逸渊也乐得不用自己动手，给路悦倒了一杯水噌噌跑去厨房。

　　饭菜刚上桌，苏程就带著陪同去宠物院玩的王子回归了，对於自己多出的两个人已经见怪不怪。

　　四人桌在饭桌旁一言不发，赵昕衡在场总感觉有些压抑，那就是作为长辈的气场吧。

　　吃到一半，赵昕衡从裤兜里掏出两个红本子推倒苏程和方逸渊的面前。

　　苏程问：「这是什麽？」

　　「结婚证。」赵昕衡叹了一口气，为了这个结婚证他可是跑了好多地方，和民政局好说歹说才拿到的。

　　方逸渊和苏程纷纷一惊，本来打算去国外办个本子，没想到赵昕衡在这里就给弄好了。

　　赵昕衡拉著路悦起身准备离开，「以後我不会经常来了，你们好好过吧。逸渊，我欠你的那……」

　　「你没欠我。」方逸渊打断他的话，一手拿著结婚证一手握著苏程的手微微一笑，「谢谢表哥。」

　　（完）

　　──────

　　匆匆的完结，我实在不忍心继续写了，T T就酱吧，以後我死也不随便开坑了。

