
1、楔子 ... 
 
 
　　月皎惊乌栖不定，更漏将残，辘轳牵金井。唤起两眸清炯炯。
　　泪花落枕红绵冷。执手霜风吹鬓影。去意徊徨，别语愁难听。
　　楼上阑干横斗柄，露寒人远鸡相应。
　　――《蝶恋花》周邦彦
　　
　　若干年后，一袭浅紫色纱袍、目光深邃得充满神往的他，站在『秋如亭』上，静默地远望着对面五公里之外，座落于无风山上的『无风书院』。
　　在这个对无风书院一览无遗的亭子上，他常常会站上一个时辰，任由凉风拂身，他也不让下人为他添衣，他说他想要感受那个人对风的向往。他就这样静静地缅怀逝去的欢声笑语，偶尔凄然的泪霜滴落他才渐渐回过神。
　　他走到隔壁的琴案上，轻触岑寂多时的九霄环佩，抚上一曲『清门瑶』。悠悠扬扬，委婉细腻，含而不露，悲而不哀，恍若梦中萦缠，曲终无处可寻。
　　『大人……』小河在一旁轻轻唤道，不忍扰乱主人的心神。
　　『跟往常一样，我明天在那边呆上半天时间，你们就不要等我了。』他温和的语气仿佛让风吹拂得烟消云散，纵使他很想随着那个人飘流云间，可是答应了那个人无论如何都要连同他的爱活下去。
　　小河福身退下前，回头看着那抹消瘦的身影，随时被岑寂吞噬一般，这份悲郁感染了自己，即使不知道主人曾经经历过什么，也能感受到凄苦的心情。
　　从腰间拿出一支白玉簪，晶莹剔透得就像那个人在与自己四目相视，把心头愁绪荡漾得漫天飞舞，他居然浅浅地笑了。
　　『秋如……』他柔声唤着那个人的名字，恍如要把自己融进去永远相随。
　　再望向无风书院，一切仿佛又从头来过，只是即便是重新开始，他依然选择那条路……
　　




2

2、伊人初出笑似语 ... 
 
 
　　『我的好小姐好少爷，不要玩这个了，被老爷夫人发现的话我又要被罚了！』丫鬟一边看着小姐的杰作一边急嚷嚷。
　　秋水越看自己的杰作就越兴奋，『漂亮不？这是我新想出来的法子，爹娘不会怪你的！』
　　『姐姐好了没有啊？』秋如也急了。
　　『好了好了，你快照照镜子！』秋水抓过一面铜镜递到秋如面前，『怎么样怎么样？漂亮吗？』
　　秋如猛站起身赞叹道：『哇！跟姐姐一模一样！』
　　秋水自豪道；『当然一样，我们可是龙凤胎，你得到了我的优良传统喔！』
　　『少臭美了！』秋如看着镜子里的自己不由多看两眼，想不到自己的女装居然可以这样。
　　一身粉色莲裙，外罩一件透明纱衣，头上一支浅蓝色步摇颤颤流动，皮肤温润如玉，精致美好的五官，淡淡的微笑，清爽怡人，任由男子如何仔细端详也未必能察觉自己是男儿身。
　　秋如忽然赧然道：『姐，这唇会不会太红啦？』
　　『不会不会！这样男人才会想一亲芳泽！』
　　『可我不是去勾人啊……』
　　『我平时就是这样上街的，不会奇怪啦！爹娘老是困住你在家读书，现在你装成我的样子可以出去了就不要挑剔啦！』
　　秋如想了想，开心道：『好！那我出去了！』
　　『镜子还我啦！』
　　
　　秋如走在大街上，没有看到什么人看他有异样的眼光，看来自己的样子真能把人骗过去。他满意地随意走动，看着人来人往的街道，各式各样的地摊，真是热闹！想想已经好久没有出来了，每天在家里除了读书就是读书，虽然过段时日还要去无风书院学习，可是应该比家里自由吧！
　　忽然从身后听到马的嘶吼声，他一回头惊见一辆马车不受控制地狂奔，周边的东西都被踩烂弄翻，还没反应过来已经被一个男子有力地拉到一旁。
　　一头青丝因发簪的脱落而全部飘散在肩上，秋如惊慌得按住头再定眼看着眼前不到半尺的男子，黑衣白纱把澄澈的容颜衬托得素净淡雅，心里倏地乱跳，像是窒息一般。
　　男子看着有些慌忙的秋如，清秀空灵得如谪仙一般，愣了愣才松开秋如，『在下失礼了，姑娘没事吧？』
　　秋如想开口却发现自己不能说话，不然就算身份不暴露也让人顿生疑惑，他只能对男子笑笑示意无碍。
　　男子看了看地上狼藉一片和百姓的怨声载道，无奈道：『我把你簪子弄不见了，我赔一个给你吧！』说着便拉起秋如的手走到附近的玉器店。
　　随便挑了一支白玉簪，秋如任由男子为他盘起头发插上簪子，在男子眼里秋如更是清丽动人，只是『她』怎么一直都不说话？
　　他们到河边的石椅上小憩了会儿，男子才道：『在下叶晚竹。』
　　秋如想了想，在地上捡了一枝树枝，在河里沾了水，再到地上写了个『水』字，只能冒充姐姐了……
　　原来她真的不能说话，晚竹暗暗叹息，又道：『水儿姑娘，人如其名。』他又细思了下，『水儿姑娘不能言语，一个人出门不会不方便吗？』
　　什么叫不能言语，怎么会不方便……秋如真是有口难言。
　　疏忽一阵清风拂面而至，好久没有感受过凉风了，秋如站起身面向河边闭上双目，深深呼吸新鲜空气，任由清风吹拂，纱裙随风飘扬，在家里的郁结早就烟消云散了。
　　此刻的秋如柔美如玉，浅含笑意，晚竹醉了心神，『你很喜欢风？不怕冷吗？』
　　秋如微微摇头，脸上泛着惬意的表情。他看了看天色，在地上写了个『归』字，示意要回家了。
　　晚竹心中甚是不舍，『我送你回去……』话音刚落却被秋如的摇头打断了。失望地看着秋如渐行渐远的背影，不知道为什么才刚认识的人居然能够牵动着自己的心，他低头看见地上一块手绢，他欣喜地拿起来看，上面也绣了个『水』字，再看向秋如离去的方向，淡然一笑。
　　




3

3、烛影同窗如素月 ... 
 
 
　　『束修十两以下者，三人同房，十两以上者，二人同房，不得一人一房。』白纸黑字的竖条立在接收束修的夫子旁。
　　看到这竖条，秋如略略忿忿道：『书院是圣人之地，一进门就为学子们感受日后官场的黑暗作铺垫，这到底是故意的还是连书院都不能一视同仁？』
　　『当是一种学习好了。』这个声音好熟悉……
　　秋如正想回头的时候，晚竹已经快步走到夫子前，把一盒东西放到案子上，『叶晚竹，束修二百两，给其他不足十两的同学补齐了，让他们住得舒服些，才有心情学习。』
　　夫子的呆然一下子被所有同学的掌声唤醒过来。
　　晚竹转过身刚好与秋如四目相交，秋如因担心对方认出自己，眼神一阵阵的闪烁。
　　这个人怎么那么熟悉，眼神像极了水儿，可是他的样子和声音都是男子啊……水儿又不会说话。
　　被晚竹盯得不自在，秋如只好道：『在下南秋如。』
　　晚竹应了一声，回头向夫子道：『夫子，编我和他一间房吧！』
　　秋如还没惊愕完已经被晚竹领着进房了，房间朴实雅致，淡淡的檀香随意飘流，中间是圆桌，右边是书案，最左边是一张大床，
　　光是看着那张床，秋如就有些羞怯，换作是别人倒没什么问题，可是这个叶晚竹……还好他并没有发现自己就是那日的水儿，不然他会吐血身亡吧……
　　晚竹的书童小河，秋如的书童明树早就把他们的细软搬到房间，还铺好床。
　　是夜。
　　秋如对着空明的月亮，心道：虽是同为男子，怎么会想到梁山伯与祝英台呢！若是让他发现我就是那个水儿……不会的不会的，他根本没有机会再看我的女装，而我也不会再以女装示人的。
　　秋如肤胜雪，一手支住太阳穴望月，幽幽月光流泻在素雅的脸上，恍若弯弯素月，『我真的觉得你很像我认识的一个人……』原来晚竹又盯着他的脸看好久了。
　　秋如心下一愣，不太敢与他直视，『像谁？』
　　『一个女子。』说时顿觉失言，『我不是说你像女子，是你的样子和我认识的一个女子很像，反正就是……』
　　『我明白，你只要不要把我当成女子就好了。』
　　晚竹哈哈笑道：『怎么可能，我再怎么着也不会喜欢男子啊……』
　　秋如尴尬一笑：『这么说你喜欢那个女子？』
　　晚竹在衣衫中掏出秋如那天遗落的手绢，『不知道她是哪户人家的千金，希望三年后她不要嫁人，可是感觉她对我一点意思都没有，又怎么会等我呢……』
　　看着晚竹失落的眼神，秋如双眼也瞬然无神了，她当然不会嫁人，她整个人就在书院啊！可这个人怎么会对自己……秋如真想跟他说清楚那个女子就是自己，可是想想又算了，时间都能淡化坚贞的感情，更何况是这样的萍水相逢，他迟早会忘记的，万一真忘记不了让姐姐嫁给他得了。
　　思及此，秋如呵呵笑了。
　　『我说的话很可笑吧，让你见笑了……』晚竹搔搔头，把手绢收起来。
　　『我不是这个意思……』
　　『我们就寝吧！』晚竹拍拍秋如的肩膀，就走到床榻旁脱去外衣。
　　秋如也无语地走到床榻的另一边脱去外衣。
　　『对了秋如，明天夫子传授礼乐，你会抚琴吗？』
　　『偶尔。』
　　『那我明日就能有幸听到你的琴音了！』说时晚竹已经钻进被窝了。
　　秋如慢慢躺在他隔壁，还好是两床被子，不然更尴尬。
　　




4

4、潺潺流水胜天音 ... 
 
 
　　『自西周开始，礼乐对于天子与国家就有了深远的影响，后来到了东周，王室衰弱，礼乐制度受到严重冲击，孔老夫子一生所致力要追求的就是西周时期的礼乐制度。』夫子逐一拨弄了案子上七弦琴的七根弦，娓娓道：『大家也有知道五音是宫、商、角、征、羽，这第六和第七根弦便是文和武，象征君臣之合恩。』
　　夫子看了看在坐的学生，对秋如道：『南秋如，你是书香门第之后，想必对七弦琴也是有一定造诣，可否为大家示范一下？』
　　首先看到了一脸期待的晚竹，秋如起身道：『献丑了』再盘腿坐下，修长的玉指优雅地拨动着琴弦，发出『铮』的一声深沉的声响，嘹亮深厚，宏如铜钟，恍似时光倒流勾起了远古的记忆，再是流畅琴声，在秋如演绎下仿佛阵阵悲鸣，严肃而神圣般不可亵渎，让身边的学生连同夫子也闭上眼睛感受，这空灵的神圣将他们带领到纯净的空间。
　　一曲罢，抚平琴弦，晚竹似乎意犹未尽。
　　夫子满意地点头道：『果然有很深的造诣，此曲听起来有种道骨仙风的感觉。』
　　『家父是修道之人，平日传授学生的亦多是禅乐为主。』
　　课后，秋如回到房间，发现书案上多了一张琴，抬头问道：『这是……』
　　『送你的，我今天一早就让小河去山下选的，也不知道音色如何，你试试看？』
　　秋如细看这张琴，梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，发小蛇腹断纹，『这是九霄环佩……』
　　晚竹得意笑笑：『是吗？我对这没什么研究的，只管听，你弹一曲试试？』
　　秋如坐下，调整了下内息，平稳地弹奏出与今日堂上截然不同的曲风。悠悠然然的空弦音，如潺潺流水醉人心间，夹杂着幽幽檀香，再多的愁绪早已随着泛音飘散四方。
　　秋如只顾着凝神弹奏，连晚竹什么时候坐到自己对面，眼神直勾勾看着自己都不知道，他心下一惊，虽然比那次的距离远得多，可是这样的对视老是让自己内心发烫，究竟是怎么回事……
　　『你弹得真好，教我。』晚竹坐到秋如旁边，两人共用一张木椅，近得秋如都能闻到晚竹身上的味道了，他愣了愣神，身体往外边挪开一点点，可是晚竹又靠近一点点。
　　『你想学什么？』
　　『好听的，你今天在课堂上的那首和这首都可以。』
　　『初学的太难了，你今天在课堂上都没有练习，我教你简单的。』
　　『我不要学其他，我就要那两首。』
　　见晚竹苦苦哀求的眼神，秋如只好答应，『你右手这样……对，试一下勾音。』
　　晚竹学着秋如的指法，认真勾出一个音，接着学习其他指法。
　　『你刚刚那首叫什么名字？』
　　『清门瑶。』
　　『快教我。』
　　『你先听我弹第一节，然后你凭记忆弹出来。』
　　秋如弹奏之后，晚竹凭着记忆弹出来的居然没有什么大同小异，虽然指法有些错了，可还是让秋如惊奇万分，『连指法都不对的人居然能记住音律？』
　　晚竹嘻嘻道：『我记忆力好！』
　　这个时候门忽然被打开了，夫子一脸正经道：『现在什么时辰了？其他学生说你们带着琴声花前月下欢声笑语，不知道你们是弹琴还是谈情，不管是什么早点歇息吧！』
　　夫子走后，他们对视了一下，都噗哧一笑，乖乖上床就寝。
　　




5

5、玉湖银寒情暗生 ... 
 
 
　　翌日黄昏。
　　晚竹和秋如装好了两卷书法，就往夫子的书房走去。
　　『第二天就让我们写‘论国’，我真怕我写不好。』
　　『你是书香门第之后，还怕写不好么？我们要赶快回去，不然澡堂就没水了。』
　　他们到了夫子的书房交了书法作业，就出来了。
　　『你看，有只兔子。』秋如看见旁边草丛上有只灰色的兔子，就跟着它走，到了后院，发现草丛有些湿湿的，『晚竹，这里怎么会有水源？里面是什么地方？』忽然脚一踩空，拉着晚竹就往下坠，不知道下坠多少丈，下面迎接他们的居然是一个湖。
　　湖水的冰寒遍布全身，几乎要把人冻僵，他们好不容易爬起来，却发现里面漆黑一片，仅仅靠着上方的空隙透着微微的月色照明。
　　才稍稍站稳，秋如却猛地咳个不停，身体还一直发抖。
　　『呛到了吗？』晚竹拍着他的背让他好过一点，然后抓起他手一边搓一边呵气，希望能暖和一点，可是都无济于事。
　　气顺过之后，秋如颤抖着身体向四周扫视了下，『这里根本出不去，而且我们全身都湿了，不会冷死吧……』
　　『别说傻话。』晚竹仰望了下上方的出口，冲着上面喊道：『外面有没有人啊！我们困在这里了！』喊了几声外面却是寂静一片。
　　『这里这么高，就算有人在上面也未必听到我们的叫喊声吧！』秋如抱紧双臂，靠着墙壁蹲了下来。
　　没一会儿又让晚竹拉了起来，『你嫌自己着的凉不够吗？这么潮湿你还靠墙。』晚竹想了想，二话不说就把衣服给脱了，『你也脱衣服吧！』
　　原本发抖的身体因紧张，声音也跟着颤抖，『要干什么……』
　　『穿着衣服更冷，把头发也散开来，这样很容易犯头风的。』语毕晚竹已经只剩下一条亵裤了，再看着慢吞吞的秋如，忍不住替他动手解开他的衣带，把他衣服裤子全扒了，秋如惊讶的表情都还没上脸，头绳已经被晚竹拉开，一头乌黑长发流泻下来，秋如才知道惊慌，可是此刻让晚竹惊奇的是，秋如因慌乱按住头发的神情跟水儿一模一样。
　　晚竹激动地抓住秋如的双手，『你，你是水儿……』
　　除了冰寒，恐惧更加是袭上心头，秋如故作镇定道：『我是男的。』
　　晚竹落寞地松开了秋如的手，尴尬道：『我真是疯了。』
　　秋如也勉强笑笑，他才意识两个都是光着身子，他转过身又靠着墙壁。
　　『都说了靠墙会冷。』晚竹又把他拉回来。
　　『那我们能做什么？』
　　晚竹轻轻拥住他，『这样……』不顾秋如的小挣扎，抱得越来越紧，『这样会暖的。』
　　因为秋如个子和身材不及晚竹高大壮硕，所以一被他抱住感觉就是靠在他怀里，心跳突然加快，虽然四周漆黑，可是他知道自己的脸已经红到不行了。
　　真的好暖，这是晚竹的体温，还有他的味道……
　　不知道过了多久，秋如昏昏欲睡，晚竹没有办法，只能靠着墙坐下，墙壁的阴冷袭击着他的背，可是为了让秋如安心地睡只能忍着寒冷。
　　晚竹渐渐感觉到秋如软绵绵的身体完完全全靠着自己，也发出了均匀的呼吸声，他又抱紧了些尽量不让他受寒，低头抚去秋如额上的水珠，看着他娇艳的红唇又想起了水儿，终于忍不住吻了上去。
　　




6

6、晨露轻湿庭前柳 ... 
 
 
　　『叶晚竹，南秋如，你们是不是在下面啊……』
　　被上方的声音惊醒，他们立刻穿上湿冷的衣服，冲上面应了一声，拉着上方放下来的麻绳才得以重见天日。
　　『我说你们怎么会掉下去呢？还弄成这样……』夫子还没说完，脸色苍白的晚竹倒在了秋如的身上。
　　『公子再泡久一点，你也受寒了，好不容易向师母借来木桶，你就不要乱动了。』明树制止了想出去的秋如。
　　『我要去看晚竹，他好像很严重……』
　　『他在医舍自有人照料，你就先关心一下自己的身体吧！』
　　秋如梳洗好，连仪容都不怎么整理就跑去医舍看晚竹了，看到病榻上的晚竹，脸色惨白依旧。
　　『秋如，他这几天就在这里养病了，原来他的呼吸道本身就不太好，加上这次风寒感染了大夫说晨露煎药服用痊愈得更快，我让书童每天清晨去取。』
　　『不用了师母，我去，他是因为我才生病的。』
　　之后每天寅时，秋如都准时起床到草木上收集晨露，辰时又要上课，申时匆匆用过膳，就到医舍为晚竹擦身子，晚上在自己房间自修，替晚竹整理课堂笔记，子时才就寝。
　　翌日，秋如起来的时候，发现小河已经在房里候着了，『南公子，收集晨露和擦身子就让我来吧，你也是公子，让我这个做下人的情何以堪？我们家公子那么疼惜你，你怎么就不爱惜自己呢？』
　　『是啊！你就再睡一会，收集晨露就让我们来吧！』明树也走了进来。
　　『那么你们收集晨露，我去熬粥。』
　　叫也叫不住秋如，小河和明树对了对眼，摇了摇头也离开了。
　　一个时辰后，秋如着急得就想乘粥，却不小心烫得他把整锅都倒翻在地上，他看着地上已经弄脏的白粥，心里一阵阵的难过，蹲了下来拾起碎片，眼泪忍不住流了下来。
　　『我怎么这么小的事情都做不好……』
　　『秋如，起来。』不知道什么时候，晚竹已经站在他面前。
　　秋如抬头看着脸色已经好多的晚竹，苦笑道：『没事，我收拾好再去煮一锅。』
　　『谁让你服侍我的？起来！』
　　无视晚竹命令的口吻，他继续收拾碎片，『你先回去休息，我一会儿就好，再一个时辰我就去上课。』
　　晚竹把他拉起，道：『我不喝，你不要煮了。』
　　『真的一会儿就好的，你病了就应该喝粥下下火的。』
　　『你怎么还不明白，我不喝是不要你为我做这些，你看你累成什么样子……』晚竹轻轻抚着秋如的脸颊，秋如整个却是震惊到弹到一边，晚竹的手还在空中，呆呆看着秋如。
　　『真的，我不喝了，你注意身子。』说完，晚竹就回医舍了。
　　秋如怔怔地看着晚竹的背影，摸着刚刚被他轻轻掠过的脸，仿佛还发烫，是什么时候开始的，对晚竹有不一样的感情，抑或是第一天见到他那时已经……
　　子时，秋如呆呆望着手上的白玉簪，『我怎么会把你也带来了。』将簪子放回包袱里，他蹑手蹑脚去了医舍。
　　坐到榻旁，替晚竹掖好被子。
　　晚竹从睡梦中紧握住秋如的手，『水……』
　　秋如想抽也抽不出，只能任由他握着，暗想：你就这么喜欢她么？连睡觉也想着她……
　　晚竹凌晨醒来的时候，发现秋如反握住自己的手，在榻边睡着了，轻轻唤道：『秋如……』
　　『怎么了？哪里不舒服？』睡眼惺忪的秋如紧张地问。
　　『没有。』晚竹坐起身，道：『我想喝水，只是手被你捉住了。』
　　呆然了下，原来刚才晚竹是想喝水？秋如嗤笑道：『我倒给你。』
　　起来正要转身的秋如被晚竹拉住了，认真道：『谢谢。』
　　




7

7、才醉心绪添新愁 ... 
 
 
　　『本次‘论国’，叶晚竹主张孟子的论点，‘民为贵，社稷次之，君为轻’，很附合现时国家纷乱的情况，水能载舟，亦能覆舟，深知此道理，你日后定能成为为民请命的父母官。』夫子接着打开另一卷，『南秋如则主张道家思想，以齐国齐景公担忧自己生死的例子，阐述了晏子的观点，既来之，则安之，顺其自然，借助万物毕其功而成其事，这与叶晚竹顺应民意的论点也有异曲同工之妙。所以同时评为优秀，希望你们秉持这种信念，为国家出一分力。』
　　夫子简单地点评了学子的文章之后，便说是日端午佳节，学子放假两天。
　　『很多同学离家远，放假也不想回去，你呢？』
　　秋如放弃了收拾细软的念头，『回去还是跟以前一样，很闷。』
　　『我也不想回家，我们下山把这两天时间给玩了吧！』
　　还在考虑的秋如已经被晚竹拉着走了，从无风书院下山之后，走了几里路又爬上另一座山，深居简出的秋如早就不行了。
　　『你到底要带我去哪里……我真的走不动了……』
　　『你平时在家里都是很少出来走动的吧？才几公里路就不行了？』
　　『我们已经从中午快走到黄昏了……』
　　『我背你吧！』晚竹二话不说就把秋如背了起来，『我们现在开始上山。』
　　『你这样背着我太危险啦……』
　　『没事，一个时辰左右就到了。』
　　让晚竹背着，秋如把头埋在他颈脖之间，缓缓流下了眼泪，渐渐闭上了眼睛，世上什么事情都不想知道，周围是什么样的风景也不想欣赏。
　　到了山顶的亭子，晚竹轻轻把秋如放到长椅上，让他靠着柱子，『这样也能睡着，我真是徒劳无功啊……』语毕便脱下两件华衣披在他身上。
　　秋如熟睡的脸还泛着红潮，细润如玉、柔光若腻得使人怜爱，晚竹忍不住将他拥入怀里，小声在他耳边道：『你知不知道你错过了最美的日落……』
　　秋如醒来的时候已经接近日出了，一抬头便看见晚竹近在咫尺的脸，他吓得身体往后退了退，也把晚竹惊醒了。
　　看着晚竹身上的单衣，以及自己身上的两件华衣，他立时脱下给晚竹披上，『你怎么，你不冷吗！』
　　『抱着你就暖了。』
　　秋如又红了脸颊，别过脸不去看他，发现刚好日出，红日从对面的无风山慢慢窜出，朝霞四溢，整个无风山以及无风书院都映得金光万道。
　　『晚竹，这里刚好可以看到我们的书院啊……太漂亮了！』
　　『就是知道漂亮才带你来的啊，昨晚你都错过日落了。』
　　『昨晚，我太累了。』
　　『你以后要经常锻炼身体，最好每天都陪我来这里看日出。』
　　每天……
　　秋如凝视晚竹的侧脸，慢慢因阳光而变得清晰，却又因自己的泪水模糊了起来。
　　『你将来要走仕途官路，我怎么可能每天都陪你来。』
　　『我只想平平凡凡过日子，再说我那五个哥哥每天除了上朝就在皇宫为皇上分担朝事，少我一个也不会少。』
　　『你有五个哥哥？』
　　『我们叶家你不知道吗？我爹是当朝太师，我以为我叶晚竹的名字所有士族都会知道，原来还有你这个小糊涂这么不清楚。』
　　当朝太师的儿子，自己平时再怎么被困在家里也会父母说过，与姐姐指腹为婚的正是当朝太师的儿子……
　　『你的哥哥全部都成家了吗？』
　　『是啊，我都做叔叔了。』
　　秋如的心仿佛被什么击中，难道他不知道自己是有婚约的吗？如果到时候看到姐姐的脸，他会高兴得马上和她成亲吧……
　　




8

8、无风琴瑟满尘泥 ... 
 
 
　　『糟了！』
　　『怎么了？』
　　『我不小心把茶倒在被子上了……』
　　『我还以为怎么了，拿去换洗吧，今晚盖我这床。』
　　一起盖……？
　　见秋如呆呆站在那里，晚竹拿起棉被就往外面送，回来把自己的拉到中间，『睡吧……』
　　秋如犹豫了一会儿还是上了床，『你的枕头太低……』
　　晚竹再把身子更靠近他些，手放到他的头下，『这样高些吧……』
　　秋如一直平躺着，动也不敢动，心跳却一直加快。
　　『我开始想念你的琴声了……』
　　『什么……？！』秋如诧异得转过头去看晚竹。
　　『明天给我弹……』晚竹依旧闭着眼睛。
　　虽然漆黑中什么也看不见，可秋如却庆幸此时的晚竹看不见自己偷笑的样子。
　　原本平躺的晚竹转到秋如面前，另一只手也揽过他，下巴抵在他头上，『要教我……』
　　有些吓到的秋如微微应了一声。
　　一心惦念着水儿晚竹，即将成为自己姐夫的晚竹，秋如真的不想妄想什么，可是他从什么时候开始喜欢靠在他身上，闻着他的味道，他不知道。
　　秋如的手也揽过他的腰，就这样，沉醉一晚，哪怕只是几个时辰，他的贪心将不复存在……
　　『一个人，本来眼睛很平常，没有什么特殊的目力。有一天突然变得特别明亮，能看到百步之外的针尖，可是第二天却什么也看不见，变成了瞎子。一个人，本来耳朵很平常，没有什么特殊的听力。有一天突然特别灵敏，能听到远处蚊子飞的声音，可是第二天却什么也听不到了，变成了聋子。虫子的尸体在僵硬之前总是比平时要软，人的头脑在糊涂之前特别能辨别是非。你们谁能解说这是个什么现象？』
　　夫子看了看在坐的学子，点名道：『秦青，你认为呢？』
　　『学生认为，万物都有它变更的理由，就像是人的生老病死，一直在循环变化。』
　　『不错，事物都在运动变化，而且都在循环往复、周而复始地运动变化。』
　　夫子授课完毕后，秋如一直都没有说话，用膳的时候更是沉默。
　　『怎么了，今天食堂的饭菜不合胃口？』
　　『不是。』秋如只是把青菜和白饭吃了，重口味的肉和辣椒都挪到晚竹的盘子上。
　　『你每天都吃得那么清淡，真是不食人间烟火啊……』
　　『哈哈哈，那我成仙了。』
　　秋如有些敷衍的语气，让晚竹更加奇怪，『你怎么了？有心事？』
　　扒了几口饭，秋如放下筷子，道：『今天夫子授课的内容让我感觉我也担忧起生死来了。』
　　『我看过你之前的‘论国’，不是把道家思想融会贯通了吗？怎么现在突然会有感触？』
　　『自小父亲是那样教导我，可是我再怎么样也是一个人，对于这些事情没感觉是假的。』
　　『你还这么年轻，别想这些，等到四五十年后再想也不迟。』
　　闻言，秋如却更是悲郁了。
　　夜晚，一个人站在书案旁，看着九霄环佩，轻轻扫过琴弦，发现才几天已经沾染微尘，是明树忘记打扫了，还是连一张琴都经不起时间的考验……
　　帮师母收拾医舍的晚竹，一回来就看见秋如趴在书案上睡，他无声靠近他，正想把他抱去床榻上，秋如却忽然咳了起来。
　　『怎么了怎么了？睡着也会呛到？』晚竹连忙倒了杯水给他喝下，才缓过来。
　　秋如干笑道：『可能我做恶梦了……』
　　『你一直在等我吗？』
　　秋如眼神闪烁了下，『我是不小心睡着了。』
　　看着秋如因咳嗽而微微涨红的脸，晚竹就忍不住逗他，『等我的时候不小心睡着了？』
　　秋如越来越尴尬，完全不知道该如何回答。
　　晚竹拉起他的手，道：『陪我去赏月吧！』
　　『赏，赏月……？！』
　　




9

9、纵是愁端无处去 ... 
 
 
　　静谧的月夜，两人在晨钟台上坐了下来，朗月中清风徐来，浓密的雾霭从茂盛的山林里涌出。
　　『你平时都喜欢在高处看风景吗？』
　　晚竹点头道：『尤其是空旷的地方，抬头可以仰望星河，低头可以俯瞰山河。你在家里深居简出惯了吧？人生虽然短短几十载，可不能错过美好的事物，只要你不嫌累，以后就跟着我把美景尽收眼底。』
　　秋如抬头望月，月已圆，快到中秋了吧……在他身边日子总是过得特别快，以前的自己根本不知道还会有时间去欣赏风景，在这个人身边，即便每天形影不离，却总是觉得时间不够。
　　野花香气氤氲，秋如用力呼吸着，怕是这味道不够自己去回味。
　　第二天，秋如在早课前收到一封家书，看完之后一直到下午都是郁郁寡欢，申时他走到书院门口边上，对一个女子唤道：
　　『姐姐。』
　　秋水悄悄冒了出来，『你都明白我信上的意思了吧？我偷偷看看未来的丈夫是什么样子，你知道他是谁吧？』
　　这一天要来了吗……秋如无神道：『知道，他在那里……』他移开一个身位，让秋水在梧桐树边悄悄瞄去。
　　看着姐姐顿时倾慕的眼神，秋如的心更加沉重，他深刻明白到，晚竹的温暖永远不可能属于自己。
　　『我女装的那天不小心结识了他，我没有出声，在地上写了你的名字，我来了书院才知道他一直对，对我的女装念念不忘，所以，你们结亲正好适合。』
　　『你说的是真的吗？』秋水太兴奋了，『看来那天让你化妆出去还真是对了！』
　　秋如简单叙说了那天和晚竹的事情，让姐姐心里有底。
　　他回去和晚竹一起打扫孔夫子殿的时候，晚竹才问道：『你今天一天都不太对劲，早上的家书是不是……家里出事了？』
　　『不是，父亲提醒我要照顾好自己而已。』
　　晚竹嬉笑道：『那么你有没有回信说一直都是我照顾你的？』
　　秋如瞄了他一眼，『在孔夫子面前不可妄言。』
　　『什么妄言？这可是事实！』
　　倏地一阵风，殿外的一片秋叶飘落在了秋如的身上，晚竹取了下来，道：『四季变更，叶子去了又来，分开又相聚，你说我们完成学业之后还能再见面吗？』
　　『怎么你也伤感起来了？』
　　『我心里有些不安，觉得时间过得好快。』
　　『和我在一起就觉得快。』
　　『就是想到以后见不到你会舍不得时间过得那么快……』
　　听到晚竹的话，秋如有些感动，可是眼前的这个人，就算彼此再怎么不舍也不会常相厮守的。
　　秋如浅笑道：『就算你成家了，我们还是可以见面的。』只要我还有时间……
　　晚竹心里愣了愣，『这话说的……你不成家吗？』
　　『我到山上修道。』
　　『你去修行了还怎么见面啊？』
　　秋如白了他一眼，『我又不是出家。』
　　打扫完毕，晚竹久久伫立凝望秋如离开的背影，莫名地揪心起来，漫延得无边无际：你真的要修行，我可以陪你，不是因为你像水儿，是为了你……
　　秋如在秋风中回身，白色透影纱衣飘然灵动，『还不走？』
　　晚竹收起在心中飘荡的思绪，快步上前与秋如消失在秋天的风中。
　　




10

10、秋凉如水惜分飞 ... 
 
 
　　晚竹紧紧攒着信笺，沉重道：『我爹写信说让我暂时放弃学业，随他去拜访世交，并说世交的千金正是我指腹为婚的未婚妻。』
　　『怎么这么快……？』
　　『我娘病重，需要我成亲来冲喜。』晚竹放下信，心烦道：『可我不认识那个千金，怎能与她成亲。』
　　这一天真的要来了……越拖下去自己越辛苦，『你去看看吧，说不定你会喜欢的。』
　　晚竹静静地直视着秋如无邪的双目，眼中闪过一丝丝的坚定，『我不会喜欢的，等我回来。』
　　我不会等的，因为我知道你不会回来的。这是秋如心里的回答。
　　翌日清晨，晚竹和小河下山了。
　　晚课结束后，秋如在冷清的房间中弹着『清门瑶』，他一直珍视的白玉簪就放在书案上，呆望了许久，才感觉左肩有些酸痛。
　　他轻轻揉了一下，站起身走到门外，心道：我才知道没有你的书院是如此安静。
　　在南府的后花园，身穿浅绿色长裙，腰间系着一块玉佩，长长黑发散落胸间，巧笑倩兮的秋水转过身，面对惊住心神的晚竹，依旧莞尔一笑。
　　『水儿！』晚竹才回过神，激动得就上前抓住她的双肩。
　　『叶公子……』
　　『你会说话了！』
　　秋水含羞道：『那日偶感风寒，无法出声。』
　　『我真的没想到会是你，对了，你叫南秋水，那南秋如是你什么人？』
　　『他是我弟弟。』
　　『怪不得我你们样子那么像，在书院还差点把他当作是你呢！』
　　在确定婚期之后，回书院的路上，晚竹的心却又莫名地迷惘了起来：水儿是秋如的姐姐，我要和她成亲了，为什么我忽然没有了喜悦？我不是一直都很喜欢她吗？
　　在门口听到了琴声，曲子不是『清门瑶』，是另一首说不出的怨伤，一声声地悲凉了自己的心，向全身延伸缭绕，这种感觉好难受。
　　『秋如。』晚竹还是忍不住打扰了他抚琴，可是这次回来为什么会觉得他那么落寞。
　　根本不认为他会回来，秋如抬头一惊，蓦地站起来，想起白玉簪就在这书案上，他直勾勾注视着晚竹，深怕他低头就看见簪子，秋如走到书案前，面向晚竹，手却在后面一把把簪子握在手里。
　　『怎么那么惊讶？你怎么会知道我会喜欢她的？你知道是你姐姐要嫁我，知道她就是我说的水儿是不是？』
　　果然……『婚期定了吗？』
　　『我是来接你下山的，婚期定在下月十三。』
　　这么快……秋如鼻子一酸，立时转过身，『我先睡了。』
　　秋如没有机会放好白玉簪，只能握着它上床，把被子盖得严严实实。
　　晚竹也躺在他身边，『秋如。』
　　『什么……』
　　『很奇怪。』
　　『什么奇怪？』
　　『她不像……不像我那天见到的她……』
　　泪已经湿了枕头，秋如却不能作声。
　　如果我告诉你我就是水儿，你会讨厌我吧……你这么喜欢她，我怎么忍心破坏你对她的感情……可是，我对你的感情要怎么办……
　　『为什么我对她感觉淡了……』
　　『我也不知道为什么会这样……』
　　『秋如你有在听吗？』
　　『睡着了吗……』
　　『秋如……』
　　




11

11、万丝犹疑迷断肠 ... 
 
 
　　叶府内张灯结彩，所有达官贵人都齐聚吃喜酒。
　　酒过三巡，众人提醒晚竹春宵一刻值千金，他才慢慢进了新房。
　　新房内，原本是高高兴兴的气氛，晚竹却丝毫感觉不到，他迟疑了下，掀起了盖头，看到秋水的头上插上了白玉簪，便又惊喜道：『你戴上它了！』
　　秋水冁然一笑，『漂亮吗？秋如送的。』
　　晚竹怔了怔，颤声道：『你说什么……』
　　『怎，怎么了？』
　　晚竹猛地站了起来，眼神充满了难以置信，『你说这个簪子是秋如的？！』
　　『对啊……』
　　『不……不可能……』晚竹在房内静默了片刻，想起第一次在街上见面，他才恍然大悟，并非是不能言语，而是有口难言！再是书院他，不论是哪个都让他有异样的感情。颤抖着的手慢慢从秋水发丝间拿下白玉簪，晚竹愧疚道：『对不起，我不能和你成亲。』
　　秋水眼睁睁看着晚竹跑开，却不知道发生什么事情。
　　秋凉如水，夜晚的河水波光粼粼，秋如站在边上细细感受风的温柔，可是再怎么温柔也无法安抚此刻心的痛。
　　『秋如。』
　　秋如蓦地回头，讶然道：『应该成亲的人，为什么会在这里？』
　　晚竹把白玉簪举到空中，让秋如看得清楚，秋如心中一惊，慌乱地摸着衣服，隔着衣服怎么也找不到这个簪子，他怔怔看着晚竹，才知道自己的动作已经暴露了一切。
　　『你才是和我萍水相逢的水儿。』
　　『你说什么呢……我不是女子。』
　　『可你就是水儿，从我在书院第一次见到你，我就有种怦然心动的感觉，和救下你的那天是一样的，就算你姐姐有着和你一模一样的脸，我面对她都不会有感觉。』
　　『可你们成亲了，你不能这样跑出来……』
　　晚竹走过去抓住秋如的双肩，『你为什么在书院不跟我说？你明明知道我，你明明知道我对你念念不忘……』
　　秋如的左手尽力松开晚竹，吃痛道：『你喜欢的是水儿的脸，水儿的女儿身，不是我……』
　　晚竹后退了一步，呆呆道：『我知道了，你是因为对我一点感觉都没有，所以才一直瞒着我的……为什么在书院的时候你让我产生错觉，产生你爱我的错觉……』
　　秋如瞬间愕然了，尽管心已经被刺了很多遍，却平静道：『晚竹，回去吧，姐姐还在等着你，不要做这种无谓的举动。』
　　晚竹紧紧握着白玉簪，心中充满愤恨，扬手就要把簪子摔掉，秋如见状倏地握住他的手，『你要干什么！』
　　晚竹冷笑道：『已经没有意义了，你这么珍惜做什么？』
　　秋如含泪哑然。
　　晚竹直视了他许久，一字一字道：『如果这是你希望的，我会照你意思，和你姐姐白头偕老。』
　　晚竹离开了，秋如不知道他是去哪里，抑或是继续回去成亲，泪已经不知不觉涌了出来，他按住自己越来越痛的心，痛到他无法呼吸……
　　




12

12、心霜将恐恨依依 ... 
 
 
　　秋如不知道在街上游荡了多久，回到南府已是五更天，看见的却是狼藉和慌乱，一屋子的下人忙收拾被秋水砸碎的喜庆物品，丝毫没有注意到秋如。
　　回到房间，秋如呆呆坐着，晚竹没有和姐姐成亲……他去哪里了……
　　他正想出门的时候，妆容脱落得一脸憔悴的秋水拖着一身的红衣站在了门外，样子让人惊心动魄。
　　『姐！』
　　『他知道你才是他心心念念的人，他不要我了……』
　　『姐……』
　　『在书院的时候你们就很相爱了吧……那你为什么要把他让给我……』秋水瘫坐在地，凄苦道：『你知不知道你的一个簪子害了我的一生……』
　　『我不知道，我真的不知道……』
　　『我不想再见到你，你出去，你去他身边永远也不要回来。』
　　『不可能的姐！我很羡慕你你知道吗？羡慕你是女子，羡慕你有健康的身体！』秋如也坐了下来，『我无法光明正大和他在一起。』
　　好不容易才安抚好秋水，扶她进屋休息好，秋如又偷偷跑了出去。
　　才出府门，晚竹就已经在等着他了。
　　他们沉默地走到偏僻的角落，晚竹才道：『我还是没有办法和她成亲。』
　　『你都没有想过后果吗？我们两家都会因为你这个冲动的决定而蒙羞的。』
　　『那你为什么不告诉我真相？』
　　『我告诉你了又能怎么样？在书院那段日子我都很难若无其事跟你相处下去。』
　　『为什么？』
　　『因为你说你喜欢我，我只能小心翼翼不被你发现那天你见到的其实是我的女装。』
　　『为什么你会怕我知道？』
　　『我怕你讨厌我，会离我越来越远……』
　　『那为什么现在你却一直把我推开？』
　　『你知道我为什么会扮成女子吗？你也说过我深居简出，因为我的父母从小就禁止我单独出门，就算能出去都是他们亲自守着我，连下人或者姐姐他们都不放心，去书院念书我都是求了父母好几天他们才答应的。』
　　『那么是为什么……？』
　　『在书院，我们一起掉湖里，湖水的冰冷程度让我一下子失去知觉，还好有你紧紧抱着我用体温救了我，之后你让我陪你走几公里路，我喘不过气来，你背我上山，这两次我都不是睡着，哪有那么容易就睡着的，我是晕过去的。我不吃辣椒，不喝酒，只吃清淡的食物，并非像你所说的不食人间烟火，而是我不能吃。晚上睡觉我的枕头一定要垫高一点，是因为……我很容易就会在半夜因呼吸困难而猝死。』秋如的声音像风一样，随时会从身边飘走，他淡淡道：『以前的我一直淡泊名利、淡漠生死，我引用《春秋》来写‘论国’的时候丝毫不觉得死亡是件很可怕的事。可是每天见到你，越接近你就越害怕，害怕那一天会来得越来越早。你知道我是怎么回事了吧？我会因为我的心疾而随时死去……』
　　不单单是恐惧慢慢袭来，晚竹感觉此刻的自己有着无比的震惊和混乱，他不忍回想在书院的一点一滴，因为他怕会找到蛛丝马迹证明秋如的话不假。
　　『父亲有幸让御医来为我诊治，我的心疾是天生的，能活到现在已经算不错了，我怎么忍心把你推开，是我根本就没有时间去你身边……』
　　『你不要再说了……』晚竹已经紧紧搂住他，真的生怕他在下一个瞬间就稍纵即逝。
　　『如果一切可以从头来过，我不会在地上写字，不会让你找到我。』
　　『如果真的可以从头来过，我依然在那天救你，依然会……爱上你。』
　　




13

13、锦瑟年华谁与度 ... 
 
 
　　『秋如，你和晚竹到底是怎么回事？』
　　『秋如，你当真做了违背伦常的事吗？』
　　『你在书院是不是就已经和他私通了？』
　　『回答为父！有没有！』
　　因为对晚竹的感情，父母的质问，让秋如的病情不断加重，脸色越来越苍白，常常睡到半夜差点呼吸不过来。
　　晚竹不顾南家所有人的阻挠，硬是把奄奄一息的秋如带了出来，在他耳畔温柔道：『我们去一个地方。』说完就把他背了起来。
　　『去哪里？』
　　『上次你没看到的日落。』
　　秋如沉默了一会儿，『晚竹，以后我不在了，你要连同我的爱好好活下去，帮我看我没来得及看的世界。』
　　晚竹的心紧了紧，凄然道：『你不要说这些……』
　　『答应我……』
　　好不容易才回答一个字：『好……』想了想又道：『睡一下吧，不过你也要答应我不可以睡太久……』
　　『嗯。』
　　约莫过了半个时辰，不知道晚竹走到哪里，秋如被绞心的痛给痛醒了，他无力去看身边的风景，强忍着痛楚，道：『我重吗？』
　　『重死了！比上次还重！』
　　秋如气若游丝道：『我们看完日落去哪里？』
　　『山路不好走，我们可以在附近的人家借宿一宿。』
　　『然后呢？』
　　『早上看完日出就下山，陪你游湖。』
　　秋如用力呼吸，尽量吐出一句话，『上次真的好可惜，我今天一定要看到……』
　　听到秋如的声音越来越小，晚竹鼻酸道：『不许反悔。』
　　『嗯。』
　　『不许反悔。』
　　『嗯。』
　　『不许反悔。』
　　『……』
　　『不许反悔。』
　　『……』
　　『不许反悔。』
　　『不许反悔。』
　　『不许反悔。』
　　再也听不到秋如的声音，他的手缓缓垂下来那一刻，晚竹猛地停住了脚步，仿佛世上什么声音他都听不见，什么风景他都看不见，他心里的痛随着秋如的离去扩散至全身，眼泪已经染湿了衣衫。
　　半晌也忍不了泪水，继续走未走完的山路，到了山顶，轻轻把秋如放到长椅上，紧紧拥住他，一个人把两个人的日落和日出看完，他第一次发现这是唯一一次让他觉得时间是如此漫长，仿佛一个世纪那么长。他再背起秋如已经冰冷僵硬的身体，用沙哑而又颤抖的声音道：
　　『秋如，我们回家了……』
　　梦中的良辰再一次如幻影般被晨钟敲醒，慢慢回到没有了他的现实，晚竹深深吸了一口气，看着秋如的坟，他才发现和他相处的日子一点都不够，即便在书院的同床共枕，他都觉得不够，感觉才认识了一天而已，此刻的他真的，真的好想抱抱他，哪怕只有一秒，他也不想醒来……
　　 