
1、1 ... 
 
 
　　倒霉！真倒霉！真他妈不是一般倒霉！
　　陈其生咬牙切齿蹬着他那辆嘎吱嘎吱作响的破电瓶车，顶着铺天盖地的暴雨，在小巷间疾速穿梭。
　　要是平时上课迟到也就罢了，最多被老师不轻不痒训一顿，可今天不一样，今天要赶去沙龙，他可是好不容易才盼到有人看中他的画想要给他单接，洽谈时间定在今上午八点半，可是等他昨晚被同学硬架去帮忙做雕塑，一直到凌晨三点才赶回房间休息，等他被放在厕所的第五排闹钟催醒时，已经是八点二十！
　　等他手忙脚乱心急火燎赶出门时，老天偏偏不长眼，下起倾盆大雨，他根本没时间再赶回去重新拿雨披，只得硬着头皮一边打电话给对方道歉一边去开他那辆破到连小偷都不愿光顾，根本用不着上锁的电瓶车，期间还要默默承受房东无比犀利的眼刀和催债死光。
　　老天爷，这笔活可是他最后的指望了，马上就要到月底，可他根本掏不出一个子儿付房租，陈其生早就满怀希冀把所有指望全放在了今天这份活上，可是现在，他明显有预感，原本触手可及的那堆粉红老人头大钞挥舞着小翅膀，正在扑腾扑腾离他而去，飞向遥远的彼方。
　　“TNND！”
　　陈其生牙齿咬得更紧，骂出今天第六句脏话。
　　他一边骑着车一边胡思乱想，想想看，其实自己处境跟蜘蛛侠也挺像的，看看，他跟人家一样，也是骑了个小电瓶满世界飞跑，住着一样破破烂烂的地下室，还有一个每天会凶猛地大喊RENT的房东，唯一不同的一点就是，陈其生不拯救世界。
　　不过其实也说不定，天将降大任于斯人也必先劳其筋骨饿其体肤空乏其身……搞不好他陈其生哪天撞上非同寻常的奇遇，摇身一变成为超级英雄从此以后荣享全球瞩目……
　　光顾着飘飘然自我陶醉，陈其生自high过头，一个没注意，前轮陷进路面一个小水坑里，登时整个车身猛地一歪，他甚至来不及惊呼，整个人摔出去，重重在地上来了个华丽丽的倒空翻。
　　“嗷唔嗷唔…”
　　娘西匹！人倒霉时连喝口凉水都硌牙！
　　陈其生形容狼狈的从地上爬起身，一边抖落身上泥水，他外套后背全沾上了泥浆，刚才还磕到了右膝盖，钝钝的痛，估计到明天得肿起老高。
　　他愤怒了，他出离愤怒了！
　　向来在学院被公认作老好人的陈其生，这时候也没法再保持绅士风度。
　　如果现在来道闪电，干脆劈中他吧！
　　陈其生无比哀怨无比愤愤然。
　　这时候，天际划过白光，随后响起道道滚雷，震撼人心。
　　他吓了一跳，赶紧缩了缩脖子，一溜烟儿小跑赶去拾他那辆倒在一旁的电瓶车。
　　万分心疼的仔仔细细反反复复检查好几 
 1、1 ... 
 
 
　　遍，不幸中的万幸，除了侧面被碰掉几块漆外，车子还跑得动，没什么大损伤。
　　陈其生费力地把车想要推起来，眼睛无意往边上一扫，突然发现对面一条暗巷的垃圾筒旁有些异样，隐隐约约看到个人影蹲在那边，像是没了气息。他犹豫了下，有些疑惑的走过去看，结果吓了一大跳。
　　那是个非常漂亮的瘦弱男孩，乌发雪肤，身上半点衣服都没有穿，全身□，他垂着头靠在墙角无力瘫坐着，眼睛闭得紧紧，似乎昏迷过去。
　　这是怎么回事？
　　陈其生紧张的咽了咽口水，四周环视一圈，又仔细打量着少年，他身上没有伤口，地上也没有血渍，不像是受了重伤。
　　这边巷子向来冷清，荒无人烟，是陈其生一时图快抄的小路，平时他从来没走过这条道。
　　旁边一直没有人经过，小巷离马路口起码有半个小时车程，要把男孩送去医院再原路返回，起码得耗掉他一个小时时间。
　　陈其生一下子踌躇起来，现在有关系到他经济命脉的急事要办，哪挤得出时间趟这滩混水？
　　可是…往外走了几步，他更加犹豫，这男孩看起来情况不妙，要是自己撒手不管……没准害了人家白丢一条命，那自己罪过可就大了。
　　陈其生急得像热锅上的蚂蚁，一时间不知道该如何是好。
　　“哎！对了！”他突然一合掌，灵光骤现，于是赶紧掏出手机拨110：
　　“是派出所么？我在……”
　　他一边歪着脑袋夹着电话，一边脱下自己外套，小心翼翼盖到男孩身上，期间男孩微微动了动脑袋，像是有些不舒服，他全身肌肤白得像雪，又因为淋了雨，一层水珠覆在上面，乌黑发丝软软垂下，微微纠结在一起，水珠划过锁骨，看起来竟然有些艳丽的妩媚。
　　挂掉电话，陈其生再次吞了吞喉咙，不知道为什么，他浑身发热，有些口干舌燥。
　　甩甩头，再看了那男孩一眼，已经跟派出所联系了，自己的外套也给留给他，能做的也只有这么多，陈其生低声说了句对不住，接着转身跨上电瓶车，风风火火往前赶去。
　　
　　好不容易费尽千辛万苦赶到画廊，陈其生是惴惴不安进去满脸懊丧出来。
　　他、没、戏、了
　　想来也是，他足足迟到了一个小时，人家客户哪有时间等他那么久？
　　硬着头皮扯下老脸打电话给对方赔不是，结果得了个冷冰冰声音说谢谢不用，我们已经另觅良才。
　　那簇粉红大钞扑棱着小翅膀，毅然决然离他而去。
　　摸了摸干瘪的钱包，陈其生欲哭无泪。
　　
　　垂头丧气往回赶，刚才问了画廊里负责人，得知他那几张摆在走廊底头最不起眼那几张画依然卖不出去，对方告诉他再卖不出去一张，三天后就会把他的画取下来返 
 1、1 ... 
 
 
　　还给他，潜台词自然是嫌他白占了地方又赚不到利润。想起下个月晚餐不知道能在哪解决，陈其生就头大。
　　雨依然淅淅沥沥下个不停，一阵阵冷风吹过，陈其生连着打了好几个喷嚏，下意识想拢拢衣领扯扯紧，手还没搭到胸口，他猛然想起，外套盖在那条巷子里一个少年身上。
　　过了这么久，不知道警察有没有把他给送走？
　　陈其生歪着脑袋想了想，心里头忽上忽下，有点不放心，他当下做了决定，回去再看一趟，看看人还在不在那。
　　顺着原路赶回去，途中还因为不熟悉路走岔了好几条道，好不容易费了大半天时间终于寻到那个地方，陈其生下车一看，那垃圾筒边上连半个人影都没有。
　　“派出所办事效率还行…”
　　陈其生嘀咕着，四处扫视了一遍，再瞅了瞅巷子深处，里头黑漆漆，没有一点光亮，颇有点阴森。他双手插进口袋，转身往回走。
　　“喵呜――喵――咪呜咪呜――”
　　隐隐听见一点响动，陈其生吓了一大跳，猛地转过身，发现身后垃圾筒边上不知什么时候出现只小小猫咪。
　　那是只大概才一两个月大的小奶猫，全身黑色，四只爪子和肚皮全白，它全身脏兮兮，看起来瘦得可怜，正专心致志在垃圾筒里翻翻拣拣。
　　它很快察觉到陈其生正看着自己，顿时警觉的停下动作，昂起小脑袋看着他。
　　陈其生被那双绿莹莹眸子盯得有些发毛，这猫简直灵了，它那眼神带着疑问和警戒，居然像是在问“你想干啥？”
　　他赶紧摸了摸自己口袋，看看有没有饼干之类的玩意，上下全部掏一遍，全部空的。
　　那小猫认认真真看着他动作，晃了晃脑袋，高傲地哼了一声，又转过去，继续翻垃圾筒。
　　它…是在表示不屑么？
　　陈其生拍着脑袋笑了笑，不是吧？这小猫也太有个性了点。
　　 

作者有话要说：这么纯良的一章居然被口口掉了两个词orz......




2

2、2 ... 
 
 
　　小黑猫突然伸直了脑袋，像是发现了什么好东西，整个身子都钻进了垃圾筒，两只后爪勾着垃圾筒边缘，小猫身子伸长了往里探，大约因为下雨的缘故，铁桶边缘沾了水有些滑，那爪子够不住，只听“嗵”地一声，那只小猫儿直直栽到了垃圾筒底面。
　　陈其生赶紧凑过去看，小猫抖了抖毛，正在垃圾筒里头团团绕圈子，刚才它掉下去的声音有些发闷，大概是掉在了什么软一点的东西上面。
　　哎，不对，那垫在小猫身子底下的东西，怎么看怎么眼熟……陈其生猛地瞪大了眼，这这这……这不是他的外套么？
　　顾不得多想自己外套怎么到了垃圾筒里，陈其生只顾着心痛衣服，赶紧挽起袖子去拾，可小猫恰好站在衣上，无论陈其生怎样冲着它做手势，就是不肯走开，自顾自拖着一条鱼刺旁若无人大啃起来。
　　陈其生无可奈何，费心费神哄了好半天，那小家伙自岿然不动，实在没有办法，他索性扯住外套边角连着小黑猫一块儿抱了出来。
　　还没来得及把那件脏兮兮外套搁到地上，那小猫咪嗷呜嗷呜叫唤着，高高耸起背，冲着陈其生竖起尾巴，眼神相当不耐。
　　陈其生怕它咬到自己，赶紧恬起脸示好，伸出手想要给它顺顺毛，结果小黑猫咪呜一声尖叫，就冲着他手咬过来。陈其生惊得一跳，赶紧扔下衣就逃，结果没跑几步远，身后却没了猫叫声，反而传来几声古里古怪的呜咽，他回头一看，发现那只小猫不知什么原因停在了半路，它低着头耸着肩，全身剧烈抽动几下，突然间就呕吐起来。
　　大概是刚才被鱼刺卡着喉咙了？
　　陈其生这么想着，有些疑惑的上前观察，那小猫呕吐完后，浑身软软瘫在地上，蜷缩成一团，轻轻晃了晃尾巴，像是没了力气。
　　这小东西真是瘦得吓人。
　　陈其生小心翼翼伸手摸了摸小猫脑袋，它不舒服的动了动，大概因为没力气的缘故，也没有再去咬陈其生。
　　小猫就这么瘫坐在泥水里，这时还在下着雨，初冬的天气冷得很，它身上的毛都纠结在一起，沾着泥水湿湿嗒嗒，饿得精瘦，皮包骨头，今天晚上要有场小雪，要是这么放着不管，陈其生想，它看样子活不过明天。
　　再不多想，陈其生果断下了决定，他拾起外套，盖到小猫身上，将它整个儿抱起，搁到电瓶车后座箱里，带着它回了家。 
　　开门前陈其生万分警惕的把外套揣在胸口，还特意打量了周围数圈，以防房东大婶跟在他身后虎视眈眈，如果被她发现自己带了只野猫回来，那可是吃不了兜着走。
　　小黑猫蜷在衣服里头，懒懒闭着眼，一动不动。
　　陈其生轻轻阖上门，赶紧夹了几块蜂窝煤，把火炉给升起来，他住的这间地下室 
 2、2 ... 
 
 
　　条件奇差无比，连暖气片都没有，房里装是旧式煤炉，一根滚烫的铁皮管伸到墙外，陈其声一开始不习惯这玩意，之前被烫伤无数次，直到他那只拿画笔的手差点儿被烫毁掉，才终于学了乖。
　　室内过了小一会儿才热乎起来，陈其生趁着这会儿去温了牛奶，在饭桌上扒拉好久，终于发现一个便餐盒里还残留着一点饭粒和少许肉丝，立刻如获至宝一般，赶紧拿到炉子上加温，再端到那小猫咪面前。
　　小黑猫喵呜喵呜叫了两声，一双绿莹莹眸子盯着他好久，才晃晃脑袋，伸出粉嫩嫩小舌头舔牛奶，不一会儿，它就把那小碟牛奶舔了个精光，肉丝被它拣得干干净净吃下肚，那些饭粒它动都不去动一下，小猫舔了舔舌头，小肚子一下子胀得圆鼓鼓。
　　陈其生见这小猫模样可爱，想要逗弄它，可手还没伸到它面前，小猫顿时警醒的弓起背，喉咙里呜噜呜噜两声，爪子一下子向他挥过来，要不是陈其生缩得快，早就被那小猫抓掉一层皮。它咪呜一声，眼神危险，像是在警告他。
　　他拍拍脑袋，只得投降：
　　“得，我怕你，猫大爷你好好歇着啊，小的再不动手动脚了。”
　　说完他就去收拾东西，再不敢靠近那只老对他亮出爪子的小野猫。
　　等过几天放晴了，再把这猫放掉好。陈其生心里这么打算着，有些无奈的看着手上被猫咪抓出的浅浅几道白色爪印。不知道要不要去打针…算了算了，囊中羞涩，他可没那闲钱去打疫苗。
　　晚上，陈其生取下耳机，关掉他那个老掉牙的CD机，熄了煤炉打算去休息，看到角落里缩成一团无精打采的小黑猫，有些犯难。
　　这天气挺冷，要是把它这么晾着也不行吧？
　　他赶紧去翻箱倒柜，寻思着给这猫弄个小窝出来，可是把他住着的这间小地下室室翻了个遍，都找不出个合适的箱子。他比划一下，想要把它放到自己工具箱里，结果小猫尖叫一声窜出来，顺便又在他手臂上狠狠划了一道，把他仅有的那件羊绒衫给刮破了道长长口子。
　　陈其生深吸一口气，转身关上柜门，大约是关门时力气大了点儿，整个柜门都跟着颤了颤，随即一样巨大的灰扑扑的东西砰地一声掉下来，恰巧砸在他脑袋顶上。陈其生来不及闪躲，当即被砸得懵懂，一时间晕晕乎乎不知所以然。
　　那玩意掉到地上，发出一声闷响。
　　他捂着被砸得生痛的额角，弓□子仔细去看那到底是个啥玩意，费了半天劲才认出来，是只皮靴，一只巨大的矮帮皮靴，貌似是他很久以前拿来写生用的静物，他自己都记不清那只皮靴是从哪儿弄来，因为找不到另外一只，加上码号实在太大，根本没法穿，可他一直都舍不得扔掉，所以一直留着 
 2、2 ... 
 
 
　　，拿来做写生练习倒是不错的对象。
　　那只大皮靴软趴趴松垮垮，鞋带胡乱缠成一团，鞋舌软塌塌搭在外头，活像一条丑陋的大舌头，陈其生再望了望那懒洋洋蜷在墙角的小黑猫，心里突然冒出个念头。
　　这次他学了乖，蹑手蹑脚凑近墙角，趁着那小猫正专心致志舔着自己后爪没空搭理他，陈其生迅速拿出藏在身后那件脏兮兮外套，以迅雷不及掩耳之势把猫咪整个儿套进外套里头，然后果断将它抱到那只要大皮靴那，毫不犹豫将它扔进鞋口。 
　　“喵―――喵呜――！！！”
　　小猫拼命扑腾挣扎，发出长长的尖叫声，陈其生吓得心乱跳，生怕猫叫声被房东太太听到，赶紧做了个嘘声手势恐吓它：
　　“别说话，别说话，你再叫就有老妖怪把你抓走吃掉！”
　　小猫探出脑袋，绿莹莹大眼睛滴溜溜的转，直勾勾看他，许久，它轻轻喵了一声，安静下来，再不闹腾。
　　这小东西还真通人性。
　　陈其生一边抹汗一边想，见小猫乖乖蜷在大皮靴里缩成一个小毛球，他小心翼翼把鞋舌拨起来，搭到它背上，权当是被子。
　　得得，安顿好猫咪，得先去睡睡，今天实在是累得慌。
　　他一面打着哈欠，一面揉着眼睛，关掉地下室里那盏小小日光灯。
　　第二天早晨，陈其生正睡得迷迷糊糊，就接到教授连环夺命催，对方在电话里气势汹汹扬言如果他今天再跷课，绝对挂他科没商量，陈其生登时醒了个透，赶紧蹬着双腿从床上跳起来，急急忙忙穿上裤子，忙乱中他没忘看几眼那位昨天新晋的房客，小猫咪蜷在大皮靴里，从鞋口里露出头，两只毛茸茸爪子搭在小脑袋上，张开眼睛懒懒看他一眼，随即哼了一声，眯起眼继续打盹。
　　陈其生很确定，他头一次看见这么傲气的小东西，忍不住起了作弄它的心思，他拿起手里牙刷去拨它耳朵，小猫耳朵一动一动，不耐烦的抖了两下，起先不动，突然间猛地跃起，两只爪子搭上牙刷，喵呜一口咬上去。
　　顿时，陈其生傻了眼，无论他怎么甩手，小猫就是不肯松口，折腾一番下来，牙刷柄上多出几个浅浅的猫牙印儿，刷头上好几根毛都被它咬断。
　　来不及为他沾了猫涎的牙刷哀悼，手机铃声催命般响起来，陈其生不敢再耽搁，赶紧胡乱收拾一通，风风火火出了门。
　　赶到画室时里头没有几个人，大都三三两两围成团闲聊，还有小猫三两只，漫不经心望一眼诚惶诚恐的模特，然后低下头在画布上涂抹。
　　这帮学生都已经是大三，各自都有该去忙的事情，哪还有多少人会花心思专注于这种基础练习？当然，即使昨天翘了课，陈其生也勉强算得上其中的积极上进分子。
　　他拢了拢衣领，不 
 2、2 ... 
 
 
　　明白教授怎么会冲他发那么大脾气。
　　陈其生一脚迈进门，教室里顿时炸了锅。
　　“哎，陈老大来了，一天不见我可想死你了！”
　　“老陈，我这张颜色不太对，你快来给我改改。”
　　“班长班长，我削笔刀不好使，让你给我买的那个呢？”
　　“哎哎，其生，上次我不过随口说说看到这支颜色，没想到你还真给我捎来了？”
　　“喂，小其其～我和丽姝的爱心早餐，你带了没？”
　　面对众人如此热情的招呼，陈其生一时间应付不过来，只得摆着手一个劲儿念叨：
　　“别急别急，一个一个慢慢跟我说啊……”
　　他人缘好，这是公认的事实，所以但凡熟人有什么事情要办，全都找他，按理说，他人际关系如此之好，自然该混得风生水起，可陈其生偏偏不能。他嫌学校住宿费太高，至今住在租来的二十平米地下室，夏天受热冬天挨冻，每月还要把赚来的一点零钱掰成两半，多的那份寄回去补贴家里，剩下一点留着勉强过日子。此外，身为班长，他还要义务担当公共跑腿员，关怀群众们的身心健康。
　　“喂喂，班长，”有人向他打招呼：“刚才赵哥亲自来找你，咱可没法帮你打掩护，他这会去了旁边办公室，让你赶快去找他。”
　　陈其生搓了搓手，轻轻呵了口热气：“最近点儿背，我往常从来没迟过到翘过课，偏偏就这次被他逮到，还说要扣我学分。”
　　“这可不是，爱之深责之切嘛，你可是他得意弟子，自然对你期望值高了。”
　　“别，你别这么说，”他鼻尖泛了点红，腼腆的笑起来，旁边有人插嘴：
　　“他火气这么大？我猜是赵哥最近又跪了老婆搓衣板没处撒气，把火全发在咱们陈老大身上。”
　　周围一圈人哄堂大笑。
　　“哎，他到底是找你什么事？”
　　陈其生走到自己画架前，拿起刮刀来铲他那只铺满混浊色彩的颜料盘：
　　“应该是商量咱们写生路线的事情。”
　　“哎哎，商量出结果了没？到底往东还是往西，给个准信儿呀！”
　　“这次就是要说这事。”
　　陈其生满脸无奈。




3

3、3 ... 
 
 
　　关于采风路线这事已经困扰他无数天，班里同学跟校方意愿截然向背，一边说要往西去川藏青，另一边坚持要去东部沿海教学基地，两方面各不相让，他身为班长在两方负责调停，夹在中间劳心劳力，焦头烂额。 
　　刮掉最后一块颜料，陈其生用抹布擦了擦手，再随便往裤腿上一抹，拔腿就要走，突然他又顿了会，转过头来：
　　“对了，你们谁知道哪有猫粮卖？” 
　　“猫粮？”没等别人答话，他身后突然传来一个尖锐女声：“你养了只猫？我怎么不知道？” 
　　一个颇有时装模特范儿的高挑女生蹬着十厘米高跟鞋走过来，她脸上化了精致彩妆，指甲涂着鲜红蔻丹，拎着小包，浑身披挂名牌。 
　　此女名叫黎娇娇，是陈其生的前任女友，与他在艰苦的考学生涯中相亲相爱，她原本基础并不牢靠，期间陈其生为了与她一起考上这所著名学府，尽心尽力辅导她，可谓呕心沥血，结果一迈进大学门，女孩转身就把他蹬掉，陈其生任期长达两年的护花使者之位改由一英俊多金男担任。 
　　陈其生并不在意后来高中同学私下跟他絮叨，黎娇娇不过是为得到他辅导才与他交往的说辞，对于别人的嘴碎闲话置之度外。直到到大二临近结束时，黎娇娇与一任又一任男友吵翻，大概是实践出真知，终于明白共患难男友的难能可贵，转身又想与陈其生重拾旧爱，可俗话说好马不吃回头草，饶是公认的老好人，陈其生也坚决的说不。 
　　黎娇娇瞪着一双大眼直勾勾盯着陈其生，嘴巴紧紧抿着，两排电睫浓密得让人不寒而栗。 
　　“哦……路上遇到只猫顺手就捡了回来，”陈其生抓抓后脑勺，对她笑笑：
　　“有什么事吗？” 
　　黎娇娇傲气地扬着小巧下巴，鼻子里轻哼了声：
　　“我讨厌猫，对猫毛过敏，你养了猫，那我怎么办？” 
　　她语气间俨然一副女主人派头，旁边顿时有人起哄：
　　“哦哦，不愧是班长夫人，有气势，有派头！” 
　　陈其生苦恼的皱了下眉，不知道该怎么回答。 
　　“对了，”黎娇娇见他不答话，自顾自说下去：“今晚我家开party，你一定要来。” 
　　“party?” 
　　“没错，你忘记今天是什么日子了吗？” 
　　“嗯…这个这个。” 
　　黎娇娇睫毛轻颤，眼睛一眨就像要流出泪来：
　　“你竟然连我生日都不记得了。” 
　　旁边顿时传来一阵阵口哨声，同学们笑嘻嘻望着他俩看热闹，陈其生尴尬无比，美女在他面前楚楚动人泪眼婆娑，只是妾有意来郎无心，他实在不知道该拿什么说辞应付她。 
　　突然，陈其生一拍大腿：“赵老师刚才喊我有事，这会我得急着去办公室了。 
 3、3 ... 
 
 
　　” 
　　“喂喂，”黎娇娇见他转身要走，连忙上前，不依不饶拦住他：
　　“你这是什么意思？看不上我的生日晚宴？” 
　　“没这个意思，我去，我一定去。” 
　　陈其生小心翼翼回答，见她脸色好了点，身子一缩，绕过她就往门外冲。 
　　乖乖，记得有首歌唱山下的女人像老虎，他原本不信，现在一看，这黎娇娇可比他那只爱抓爱挠的小黑猫还让人吃不消。 
　　陈其生在学校忙活一整天，东奔西跑忙着各种事情，先是去赵哥那挨训，转身又蹬着小电瓶到处赶着上课，他是班委，还少不了去辅导员那帮忙处理大大小小事务，光是采风这件事就够他忙活好久，末了又被赵哥催作业，猛然想起那张画才完成一半，晚饭时间别人都往食堂或者外面馆子去，他只得饿着肚子赶去画室，得，里头空空荡荡，半个人都没有，模特早就走人，他只能接着上次的印象默写，好在底子厚实，陈其生也不担心，挽起袖子抓起就刮刀开始往画布上猛甩颜料。
　　他画得投入，完全不记得时间，直到手机铃声响起，黎娇娇责问她怎么还没有过来，陈其生只得撂下调色盘着紧往她家去。
　　带什么礼物呢？
　　陈其生犹豫很久，摸一摸口袋，干干瘪瘪，他曾经节衣缩食三个月为黎娇娇买了条银手链，不过现在关系不同，房租还欠着上个月没交呢，自己还是别打肿脸充胖子，下定决心，陈其生决定空手而去。
　　
　　聚会上黎娇娇打扮出位，穿了件低胸小礼服，她一见陈其生就扭着腰迎上来，见他双手空空，顿时脸色有些不好，两条柳眉拧得紧紧，意外的是她并没有没发作，一把挽住陈其生手臂，顿时又引得旁边朋友同学开他们玩笑。
　　晚上，陈其生被灌了不少酒，一帮人疯疯闹闹，完全现出妖孽原形，估计是受了黎娇娇嘱托，全都拥着他往寿星黎娇娇身边凑，醉醺醺的陈其生不情不愿被逼着吃了好几口嫩豆腐，直到全场灯光熄灭，黎娇娇吹灭蜡烛许愿时，在场人全部起哄让他俩来一出热辣节目，黎娇娇欣然答应，陈其生起先还没反应过来，昏昏沉沉喷着酒气四处张望不知所以然，眼看着黎娇娇闭着眼睛嘟着嘴唇朝他面前凑近，一脸期待，陈其生怪叫一声，转身就逃。
　　黎娇娇目瞪口呆，尖叫着让人去拦他，也不知陈其生吃错了什么药，一路上跑得飞快，三下两下就奔出大门，踏上回去的公交车。
　　“呼呼，呼！”
　　一下车就马不停蹄飞奔到家，陈其生弓着背按住胸直喘气，刚才一阵惊吓刺激得他到现在回不过神，酒倒是醒了大半，现在回想起来，当时如果不是他反应得快，真当着众人面跟黎娇娇亲嘴，那自己可不就死惨了？况且她爸妈 
 3、3 ... 
 
 
　　都是军区干部，真见着他占他们女儿便宜了，不还得把他押到军队看守所里去面壁思过？
　　一边后怕，陈其生一边掏钥匙开门，意外发现自己手上还拿着盒蛋挞。
　　这这这…好像是他偷偷在餐桌上拿着的，想带回来当明天早餐。
　　说到早餐，陈其生猛地一激灵，惨了，他出门前忘了给那只猫准备吃的，这么晚才回去，岂不是饿了它一天？
　　咔嗒一声，门开了。
　　陈其生还没来得及开灯，就听到一阵喵喵声逐渐逼近，他感觉到裤腿被猫爪子抓住，然后传来布料被刮破的声音。
　　“不行不行！我就这一条休闲裤！”他手忙脚乱，开灯一看，小黑猫停了动作，咪咪叫唤，瞪着绿莹莹大眼无辜的望他。
　　他仔细打量了下猫咪，小肚子扁扁，果然是饿得狠了。
　　环视室内，地上是残破的快餐盒，边缘被咬得稀烂，到处散落着卫生纸屑，床单上也有好几条划痕，不用说，全都是这猫咪的杰作，还好，没见着猫粪之类的玩意。陈其生打开冰箱一看，里面空空如也，小黑猫在他脚边转来转去，饿得腿脚都在打颠，可是仍然锲而不舍的咪咪叫唤。
　　陈其生苦恼的挠了挠头，看看手上还在微微冒着热气的蛋挞盒，一咬牙，把盒子打开，放到猫咪面前。
　　他的早餐啊啊…
　　陈其生内心如此哭泣呐喊着。
　　小黑猫凑到盒子面前，嗅了嗅那香喷喷的蛋挞，歪着脑袋想了半天，低头，伸出粉嫩舌头开始舔上面的奶皮。
　　见它吃得欢，陈其生虽然肉痛无比，依然欣慰的勉强笑了笑，他又给去给小猫添水和打扫战场，等忙活完一切，已经很晚，陈其生早就眉重眼酥，他打了个大哈欠，揉了揉眼睛翻身上床，眼皮搭上前看到的最后一幕，依然是小黑猫凑在蛋挞盒前舔得正欢。
　　陈其生呼呼睡去，开始打鼾。
　　他不知道，这将是他出生以来最离奇的一个晚上。
　　凌晨三点。
　　不知怎么的，觉得有点冷。陈其生缩缩脑袋，翻了个身侧向床外侧，迷迷糊糊伸出手，抱住他旁边的大软枕。
　　唔，舒服……
　　哎哎哎！！
　　他猛然间惊醒，从床上一跃而起，大惊失色。
　　软枕？他床上怎么会有这种东西？还是温的！
　　一条温热手臂伸过来，缠住他的胳膊，触感光滑，陈其生几乎吓得灵魂出窍，他哆哆嗦嗦连滚带爬下床，连衣服都忘了穿。
　　该不会是贞子大驾光临？
　　这么三更半夜的，求救无门啊！
　　陈其生双手抱住胸，身上鸡皮疙瘩一层层往下掉，勉强穿上鞋，跳着脚赶去门边开灯。
　　
　　房内灯大亮，一时间刺得他睁不开眼，陈其生好半天才适应过来，努力睁开眼一看，床上竟然多出来个人，长手长脚，正抱着被子睡得 
 3、3 ... 
 
 
　　欢。
　　不敢置信，陈其生再走近了点仔细打量，这人长相…怎么有点面熟？
　　那是个年纪不大的少年，皮肤雪白发色墨黑，长得非常漂亮，他侧着脑袋睡得正香，因为刚才的动作，露出一小段瘦削肩膀，正抱住软软被子，细细打着呼噜。
　　陈其生猛然想起来，这不就是他昨天在小巷子里遇到的那个昏迷少年吗？
　　他定了定神，鼓起勇气，慢慢踱到床前，谨慎伸出手，想要把他摇醒。
　　少年似乎很警觉，唰地一下睁开眼睛。
　　他的眼睛是绿的，纯粹的碧玉色。
　　陈其生可怜的心脏又受到一次强烈撞击，他觉得快要晕过去了。
　　
　　少年瞥了他一眼，懒懒抻了个懒腰，把被子掀开，露出修长双腿，大咧咧走下床。
　　他依旧是全身□，什么都没穿。
　　可是陈其生已经来不及顾及这个问题。
　　“你你你……你…”他无比惊慌的指着少年，惊吓得话都说不完整。
　　少年的脑袋上，竖着两只毛茸茸黑色猫耳朵，一耸一耸，内侧还是可爱的粉红色。
　　少年一步步向陈其生走过来，吓得他连连后退，两条腿偏偏像灌了铅一样，一步一步越来越难挪动。
　　“你私闯民宅…别别别过来，再过来我我就要报警了！”
　　陈其生扬起手机，底气不足地恐吓他。
　　猫耳少年轻轻一笑，小小嘴巴弯成一条弧线，很是勾魂，只是陈其生完全没这个精力去欣赏，少年在他面前停住，再不动，一条黑绒绒东西从他身后冒出来，轻轻巧巧卷起陈其生手上手机，往后一扬，扔到墙角。
　　陈其生呆滞地瞪大了眼，不敢置信打量着他□，那…是条猫尾巴？！
　　妈呀！居然碰上了妖怪？！
　　这是陈其生吓昏倒地前最后的心理活动。
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　陈其生是被猫叫声给吵醒的。
　　他睁开眼时，天光大亮。
　　迷糊了好一会儿，陈其生猛地清醒过来，浑身一抖擞，扑腾一下从床上爬起来，跳得三尺高。
　　他万分惊恐看着刚才还凑在他身旁咪呜咪呜叫唤的小黑猫，连连往后退：
　　“别过来，你别过来！”
　　小猫歪了歪脑袋，冷冷瞅着他，一双大眼滚圆，如同澄澈的碧玉般青绿。它甩甩尾巴喵了一声，轻巧从床上跃下，缩进旁边那只大皮靴里，蜷成一个小毛团，美美打起盹来。
　　陈其生紧紧盯着它一举一动，心里越来越疑惑。
　　没记错的话，他应该倒在那边地上昏迷了一晚上，原因是他看到了极为不可思议的一幕，长着猫耳朵的少年…陈其生拼命的揉了揉眼睛。
　　突然，他转过身，目瞪口呆。
　　他刚刚明明是从床上跳下来的，根本没有躺在地上。
　　难道说这一切都是在做梦？
　　陈其生捧起双手用劲儿擦了擦脸，拼命的揉着眼睛，直以为自己看错。
　　这真是活见鬼了！
　　
　　陈其生越发的疑心，他趴到地上仔细观察那只可疑的小黑猫，它起先缩着脑袋一动不动，察觉到陈其生凑近，倏地睁开眼，盯住他看。
　　被猫咪那双绿眼盯得有点发毛，虽然它脑袋圆圆模样可爱，这么两天折腾下来，陈其生受的刺激太大，光手上那好几道印子不说，凌晨那会差点没吓出他心脏病来，陈其生想了好一会儿，终于下定决心，把它送出去。
　　说干就干，他见小黑猫安安静静躺在皮靴里不动弹，干脆就直接抱起那只大皮靴出了门。
　　这小黑猫像是猜透了他心思，见被他抱着出门，起先拼命挣扎，咪呜咪呜的叫嚷，陈其生狠下心，咬着牙把它脑袋摁进鞋帮子里，也不顾手上又被它多抓出几道伤痕。
　　他转身想要把门关上，结果猫咪趁着他松手的当儿一溜烟从靴子里钻出来，顺着门缝刷地一下溜进屋内，陈其生暗叫一声不好，赶紧扔了皮靴去找，翻箱倒柜半天，怎么找都找不到它。
　　这时候已经八点多，眼看着就要迟到，陈其生暗叹一声倒霉，只得转身出了门。
　　他临走前，回头还不忘冲着屋内喊：
　　“小东西，等我中午回来，看不收拾你。”
　　房内静寂无声，只响起回音。
　　直到门关上过了许久，隐隐约约听到电瓶车驶远的声音，小黑猫从床底钻出来，抖了抖身上沾灰的毛，朝着被关上的大门，喵喵叫了两声。
　　
　　小黑猫甩了甩尾巴，在屋里兜兜转转，走到房中央，地上放着个蛋挞盒，里面还有昨天小猫没吃完的半只蛋挞。 
　　它眼睛一亮，先是警觉的环顾了圈四周，竖起尾巴，小心翼翼凑到那蛋挞盒前，伸出嫩嫩小粉舌，细细舔着蛋挞上奶皮 
 4、4 ... 
 
 
　　。 
　　“喵呜喵呜――” 
　　小黑猫吃得欢快，不时发出可爱的呼噜声，不消片刻，那半只蛋挞就被它风卷残云的消灭掉。 
　　等蛋挞吃完，小黑猫肚子已经胀得圆圆滚滚，它腆着肚子，轻巧跃到床上，随后安稳地闭上眼睛，安安静静蜷在床中央。 
　　变化发生在这突然一瞬，什么预兆都没有，几乎是在眨眼间，床上那只小黑猫消失不见，取而代之的是一名少年，他光裸着蜷缩在床上，与小黑猫刚才的动作一模一样。 
　　少年懒洋洋睁开眼，大约是气温过低受了凉，他耸了耸脑袋上的黑色猫耳，接着打了个小喷嚏。 
　　“唔……” 
　　他用手指弹了弹脑袋上的猫耳，一截软软绒绒的黑尾巴听话的从他身后冒出来，少年很不满意的皱起漂亮小脸：
　　“耳朵和尾巴怎么就是变不回去？” 
　　如众人所见，这是只修行还未够班的小猫妖。 
　　他脸色臭臭，接着，少年对着床头那床大棉被勾了勾手指，那床棉被随着他的手势略微动弹了下，宛若有了生命力一般，可是没过一会儿，它就停住，完全不动，刚才那奇特的一幕仿佛完全没有发生过。 
　　少年懊丧的叹了一口气，甩了甩猫尾巴，一把扯过被子胡乱盖在身上，闷头睡起大觉。 
　　
　　中午。 
　　“真的，我真没有骗你，千真万确，昨晚上我的确是撞鬼了。” 
　　门外响起陈其生咋咋唬唬的大嗓门。 
　　房门吱呀一声被打开，外头几个人走了进来。 
　　陈其生脸都憋得通红，他手舞足蹈，几乎要把胸膛擂得咚咚响。 
　　“得，你别老摆出这么个造型，”他身旁一个胡子拉碴的马尾男不屑的啐他：
　　“你这模样跟隔壁动物园跟发情的母猩猩简直绝配。” 
　　陈其生还没来得及开口，旁边另一个嫩嫩嗓音开口发问：
　　“发情？那是什么？” 
　　陈其生紧张的跟马尾男对视一眼，再看看满脸疑惑的秀气娃娃脸小男生，慌忙搪塞：
　　“呃……那个，就是、是…想谈恋爱了……” 
　　娃娃脸男生似懂非懂点了点头。 
　　马尾男名叫殷山洪，是陈其生的同班好友，另外那个嫩声嫩气的娃娃脸男孩叫做阜染，则是陈其生一位颇器重他的师长的爱子。 
　　陈其生顾不得搭理他俩，迈开大步往里走，想要把罪魁祸首找给这两人看，他来来回回在房间里瞧，连个猫影儿都不见。 
　　“喂喂，阿其，你说的那只猫在这儿。” 
　　他身后传来喊声，陈其生回头一看，那两人正凑在床边，他浑身一激灵：
　　“喂喂，你们俩要小心――” 
　　话音未落，就听到殷山洪的惨叫声。 
　　“喵呜喵呜――喵――喵！！” 
　　陈其生还没凑近，一道黑 
 4、4 ... 
 
 
　　影倏的从他面前跃过，飞速奔向墙角，随即伸出爪子，三下两下就爬上衣柜顶头。 
　　殷山洪握着左手，衣上赫然是几道深深猫爪印，布料被划得稀烂，他愤慨无比，满脸狰狞瞪着陈其生：
　　“你的猫干的好事！格老子的头一次出血本买件高档夹克就被它划成这样！” 
　　旁边阜染小心翼翼扯了扯他衣袖：
　　“皮划破了没？医生说出血了要去打针。” 
　　小黑猫缩在衣柜顶上，喵喵喵地大声叫唤，屋子里乱成一团，陈其生头痛的叉着腰，脑袋里嗡嗡嗡像是有一千万只蜜蜂在环绕。 
　　老天，头皮都要发炸！ 
　　
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　一时间混乱无比，殷山洪骂骂咧咧半天火气都平不下来，他瞪着那只缩在柜顶的小黑猫：
　　“算你聪明躲到衣柜上头，你瞧着办，等你一会下来，瞧我怎么治你！”
　　猫咪伸出小脑袋，冲着他咪呜咪呜两声，顺便摇了摇尾巴，很是傲气。
　　“算了算了，”陈其生赶紧摆摆手：“也就是只猫，别跟它计较。”
　　殷山洪扭过脸，鼻子重重哼了一声。
　　旁边阜染见着小黑猫动作，感兴趣的起身走到衣柜前，冲着它张开双臂：
　　“小猫小猫，快下来让我抱抱。”
　　黑色猫咪小心探出脑袋盯着他望了一小会，上上下下将阜染全身打量一遍，随即一转身，蹭蹭缩到柜顶里侧，再不出来。
　　殷山洪喷笑，对陈其生说：
　　“喂喂，你这猫硬的不吃软的不睬，也忒油盐不进了，就你这号德性，怎么能养只这样的猫？”
　　陈其生搔搔脑袋，很有些为难：
　　“我才把它抱回来两天，只是看着这几天太冷了怕它给冻死，过一阵就会把它送走，现在手头紧得很呐，哪顾得上养猫。”
　　这时缩在柜上的小黑猫停下舔肉爪的动作，耳朵竖得笔直，碧绿眼睛打量着下方三个人。
　　殷山洪接着他话头往下：
　　“手头紧？怎么，画廊那边没音信？”
　　“音信倒是有，只不过我一张画都卖不出去，那边老板也没什么好话…”陈其生苦恼的叹气。
　　“啧，我早就跟你说过，”殷山洪一副恨铁不成钢的模样：“要是去年早早就跟勇子他们那伙儿一块干，现在每个月起码也得有一两千的保底工资，偏偏你小子还讲点儿节气说什么不肯做仿画，赚钱才是正道，知道不？”
　　陈其生眨了眨眼，垂下头去，过了老半天才讷讷开口：
　　“我不爱给人仿画…那是一辈子当画匠的勾当。”
　　“我可告诉你，你这想法早跟时代脱节了！”殷山洪用手使劲揉他脑袋：
　　“做大师仿画可是好处多得很，既学了人家功夫，又能轻轻松松赚钱，偏就你眼高看不上，这会好了，你不肯仿，结果混成这样，活该勇子开着他那辆新买马自达在你面前炫耀。”
　　陈其生继续懊丧垂头。
　　艺术家大都揣着傲气，他陈其生算不上真正的艺术家，倒是先把那身傲气给学到了，别的方面无所谓，在绘画这块，陈其生向来心气是高的，因此他对于仿画的观点相当傲慢，认为这样不入流的行当是不屑于做的。
　　当然，想归想，同班的勇子就是靠着给人做仿画赚了大钱，这种时候陈其生也只有在一旁眼巴巴羡慕的份。
　　“你就没问画廊老板，那里头顾客对你的画怎么不满意了？”
　　陈其生摸着脑袋，声音消沉：
　　“他没明说，就告诉我别人都挑不上我那几副。”
　　“ 
 5、5 ... 
 
 
　　要不跟他说把价码标低一点？”
　　“不行，”陈其生立刻摇头，脸上涨得通红：“我这不是卖瓜卖菜，没有滞销降价这么个说法。”
　　“得得，我怕了你，”殷山洪连连摆手：“你有气节有气节，我自认思想境界没你高。”
　　
　　陈其生懊丧地不答话。
　　家里向来拮据，还靠他每个月寄点生活费过去，所幸是住在偏远小山村里，加上他母亲给人做些散碎零工也过得去，只是他妹妹这会在读高三，正是用钱的时候，女孩儿读书用功认真，也能考班里的前几名，再过半年，若是真考上了学，这学费还不知道从哪里凑，况且家里现在负担着他的学费就已经很不容易。
　　他们两个沉默，面容乖巧秀气的阜染刚才一直没开口，他这会抬起头，先是看了眼殷山洪，又看了看陈其生，细声细气说道：
　　“我去问问看我爸，看他朋友那边画室还缺助手不。”
　　“哎哟！”殷山洪惊叫一声：“小染你怎么不早说？”
　　“啊？”阜染疑惑的看他一眼，有些局促的绞着手指：“刚才你们在说话…我不好打断。” 
　　
　　“……你怎么偏偏在种时候讲起礼节？”殷山洪无奈拍拍他脑袋，顺便又给了陈其生一肘子：
　　“喏，咱小染去给你请阜教授大驾来帮忙，这会你可不用多担心了，安安心心等他消息就成。”
　　阜染点点头：
　　“那边画廊的事你也没必要太担心，照着自己的意思画就挺好。”
　　“多谢你们。”
　　陈其生真心实意的道谢。
　　“嗨，咱哥几个都认识这么久了，客气啥！”
　　说着，殷山洪张开双臂，一边搭住阜染一边勾住陈其生：
　　“走，咱出去搓一顿！”
　　“去哪儿？”
　　“还能是哪？老地方，后街的大排档。”
　　“哦，行，今天叫老板多开几瓶啤酒！”
　　“那好，其生，下次就该你拿工资给咱请客。”
　　“成啊。”
　　“一言为定！”
　　几个年轻人在屋里笑得欢，陈其生脚刚要迈出门口，突然觉得背上一阵奇怪触感，随即脖子一紧，后衣帽里钻进什么东西，拽得他颈子都有点受压迫。
　　陈其生吓了一大跳，赶紧伸手去够衣帽，结果摸到一团软绵绵毛绒绒的东西。
　　“喵呜喵呜――”
　　咦？是那只小猫。
　　它怎么突然跑到自己衣服帽子里来了？
　　旁边殷山洪很快发现情况，他登时竖起眉毛，张牙舞爪朝向缩在陈其生帽子里的小黑猫。
　　小猫受了惊般急促叫唤一声，随即从陈其生帽子里爬出来，顺着他后颈绕到前面，扑哧一下缩进他胸口衣服里。
　　陈其生被小猫这番动作闹得奇痒无比，忍不住全身糠筛一样颤抖，小黑猫四只爪子牢牢攀着他衣服不肯放手，殷山洪见状把手伸到陈其 
 5、5 ... 
 
 
　　生衣里去掏，结果被小黑猫一口咬住手指，他惊呼一声赶紧伸出手，所幸猫咪咬得不重，手指上只留下浅浅两道牙印儿。
　　殷山洪心疼的对着手指吹了口气：
　　“这小混蛋！”
　　小猫不理他，在陈其生衣里翻天胡地乱窜，最后终于翻到他外套内侧一处大口袋，立刻钻到里面，脑袋埋得深深，陈其生好气又好笑，想要把它弄出来，这猫儿却像成了精一样精乖狡猾，左扭右扭偏偏不让他捉住，陈其生好不容易冒着被抓伤的危险抓住它软绵绵的小身子，小猫咪喵呜一声哀哀叫唤，四只爪子牢牢扣进他衣服里面，不肯松开，陈其生又怕它把自己衣服抓坏，想来想去没有法子解决它，只得作罢，那小黑猫见他再没动作，于是安安心心伏在他外套内侧口袋里，只露出两个小小耳朵尖来。
　　
　　见着殷山洪脸色愤愤盯着他外套，陈其生挠了挠头皮，只得憨憨笑了几声。
　　“它是想和你一起出门吧？”
　　一旁旁观的阜染小声开口，颇感兴趣地看着陈其生鼓鼓囊囊的胸口口袋，那口袋还微微蠕动着，是小黑猫在里头动弹：
　　“有意思，这猫挺好玩。”
　　“哼，没看出来这小玩意这么粘人，”殷山洪愤愤用手指戳了戳陈其生衣上那鼓起来的大包：
　　“等着瞧，咱一会把你带去涮猫肉锅！”
　　鼓包轻轻蠕动了下，再没动静。
　　陈其生又怕憋坏它，赶紧把口袋拉开一小点，猫咪露出小小脑袋，睁着碧绿大眼，眼睛湿漉漉，极其无辜的望着他。
　　小猫轻轻咪呜一声，两只小肉垫搭在口袋边沿上，耳朵耸了耸，看上去竟然有些委屈。
　　殷山洪一看，顿时闭嘴，再不吓它。 
　　
　　到了饭馆，等他们几个在卡座坐下，小黑猫从陈其生口袋里探出脑袋，四处张望了一会，两只前爪使力，轻巧从他身上跳下来。
　　陈其生见小猫在他身旁座位上来来回回兜兜转转，忍不住觉得好笑。
　　“老板娘，搬一件啤酒过来！”
　　殷山洪一边敲碗一边冲着大门喊。
　　店老板娘响亮的应了一声，连忙搬了箱啤酒上来。
　　“我可好久不见你们仨过来了，别是嫌弃咱店小饭菜不可口？”
　　“哪儿能啊！”殷山洪笑嘻嘻：“您半天都不给端菜上来，可没见我饿得在这舔筷子了？”
　　阜染细声细气解释：“前几天我们事情忙，都没什么时间一起聚聚。”
　　老板娘眼睛笑得眯成一条缝：
　　“你们以后可是个个儿都要成大画家的，老板我可是天天盼着你们来，改明儿等你们出了名，我这小店可也就跟着沾光喽。”
　　“哈哈，好说好说。”
　　殷山洪一拍脑袋，笑得嘴巴都要咧到后脑勺。
　　小黑猫从座位上跳下来，不安分的满堂乱蹿。它一钻到 
 5、5 ... 
 
 
　　桌脚下，顿时就不见了身影。
　　陈其生看了看敞开的大门，又怕它溜走，心里担心，只得起身跟在后头，四处搜寻那只不守规矩的小野猫。
　　“来来，小猫，”他一边喊着，在墙角桌腿出发现猫咪，它正拽着桌布拼命撕咬。
　　陈其生心虚望了眼老板娘背影，生怕它干出什么坏事，可是怎么喊它它都不应，皱起眉想了想，只好一挽袖子，弓□子低下脑袋，屁股朝天钻到桌底去捉猫。
　　小黑猫听到动静，停下拽桌布，撇过头来看他。
　　“来，乖，听话，过来这边。”陈其生冲它勾勾手指，压低了声音和它说话。
　　“喵――”小黑猫拖长了声音叫唤一声，头一扭，转身就跑。
　　陈其生急了，慌忙起身想追，结果脑袋重重撞上桌子底，当即哎哟一声，撞得眼冒金星。
　　
　　猫咪见他被撞昏了头倒地不起，停下脚步，远远回头他，一双大大猫眼里满是藏不住的狡黠。
　　“喂喂，其生你没事吧？好端端去钻桌子底干嘛？”
　　殷山洪见着他模样，赶紧过来扶，陈其生晕晕乎乎撑着脑袋艰难的从桌子底下钻出来，刚睁开眼赶紧问：
　　“猫呢？”
　　“在这边。”
　　阜染正抱起那只小黑猫往脚边一个纸箱里放。
　　极其意外的是它竟然没有怎么挣扎，乖巧的任由他抱着，鼻子里发出呼噜呼噜的声音，小爪子全收了进去，像是对阜染很有好感。
　　“就这样把它放着好了，”阜染摸了摸它脑袋：“省得到处乱跑。”
　　小猫轻轻叫了出来，趁着阜染手指滑过它脸颊时，伸出舌头快速的舔了舔他的手。
　　“咦？”
　　陈其生摸着后脑勺肿起的大包，见着一人一猫和乐融融的一幕，目瞪口呆。
　　殷山洪啧了一声，摸摸下巴，又打量了陈其生一眼：
　　“哎，你是不是虐待这小猫崽了？它就这么恨你？”
　　“怎么可能？”
　　它虐待我还差不多！
　　陈其生只想眼泪汪汪控诉，自从收留这猫，他尽是碰上些倒霉事儿。
　　“要不然……”殷山洪突然一合掌：
　　“它见色心起？看见小染脸蛋长得好看趁机占便宜？”
　　
　　“喵～～”
　　小黑猫微微带着颤意的拖长了声音懒洋洋叫唤一声，小脑袋贴着阜染手指轻轻磨蹭一下，表情甚是享受。
　　陈其生一时间言语不能。
　　所以他不受小猫欢迎的原因是自己长得太难看了？
　　他心情复杂的摸了摸满下巴的胡茬。




6

6、6 ... 
 
 
　　吃完饭后三个人散了伙各自回去，陈其生仍然把猫咪揣在胸口内侧口袋里，这小东西刚才撑得太狠，几乎啃掉小半条鱼，于是肚子胀得滚圆，懒洋洋倒在他口袋里，这会连耳朵都不肯露出来了。
　　心上还压着一团软绵绵小毛球的感觉很奇特，尤其是它还在细细呼吸着，会让陈其生觉得胸口略微有点儿痒。
　　他用手捂住胸口，一边顶着寒风慢慢向前走，唯恐凉风透过外套吹到那只小猫咪。
　　虽然它淘气，不过还挺好玩的。
　　陈其生这么想，决定暂时打消把它扔掉的念头。
　　猫儿野性重，终有一天会离开，到时候估计反而是自己舍不得它走了。
　　对了，正巧出了门，顺便去给它买点儿猫粮。
　　陈其生念头一转，长腿一迈，正想转进路旁一家超市。
　　什么味道？好香。
　　空气中传来甜甜的奶香味儿。
　　胸口口袋突然一阵骚动。
　　喔，是家面包房。
　　陈其生酒足饭饱，胃里塞得满满，他往了眼面包店门，不感兴趣的继续往超市里走。
　　小猫探出脑袋，耸了耸鼻子，眼睛骨碌碌的的乱转。
　　“店员，我想问下猫粮在哪个柜……”
　　最后一个“台”字还没出口，陈其生只觉胸口猛地一颤，还没反应过来，小黑猫跃出他口袋，飞快从他身上蹿下来，一溜烟儿跑出超市门外。
　　“喂喂！你要跑去哪儿？”
　　陈其生一下子急了，顾不上询问，慌忙奔出店外，四处去找猫。
　　街道上空空荡荡，连猫影子都找不见一个。
　　这可跑到哪儿去了？
　　陈其生一下子心焦起来，急得不知如何是好。
　　
　　“喵～喵呜～”
　　正在着急的当儿，他突然耳边传来一阵细小的猫叫声，陈其生立刻警觉的回头寻找声音来源。
　　他透过面包店透明橱窗，看到几个店员正围着一处角落，那团正不知所措缩成一团躲在暗角里的小东西，正是他的小黑猫。
　　“喂喂，小猫！”
　　陈其生大喊着冲进店，几个店员正围在角落，手上拿着笤帚之类的玩意，像是准备对它动粗，陈其生想也不想，赶紧冲过去，推开挡在他面前的店员，伸手想要将小猫捞回怀里。
　　在他毅然摆出英雄救美pose的当儿，小黑猫头一撇，转身顺着陈其生闯出的的缺口跑去。
　　“哎哎！”
　　陈其生扑了个空，止不住力道往前栽去，脑袋结结实实撞在了石壁上，发出“咚”地一声巨大闷响。
　　
　　好家伙，这是今天第二撞！
　　陈其生火了！
　　“先生你没事吧？”
　　“…没，没事。”
　　靠着身旁漂亮女服务生的掺扶站了起来，陈其生明显感觉到，如果再这么来一趟，他就该撞成智障了吧。
　　他痛苦地回过头，无视旁人表情，艰难从地上爬起来 
 6、6 ... 
 
 
　　。
　　这小东西，再不治他就该蹬鼻子上脸了！
　　
　　“喵 ～”
　　小猫又喵喵叫唤起来，陈其生黑着脸走到它身旁，意外的是它居然没有像料想中的跑开。
　　“喵什么喵！快跟我回去！”他恶狠狠开口。
　　小猫无辜的看他一眼，转过头，继续昂起脑袋，专心致志注视着它面前的柜台。
　　柜台有什么好看的？
　　陈其生纳闷的顺着它的视线看过去，那个柜台上，隔着层透明玻璃，摆满了刚刚出炉的香喷喷新鲜蛋挞。
　　小黑猫突然后退几步，低下前肢，肩膀突然间一耸。
　　不好！这是它起跑时的习惯动作。
　　陈其生下意识想要阻拦，可还没来得及伸手，小猫身子一跃往前飞扑，一声细细闷响，它结结实实撞上了柜台玻璃。
　　“……”陈其生无言望着倒在地上四爪朝天白色肚皮大敞的小黑猫，心情更加复杂。
　　刚才吃了那么多鱼，它还想吃蛋挞？
　　
　　这一撞力道够猛，小猫大概被撞了个结实，过了好一会儿才晃晃脑袋从地上爬起来，它望了望玻璃柜台，不甘心的咪咪叫了两声，又凑到陈其生身旁，两只前爪搭上他裤腿，拼命往柜台前扯。
　　莫非是想要他给它买？
　　这小东西这会儿倒是认主，知道谁是它的衣食父母。
　　眼看着小黑猫眼巴巴盯着玻璃柜里黄澄澄的蛋挞，陈其生眉头一皱，突然想出了个整治它的坏注意。
　　
　　于是，陈其生揣了满满一盒子蛋挞，悠悠哉哉走去柜台付帐，其间小黑猫喵呜喵呜叫个不停，在他腿边像小狗一样拼命的打着转儿，好几次竖起前腿，想要跳到他身上，陈其生忍住笑意，等店员为他打好包后，长手一伸，一把将猫儿捞进自己怀里，另一只手拎着蛋挞盒，得意洋洋的出了门。
　　一路上小猫动弹个不停，伸长了脖子咪咪叫唤，肥肥短短的小肉爪拼命抵着口袋内侧想要跳出去，一双碧绿大眼睛直楞楞望着蛋挞盒，简直连魂都要被它勾去。
　　“哇哈哈哈哈！！”
　　陈其生再也忍不住，捧着肚子拼命大笑起来，他又将蛋挞盒拎到小猫面前晃一晃，它立即伸着脖子朝向蛋挞盒，短短小胡须跟着小嘴一起动了动，一脸焦急的嘴馋模样。
　　眼见着猫爪即将够到盒子，陈其生连忙手一扬，把蛋挞盒搁得远远的，小黑猫见他故意逗弄自己，顿时气急败坏，两只爪子狠狠挠上陈其生衣服乱抓一气。
　　“小东西，”陈其生趁着小猫爪还在不屈不挠挠他口袋，轻轻点了点它脑袋：
　　“你刚才吃那么多，这会怎么能再撑？东西留着明天再吃。”
　　小黑猫恶狠狠瞟他一眼，爪子停下动作，它脑袋埋进口袋里，只露出个圆圆头顶，赌气的再不理他。
　　陈其生见它气鼓鼓，嘴 
 6、6 ... 
 
 
　　巴笑得咧到后脑勺。
　　
　　回到家，小黑猫仍然不安分，见陈其生把蛋挞盒搁在了桌子上，好几次悄悄趁他转过身时偷偷爬桌上试图揭开盒盖，却被陈其生警觉发现，他一把拎住猫咪后颈塞到大皮靴里，对着它做了个休息手势，小黑猫气得一阵乱挣乱扎，偏偏陈其生被它挠出经验，知道怎么躲过它的九阴白骨爪，末了小猫两眼泪汪汪的瞅着他，像是被抢走了糖果的委屈小孩。
　　哦耶，整治成功，叫你看得到吃不到 。
　　陈其生在心里默默做了个V字型手势，当着小猫的面，坏笑着把蛋挞盒放到柜子里，再落上锁。见小猫愤愤然看着他动作，一脸愤怒表情，他无辜拍了拍口袋里的灰，接着关了灯，滚进被窝睡大觉去也。
　　
　　半夜。
　　好热，好热，全身滚烫。
　　陈其生不舒服的翻了个身。
　　脖子被什么东西扼住，越抓越紧，隐隐约约似有人在他面前，逆着光看不清面容，勉强辨认出那是个少年的模样，全身黑衣，对方嘴唇微微咧开，像是在狞笑。
　　少年轻轻缓缓开口，似是要开口说话，从他喉咙里却只传出一声猫叫，他向着陈其生缓缓伸出手来，中途突地一顿，指尖忽然冒出长长尖尖的指甲，死死掐住他脖子，眼看着就要刺穿他喉咙。
　　“啊啊！！”
　　伴着一声惊叫，陈其生大喊着猛地从睡梦中惊醒过来。




7

7、7 ... 
 
 
　　该死，又做噩梦了。
　　陈其生后怕的抹了抹额上冷汗，大口大口喘着粗气。
　　他费力睁大双眼，发觉棉被被他绞得像麻花，整个儿横亘在他胸脯脖子上，压得他透不过气。
　　难怪刚才会做这种梦，他突然迷迷糊糊联想起前几天看的那本弗洛伊德专著。
　　陈其生费力的抬起被子抖开，把它理回原状，再一股脑儿裹到自己身上，准备继续闷头睡觉。
　　“喀嚓哗啦…喀嚓…”
　　房中隐隐传来一阵细小翻动声，声音悉悉索索，若不是这时房里安静，根本听不出来响动。
　　进了贼不成？
　　陈其生心脏顿时提到嗓子眼，他立刻警醒的睁开眼，悄悄揭开被子翻身下床。
　　他趿拉着拖鞋，小心翼翼向前迈步，这时大约正是凌晨，气温很低，陈其生只穿了条大裤衩，冻得两腿打颤，全身都起了层鸡皮疙瘩。
　　陈其生住的这间地下室是一室一厅的简单格局，他悄悄打开卧房门，露出一点缝隙，就看到对面客厅。
　　那阵悉悉索索响动声越来越明显，而令陈其生更加惊异的，是客厅房间里竟然笼罩着一层浅淡的青色光芒。
　　咦？
　　他困惑的偷偷望了眼窗外。
　　睡觉前明明关过客厅里的灯的，现在这个时候，外头月亮没这么亮吧？
　　“喵呜喵呜――”
　　突然的，从客厅某个角落突然传来阵阵猫叫。
　　陈其生眯着眼睛费力望了望脚边那只大皮靴，里面空荡荡。
　　那阵淡青色微光正是从客厅的柜子那边传过来的，没记错的话，昨晚买的蛋挞也锁在那柜子里。
　　那小东西在偷吃！
　　陈其生立刻明白过来，顿时没了刚才的心惊胆战，整个人气势大涨，他猛地将卧室门一把拉开，刚要大声斥责，整个人突然怔住，目瞪口呆望着眼前这一幕。
　　柜门大开，整个儿锁头都被撬了下来，露出个空荡荡的洞眼，蛋挞盒早就不在柜子里，陈其生再往前几步，脚板不知踩上什么什么东西，发出几声细脆声响，接着微弱的光芒低头一看，他踩到的是几只空空的装过蛋挞的锡纸盒。
　　再顺着那淡青色微光往前摸索，猫叫声愈发清晰。
　　陈其生不敢置信的望着面前景象。
　　小黑猫蜷在墙角，它胡须上还沾着奶油，肚子撑得老高，几乎胀成一个皮球，但这些都不重要，关键是，那微弱的光芒源头竟然来自于它。
　　黑色的猫咪周身包裹着一层淡青色光芒，那微光柔和黯淡，温柔地悬浮在它周围，如同母亲的羊水一般将它环绕，在周围暗黑色背景配称下，显出说不清的诡异。
　　陈其生揉了揉自己眼睛，直以为自己在做梦。
　　小黑猫敏锐察觉到他的接近，警觉的直起脑袋，冲着他咪呜两声。
　　这…这到底是怎么回事？难道是它刚才吞了 
 7、7 ... 
 
 
　　个手电筒下去，所以肚子这么亮堂？或者是…羽化？
　　陈其生猛甩头，试图把脑子里希奇古怪的念头甩开，他咽了口口水，努力定了定神，小心迈开脚步，向小黑猫走过去。
　　“喵呜――”
　　一声猫叫传来，尖利地似要划破空气，陈其生顿时吓得一怔，只见缩在墙角的小黑猫紧紧缩成一个小团，浑身颤抖着，那层包裹在它周围的淡青色微光突然间大涨，一时间整个室内都变得亮堂起来，小黑猫全身剧烈颤动几下，突然间它全身都起了变化，四肢以惊人的速度增长，它身体拉长，显出腰臀，前后爪演变成手脚，浑身皮毛渐渐隐去，逐渐呈露出近似于人的皮肤。
　　陈其生惊恐地望着这一幕，他拔腿想跑，可是，脚板像是被什么东西定住，动不了跑不掉，冷汗大滴大滴从额上滑落，吓出一身的鸡皮疙瘩，整颗心都悬起来，他能听到心脏剧烈鼓动的声音。
　　只过了一小会儿，直至那具躯体完全变成人形，周围淡青光芒很快黯淡下去，再不复满室光亮。
　　小黑猫，不，应该说是那具躯体，由猫幻化成的人形，他四肢细瘦，肤色苍白，看上去不过是个瘦弱少年的模样，可是陈其生竟觉得意外的熟悉。
　　他强自镇定，大着胆子，抖抖梭梭开口问道：
　　“你…你到底是谁？”
　　原本伏在地上一动不动的少年，过了好半天，才慢慢扬起头，柔软的黑发顺着动作垂下来，遮住他额头，却掩不住他白皙的秀丽面孔。
　　少年勾起弧度好看的嘴角，微微笑了笑，眯着的眼睛微微张开，那是双无比澄碧无比清透的绿眸，猫儿眼一般，不带半丝杂质。
　　陈其生无声地长大了嘴，颤抖着手，无比惊恐的向他指去，可是一个字都还没说出来，整个人头一懵，很没面子的直挺挺向后仰倒在到地上，彻底昏了过去。
　　
　　唔……冷，好冷。
　　“啊―啊啾――！！”
　　陈其生长长打了个喷嚏，从睡梦中惊醒过来。
　　这是哪儿…
　　他困惑的摸着头，后脑勺上肿起一个大包，隐隐作痛，也不知道是什么时候撞出来的。
　　身下硬邦邦，凉意贴着皮肤袭来，冻得他开始打哆嗦，陈其生侧头一看，此时此刻，他正躺在客厅的水泥地上。
　　鼻子一痒，陈其生忍不住又打了个大喷嚏。
　　喷嚏打完，脑子就开始清醒，突然想到昨晚发生的事情，陈其生当即愣住，随后，一阵阵的毛骨悚然感从脚底涌上全身。
　　“是，是在做梦吧？”
　　陈其生咕哝一句，从地上爬起身，却又不小心踩到地上的锡纸盒。
　　………
　　望着散落满地的装过蛋挞的锡纸盒，陈其生突然间无话可说。
　　
　　这时候，他身后卧室门突然开了。
　　陈其生呼吸一窒，顿时全 
 7、7 ... 
 
 
　　身僵硬无比，他呆滞的睁着眼睛，脖子僵得动弹不了，根本不敢回头看一眼。
　　细微的脚步声传来，慢慢向他接近，直到陈其生背后，停下。
　　一只微凉的手轻轻拍了拍他后背，触感滑腻轻柔，又像是微微露出一点小勾的猫咪肉垫，柔软，勾得人心里发痒。
　　陈其生觉得自己上下两排牙齿都开始打起架来。
　　如果可以的话，他很想继续没面子的装晕，可是这会儿他已经站起来了，就这么栽倒在地，搞不好后脑勺上那个包又会肿一圈，弄出个脑震荡来就不太走运了。
　　于是他努力抑下心中惧意，同时，又带着些好奇和疑问的，缓慢转过身来。
　　果然没错，站在他背后的，是那个少年，那个他曾经见过两次的少年。
　　少年大大方方□着身体，完全没有任何羞涩感，脑袋顶上依然有两只毛绒绒的小黑耳，模样跟之前一样，没有什么变化，俊秀的面容上表情冷淡，他紧紧抿着嘴巴，眉头皱起来，像是有些不快。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　陈其生深吸几口气，心里不住给自己呐喊壮胆，脸上勉强挤出一丝笑，向少年开口道：
　　“你――”
　　“茅房在哪？”
　　出乎意料，少年开口打断陈其生的话，他声音轻轻柔柔，如同变声期以前的小男孩般脆嫩，尾音处偏偏带着点空灵，听起来又有些飘忽不定。
　　“呃？”陈其生一时间没有明白过来。
　　少年不再开口，眉头皱得更紧，阴翳地盯着他。
　　茅房…他记得原来古文里读到过，茅房不就是…
　　陈其生反应过来，赶紧伸手向侧边一指。
　　少年干脆的扭头，迈开步子往洗手间去。陈其生注意到他一只手捂着肚子，忍不住惊讶的长大了嘴。
　　咦…他是吃坏了肚子么？
　　周身凉意加重，打了个寒颤，陈其生环住双臂，飞速跑进卧室里换上衣裤。
　　
　　陈其生其实觉得自己神经挺强韧挺粗悍的，他在经历了这么离奇的事件之后，仅仅只是重重拧了把脸，以确信自己不是在做梦，然后就开始拖地，打扫被小黑猫…不对，是那个少年弄得乱七八糟的客厅和卧室。
　　
　　要不要去报警呢？
　　陈其生心里一直暗暗思N着，不时抬头看一眼紧闭的洗手间门。
　　说起来这是很玄妙的，陈其生并没有像普通人一样尖叫着拿起笤帚将这不知是人是猫的少年赶出门去，而是在这里心平气和的闷头扫地。从某种程度来说，脾气温和的老好人陈其生也不是一个普通人。
　　喏喏，这个孩子连件衣服都不穿，怎么能就这样让他出去呢？不雅，太不雅了。
　　于是陈其生果断放下手中扫把，转回卧室翻箱倒柜，看看能不能给少年找出一身合适的衣服。
　　正在翻翻拣拣，有人推门进来，陈其生下意识的回头，看到那个少年。
　　少年头发凌乱，面孔苍白，轻轻咬着下唇，两手捂着肚子，双腿微微发软，一副苦恼的样子。
　　他注意到陈其生，一双绿眸紧紧盯过去，可是不过几秒，又掉开脑袋，望向别处，就是不肯与他对视。
　　陈其生挠挠头，一时间有些尴尬。
　　刚刚少年出现得太过突然，反倒是没多在意，这会再看到个陌生少年与自己袒裸相对，全身光溜溜□，就算陈其生是个粗枝大叶的大男生，总也有些不好意思。
　　陈其生干咳两声，回过头，努力抑下自己好奇想要望向少年□的冲动。
　　想了想，决定打断这阵尴尬，于是陈其生假模假样清了清嗓子，开口道：
　　“是不是肚子不舒服？”
　　少年没答话，脸上却露出可疑的红晕。
　　陈其生递过手里的衣物给他：
　　“你先把这个穿上，免得冻着。”
　　少年长睫忽闪，狐疑的看了眼他手上递过来的东西：
　　“这是何物？”
　　“衣服，”陈其生答得简练 
 8、8 ... 
 
 
　　，见他表情仍然疑惑，连忙又解释一句：
　　“就是我身上穿的这个，一样的。”
　　少年脑袋顶上的两只猫耳一耸一耸，动个不停，他站在原地很久，一直盯着陈其生手上衣服，直到陈其生伸出去的那只手开始发麻时，他身后突然冒出一条毛绒绒黑乎乎的东西，迅速将衣服卷了过去。
　　饶是陈其生早已经做好心理准备，也忍不住吓了一大跳，差点没被那条尾巴又吓晕过去。
　　少年不客气的拎起那件大大T恤，又将陈其生上上下下打量了一遍，狐疑的比划了一下，接着就把衣服胡乱往身上套。
　　“哎哎，你等会儿，错了错了，这是袖子口不能往套在脑袋上。”
　　陈其生见他穿得乱七八糟，赶紧上前帮忙，可是还没等他靠近，就觉肩膀一阵疼痛。
　　他痛得倒呲一口凉气，转头一看，右肩五道细长抓痕。
　　少年迅速收回手，警告地看了他一眼。 
　　差点儿忘了…这小子不是正常人。
　　一片好心反被误，陈其生也只好住手，由得他去。
　　少年不声不响换衣，他动作轻巧优雅，一言不发，几乎没弄出半点动静。
　　陈其生见他动作还算自如，放下心来，耸耸肩膀走出卧室。
　　先去找找，治肚子痛的话，他记得个老方子，如果没记错的话，开学前妈妈就在他行李箱里搁了一大包草药，因为陈其生爱在学校打打篮球，扭伤摔倒也是经常的事，自家情况虽然困难，后山上草药却是一抓一大把，小妹暑假在家，总要跟着村里的玩伴一起上山去摘草药，采回来分拣清理，挑最好的全留给陈其生用。
　　一面把水壶搁到燃气灶上，陈其生一面心里犯着嘀咕，这方子煎的药给人吃效果是挺好，上次阜染肠炎犯了就是他给帮忙治好的，连医生都不用请，不过这个孩子可不是正常人……不知道给他服行不行得通？
　　正想着，他又听到一阵急促脚步声，洗手间门被大力关上，随之而来又是马桶抽水声。
　　陈其生一楞，忍不住微笑了下。
　　等少年再度苍白着脸捂着肚子从洗手间出来时，陈其生恰好端出一碗热腾腾的药汤来，递到他面前。
　　“…”少年扫了他一眼，不高兴的皱了皱鼻子，药味飘散开来，他嗅了嗅，赶紧用手捂住鼻子。
　　“咳，你昨天吃得太多，”陈其生见着他反应，有些为难的解释：
　　“大排档里东西不太干净，加上晚上又受了凉…”正说着，他脑海里浮起昨晚诡异无比的情景，顿时觉得有些不自在，赶紧咳嗽一声以掩饰尴尬：
　　“应该是闹肚子了，我给你煮了点桉叶水，一杯喝下去，很快就能好的。”
　　话音落地，少年好久都没有答话，陈其生抬头，却看到他满面通红，双手握拳，呼哧呼哧喘着粗气。 
 8、8 ... 
 
 
　　怎么回事？
　　少年愤怒得眼睛都湿润，怒气冲冲瞪着他：
　　“我两百八十年修为，何须吃药治病？你太小看我了！”
　　咦？
　　陈其生还没反应过来，少年头一转就要走开，他赶紧一把抓住他胳膊，急急忙忙解释：
　　“不不…我不是小看你，只不过是见你状况不太好所以就……”
　　少年挣扎得厉害，见他久久不肯放手，干脆啊呜一口咬在陈其生手上，咬出一圈小小红印。
　　陈其生彻底迷糊了，傻愣愣任少年啃着他手臂，呆呆看着对方头顶小巧玲珑的发旋，不知其所以然。
　　过了好一会儿，少年见他没反应，没好气的松口，甩开他手臂，一把将他推开。
　　还没等陈其生说话，少年突然主动的向他开口：
　　“那个东西我还要。”
　　“啊？什么？”
　　“就是昨夜你在店里买的那个圆圆，黄色的东西。”
　　圆圆的，黄色的东西？
　　到底是什么呢。
　　陈其生苦恼的想了好一会儿，瞟见地上的锡纸，立刻会意过来：
　　“噢，你是想要吃蛋……”
　　最后那个“挞”字还没说完，就听到少年肚子里响起一阵叽里咕噜的声音。
　　陈其生惊奇的睁大了眼睛。
　　少年连忙用手紧紧捂住肚子，一张脸羞了个通红，脸颊看起来粉粉嫩嫩，倒是更好看了。
　　“你肚子饿了？”
　　小心翼翼的，陈其生尽量放柔了声音问他。
　　少年脑袋垂得低低，刘海垂下来挡住大半张脸，他悄悄睁大了眼看了看陈其生，咬着下嘴唇，几乎不见痕迹的点了点头。
　　他不知所措的样子看起来很是可爱，又带了些不知名的懊恼。少年个子不高，身材消瘦，全身只穿了一件陈其生的超大号T，衣服边缘够到他膝盖，露出两条光光的白净小腿，颇有点楚楚可怜的味道。




9

9、9 ... 
 
 
　　“你先到床上躺着休息，我去买吃的过来，好吗？”
　　陈其生对他如是说，直到看见少年乖乖进了卧室掀开被子睡下，他才松了口气，往身上套了件厚夹克就出了门。
　　特意绕路去外街买了蛋挞，他又转身去菜场，那少年身子弱，得买点东西补补，到处溜溜转转，陈其生到水产货摊挑了一条三斤多中的草鱼，寻思着给煮个鱼汤出来。
　　付帐的时候，捏了捏本来就单薄的钱包，这会更单薄了。
　　回来时，好死不死，就碰上房东大婶，她正叉着腰杵在院子里指挥丈夫粉墙壁，一听见陈其生开门，她就敏锐回头，皮笑肉不笑的向他打招呼：
　　“小陈，今天怎么回来这么早？”
　　“噢，上午没课，我就在外头随便转了转。”
　　她上下打量陈其生一圈，眼尖瞟到他手上拎着的鱼，笑了起来：
　　“哟，今天吃鱼，过得挺滋润嘛。”
　　陈其生一阵头皮发麻：
　　“啊，这个…我有点感冒，想喝点鱼汤…“
　　“噢，”大婶点点头，忽又眼神一闪，目光一下子变得锐利：
　　“这快到月底了，房租你可得得准时交上来，连着前两个月的份。”
　　“这…”陈其生为难不已：“张姨，能不能再缓缓？我现在实在是……”
　　“那可不行！”张姨声音一下子拉得老长，无比尖锐刺耳：“你算算看，拖了几个月了？再这么拖下去，我自家可都揭不开锅了。”
　　“哪儿能啊，”陈其生连忙打哈哈：“阿姨您可千万别这么说，房租我肯定不会赖，只是还请您稍微宽限几天才好…”
　　“那可不行，你也拖对门那户也拖大家全都拖，倒叫我怎么办？”张姨脸拖得长长：“我也要靠出租房赚钱吃饭过活，你爱住住不住拉倒，我可不差房客，小陈我可先给你预警了，这月月底你非得给我把钱给交上来，否则可别怪我翻脸不认人。”
　　她语气硬邦邦，完全没有一丝回旋的余地。
　　陈其生低了头，只得连连为房东太太陪上笑脸。
　　
　　进了屋，他见少年缩在卧房里呼呼大睡，就没把他喊醒，自己袖子一挽，把鱼拎到洗手间开始清理，以前家务活做得多了，陈其生练就一手好厨艺，待去鳞后，他手上菜刀轻划几下，轻轻松松剖开鱼腹，右手伸进去，不到一分钟，就把里头杂碎内脏清了出来。
　　等鱼下锅，汤料一并放下去，香味越发诱人。因为住所狭小，厨房只能合在客厅里，顿时满室鱼香充溢。
　　陈其生正准备从柜里拿出碗筷，突然听到身后一阵响动，回头一看，是那个少年，他不知什么时候起的身，悄悄到了燃气灶前，连鞋都没穿，光着脚踩在水泥地上，正一脸垂涎地凑在锅前，伸出手想要去够那嘟嘟冒着泡泡儿的热汤。
　　“等等！ 
 9、9 ... 
 
 
　　”陈其生大惊，赶紧拦住他：“你手会烫伤的。”
　　“……”
　　少年很轻蔑的瞟了他一眼，鼻子里冒出个不屑的单音，接着，他手伸进锅里，伸出细长食指，醮了一点鱼汤，随后放入口中，粉嫩小舌细细舔舐。
　　陈其生看看他水红色嘴唇，下意识咽了咽口水。
　　真可爱。
　　他内心如此感叹着。
　　身为一名志向远大的艺术家，陈其生欣赏一切美好的人或事物。
　　
　　然后，少年转过身，十分自发自觉的坐到餐桌旁，无辜的撑着腮，顺便还百无聊赖的翘起二郎腿，坐等陈其生摆菜上桌。
　　……
　　取消刚才的赞美，一点都不可爱！
　　
　　少年美好形象幻灭，陈其生愤愤然。
　　
　　两个人默不作声的吃饭，少年左一口鱼肉右一口蛋挞，吃得不亦乐乎，陈其生突然想到一个问题，于是问他：
　　“你叫什么名字？”
　　少年停下咀嚼的动作，两颊被食物撑得鼓鼓，过了好一会儿他才用力把食物咽下去，两眼紧紧盯着陈其生。
　　见他表情冷冷，陈其生赶紧摇手：
　　“我只是随便问问，你不想说就算了。”
　　“……青弦。”
　　“啊？”
　　“靛青的青，琴弦的弦。”
　　“青…弦。”陈其生轻轻念了一遍，忍不住称赞：“这名字好听，父母取的？”
　　“不是。”少年极为简洁的回答。
　　“哦哦，”陈其生顿时有些不好意思：“那个，我叫――”
　　“我知道你姓名。”
　　少年说完这句，迅速端起碗开始喝鱼汤，再不发一言。
　　陈其生讪讪闭嘴，一时间不知道该说些什么。 
　　青弦用过饭，一声不吭回卧室睡懒觉，陈其生刚收拾完东西，就接到阜染电话，让他下午过去画室。
　　眼看着马上就能有收入，陈其生喜滋滋应了，心中大石落地，终于松了一口气。
　　邻出门前，却听到有人喊他名字，陈其生意外发现原来是青弦，他埋头，两手扯着下衣摆，一脸不自在的挪着小步走到客厅。
　　“什么事？”
　　“……”
　　青弦起先扭扭捏捏，半天不肯说话，过了好久才哼哧哼哧挤出话来：
　　“我想暂时借住在此。”
　　“哎？”
　　他抬头，柔软发丝撩到额旁，露出白皙面孔，一双碧色猫儿眼忽闪忽闪，两侧脸颊微微泛起粉红：
　　“…不知可否？”
　　哎……
　　这种事情……
　　陈其生挠了挠脑袋，问他：
　　“你家人呢？”
　　青弦眼睛轻轻一眨，干脆的回答：
　　“殁了。”
　　啊？殁…陈其生好一会儿才明白过来，就是说，没有家人了？
　　
　　青弦见他不答话，微微扬起小脸，眼巴巴望着陈其生，大眼睛一眨一眨，几乎要漫出水来。
　　如果回答“不”的话，那自己就太残忍了。
　　 
 9、9 ... 
 
 
　　一股大男子豪气涌上心胸，陈其生不多想，掷地有声答到：
　　“好。”
　　青弦勾起嘴唇，眼睛眯成两弯月牙，他看起来很高兴，步履轻快的走到陈其生身边，在他没反应过来之前，踮起脚尖，扬起头，伸出粉嫩小舌，轻轻在他脸上舔了一下。
　　小舌软软嫩嫩，接触到皮肤，触感绵绵痒痒，像是嫌不够似的，青弦又亮出两排细细牙齿，轻轻噬咬那处被他舔过的皮肤。
　　细细的痛，力气不重。
　　呆滞了近十秒，陈其生不敢置信的楞在原地。
　　时针滴答滴答。
　　再过十秒。
　　“吓？？！！！！”
　　某小区某单元某地下室，发出某人震惊的呼号声。
　　“对了，”
　　恶劣小猫抻了个懒腰往卧室去，还不忘回头交待：
　　“你回来的时候，记得给我还捎点那个圆圆，黄色的东西。”
　　脸红了个彻底的陈其生下意识摸了摸刚才被青弦舔咬过的地方，烫，火辣辣的烫，像是要彻底的烧着。
　　很久很久以后，陈其生才能百分之百确定，他应的这声好，昭示他被压迫生涯的开始。
　　
　　“喂，阿其，阿其？”
　　阜染第四次凑到陈其生面前，一双眼好奇盯着他，娃娃脸上满是疑惑：
　　“你脸抽筋了？”
　　“啊？没！”
　　陈其生迅速从傻笑状态自动激活，他慌慌张张起身，左手一把拍上自己脸颊，发出响亮巴掌着肉声。
　　嘶！痛！
　　陈其生狠狠揉了揉脸，试图抚平自己从进了画室门就没消停过的笑神经，努力摆出一副严肃的模样。
　　手指触着皮肤，一不小心，碰到刚才被青弦嘴唇触碰过的地方，柔软，温凉，却又带着丝火辣辣的热意。
　　好像，还有些痒痒的。
　　不知怎么回事，陈其生脸上开始烧了起来。
　　他脑子又自动回想起出门时，青弦缩在他那张大床上睡着的模样。
　　小小的瘦弱身体缩成一团，双手捂着脑袋上那对小猫耳，弓得像虾米一样，被子被他绞得乱七八糟，嘴巴嘟起，可爱的打着呼噜......
　　
　　不行不行！
　　陈其生猛地甩着脑袋，自己脑子里都在想些什么乱七八糟的玩意儿！
　　“陈老师。”
　　旁边有学生喊他，陈其生赶紧回过头，走到对方面前。
　　“什么事？”
　　“这花瓶我不会画，盖了好几层颜色没效果，越画越难看了。”
　　“让我看看，”陈其生站在画板前，打量着对面一组静物：
　　“这透视一开始就不对，明明你站着画，怎么把花瓶画了个平视的口子？还有颜色，调的太重了，水粉里调暗部可不能加碳黑，你加得太多了。”
　　“我反正就随便调调，”学生嬉皮笑脸：“老师，帮我画画看呗，反正我不会画。”
　　“不会画得多练，谁都是练出来的 
 9、9 ... 
 
 
　　。”
　　“老师示范一下吧，我跟在旁边学学。”
　　得，又是个懒得自己动手的家伙。
　　陈其生叹了一口气，只得拿起调色盘。
　　“给我一管白。”
　　“啊？”
　　“要油一点的，好盖住下面。”
　　“啊，哦。”那学生低头找了一阵，一脸惊奇的给他递过去。
　　陈其生画画很张狂，他不是老老实实把颜料倒进盘里再搅搅匀，小心翼翼沾了一小点然后往纸上抹。他拧开颜料管，噗地一声直接把管里所有白色全都挤在上面，顿时那张画纸上惨不忍睹，狼藉一片。
　　他脸上毫无表情，伸出右手，拢成个松散拳型，大拇指伸直，以免碰到纸面，然后用虎口把颜料给抹匀。
　　这种时候他不喜欢用刷笔，因为不如手好控制。
　　“老…老师…？”站在旁边看着的学生顿时傻了眼。
　　“别动这画，等它晾干。”陈其生干脆利落吩咐，从兜里掏出包烟，燃上一根，双手插进裤兜，叼着烟头走出画室门。
　　不得不承认，在画画的时候，陈其生还是挺会摆酷的。  

作者有话要说：这边忘更了orz...于是都在等养肥吗？




10

10、10 ... 
 
 
　　他揉了揉略微有些发酸的手，昨晚青弦睡觉不安分，整个人霸道的横在床上，大腿压着陈其生胳膊，害他做了一晚上噩梦。
　　脑海中自动浮现出青弦嘟着嘴巴的睡脸。
　　低血压的陈其生迷迷糊糊从床上坐起来时，有那么一瞬间，他很想揪揪那一对软软小小的猫耳朵。
　　“阿其？”
　　身后传来清亮的少年嗓音，阜染走到他身边，停住。
　　陈其生依旧沉浸在自己的世界不可自拔，半天没理会他。
　　阜染忍无可忍，猛地一拍他肩膀。
　　“啊唔？哦！”
　　陈其生惊得肩膀一抖，赶紧回过神，看到阜染瞪大了眼睛好奇的盯着他。
　　“你出了什么事么？怎么一直心不在焉？”
　　“没，没有。”
　　他慌忙摆手。
　　阜染是他朋友圈里公认的乖乖小弟，因为父母惊天动地的教育理念，从小就没迈进过学校门，接受父母为他安排的美术训练。
　　正因为此，没有经过社会圈子任何浸泡的阜染，单纯得吓人。陈其生正是因为是他父亲的学生，才跟这个素有天才之称的家伙熟识。
　　说起来，他明明跟阜染一样年纪，都是二十好几的人了，但是一起走在路上时，居然会经常被人认作是爸爸带着儿子。
　　陈其生不只一次对镜自怜。
　　家庭背景经历不一样，人与人之间的差别还真是大得很。
　　陈其生常常去摸手心横七竖八的老茧和刀痕。那是他中学时在家帮着干农活时握久了锄头留下的光辉印迹。
　　
　　“喂喂，阿其，你怎么又走神了？”
　　阜染摇摇他肩膀，一脸不满。
　　“哦哦…哦”
　　陈其生眨了眨眼，手指间略微有点发烫，那根还没来得及吸上一口的香烟已经燃到尽头。
　　他拍了拍脑袋，不好意思的笑笑：
　　“昨晚没睡好，累得慌，老走神。”
　　“你怎么不去休息？早知道我让你明天再过来。”
　　“千万别，又不是什么大不了的事，我能撑得住。”陈其生赶紧摇头。
　　这边工资不错，又是按时薪给钱，多赚一点是一点，房东太太逼他交租，现在家里又多出个人来，花销铁定增大，自己好久没给家里打电话，也到了该汇钱回去的时候，再加上一旦采风时间倘若定下来……这会儿，该花钱的当儿全混在了一起。
　　想到钱的问题，陈其生无奈的耷拉肩膀，顿时没了精神。
　　赚钱不容易。
　　辛苦。
　　这是他从小就刻在心上的大道理。
　　
　　“可是你这不是太辛苦了吗？”阜染疑惑的皱起眉毛：
　　“我觉得你最近瘦得挺厉害。”
　　陈其生摇摇头：
　　“没事，别担心，我好着呢。”
　　嫩生生受家人百般娇宠的阜染，哪里懂他苦处呢。
　　
　　阜染眨了眨眼，换个话题。
　　“我又跟我爸闹翻了。 
 10、10 ... 
 
 
　　”
　　“啊？”这会儿换成是陈其生瞪大眼了。
　　阜染弯下腰，倚到栏杆上，深吸一口气，缓缓开口：
　　“我想去外面闯闯，他不让，所以跟他吵起来。”
　　“那…”陈其生想起刚才看到阜染时，他脸上神色就不大好，自己光顾着想心事，也没顾得上问他是怎么了。
　　“你知道的，我这半年都画不出什么东西。”
　　阜染熟门熟路从陈其生口袋里摸出烟盒，利索的抽出一根。
　　这倒是没错。
　　陈其生之前几次去找他爸有事，到过他家，阜染房里的画具一直摆在画台上，没怎么动过，全都积了厚厚一层灰。
　　叹了口气，陈其生却想不出什么话来安慰他。
　　“你还是和阜老师再商量下吧，别跟家里赌气。”
　　阜染吐出一口烟圈，含含糊糊咕哝一声，也不知道是应了还是没应。
　　陈其生又突然想起自己搁在画廊那几张画，也不知道情况如何，再过一个星期去看看好了，实在不行，再想点别的办法。
　　虽然他极不情愿让自己作品被当成买不出去的积压货，打折批发处理掉，但是有时候，人也不得不向现实低头。再有才华的艺术家，也得靠面包过日子。
　　陈其生心事重重的盘算着。
　　
　　眼看着时间差不多，他见阜染还趴在栏杆上出神，也没打扰他，整了整衣服，进去接着完成他进行到一半的活计――把那张被涂得乱七八糟的画完成。
　　陈其生的水平是毋庸置疑的，以致于中途绘画过程进行到一半时，由于围观学生太多引起了小范围骚动。过了大约十分钟，原本被盖掉的花瓶被陈其生重塑得完整，画面被他打理得相当完善，就在所有学生全都伸长了脖子准备继续期待他下一步时，陈其生画笔一撂，干脆的将调色盘递给那懒洋洋站在他身旁吹泡泡糖的学生。
　　“给你。”
　　“唉？老师，这画还没画完呢。”
　　“谁说我要把这画画完了？”陈其生眉毛一挑：“剩下的自己画，考试时你旁边可没老师帮忙。”
　　“可是…”学生挠了挠下巴：“你画得太好了，我怕我再给画坏了这张…”
　　“那你就再重画一张，直到画好为止。”
　　陈其生说完最后一句，转过身，从人群里挤出去，学生们见他走过来，纷纷让出一条道来。
　　像他这样水平足够高的老师，会受到学生崇赞。
　　他走进办公室，主管正在里头，满意的对他点了点头，将手里一份文件递过来。
　　是这家画室的雇佣单。
　　看来试用通过了。
　　陈其生心情大好，多亏阜染帮他联系这地方，等手头宽裕一点时，可得请他好好吃顿饭，顺便把山洪也一块叫过来聚聚。
　　“对了，请问工资可以按天计算吗？”
　　“按天？”主管推了推鼻梁上眼镜 
 10、10 ... 
 
 
　　：“我们这没这规定。”
　　陈其生挠挠头，有点为难：
　　“最近手头有点急，能不能通融一下？”
　　“那怎么行！现在的年轻人就是浮躁，你看看你，才来这上班一天不到，就先想着要工资了？”主管耸了耸鼻子，语气中带了点责备的意思。
　　陈其生垂头丧气，低着头在合同上签完名，就打算出去。
　　“哎，等会等会。”
　　半只脚刚要踏出房门，又听到主管抬高了声音喊他，陈其生疑惑地停下脚步。
　　“你要是用钱用得急，我可以给你安排下按周算的工作安排，但是这跟按月的工时不一样，周薪的时间安排可都是满打满算，星期一到星期六全天都得到画室来教课，你有空么？”
　　一整周的时间？
　　“那…”陈其生有些迟疑的开口：“一周的工资是…”
　　主管伸出右手，向他比划了个数目。
　　好多！
　　陈其生下意识的咽了咽口水。
　　照这个数目，要能连着干上好几周，就能彻底解救他经济危机了！
　　下周课不多，大不了就先翘掉一周课好了，欠下的作业再加班补回来。
　　再不多想，陈其生毫不犹豫，向主管重重点头。
　　
　　临下课时，陈其生被学生们唧唧喳喳缠着指点作业，磨叽了好半天，等到学生散去，抬头一看天色，已经黑透。
　　糟了，这么晚回去，那小家伙铁定饿坏了吧。
　　陈其生不敢再耽搁，匆匆和阜染道别，大步流行往家里赶。
　　
　　以陈其生对聊斋的了解来看，妖怪可不会自己洗衣做饭，除非是像婴宁这样善解人意的可人狐妖，这个叫青弦的猫妖怪，在他这儿的这几天，除了吃就是睡，也没怎么见他有别的举动。
　　其实说不定，这一切都是在做梦呢，没准等他回家，根本就没有青弦这么个人，自己昨天只是撞邪了而已。
　　陈其生把脖子上围巾裹得更紧一点，打住脑子里的胡思乱想，冒着深秋寒意，加快了脚步向前走。
　　
　　进了院子，陈其生掏出房门钥匙，正准备开门，结果手刚放到门板上，咯啦一声，房门自动开了。
　　门怎么没被锁上？
　　他疑惑的拧起眉头，没记错的话，中午出门前他可是确信锁过门的。
　　“青弦！青弦！”
　　陈其生朝着屋里大喊了两声。
　　没人应答。
　　是不是睡过头了还没醒？
　　陈其生赶紧跑到卧房一看，床上是空的。
　　他跑哪儿去了？
　　陈其生有点着急，赶紧到处找，床底下没有，门后头没有，柜子里没有，厕所里也没有。
　　屋子里空空荡荡，半个人影都不见。
　　白天他不是还说要借住在这里么？怎么这就不见踪影了？
　　陈其生不无失落的坐下来，盯着餐桌发呆。
　　碗筷还杂乱的堆放在桌上，中间还摆着中 
 10、10 ... 
 
 
　　午吃剩的小半碗鱼汤，早就冷掉了。
　　陈其生胡乱揉了揉头发，想了想，又站起身来。
　　还是去外面找找。
　　陈其生一出门，还没走几步远，就听到对面住着的房东太太特有的大嗓门。
　　“来来来，小家伙多吃点儿，哟哟，瞧你这急样儿，可得饿坏了吧？”
　　“哦。”
　　与印象里房东太太向来尖利刻薄的声音不同，她这会意外的甜得发腻，还特地带着点儿捏着嗓子般的娇滴滴小女生味道，又还夹杂着点儿羞涩。
　　后面那个声音，好熟悉，是青弦的声音。
　　咦？！！
　　他猛地愣住，张大了嘴巴，走到房东家门前，透过还未阖上的纱门，吃惊的望着房里景象。
　　这这这，这是个什么情况？




11

11、11 ... 
 
 
　　陈其生放在心里头挂念了半天的小猫妖，这会儿正坐在房东太太家屋子里头，蹲在饭桌旁，端着一盘红烧鱼正吃得香甜。
　　还好，没跑得不见人影儿。
　　陈其生心中大石落了地，可是还没等他来得及喘一口气，再往房里头望时，他看到青弦脑袋上大剌剌竖着的两只尖尖猫耳。
　　房东太太正坐在他边上，两颊上布满红晕，一脸慈爱的凝视他，那眼神柔和得能汪出一滩水来。
　　两只软软的猫耳就这么大咧咧暴露在空气中，暴露在房东太太的眼皮子底下，小小巧巧的挺立，微微颤动着，耳朵尖还是粉粉嫩嫩的半透明色。
　　青弦无比专注的扒拉着盘子里的红烧鱼，一口一口小心吃着，还不时伸出舌头舔一舔嘴唇上沾到的汤汁。
　　房东太太似乎并没有去特地注意他那双小猫耳，只管盯着青弦的脸孔猛瞧，嘴角勾得高高，看来心情大好。
　　咦咦？
　　那是…
　　视线下挪一点，一截黑色的毛绒绒物体从青弦坐着的椅子下窜出来，抖了抖，微微往上挪动。
　　打、打住！
　　“青弦！”
　　陈其生想也不想，赶紧大叫一声，飞快撞开纱门，冲进房东太太家。
　　青弦似乎被吓了一跳，他抬起脑袋，塞得鼓鼓的嘴巴用力嚼了两下，然后停住，直直盯着陈其生。
　　“啊唷，小陈你这是在干什么咋咋唬唬的？”房东太太被他吓了一大跳，立刻眉毛一撇，长脸拉下，叉起腰呵斥他：“声音这么大，都快吓出我心脏病来了！”
　　
　　“抱歉抱歉，我过来找人。”
　　陈其生赶紧连着一迭声的道歉，房东太太脸色才稍微好了点。可是还没等他再开口，那胖胖的房东太太双手一叉腰，对着他就是劈头盖脸一顿训斥：
　　“你是来找你弟弟吧？啊唷，小陈哪，不是我说你，你这个人也太不像样子了吧？你弟弟好不容易来看你一次，你把他关在家里不让也就算了，还不给招待吃饭，你说说你，你还懂不懂礼节呢？你弟弟多听话，这么漂亮的小伙子你也忍心让他饿着？”
　　让他饿着？
　　望了眼埋头于面前那盘红烧鱼努力开垦的青弦，想到桌前剩着的午餐，以及拎在手上准备带给青弦当晚餐甜点的蛋挞，陈其生突然间心情复杂。 
　　
　　房东太太并未理会他表情，她转过头，极其慈爱的继续凝视埋头苦吃的青弦，脸上红霞更深，脑袋背后似有金光照耀，闪烁着母性光辉。
　　陈其生下意识伸手挡了挡眼睛，觉得就快要被闪瞎眼。
　　哎，等会，刚刚被她这么一打断，自己好像忘记是为了什么事情过来。
　　陈其生猛然想起，情不自禁轻呼一声，他慌张的看了眼房东太太，飞快走到青弦身旁，手搭上他脑袋，想要遮住那对猫耳朵。
　　这玩意儿 
 11、11 ... 
 
 
　　可千万别被房东太太看到，不然就糟糕了。
　　谁知青弦并不领情，他用力抖抖脑袋，想要将陈其生捂着他头顶的那双手甩开。
　　“你做什么？”黑着脸的猫妖一脸不悦，恼火地瞪了陈其生一眼，毛绒绒的尾巴从他身后露出来，示威般地在他面前晃来晃去。
　　陈其生被他这动作吓了一大跳，他惊慌的回头看了看房东太太，却发现她表情正常，并没有什么奇怪的反应。
　　“你怎么会在这里？”他凑到青弦耳边，紧张的压低了声音：“快跟我回去，不然被阿姨看到你的耳朵就糟了！”
　　青弦懒洋洋斜睨他一眼，不说话，叼着盘里红烧鱼块继续细嚼，而那根毛绒绒的猫尾巴在空中晃晃悠悠，绕到陈其生面前，尾巴尖轻轻勾住他搭在青弦肩上的手，温温柔柔蹭了蹭，直蹭得陈其生手背发痒。然后又绕住他手腕，一使劲，将他手从肩膀上甩开。
　　“你……”看到这小家伙如此不鸟自己，陈其生顿时有些尴尬，只得搔了搔头皮，对着房东太太赔笑脸：
　　“抱歉抱歉，都怪我太粗心，还麻烦阿姨专门给他做菜吃，真是麻烦你了。”
　　“我说小陈啊，你这么个样子可不行，”房东太太又开始唠唠叨叨：
　　“你可不能光顾着照顾自己，青弦这么可爱的孩子，我看着都喜欢，你怎么能舍得他挨饿？哎哟哟……”她一面说着一面双眼水汪汪的盯着青弦猛瞧，一副喜欢得不得了的神情。
　　糟了，莫不是老树开花？
　　房东大叔会不会明天一大早气势汹汹拎着杀猪刀砍上门来？
　　陈其生心里一激灵，忍不住打了个冷颤。
　　“您…没发现什么奇怪的地方？”
　　“什么？”
　　陈其生装做无意般指了指青弦头顶的猫耳。
　　“这个地方，您有没有…看到什么奇怪东西？”
　　“你说些什么乱七八糟的？”她瞪大眼睛注视陈其生指着的地方，一脸不悦：“哪有什么奇怪的东西？”
　　她话音未落，青弦的尾巴不耐烦的窜高，一把缠住陈其生那只烦人的手，用力甩开。
　　难道是她真的看不见？
　　陈其生仔细想了好久，越来越纳闷。
　　过了好一会，青弦终于吃完盘里东西，他搁下盘子站起身，小小打了个饱嗝，然后朝着房东太太恭恭敬敬道了声谢。
　　“哎哟哟，多可爱的孩子呀。”
　　房东太太笑眯眯，脸上都要开出朵花儿，她转身从厨房抱出一罐子油炸煎鱼，递到青弦手上。
　　“这是阿姨自家做的鱼，味道可棒了，你以后也多来阿姨家坐坐，陪阿姨说说话啊。”
　　“好的，多谢阿姨。”
　　青弦细声细气，声音还带着点儿羞怯，一副温温柔柔的邻家小男孩模样。
　　这真是稀奇事，在以前，就连山洪偶尔来他这边玩玩，被房东 
 11、11 ... 
 
 
　　太太撞见了，也要横眉竖眼挑剔一番，嫌他带了乱七八糟的人进来，现在她见着青弦，脾气居然这么好了。
　　直到青弦抱着煎鱼罐子往门外走，陈其生才如梦初醒，连忙跟房东太太道了晚安，紧跟着他后头出去。  

作者有话要说：哎呀呀，最近更新速度比较慢，干脆我也不管字数限制了，有多少先发上来，每章至少两千就行了，反正这篇不打算申榜，编辑大人你看不见我看不见我字数神马的你发现不了啦啦啦～～




12

12、12 ... 
 
 
　　从房东太太家到陈其生那小地下室有一小截路，一路走过去路上碰到不少人，都是这附近的住户，平时照面也会打个招呼，陈其生跟在青弦后面，盯着他那双猫耳朵心里七上八下，生怕被别人给瞧见了。 
　　“哎，小陈，这位是你弟弟？” 
　　“其生，你今天回来得这么晚啊。” 
　　“陈哥哥好～” 
　　隔壁买菜的大婶工地的王叔还有迎面走来的邻家小妹妹，全都跟他热情的打招呼，陈其生努力挤出笑容回应，心里仍然七上八下，只怕被人给发现。 
　　没过多久，他吃惊的发现，那些人仅仅只是抬头多看了青弦几眼，面色正常，完全没有因为看到了奇怪东西而大惊失色。 
　　这到底是怎么回事呢？
　　看着眼前甩来甩去的猫尾巴，陈其生觉得好奇心都要爆炸了。 
　　等走到家门口时，陈其生按捺不住心中疑惑，加快脚步走上前，一把拉住面前人肩膀：
　　“喂喂，青弦，你给我解释解释，这到底是怎么回事？” 
　　他拉住青弦肩膀这会，青弦正忙着往嘴里塞一块煎鱼，被陈其生这么一拉，受了惊吓，手跟着一抖，整块鱼好死不死全掉进了喉咙。 
　　“咕噜咕噜――” 
　　青弦双手卡住喉咙，小脸一下子憋得通红。 
　　陈其生发觉自己干了坏事，赶紧拍着他后背为他顺气：
　　“快，赶紧的吐出来！” 
　　“呜呜―――”青弦可怜巴巴哀叫着，那鱼块恰恰卡在他喉咙口，上不去下不来，死死卡在正当中，憋得他两眼水汪汪，脸色由红转紫，两只手攥成小小拳头，骨节都发白。 
　　见他情况不妙，陈其生急得原地团团转，简直不知道怎么办才好。 
　　“要不我去拿瓶醋来，你先等着会，撑住气，一会送你去医院。” 
　　见给他顺气没用，陈其生急急撂下话想进屋拿醋瓶，还没走两步路，只听到身后尖尖猫叫一声，还没反应过来，只觉得旁边黑影一闪，一团毛绒绒的东西擦过他裤脚边，飞速蹿进地下室。 
　　陈其生胆战心惊回头一看，刚刚青弦穿着的那身衣服正软塌塌掉在地上，乱七八糟堆成一团。 
　　…… 
　　被鱼刺哽到…显出原形了么？
　　“妈呀。” 
　　呆楞在原地直过了十分钟，陈其生轻声感叹了这么一句。 
　　
　　直到屋里传出尖尖猫叫声，他才猛然醒悟过来，一拍后脑勺，赶紧跨进屋里去看情况。
　　房内墙角里蹲着一只小小黑猫儿，耳朵尖尖两眼碧盈盈，前肢微微耸起，脑袋向前探，使劲努了努肩膀，整个身子跟着颤动几下，嘴巴一张，吐出那块惹事的煎鱼，接着整个儿身子软软倒下，再也没了动静。
　　陈其生有了了几次经验，再也没像先前那样慌乱，他将小猫上上下 
 12、12 ... 
 
 
　　下扫视一遍，从震惊中逐渐平复过来，深吸口气，努力摆出一幅从容姿态，慢慢像墙角走过去。
　　脚步声落在地上，一声轻一声浅，每响一声，小黑猫耳朵就跟着微微动弹一下，一副病怏怏的模样。
　　“那个...青弦，好点了没？”
　　陈其生咽了咽口水，小心翼翼开口。
　　小黑猫依然一动不动，眼睛湿湿，无精打采，看起来柔弱可怜，完全不复方才神气傲然的少年模样。
　　陈其生小心翼翼蹲□，伸出手，试图抚摸它瘦弱的脊背。
　　这可怜的小东西，瘦得皮包骨，刚才自己还不小心害它噎到，无论陈其生怎样逗弄它。小黑猫都低着头，委屈至极的模样。
　　它的毛却无比柔软，宛如品质绝佳的牛奶绒，陈其生轻轻触碰着，简直不敢多用一丝力气。
　　他心里突然间就无比自责，怪自己怎么那么莽撞，这小东西柔弱不堪一击，哪里禁得起自己粗手粗脚的触碰。
　　正当陈其生沉浸于他自我构架的自责当中，内心沉重得如同吸足了水了海绵，此时小黑猫却微微昂起头，眼中精光一闪，里头现出满满当当的不耐与气愤。
　　陈其生只觉得手下突然一空，还没反应过来，小黑猫矮下前肢，倏地逃出他手掌，直直向着陈其生正面扑来，狠狠抓了个正着――――
　　小黑猫龇牙咧嘴巴在他脸上，表情气恼又凶恶。
　　“啊！哎哟！别抓我!”
　　“痛！青弦！住手！！”
　　“喂喂！你咬我也就算了！别跟我衬衣作对，我可就这么一件好的了…”
　　某年某月某日某小区，倒霉穷学生陈其生同学的小出租房里，依然传来惯例的惨叫声。
　　
　　于是，第二天，乌云罩顶一脸晦气的陈其生低着头栽进教室时，引起了一阵不大不小的轰动。
　　“喂，班长，你脸上抓痕怎么回事？哪个女人指甲这么厉害？”
　　“啧，何止脸上，连脖子上都有。”有人摸着下巴，一脸意味深长。
　　陈其生急了：“什么有的没的，我这是被猫抓的。”
　　|“得了！猫抓的？我怎么看怎么不信，”同学凑到他面前仔细打量：“那脸上五道印子，分明是手指甲抓出来了，班长你可是老实人，居然还敢睁着眼说瞎话糊弄咱。”
　　“没…真没…”陈其生哭丧着脸道。
　　“阿其就别装了嘛，身为男人，可以理解，你就坦诚告诉咱好了，究竟怎么回事？这是吵架呢还是嘿咻时呢……”
　　“嘘！小声点儿，这要让咱娇娇姐听到其哥在外头打野食可不得了。”
　　有人这么一嘘声，众人一下子全都刻意压低声音，表情兴奋又不怀好意。
　　这娇娇姐指的是谁，所有人都清楚得很。
　　“哟，你们围在一团在这儿干嘛呢？”门外传来一道女声，傲气十足，话音 
 12、12 ... 
 
 
　　未落，黎娇娇蹬着十三寸高跟鞋从教室门口迈进来。
　　真是说曹操，曹操到。
　　陈其生立即遮住脸，生怕被黎娇娇注意到，赶紧转过身飞快往后座奔去，内心哀嚎不已。
　　青弦你这小混蛋！饶不了你啊啊啊！！
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　虽然这么恨恨着，陈其生也只好无可奈何接受现实，当他怒气冲冲回到家里时，看着小黑猫软软卧在大皮靴里，睡得香香甜甜的模样，实在可爱得很，他根本硬不下心来责备，火气也忍不住消了大半。 
　　说来奇怪，自这次被鱼刺卡到喉咙以后，青弦就一直保持着猫咪模样，再没有恢复人形。 
　　化成猫咪模样的青弦才他两个巴掌大小，还是只幼猫崽，人形的时候，也是副青涩少年样，虽然号称是有着两百八十年修为的妖精，可现在怎么看，他也都只是个孩子。 
　　跟小孩子较个什么劲呢？
　　这么想着，陈其生最后一丝火气也消得无影无踪。 
　　
　　于是一人一猫（或者说一人一妖？）的鸡飞狗跳生活，就着么着正式展开。 
　　青弦话不多，脾气却不小，还爱使点儿性子，大错从不犯，却偏偏爱添点小乱，不是悄悄偷吃房东太太晒在坪里的腌鱼，就是挠坏了陈其生辛辛苦苦洗好的被褥，家里每一个地方都被青弦小猫上上下下翻了个遍，桌脚柜底全被它当成猫抓板，彻彻底底挠了个稀巴烂，每天房里木屑纷飞，想到如果被房东太太发现这情形会是什么反应，陈其生就头大不已。于是这么多天下来，可就苦了陈其生，每天忙着跟在青弦屁股后头，专门收拾他捅下的篓子，
　　他特地去问了别人怎么对付发育期的小猫咪，然后下课回家时淫|笑着带回一把指甲钳，故技重演试图用大衣扑住猫咪，趁机剪掉它指甲，结果青弦尖叫着用力挣脱，大惊之下差点把陈其生整张脸挠花，然后缩进皮靴里，不言不语硬是不肯爬出来。 
　　见到青弦生气，陈其生也知道自己做错了事，他起先见小黑猫不吃不喝不理睬他，只是笑笑，只当它耍性子闹脾气，也没放在心上，自己照吃照喝照上学照上班。 
　　可是等过了两天再去看，见它还赖在靴子里无声无息，陈其生立时心里咯噔一下，生怕猫咪出什么问题，见无论怎么逗弄青弦都不睬他，也不肯出来，干脆倒拎起那只靴子，只听得小猫在里头一阵咪咪乱叫，四只爪子扑腾不已，一人一猫僵持了足足两个小时，小猫力气不支，抓着鞋底的爪子松开，从靴子里掉出来，陈其生眼疾手快，一把伸过手去，稳稳捞住它，抱进怀里。原本以为它会闹腾得厉害，意外的是这会儿猫咪反倒不再闹腾，瞪大了眼睛滴溜溜盯着他，表情定定，不知道在想些什么。 
　　陈其生端了装满牛奶的小碗过来喂它，猫咪却闭紧了嘴巴，脸别到一边，陈其生无奈，见它硬要同自己赌气，没有一点法子，又不忍心见猫咪饿着，只得用手指头醮了牛奶，硬塞进它嘴巴里。 
　　
　　小猫起先咪咪叫得厉害，两排细碎小牙狠 
 13、13 ... 
 
 
　　狠咬住陈其生手指头，疼得他直咧嘴，只得伸出另一只手去摸小猫脑袋：
　　“乖青弦，听话听话，不然饿肚子了多难受，别跟自己过不去。” 
　　反反复复的给它顺毛，牛奶绒一般的细细触感，柔，且滑，腻得陈其生心里痒痒的。 
　　碧盈盈的猫儿眼圆溜溜盯着他，又是气恼，又是愤恨，还带着点儿不满，以及别的一点说不清的小情绪。 
　　陈其生从没见过哪只猫眼睛里有这么多种情绪。 
　　这也是当然，现在被他捧在手上的，可不是只普通猫咪。 
　　这是只能变成人样，能说人话的，爱吃鱼，爱吃蛋挞，还有点儿傲气的，黑猫妖。 
　　
　　青弦似乎对陈其生住处的一切都充满了好奇，不，不止是他的住处，包括隔壁那个每天死啃书带着厚厚啤酒底眼睛的研究生，包括成天絮絮叨叨抱怨肉价飞速上涨自己房租却还没提价的房东太太。 
　　
　　青弦不止一次偷偷窜到隔壁，试图扑猎研究生圆鼻头上架着的那副闪光的眼镜，每次都在即将被发现的险情之下被陈其生一把捞获，然后装死般的蹲在陈其生手里，看他一边拍着脑袋一边向满脸莫名其妙的胖胖研究生致歉，表示自己给女朋友买得一条皮草不慎掉在了对方的房门口，然后在对方疑惑地凑过脑袋想一探究竟的时候，陈其生只好立刻捂住青弦脑袋果断转身溜之大吉。 
　　
　　这样的事情发生了无数次以后，陈其生忍无可忍，终于叉起腰将青弦拎到墙角里，恶狠狠准备好好训斥它一顿，然而青弦丝毫不为恶势力所动，它很悠闲的低下脑袋，舔了舔自己软绵绵的小爪子，淡定万分，油盐不进。于是，不到半分钟，陈其生就败下阵来，哭笑不得的看着它昂首挺胸在屋子里溜达，神气万分。 
　　经过上次的绝食事件以后，陈其生不敢对着淘气小猫责罚得太厉害。 
　　他真拿它没办法。 
　　
　　某天晚上，陈其生洗漱好，脱掉外套，哆嗦着抱紧双臂，冲进钻进冰冷的被子里睡觉，正躺下去时，意外觉得被子里一股暖意融融，他吓得差点从床上蹦下来，被子掀开一看究竟，被窝里头正蜷着一团毛茸茸小东西，松松软软的黑色猫毛颤了颤，青弦埋头睡得正香。 
　　陈其生继续哭笑不得，青弦原来有几次也爬上床睡过，但那会都是趴在枕头上睡，倒叫他那几天早晨起来时，往往要吓一跳。最近气温降得厉害，连着几天飘小雪，看来它也受不了冻，要钻到被窝里面了。陈其生瞧着它可爱睡相，也不忍心赶它下床。 
　　原来就听人说过，猫一旦爬上了人的床，那就再也不愿意下来。看来，即使是会变成人类的猫妖，也不能免俗。 
　　陈其生小心翼翼睡在青弦侧边，生怕压 
 13、13 ... 
 
 
　　到它，左换个姿势右换个姿势，不知道怎么放才好，想了想，自己睡觉爱动来动去，又睡得死，一个不小心，压坏了青弦，那该怎么办？他苦恼半天，突然灵机一动，一把捞起猫咪，搁在自己胸前，青弦软趴趴被他挪到心口的位置，丝毫没有被惊醒，继续呼呼大睡，睡在陈其生心口上。 
　　陈其生睡意渐浓，眼睛一张一阖，他用手指戳了绰猫咪的小脑袋：
　　“你到底是谁？原来能变成人样，现在变回猫咪，那还变得回人样不？” 
　　他想起那个表情臭臭的少年，秀气的脸孔，毛茸茸的耳朵。 
　　不知道为什么，还想再见到他。 
　　小猫抖了抖脑袋，没有回答。 
　　“晚安。” 
　　陈其生咕哝了一句，闭上眼睛，进入沉沉黑甜乡。 
　　
　　再往后过了几天，困扰陈其生长达数个月的采风终于被提上议程。 
　　讨论路线的当天，教室里里乱成一锅粥。 
　　“去苏州！” 
　　“不要！扬州！” 
　　“不行!绝对不行！去景德镇！我要看青花瓷!” 
　　“你们女生怎么尽想着往南跑？本来咱学校就在南方，那些地方你什么时候想去什么时候去，咱要去就去远点儿。我看咱去贵州，喝喝茅台，挺好。” 
　　“对，江南那小家子气的地方有啥好看？做人眼界就该开阔点儿，去西北，去沙漠才像样。” 
　　“什么？你说江南小家子气？”班上唯一一位江南美女怒了：“我代表江南人掐死你！” 
　　有人捧着手里一本湘行散记,满眼放光：
　　“凤凰怎么样？据说那地儿出美女，咱几个光棍…” 
　　“呸！”全体女生集体唾骂他:“瞧你那德行！” 
　　“去西藏！靠！采风这种事，怎么能不去西藏！” 
　　“云南！云南啊！学校的指定路线可是云南，咱谁都别跟校领导争，就去云南嘛。” 
　　“不，我要去西双版纳～我就要去西双版纳～咱之前不是说好都去西双版纳么，你们怎么这会儿全变卦了？” 
　　众人讨论越来越激烈，一时间口沫横飞，教室俨然已成人间战场，大有互掐之势。 
　　喀啦一声，教室门开了。 
　　陈其生犹犹豫豫走进来。 
　　教室众人继续争执了三秒钟之后，不约而同停下来，三十多人一齐将目光投向他。 
　　静默了一小会儿，大家立刻闹腾起来，七嘴八舌向他道：
　　“班长，我跟你说啊，咱去青海好不好？”“不行！去福建看土楼!” 
　　“扬州！扬州啊！” 
　　“苏州！” 
　　“去宁夏!” 
　　“西藏！” 
　　三十多个人，就有三十多种主意。 
　　陈其生头都大了。 
　　嗡嗡嗡嗡的嘈杂声一齐向他涌来，陈其生险些招架不住。 
　　班上众同学 
 13、13 ... 
 
 
　　的凶悍，他可不是第一次领教。 
　　直到过了好久，见众人吵得累了，陈其生积攒的底气稍微足了点儿，他清了清喉咙，装模做样咳了一声，然后不疾不徐道：
　　“各位，我已经买好火车票了。” 
　　“什么？？？？？？？？？？？？” 
　　班上众人一齐惊呼,陈其生差点儿没被震破耳膜。 
　　
　　哎呀呀，不好意思，最近更新速度奇慢了呢，很抱歉了各位，寒假我会飞快填完的




14

14、14 ... 
 
 
作者有话要说：发现少了一段过渡，查漏补缺。
 
　　即便是已经做好了万全的心理准备，陈其生还是抗不住纷纷涌来一跃而上掐住他脖子的班级众同学，被几位美女的纤纤玉指揪得脸皮发红，呛得眼泪都要流出来，手舞足蹈个不停。
　　“陈其生好你个老实头！现在学会先斩后奏了哈？！”
　　“饶、饶命……”
　　“大家揍他！咱还没商议出个结果这小子就给把票买了，活腻味了想找打不成！”　
　　“没错!动手！”
　　“别别…唉呦！痛!救命…”
　　夹杂其中的，是陈某人微弱的呼救声。
　　群情正激愤，教室里热火朝天，众奴隶主纷纷恶霸状，掐的掐揪的揪揣的揣挠的挠，齐齐将炮火对准悲惨农奴陈其生。
　　直到蹲在一旁一直看热闹的殷山洪见他直翻白眼小命快没了，才懒洋洋拍拍屁股站起来，不紧不慢上来把众人劝开。
　　“大家伙儿，歇歇手，要真把咱其生给揪晕了送医院去，到时候去外头了可没人帮忙跑腿订票订房拖行李了。”
　　此话一出，女生纷纷停手。
　　威胁很奏效。
　　陈其生啪嗒一声，软倒在地，他面色潮红，头发凌乱，皮肤青紫，双眼翻白，一副被凌虐的惨状。
　　女生们相互看一眼，有些不好意思的咯咯笑了几声。
　　“刚才班长话没说完。”殷山洪转头看看陈其生，语气里带了几分同情，他顿了顿，口气继续不紧不慢：
　　“咱跟老师敲定的路线是，按大家意思，先在苏州昆山待两天，然后再转车，去西北，再具体到哪个地方，大家路上再决定，当天再买票。”
　　“……你确定？”一个女生瞪着大大眼睛。
　　“没错，”殷山洪挠挠头：“现在这会儿，车票好买得很，所以老师说不用把路线给定死了，一路走一路看就行，时间要是够，咱就多跑几个地方。”
　　“……”
　　一时间，教室里又静默下来。
　　陈其生痛苦的从地上坐起来，哎哟哎哟的喊痛。
　　众人目光一并投向他，个个眼睛像汪了水般，眨巴眨巴可怜兮兮的闪着水光。
　　“班长～小其其～我们刚才一时冲动噢～”
　　瞬间，陈其生背后头一阵恶寒。
　　女生也就算了，还有除了他和殷山洪之外班里硕果仅存的男生勇子，那厮眼睛里水雾得最大，刚才也就是那厮，揪他手臂揪得最欢！
　　殷山洪那家伙,刚才在门外头就说好了的，会及时解救他，可结果呢，自己大难临头，他在一旁幸灾乐祸，笑得脸上能开出朵花来！
　　误交损友，何其可悲！
　　陈其生无比愤愤然。
　　回去的路上。
　　“哎哎，其生，你这可不能怪我，”殷山洪一脸大惊小怪：
　　“你看看，咱班里同学多爱戴你？个个儿想要同你亲近，我怎么好意思扫了大家伙儿的兴？”
　　陈其生闷不吭声。
　　 
 14、14 ... 
 
 
　　“嘿，你这家伙，跟个女人样婆婆妈妈，这么点小事有啥好计较。”殷山洪一脸贱笑，十分讨打。
　　“我没…”
　　陈其生一脸郁闷。
　　“那你干嘛一路马着脸？”
　　“唔…”陈其生为难的搓着手，天气冷得快，他衣服单薄了点儿，身上有些发冷。
　　“你在想啥呢？”
　　“……你说，到时候我去外地，青弦可怎么办呢？”
　　“青弦？”殷山洪眨了眨眼睛：“你养的那只猫？”
　　“唔。”陈其生困惑的皱起眉头。他之前几天光顾着和老师商量采风路线的事情，也没想到这茬，直到这犯难的事情终于搞定了，火车票捏在手里，他才突然意识过来，他这一出去就是一个月，青弦呢？难道能把它单独放在家里扔着不管？谁喂它吃喂它喝？被房东太太发现了可怎么得了？
　　于是，陈其生再一次犯难了。
　　搁谁那养才好？
　　
　　他左左右右来来回回想了一圈，都没想出个合适的托付人选。
　　一旁殷山洪突然提议：
　　“哎，要不然，搁小染那养怎么样？”
　　“他那？”陈其生一惊，随即摇了摇头：“不行啊，阜教授铁定不让。”
　　“怕什么，老阜出国访问交流，得去俄罗斯大半年，阜太太常年都在外地公司里，这你又不是不知道。”
　　“阜教授出国了？”陈其生瞪大眼:什么时候的事？”
　　“就在昨天，小染给我打电话时说的，现在他家里就他跟保姆在。”
　　“哎？真的？”陈其生眼睛一亮，喜笑颜开。
　　“咱后天就得走，要不你趁着现在就把猫给送小染那去，让它早点儿熟悉环境。”
　　“哎……”陈其生有点儿犹豫。
　　“怎么着？”
　　他突然觉得有点儿舍不得，马上得跟猫咪分别那么久。
　　“晚点儿，明天我再送过去，你先帮我跟小染说说。”
　　
　　晚上睡觉时，青弦喝完牛奶，照惯例，十分自觉的爬上陈其生的胸口，懒懒抻了个懒腰，然后蜷缩起小身子，把自己团成一个毛绒绒的球，毫不客气压在陈其生心口上。
　　陈其生想了想，伸出手，搭在青弦身上，有一下没一下的替它顺毛，牛奶绒般的软绵绵触感，比起青弦刚来时还有些干枯的猫毛，要柔顺许多。全是这段时间陈其生细心照料它的结果，每天定时定量喂给它鱼汤猫粮和牛奶，当然，还有偶尔青弦自己跑去房东太太那里顺来的腌咸鱼。说起来，这伙食比陈其生自己的都要好。
　　陈其生嗅了嗅鼻子，闻到猫咪身上一股淡淡的奶香味儿。
　　
　　小奶猫小奶猫，就是指这个样子的吧？
　　陈其生恶作剧的轻轻扯了下猫耳朵。
　　青弦没动弹。
　　他再扯一下。
　　依旧没动弹。
　　再扯，再扯……
　　“喵！”
　　青弦脑袋一转 
 14、14 ... 
 
 
　　，张口咬住陈其生手指，恶狠狠盯着他。
　　唔……
　　陈其生忍不住噗哧一声笑出来，最近几天他一直爱跟青弦玩这个游戏，虽然这行为有点儿傻。
　　“小东西，”他摸着青弦脑袋，轻轻挠了挠它下巴。相处的久了，青弦也逐渐跟他熟悉起来，允许陈其生抚摸它，也不会再有什么抗拒的反应。
　　“我后天得出远门，这段时间不能再陪你了。”
　　青弦眯着的眼睛张开，杏核一般漂亮的猫儿眼，碧玉一般的颜色，在夜里眼珠显得格外的大。它直直盯着陈其生，耸了耸鼻子。
　　“明天得把你送到小染那去。”陈其生自顾自说下去：“你在那得好好跟我听话，不要淘气，那是别人家里，可不能把他家沙发给抓坏。”
　　青弦转了转脑袋，依然直直盯着陈其生。
　　絮絮叨叨说了一大堆，陈其生都觉得自己像个老妈子，他说得累了，闭上眼睛睡了过去，手依然搭在青弦身上，猫咪身上暖乎乎的。
　　
　　青弦动了动，却没有像往常从他大手底下挪出去，它把脑袋贴在陈其生胸口上，轻轻喵了一声。
　　
　　第二天，陈其生一脸不情不愿的抱着小猫，敲开阜染家房门。
　　“等你好久了。”一道清亮声音传来，阜染探出脑袋。
　　“没办法，”陈其生为难的抓抓脑袋：“这小家伙今天躲了我一整天，可难抓到了。”
　　他一边说着，一边拉开胸前拉链，用力抖了好几下，试图把紧紧贴在他肚子上的小猫给弄出来。
　　“喵喵!”
　　青弦抗议的叫了好几声，无论陈其生怎么摆弄，它硬是不肯出来。
　　“青弦，青弦，别这样，咱到地方了，快给我出来。”
　　陈其生有些急了，可又不敢太大力，怕把它给弄伤。
　　阜染见状，噗哧一声笑出声：
　　“别杵在门口，进来再弄好了。”
　　陈其生“唔”了一声，满脸无奈。
　　
　　进来之后，陈其生不断打量阜染家摆设，等到保姆把茶端上来，他一脸紧张端过，不住道谢。
　　阜染又忍不住笑：
　　“我家又不是警局，你干嘛每次来都这么紧张？”
　　陈其生为难的挤出个笑容：
　　“来老师家……总是有点儿不习惯。”
　　“他不在，没关系的。”阜染接道，说道父亲，他脸色又有些不好。
　　陈其生知道他跟他爸不和的事情，也不再多说，低下头，继续跟一直紧紧巴在他衣服里的小猫作战。
　　爪子、爪子，
　　陈其生好不容易捏住它一只肉垫，结果还没抓稳，青弦就一口咬在他手上，吓得他只好赶紧松开。
　　“出来，青弦,别害怕。”
　　陈其生只好轻声轻气哄它，无奈青弦软硬不吃，赌气得厉害。
　　阜染见状，又忍不住笑起来：
　　“它是不高兴被你给送到我这吧。 
 14、14 ... 
 
 
　　”
　　陈其生十分无奈的看了看它，眼神里又带着些溺爱。
　　
　　在阜染家里费了大半天劲，陈其生才好不容易把小猫从自己身上“卸”下来，期间青弦差点逃出房门五次。最后陈其生告辞时，青弦一直抓住他衣摆死死贴着，不肯下来，阜染和保姆费了巨大功夫把小猫给关到书房里，他才得以脱身。
　　飞快阖上房门，屋里尖尖的猫叫声被掩住，陈其生在门口站立许久，长长嘘了一口气，缓缓迈开步子离开。
　　走在梧桐树下，现在天气湿冷，梧桐树干上叶子早就青黄，零零落落挂在树头，地上积满树叶，踩上去咯吱咯吱响。
　　陈其生恋恋不舍望身后望了一眼，阜家的房子隐没在夜幕中，已经看不太清楚。
　　想到要跟小猫分别一个月，他突然觉得，这时间有点太过漫长。
　　才分开几分钟，就已经开始想它了。
　　果然，有点儿舍不得呢。
　　
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　到了准备出发这一天，陈其生忙得团团转，他早早就到了火车站，负责跟老师接洽和其他杂七杂八的事情。
　　陆陆续续有同学赶到，陈其生正忙着派发火车票，手机响起来，是黎娇娇打过来的，说自己在进站口，行李提不动，要陈其生去接她进来。
　　陈其生无奈把殷山洪扯过来帮他代发，硬着头皮往外走。他到了进站口，看到黎娇娇正倚在一个几乎半人多高的巨大行李箱旁，双手抱在胸口，气定神闲。
　　“其生，赶紧过来。”她一见陈其生，立刻双眼发亮，伸手招呼他。
　　陈其生无奈的走过去，任命的接过她手里的拉杆：
　　“你怎么带个这么大的箱子过来，路上得多费劲。”
　　黎娇娇抿唇一笑：
　　“没关系，有你在嘛。”
　　她眼睛灼灼发亮，身体紧紧贴着陈其生，两人间距紧得连根针也插不进去。
　　陈其生下意识的往旁边挪一点，黎娇娇就立刻粘了上来，如同一块黏人的橡皮糖般无法甩掉。
　　“你……”
　　陈其生刚想开口说点儿什么，黎娇娇突然站住，停在原地。
　　“怎么了？”
　　“其生，我鞋带散了，你快帮我系一系。”
　　“哎？”
　　陈其生哭笑不得，看着自己手里拎着黎娇娇的大包小包，以及那个硕大行李箱，再看看她空空荡荡的两手。
　　“我……”
　　他才说了一个字，口袋里手机就急促的响了起来，一声接着一声，陈其生急急忙忙搁下行李去接电话，刚摁下接通键，就听见对方焦急无比的说：
　　“其生，猫不见了。”
　　陈其生顿时心里一激灵:
　　“什么？”
　　“我刚才回家时，房门一打开，它就贴着门缝跑了出来，它跑得太快，我来不及捉。”
　　阜染的声音懊丧又自责，可是陈其生已经没有心思去安慰他。
　　“对不起，其生。”
　　“……”
　　陈其生呆呆拿着手机，不知道说什么才好。
　　青弦跑了。
　　它是只野猫，大概野性太重了。
　　可是，它又不仅仅是只一般的猫……
　　许久，陈其生才缓过神来，低声说：
　　“能去请员警帮忙找一下么？”
　　“我刚才去拜托社区保安帮忙一块儿找了，可是找了老半天都没有找到。”
　　“……哦。”
　　过了许久，陈其生才回答：
　　“那就先这样好了。”
　　“我一会儿还去找找，没准儿它一会又回来了呢。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　陈其生阖上手机，半天都反应不过来。
　　心口突突的涌上巨大的失落感，潮水一样袭来。
　　他养了一个多月的小猫……
　　陈其生一下子觉得心里很不舒服，有种深深的失落感。
　　一个多月，毕竟有感情了。
　　“其生，其生！”
　　黎娇娇见他呆呆愣楞，面对自己先前的要求 
 15、15 ... 
 
 
　　完全没有反应，她拉长了脸，一脸不高兴。
　　陈其生置若罔闻，表情有些恍惚，呆呆愣愣拎着行李箱朝前走。
　　黎娇娇撇起嘴巴，委屈的看了他一眼，一跺脚，不高兴的蹲□去系自己的鞋带。
　　回到候车室，陈其生仍然表情木木，反应迟钝无比。
　　“班长怎么了？”
　　“不是失恋了吧？”
　　旁边同学纷纷揣测，有人跟一脸不爽的黎娇娇搭话:
　　“你跟他吵架了？”
　　“谁吵了！”黎娇娇翘起腿，表情相当不耐烦：“不就是丢了只猫，丢就丢呗，有什么大不了的!”
　　“他看起来可打击得不轻。”
　　殷山洪摸了摸鼻子，拍拍陈其生的肩膀：
　　“哎，兄弟，这可不像你，打起点精神。”
　　带队老师赵哥也凑过来，十分豪爽的开口：
　　“其生，别焉了精神，回去我把家里刚出生的小猫仔送你一只就是。”
　　“不，不用了。”
　　陈其生低着脑袋，依然沉默不语。
　　这不是从别处弄只猫咪来替代就可以解决的问题。
　　青弦…青弦……
　　它怎么会跑掉了呢。
　　这时，进站广播开始响起，众人纷纷起身，拎起各自行李准备进站。
　　殷山洪拍了陈其生一记，催促他赶紧从位置上起来。
　　陈其生依然意志消沉。
　　天气这么冷，青弦独自跑掉，再没人照顾它，会不会饿了肚子，受了冻？
　　设想那只向来傲气的小黑猫孤零零躺在垃圾桶旁，挨饿受冻奄奄一息的场景，陈其生越发觉得揪心。
　　他起身，随着人流亦步亦趋。
　　
　　青弦……
　　
　　“陈其生。”
　　突然他耳旁响起一个清亮的少年声音，陈其生的衣袖被人拉住。
　　这声音似曾相识。
　　陈其生惊讶的转过头，抬起眼。
　　不知道什么时候，一个乌发雪肤的秀雅少年出现在他身后，少年伸出手，紧紧拉着他的衣袖。
　　陈其生的嘴张了又合合了又张，神色惊疑不定，直过了好久，他才费力的吐出两个字：
　　“青弦？”
　　少年头上的猫耳抖了抖，微微动弹了一下。
　　那是只有陈其生才见得到的猫耳。
　　青弦眼睛睁得大大，紧紧盯着陈其生,慢慢开口：
　　“你把我放在别人家，自己却走掉了。”
　　“我……”
　　陈其生突然想不出来可以回应他的语句，这幕场景委实太过神奇，让他完全没有做好接受的心理准备。
　　
　　“哎，其生，这是怎么回事？”
　　没等他多说，身后已经有人发问了。
　　殷山洪一脸不解：
　　“这是谁？你弟么？”
　　女生们回过头，纷纷打量着青弦，兴奋的讨论起来。
　　“啧，长得真好。”
　　“他是班长的弟弟？我看不像哎。”
　　大概是他们堵在路上太久，后面排队的人开始不耐烦的催促 
 15、15 ... 
 
 
　　：
　　“喂喂，前面的还走不走了，别堵在路中间。”
　　陈其生一个激灵，突然想起来，现在他们正要进站。
　　突然来了这么桩乌龙…
　　青弦眨了眨眼睛，像是一下子就看透他心思，立刻扑到陈其生身边，紧紧挽住他手臂：
　　“我不要一个人呆在家里。”
　　“这…”
　　陈其生为难的看着赵哥，后者头痛的叹了口气。
　　怎么办才好？现在让青弦回去不成？
　　看他现在紧巴巴巴着自己的样儿，显然是不行的。
　　陈其生还没来得及消化为什么变成人样的猫妖青弦会出现在这里，现在又面临着另一个大难题。
　　让他跟着自己走，还是把他给弄回小染那里？
　　离发车只有二十多分钟了，后者显然不可能的。
　　他看着赵哥，脑子里却浑浑沌沌，不知道该说些什么才好。
　　
　　“其生，你弟弟都进了候车室，那我也没办法了，一路上你可得负责照顾好他。这多出个人来，老师也不好说……”
　　“那好那好，多谢老师。”
　　陈其生心里松下一口气来，他回过头，看了看正紧紧扯着自己袖摆不肯放松的青弦，无奈的点了点头。
　　
　　一直到检票上车帮着同学安顿好行李，忙了好半天时间才终于有时间喘口气，陈其生抹了抹额上的汗，突然间想到一件事情，他立刻拨通阜染电话，急急开口问道：
　　“小染，你是不是给那只猫喂过蛋挞了？”
　　“哎？”电话那头的声音显得很吃惊：“没错，你怎么知道的？”
　　果然。
　　望了眼正坐在他的床位上玩被单玩得不亦乐乎的青弦，陈其生重重叹了口气。
　　果然问题出在蛋挞上，综合前面几次，他可以百分百确定了，这只小黑猫，每次吃完蛋挞之后，就变成人形了。
　　可是为什么蛋挞会有这种功效？陈其生百思不得其解。
　　令他疑惑的事情实在太多，例如他始终没弄清楚青弦是怎么混进火车站，他可不记得自己有跟青弦多买一张票。例如他脑袋顶上的黑耳朵和猫尾巴，为什么除了自己，别人都看不到呢？
　　这些事情太奇怪了。
　　陈其生决定，趁现在找他给好好问个清楚。
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　“青弦，青弦？”
　　陈其生在过道找了好久，才费力的找到正在女生堆里玩得不亦乐乎的青弦，他正低着脑袋，贪心的往嘴里一个劲儿的塞奶酪干，旁边一大票女生围在他身边，手上捧着各式甜点零嘴作投喂状，注视青弦的眼神可谓狼子野心，全都笑得花枝乱颤。
　　陈其生挑了挑眉，自己刚才帮着搬行李累得满头大汗，这帮闺秀没一个按他嘱咐的上车呆在自己位置上别乱跑，倒全凑到青弦这儿来了。
　　还有,青弦这小东西，居然被别人哄得这么高兴，完全不是刚才那副一脸被弃小宠物的可怜巴巴表情嘛！
　　“哟,”有人注意到他，赶紧招呼道：“班头，赶紧过来让我们调戏。”
　　陈其生老脸一红，窘迫道：
　　“你女孩子家的，说什么调戏不调戏，多不好。”
　　说归说，他见青弦又往嘴里丢了块硬糖，嘎吱嘎吱咬得正欢，又忍不住皱眉：
　　“都晚上了，不能吃这么多糖，当心牙痛。”
　　青弦不理他，继续咬。
　　“青弦？”
　　陈其生又唤了他一声，青弦仍然低着头，只顾含住糖，不理他。
　　困惑了一小会儿，陈其生正要开口，手臂却被人一把拉住。他回头一看，内心咯噔一下。
　　惨了，她什么时候过来的？
　　黎娇娇拽着他手，气势凌人横扫在座众人一眼：
　　“我和其生有话要谈。”
　　众人立刻心领神会，纷纷默契起身，有人扔给陈其生一个自求多福的眼神，再摸了摸青弦脑袋，果断离席，不到半分钟，大家撤得干干净净，除了仍然坐在原地低着脑袋啃糖块的青弦。
　　“……”
　　大约是没料到有人如此的不识趣，黎娇娇不敢置信的挑高了柳叶眉，紧盯着旁若无人的青弦，怒气腾腾开口：
　　“喂，你耳朵聋了？我跟其生要在这里谈话。”
　　“……”
　　青弦依旧低着脑袋，不知道他在想些什么。
　　“跟你说话呢！别装没听到！”
　　黎娇娇口气冲得很，陈其生见状，赶紧劝道：
　　“你别这样…”
　　“你们说你们的，”此时青弦突然抬起头，慢慢开口：“我吃我的，有何相干？”
　　“你！”被对方反堵一句，黎娇娇立时噎住。
　　难得听青弦开口说话，陈其生仔仔细细听着，他依旧是不徐不缓的口气，清亮的少年音，带着股老旧的文气。
　　“什么不相干?当然相干，你听不懂我画外音？识相点儿就让开到一边儿去。”黎娇娇开始反击，她在人前说话一向不客气。
　　青弦却不回应她，慢悠悠站起身来，抻了抻坐得发皱的衣服。
　　黎娇娇大约是以为他要识趣让开，面上显出得色：
　　“这就对，下回别让我教你什么是识…”
　　可是她话还没说完，青弦却只是转了个身，屁股对着她 
 16、16 ... 
 
 
　　，然后掀开他原本坐着的床位上的棉被，揣掉鞋，干脆利落钻进被子。
　　“相…”这个字卡在黎娇娇喉咙口转了半天，她脸上瞬间转红，用力把字吞了下去。
　　“其生！你跟我说,这个人是怎么回事！”黎娇娇指着青弦，俏脸红透，怒目圆瞪：
　　“我可没听说你有这么个弟弟！没一丁点儿修养！”
　　“青弦只是个孩子，你别跟孩子计较。”陈其生无奈举起双手：“大小姐你消消气行不？”
　　他可是拿黎娇娇没一点辙，他也拿青弦没一点辙。得，这两个他拿着都没辙的人撞上，他也完全没了辙。
　　“你瞧瞧他那态度？我可从小到大没受过这种气！”黎娇娇两眼漫出泪花，大大的泪珠子在她眼窝里滚了两滚，才啪嗒啪嗒掉下来，然后，黎娇娇双手一伸，牢牢攀在陈其生身上，用力将头埋在他胸口：
　　“其生你听着，我是看着他是你弟弟面子上才不计较的，你知不知道我为你受过多少委曲？”
　　“我……”
　　“你知不知道你好过分！你讨厌死了！我知道我以前错了，明明你那么好我都不珍惜，可是为什么现在我回头了你却不肯回来？你知不知道我有多伤心？！”
　　“……”
　　“其生，其生，我错了，我真的错了，求求你答应我，回来好不好，跟我在一起好不好？我知道你最疼我了。”
　　陈其生望天无语，双手尴尬的停在半空中，不知道该往哪儿放。
　　黎娇娇抱着他哭得一塌糊涂，眼泪浸得他衣襟透湿。
　　身后不时传来悉悉索索的声音，车厢里有不少人好奇的往这边张望，指指点点的议论。
　　黎娇娇虽然时时流露出想要和他复合的心意，但是这么当众上演苦情戏也是第一回，之前陈其生对她一直采取回避的态度，不愿意太伤女孩感情，以为时间过得久了，她也就没这份心思跟他一直耗下去，没想到却起了反效果。
　　定了定神，陈其生终于下定决心，他双手缓缓握住黎娇娇双肩，在女孩一脸惊喜抬起头来以为他应允了她心愿的时候，加大力气，一把将她推开。
　　“其生！”
　　黎娇娇尖叫一声，因为骤然失去重心连连往后退了好几步才稳住，陈其生只是毫无动静的站在原地，并没有像以往的每一次那样，及时且万分担心的扶住她。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　他低低说了一声。
　　“为什么？!”黎娇娇泪眼婆娑的责问。
　　既然早就发现彼此之间不适合，当断则断，骄傲如孔雀般的贵公主和一贫如洗的穷小子，始终是问题太多，不适合在一起。
　　这点陈其生自己也早就看开。
　　黎娇娇声音尖利，噙着泪花：
　　“既然不答应，你就告诉我为什么？总得让我死个明白！”
　　“……”
　　“ 
 16、16 ... 
 
 
　　你是不是有别的人了？”
　　陈其生默然。
　　“你肯定是有别人了对不对！”黎娇娇咬着牙，恨恨道。
　　如果这样可以让她死心，那么就这样默认也不错。
　　陈其生无所谓的点了点头，然后毫不客气的下了逐客令：
　　“你回自己的车厢吧，我现在要休息了。”
　　黎娇娇出人意料的安静下来，她低下头，似乎不愿意再多看他一眼，转过身，用力甩上隔间车门，发出“砰”地一声巨响。
　　 

作者有话要说：揣着因冬肥长出的一圈小肥肉来填坑～




17

17、17 ... 
 
 
作者有话要说：为了凑够每章字数，以后每章改双更
 
　　陈其生盯着那门许久，然后轻轻叹了口气。
　　耳旁传来悉悉索索的声音，他转头，见青弦正认真看他，眼睛不时眨两下，一脸探究的神情。
　　“你…”陈其生略微有些惊讶：“刚才一直在看我么？”
　　青弦干脆的点了点头，表情纯洁而无辜。
　　“……”
　　陈其生十分苦恼的抓了抓前额浏海，走到青弦床边，把他乱糟糟的被子整理好，将青弦裹得严严实实密不透风：
　　“来，早点儿睡觉，别想刚才那些事。”
　　他说着，青弦突然打了个喷嚏。
　　“你冷么？”
　　陈其生嘀咕着，又摸了摸青弦身上那床被子，皱起眉头：
　　“被子是不是太薄了点？”
　　青弦耸耸鼻子，继续点头。
　　陈其生二话不说，脱下自己厚厚棉外套，盖到他身上，几乎要把青弦一张小脸都遮了个彻底。
　　青弦默不作声注视他的举动，表情有些困惑。
　　这时候陈其生突然想起来，自己还有事情想要问他，可是刚才经黎娇娇那么一闹，自己也就没有了询问的心思。
　　“早点休息，我就睡在你对面，晚上有什么事情喊我就是，不要到处乱跑。”
　　像嘱咐不听话的小孩一样，唠叨了好几句以后，陈其生才回到自己床位上，万分疲倦的睡下。
　　今天劳心劳力一整天，采风果然是件累人的事情。
　　
　　夜半，车厢里暗沉沉，静悄悄，头枕着火车铁轨哐当声入眠，理应睡得沉实，陈其生嘴巴里咕哝几声，费力地想要翻个身，可是他额上冷汗直冒，身体沉得却怎么也动不了，沉沉吸了一口气，他猛地睁开眼睛。
　　“咦！！！”
　　他忍不住惊呼出声。
　　这不是陈其生大惊小怪，任谁睡到一半从噩梦中醒来，却发现自己身上趴着个光溜溜的人时，都会吓一大跳吧？
　　莫非是鬼压床！
　　陈其生惊疑不定的想着，车厢内太暗，他无法辨认趴在自己身上的到底是谁，只知道一具温热躯体覆在自己身上，对方皮肤紧贴着自己贴身衣物，脑袋趴在他心口，压得陈其生透不过气。
　　正费力撑起身，准备大声呼救时，陈其生却突然觉得下巴一痒，有什么带着绒毛的柔软东西拂过他下巴壳。
　　陈其生醒了一大半，他犹犹豫豫伸出手，小心翼翼摸上那东西，柔柔软软，是只薄薄尖尖的绒毛耳朵。
　　有轻轻的呼噜声在他胸前细微的响起。
　　摸了摸对方枕在自己胸口的大脑袋，陈其生大概明白是怎么回事了。
　　青弦这不安分的家伙，什么时候居然爬到他床上来了。
　　难怪刚才觉得这小小卧床突然变得特别拥挤。
　　“青弦，青弦？”
　　他试着轻轻唤出声，想要把男孩喊醒。
　　“呼噜……嗯…”
　　无奈响应他的只有青弦细微的呼噜声和咂嘴 
 17、17 ... 
 
 
　　声。
　　陈其生不死心的唤了好几次，无奈青弦睡得简直像死猪一样，怎么喊也喊不醒。
　　陈其生十分无奈的挣扎着想要起身，却没料到青弦牢牢压在他身上，他努力使力想爬起来，青弦却攀得他越来越紧，简直像只八爪鱼般牢牢嵌在他身上。
　　想要把青弦强行掰开，陈其生却又发现他身上□，整个人滑溜无比，他顿时尴尬起来，不知道把手往哪儿放。
　　“唔…”
　　青弦懒懒嘀咕了声，挪了挪姿势，双臂攀住陈其生脖子，长腿一跨，横亘在陈其生腰上，八爪鱼风范更显。
　　陈其生浑身一颤，脸上红晕漫到了脖子根，要不是车厢里暗不见五指，别人估计会以为他脸上着了火。
　　两人下半身……好死不死，那玩意正好紧紧贴在了一起。
　　陈其生几乎能明显感受到少年清晰的搏动，那暖热的躯体隐约散发出清淡的香味，接近于青草的气息。
　　那味道很好闻，让陈其生想起他已经久了的山林与清溪。
　　睡熟了的青弦微微动了动，□随之与身下布料轻微的摩擦了下，陈其生浑身一个激灵，顿时觉得口干舌燥起来。
　　清淡的香味若有若无，而身上是少年温软而光滑的躯体，此时，陈其生却不敢有任何动静了。
　　这光裸着的少年以如此亲密的姿势和他亲近，到底意味着什么？陈其生越发的不懂了。青弦是猫妖，这是他亲眼所见，可是这小小猫妖并不伤害他，不离开他，也不威胁他，在刚收养它时它疏离他，在平常对他也是报以冷淡的态度，可它却不愿被别人寄养，偷偷跑到火车站来找他，要和他一起走，而现在，它却又如此紧密的贴近他。
　　青弦为什么要这样做呢？
　　这个问题陈其生始终没有问出口。
　　
　　一直加速的心跳慢慢平息，陈其生默认了青弦的举动，他有些无奈的任男孩密不透风的抱着他，甚至有空将被子拉上来一些，好盖住男孩因□在外而有些冰凉的肩膀。
　　青弦又咂了咂嘴巴，身子往前挪了挪，脑袋凑到了陈其生面前，似乎在做一个有很多美食的好梦。
　　陈其生忍不住弯起嘴角，抚着青弦软软的耳朵，来来回回的捻，手感好得不得了，像上等的优质玩具般，爱不释手。鬼使神差的，他将头昂起一点，嘴唇轻轻触上那猫耳，宛如蜻蜓点水般的碰触。
　　仅仅是十分简单饱含怜爱的一个浅吻，完成这个动作时，陈其生却猛地愣住了。
　　为什么……自己会做出这种事情？
　　而且还是对着同性？？
　　陈其生突然纠结了。
　　刚才，情不自禁的就……
　　半夜这种模糊而暧昧的时候，脑子太不清醒了吧！
　　可怜的陈其生又睡不着了，偏偏他身上还死死缠着个呼呼大睡的八爪鱼。
　　 
 17、17 ... 
 
 
　　
　　第二天，陈其生睁开眼时，发现一直趴在他胸口的青弦早就不见，对面床上也不见人影儿，陈其生吓一大跳，赶紧从床上弹坐起来，四处搜寻青弦。
　　“其生，你醒啦？”
　　一声招呼让他回过头来，殷山洪走到他面前，身后还跟着青弦。
　　看到正小心翼翼捧着端着碗泡面，不住咽着口水的青弦，陈其生忍不住愣了愣。
　　“他一大早就跑到我床边，缠着我要东西吃，”殷山洪看出他心思，解释道：
　　“这小朋友挺有意思，我问他怎么不直接找你，他答得干脆，说是别把你给吵醒了。”
　　说完，他大咧咧伸出手，笑眯眯地想要摸青弦圆乎乎的脑袋，结果男孩发现他动机，立即偏开头，往前走两步，不肯被他碰。
　　大概是青弦没注意，手上跟着也没端稳当，面碗跟着一荡，泼出些许滚烫汤汁，不偏不倚洒在了殷山洪鞋上。
　　“哎哟！”
　　殷山洪瞬间跳起脚，呲牙咧嘴，抱起脚在原地跳来跳去：
　　“好烫好烫好烫好烫！！”
　　青弦怔了怔，似乎也不知道该怎么办，无措地呆愣着。
　　陈其生见状，赶紧去扶殷山洪坐下：
　　“兄弟，没事儿吧？”
　　“有事！当然有事，火车上开水也太烫了点儿吧？”
　　殷山洪二话不说拿起纸巾赶紧擦他那双宝贝鞋，一边还不忘抱怨：
　　“这小家伙也太小气了，脑袋都舍不得让我摸下。”
　　陈其生在一旁听着，又想起昨晚自己偷亲青弦的事情，顿时脸上开始发红，忍不住偷偷又看了青弦两眼。
　　这一看，他却发现青弦手上也被撒上了些热汤，那白嫩嫩的手腕处被烫得烧红一片，他心里头立刻揪起来，赶紧端过拿来湿毛巾，给青弦敷上。
　　“你怎么都不跟我说自己烫着了？”大约是因为心底滋生出的心疼，陈其生语气带了些责备的意思：
　　“难道就这么让伤口晾着？”
　　说着，不待青弦回答，他又迅速翻出书包里的烫伤药，细细给男孩抹上。
　　双方皮肤接触时，毫无来由的，陈其生忍不住颤了下。
　　好滑……
　　他又突然回忆起昨夜与之相一致的触感。
　　这种时候，怎么能尽想些乱七八糟的事情呢!
　　他晃了晃脑袋，想要把脑子里想的那些有的没的全甩出去。
　　这会儿，殷山洪却坐不住了，他看着陈其生举动，打趣道：
　　“哟，其生，搞这么紧张做什么，我刚才烫到鞋那会儿也不见你这么紧张。”
　　陈其生大窘。
　　见他脸红得说不出话，殷山洪又把话头对准青弦：
　　“小朋友，你说说看，刚才叔叔被你烫到了，你该怎么赔礼道歉？”
　　叔叔？
　　陈其生大吃一惊：山洪已经自暴自弃到自称叔叔?他把妹时不是必然以“洪哥”自陈?
　　没 
 17、17 ... 
 
 
　　等他多想，青弦已经大声抗议了：
　　“你哪儿算叔叔？我今年正好满二百八，你该喊我爷爷才是。”
　　“啊？”
　　殷山洪一愣。
　　陈其生急得跳起来，小家伙，这种话怎么能到处乱讲
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　殷山洪捂住肚子，笑得整个人都弯下腰去，一面还不忘扯住陈其生衣袖：
　　“哎哟，其生，你哪儿找来这活宝？哈哈哈！笑死我了，他说他二百八十岁？哎哟，哎呀，太搞笑了！”
　　哪儿找来的？
　　垃圾桶里捡来的！
　　陈其生满脸黑线。
　　青弦困惑又气愤的瞪着殷山洪，瞪了好久不见威慑效果，鼻子里重重哼一声，气鼓鼓的端着面坐到自己床上，大口大口啃起已经泡得发软的面条来。
　　
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　火车到站时差不多是中午，在经历了长长一段车程后，众人终于踏上了采风第一站，扬州。
　　刚出检票口，女生们早就按捺不住，一伙儿人蜜蜂般闹哄哄摄影留念，对着镜头摆出各类可爱姿势。
　　“咳，我早说嘛！不是有诗讲，要烟花三月下扬州，烟花三月知道不？那可是开春的时候，你们偏偏不听，看吧，现在这会儿天气阴阴沉沉，又冷，哪儿来什么绿柳长堤？哪儿来什么诗情画意！”
　　勇子亮起大嗓门不满抱怨，他除了身上背着自己的大旅行包，两手一边提了一个行李箱，全是班里那帮大小姐塞给他的。
　　再一打量，油画系另外两个硕果仅存的男生，陈其生和殷山洪，两人同样免不了俗，背着一大堆女生们的行李。
　　青弦还好点儿，陈其生一早把自己小行李箱让他拎着，以免他看起来两手空空无事可做，加上他本来就长得又瘦又小，刚刚手还被烫伤，一帮大小姐们本来就挺喜欢他，这会儿说什么也不把负担加在他身上，让他累着，只是这么一来，可就苦了另外三个男生。
　　“其生，你说，这小子怎么就这么有异性缘？”
　　殷山洪抹了抹额头上冒出的汗，将背一挺，把快要滑下来的行李包给顶了上去，万分感慨。
　　陈其生瞅了眼被正被女生们扯过去合影的青弦，对方被众星拱月般奉在女生群中间，笑得乖乖巧巧，又带着点儿小男孩的羞涩青稚，勾人得很。
　　“……”
　　他默默别过脸去。
　　
　　赶到早已预约好的旅馆，陈其生又忙着收房款安排房间分配，费了一番功夫调剂，四个男生倒是好分，每两人一间，陈其生自然毫无悬念将“弟弟”青弦安排跟自己一间房，然后把嬉闹个不停的大小姐们安顿好，等众人拿到房间钥匙纷纷去各自房间休息时，陈其生又忙着跟带队赵哥开始商量接下来在扬州呆的这两天的行动路线。
　　“我跟熟人联系好了大巴，下午先去个园，扬州的园林是必须要去看的，今天不赶巧，没碰上好天气，现在去瘦西湖也不合适。”
　　“嗯，”陈其生接腔：“我看过天气预报，明天会放晴。”
　　“那太好了，那瘦西湖就订在明上午去。”
　　“下午要带画具么？”
　　“那是当然，东西你们大都准备好了？”
　　“出发前跟大家说过随身要带铅笔碳条碳棒之类，然后找代理商统一订了批色粉，再就是画纸，差不多基本画具就是这些，其他想带什么就靠自己做主。我是觉得，这次在外时间长，女生人数多，力气也小些，主要还是带些便携的工具好些 。”
　　“是倒是，”赵哥抽出根烟燃上：“但是这次目的是写生不是旅游，我可等着这次你们出几张好画，往后回去时正好碰上年展，到 
 18、18 ... 
 
 
　　时候我也好推荐过去。”
　　说着，他用力拍了拍陈其生肩膀：
　　“小子，这届学生底细我都清楚，你不是里头天分最高功底最好的，可是比其他所有人都勤奋，肯吃苦，这点旁人比不上，也是我看好你的原因，这次出来，你可得给我交出张满意点的答卷。”
　　陈其生原本搁在膝盖上的双手微微攥紧，他用力点头：
　　“老师放心，这点我知道的。”
　　他这次来随身仅仅拎了个小行李箱，里头除了两件换洗衣物，剩余的全是颜料和笔，以及其他画具，塞得满满当当。
　　
　　等跟赵哥敲定路线，陈其生用力揉了揉坐得有些酸痛的双腿，慢慢站起来，抬眼却看见站在对面角落的青弦。
　　男孩手里还拎着陈其生的行李箱，无所事事的打量着旅馆大厅，眼神里透露出好奇，表情又有点儿不耐，像是等了很久的样子。
　　“你怎么不早点儿上去？”陈其生有些惊讶的问他:“在等我么？”
　　“……”青弦低下头，半天才扭扭捏捏往电梯口一指：“不会坐那个。”
　　“里面有电梯阿姨帮忙，”陈其生失笑道：“你只管站进去就好了。”
　　青弦将头别开：“不习惯。”
　　陈其生歪着脑袋想了一下，大概这小猫妖是不能适应电梯这种东西?
　　他微微一笑，摸摸青弦脑袋，接过他手上行李箱：
　　“那就跟着我一起爬楼梯吧。”
　　他俩房间在八楼，爬到第六层时，陈其生开始有些体力不支了。
　　他刚刚从火车站出来时帮女生们背行李，费了很多力气，从早上忙到近中午，又没来的及吃一点东西，现在饥肠辘辘提着个虽然不大却够沉实的行李箱爬楼梯，体力的确有些支撑不住。
　　青弦很快就发现他的状况，他停下脚步发问：
　　“累了？”
　　陈其生大口大口喘着粗气，艰难往前挪动步子。
　　青弦漂亮的眉毛皱了皱，上前去抢陈其生手中的箱子。
　　“别别，这个挺重，你搬不动的。”陈其生慌忙两手抓紧把手，不让青弦碰：
　　“等一会到平地时你再帮我拖箱子吧。”
　　青弦可毫不跟他客气，漂亮的眉毛继续皱着，一条毛绒绒尾巴突然冒出头，毫不客气缠上陈其生双手，将其掰开，然后青弦一把接过那箱子。
　　“等等，青弦…”
　　没等陈其生把话说完，青弦瞪他一眼，飞快转过身，拎着沉沉箱子继续爬楼，小背脊挺着直直，背影分明有几丝得意与骄傲的味道，
　　这小家伙……陈其生略微有些无奈的摇了摇头，嘴角不知不觉弯起来，带着连他自己都没发觉的笑意。
　　
　　休整一番后，众人便踏上前往个园的行程，大巴上，青弦与陈其生并排坐在一起，一脸兴奋的看着窗外，还不忘使劲的吮棒棒糖，眼睛嘴巴全 
 18、18 ... 
 
 
　　都没闲着，简直忙不过来。
　　低着脑袋数了好一阵，钱数全部点清，陈其生松了口气，将准备拿去买门票的钱款全部装好，放进包里，等他忙完，只见青弦整张脸紧紧贴在车窗上，非常好奇的打量着外头。
　　“你是第一次坐巴士？”他开口，试图把青弦的注意力转到自己这里。
　　“唔…”青弦顾不上回答他，胡乱点了下脑袋，望着窗外景色时的眼睛闪闪发亮，看得陈其生忍俊不禁。
　　身后有同学递来一大包爆米花，陈其生顺手接过来，递给青弦：
　　“吃这个么？”
　　贪吃的小家伙自然是不会放过任何一点零食，他头也不回接过零食袋，眼睛仍然盯着窗外，抓起一大把爆米花啊呜一口塞进嘴里。
　　陈其生看着他贪吃的模样，也只好极为宠溺的笑一笑。
　　这时突然觉得有些异样，陈其生疑惑的转头一望，只见坐在后面座位上的黎娇娇正直勾勾注视着他，神情受伤不甘又带着些固执。
　　这个顽固的丫头想必是还没死心。
　　陈其生头痛的拍了拍脑袋，只得假装没看到，故作自然的回头招呼殷山洪。
　　“山洪，山洪。”
　　哼歌哼得正HIGH的殷山洪取下耳机：
　　“什么事？”
　　陈其生往前一靠，凑到他耳边，压低声音简短的跟他说了下黎娇娇的事情。
　　“啧，当初咱们在一个画班时我就提醒过你。”
　　殷山洪一副了然的神情：
　　“早跟你说过，这辣美人可不好对付，你偏不听，铁了心要跟她好。现在人家踢开你，又不肯踢彻底，眼巴巴缠上来，可你也不肯要了，这下可好，你看你怎么办吧，没准人家就盯准你了，以后倘若有哪个女生想要跟你示好，一准儿被她给搅黄。”
　　陈其生苦恼地皱起脸，表情像是生吞了只活鳖:
　　“这怎么能行,我昨晚上在火车上已经跟她挑明了，告诉她咱以后再没有什么关系。”
　　“笨！”殷山洪白他一眼，手搁到嘴边，弯成筒状，声音压得更低：
　　“你以为就你这么跟她不轻不重叨咕两句就成？就黎娇娇这性格，没有别人甩她，只有她甩别人的份，你越是不上道，她反而越是有劲儿。女人这种生物，越是她得不到的东西她越想要，越看得重！”　　　
　　“哎?是这样么？”陈其生惊奇的张大眼：“山洪，我没想到你这么懂女人？”
　　“那当然。”
　　殷山洪得意的挑眉，洋洋自得道：
　　“就凭我殷帅驰骋情场二十四余年……”
　　“哟，殷帅，敢情你拖两条鼻涕光着腚穿开裆裤那会儿，就开始在情场冲锋杀阵了？”
　　旁边突然有人阴阳怪气的开口。
　　“没错！你怎么看出来的…──哎??”
　　殷山洪一看那人，立刻变了脸色：
　　“哟，嘉韵， 
 18、18 ... 
 
 
　　怎么是你？”
　　陈其生捂住嘴闷笑，搭话这女生，正是殷山洪最近的交往对象。
　　“怎么，不准是我？”女生眉毛一挑。
　　“哎……”殷山洪局促不安的搓了搓手：“你刚才不是靠着我肩膀在睡觉么？啥时候醒过来了？”
　　“在你说‘笨’字的时候，谁让你那么大声。”嘉韵轻轻捶了殷山洪肩膀一下，又转头对陈其生小声开口：
　　“班头，娇娇的脾气咱全班都是知道的，你也甭太把这事放心上了，情侣谈崩了分手了，这正常，你也没必要背这么重负罪感，该吃就吃该睡就睡，怎么活舒服就怎么活，转眼再过一年咱就都毕业各奔东西，到时候还会有谁计较这件事？”
　　她说的时候表情非常坦诚，倒叫陈其生楞了一楞。
　　他感激的对女生点了点头。
　　嘉韵冲他挤了挤眼睛：
　　“之前大家猜你们俩到底怎么个情况，都说还藕断丝连着，我现在才知道，原来你们俩真的崩了。班头你知不知道，你可是咱学院里众花觊觎的热门货，光我认识的朋友，就有三个在打你主意的，怎么样，想不想认识一下，高矮胖瘦，清纯艳丽，丰俭由君挑。”
　　“这……”陈其生干笑着抓了抓脑袋：
　　“这个不太好吧……”
　　“有啥不好，”嘉韵笑眯眯：“只要你点个头，包准有姑娘自动送上来。”
　　陈其生干笑着打了个哈哈，尴尬得不知道该说什么才好。
　　这时候，他手臂被人轻轻拉了一下。
　　“外面那个，”青弦定定瞅着他，手指着窗外一座亭子：“叫什么名字？”
　　“哦？”被打断了话题的陈其生盯着外面想半天，只好低头开始翻旅游地图：
　　“嗯…这个叫……”
　　等他答完，青弦又扯着他问下一处建筑，完全不给陈其生其他空隙，把他注意力全抢了过去。
　　在他俩的前排，殷山洪和嘉韵低声嘀咕着。
　　“那真是其生的弟弟么?”嘉韵回过头，专注的盯了会青弦：“长得可真不赖。”
　　“喂喂，别花痴了，人家才是个小孩儿。”殷山洪撑着下巴懒洋洋开口：
　　“还是个不爱说话的臭屁小孩。”
　　“哈，”嘉韵低低笑出声:“不像是亲弟弟。”
　　“其生说是亲戚家小孩，最近住来他家玩的。”
　　“喔，他们俩感情挺好的。”嘉韵又看了一会儿，转回头，靠到殷山洪肩膀上。　　　
　　“其生挺宠这小子。”
　　“不止哦，我说那个亲戚弟弟也很喜欢其生。”
　　“啧，”殷山洪不以为然摇了摇头：“你没见那小家伙态度冷冰冰，谁都不爱理？”
　　嘉韵轻轻笑了笑：
　　“可他好粘其生的呀，看眼神就知道，难道你没看出来？”
　　“眼神？”殷山洪吹了吹上嘴皮的胡渣：“那是什么玩意，就你 
 18、18 ... 
 
 
　　们女人信。”
　　“…切，跟你这没情调的人无法沟通。”嘉韵翻了个白眼。　　　　
　　
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　他们到达头一个头一个观赏景点--个园的时候，差不多已经是中午了，进园后大家跟着导游后头七七八八听了个大概，便各自嘻嘻哈哈散开自由玩乐，陈其生顾不上到处留念拍照，四处张望了好久，默默念着自己刚才一路走过来时沿途欣赏的美景，找到一处他最喜欢的地方，便找了个石凳坐下，掏出背包里的速写薄开始勾画起来。
　　“你这是在做什么？”
　　青弦一直跟在他身旁专心致志的啃着路边买的小零食，等到他啃完，见陈其生还在原地不动，自顾自的在纸上涂抹着什么，有些好奇的发问。
　　“在画画啊。”
　　陈其生对于他的主动发问倍感意外，停下笔跟青弦解释。
　　“……”青弦疑惑的歪着脑袋盯着他手中东西：
　　“那黑糊糊的是什么？”
　　“这个？”陈其生顺着他眼光看过去：
　　“这个？是碳条。”
　　“碳条？”青弦似乎更疑惑了,眼睛睁得圆圆，费解的注视他手中碳条。
　　“为何不用墨宝？”
　　“墨宝？”陈其生想了想，失笑道：
　　“你说宣纸毛笔么？那是画国画书法时才用的上的东西。”
　　“国画？”
　　青弦重复了一遍这个词，仍然满头雾水：
　　“我知道浅绛、细笔、写意，可没听说过‘国画’，那是何物？”
　　不知道国画是什么？
　　陈其生忍不住有些吃惊，他仔细打量他表情，确定对方并不是在开玩笑，心中疑惑越来越重。突然间，他又回想起当时捡到青弦时的场景，那时候少年浑身□不着一丝半缕，而他在醒来后，开口说起话来，也带着股老旧的文雅气，陈其生原本猜想那是因为他受过什么传统教育，没往心里去，可是青弦会不懂“国画”这个词是什么意思……这实在是件很奇怪的事情。　　
　　想了想，他又小心翼翼开口试探：
　　“西洋画你也不知道？”
　　青弦疑惑的眨了眨眼，又摇了摇头。
　　“就是我摆在房里墙壁上的那些画，卧室、客厅都有的,我学的就是西洋画。”
　　青弦露出恍然大悟的表情，点了点头。
　　“国画，就是跟西洋画相对的，国内……”
　　“哦，就是丹青么。”青弦立刻明白了他意思，点了下头。
　　耶
　　这小家伙领悟能力倒是挺强的。
　　随即青弦再没开口，在这附近闲逛起来，好奇的打量着个园里的各处。陈其生继续他未完成的画稿，他画画速度相当快，用不着起型定点，不到五分钟，就非常娴熟完成了一张场景速写。
　　他画的是个园里相当有名气的黄石假山景，线条松动随意，在描摹棱角分明的黄山石时，巧妙的利用粉质的碳棒模仿国画中的皴笔法，将山石的峻陡感很好的表达出来，整张画看起来相当有画趣。
　　嗯，作 
 19、19 ... 
 
 
　　为一张热身练习，还算及格。
　　陈其生满意的将画看了又看，待用固定液喷完画面，又在上面细心叠上一层做保护用的硫磺纸，然后阖上速写薄，待他完成这一切时，惊讶的发现身边不知什么时候围了一大圈人，全是因为好奇凑过来看的游客。
　　
　　陈其生搔了搔脑袋，四周逡巡一圈，发现青弦正躺在一丛竹林前的石阶上，无趣地叼着一根草穗，毛绒绒的毛猫尾巴在身后荡来荡去，当然，这举动只有他能看见。
　　于是走过去，问他：
　　“没到处走走玩玩？”
　　青弦撇了撇嘴，没趣的翻了个身，阖上眼，闭目养神。
　　身后远远传来嬉闹声，是几个班上的女生围上刚买来的艳丽丝巾，正笑嘻嘻的聚在假山前合影，笑声明媚活泼。
　　陈其生也受到那欢快情绪感染，突然起了点儿恶作剧心理，他蹲下去身，触了触青弦脑袋上那尖尖猫耳，见他没反应，又轻轻拧了拧，摸着那绒绒薄薄的小嫩耳朵，简直爱不释手。
　　陈其生其实与青弦并不算熟悉，毕竟他们只相处了一个多月，况且这一个多月时间里，青弦大都保持着猫咪的形态，但或许也正是这个原因，这不谙世事的小猫妖身上总有股纯真无邪的气质，即使化身为人类模样，也保留着小动物般的习性，让陈其生忍不住想要亲近他爱护他。
　　陈其生注视着青弦精致的五官，男孩一双澄碧眼睛闭得紧紧，被额前刘海挡住了大半，嘴巴还微微嘟着，看起来软软的很好咬的样子。
　　“我很好奇，你到底是从哪里来的呢？”
　　他这么咕哝了一句。
　　下一秒，青弦立即张开了眼睛。
　　这举动倒叫陈其生吓了一跳，他紧张起来，慌忙地摆着手：
　　“我、我只是随便问问，好奇而已，没什么别的意思……”
　　说到末尾时，最后一个字音拖得几乎没了声音。
　　因为青弦出现得太过蹊跷，而他能自由变换成猫咪这一点也太过于离奇，即使心底堆满了无数疑问，加上崇畏鬼神的老旧心理作祟，陈其生提心吊胆的，将这些疑问全闷在了心底。
　　没想到这个时候，这些疑问不知不觉的就脱口问出来了。
　　青弦眼睛睁得大大的，注视着陈其生，小脸绷得紧紧。
　　陈其生被他这样盯着看，忍不住也有些紧张，手心里微微攥出汗来。
　　他们身后是竹林，在这接近冬天的季节已经开始褪青，竹叶全都枯黄，微风吹过会刮起沙沙的声音。
　　陈其生忍不住紧张的咽了口口水。
　　“你…”青弦语速放得有些慢，略微有些迟疑：
　　“想要知道？”
　　“嗯，的确很好奇。”
　　青弦似乎有些为难，脑袋上两只小猫耳动了动，过了好半天才迟疑开口：
　　“可族长嘱咐我，不能把渡劫之事 
 19、19 ... 
 
 
　　告诉他人，否则对方会遭劫难……”
　　“劫难？”陈其生好奇的重复道。
　　“啊？”青弦眼睛一下子瞪大，大概察觉到自己说漏嘴，他慌忙捂住嘴巴，用力摇了摇头：
　　“我不能告诉你，会害了你的。”
　　陈其生满腹狐疑，可是看他这副模样，知道青弦肯定不会再对他多说什么。
　　渡劫？
　　等回去了查一查文献去，弄懂这是个什么意思。
　　不过，看青弦这番话，加上他连日来的举动，有一件事情似乎可以确定了。
　　虽然贪吃，脾气有些冷淡生疏，不知道如何与人相处，青弦却是个不伤人的妖精呢。加上现在随着与陈其生慢慢熟稔，因为出门在外和他人交往越来越多，加上每天被班上女生众星捧月般逗弄，青弦逐渐学着和人交流，性格倒也越来越讨人喜欢了。
　　这么想着，陈其生微微一笑，疼爱的拍了拍青弦脑袋：
　　“知道了，我不问你就是。”
　　青弦不高兴的把头偏开：
　　“不准拍我脑袋，又不是小孩，我年纪比你可大多了。”
　　“知道，我这不是又忘了么。”
　　陈其生依旧笑眯眯的好脾气。
　　低声嘀咕抱怨了两句，青弦突然像是想起了什么，伸手去抢陈其生手里的速写薄：
　　“你画好了？让我看看。”
　　“哎？”
　　陈其生有些哭笑不得的将画册递给他，青弦虽然不怎么懂他嘴里解释的“西洋画”，却感兴趣得很，陈其生挂在自家的那些习作，猫咪青弦每天闲着没事，通常爱趴在画框横梁上盯着它们上上下下的打量。　　
　　
　　 

作者有话要说：啊啊...越写越拖了...我明明想八万字搞定这篇，按现在的进度十八万字还差不多（抱头捶墙

PS今天发生光驱吞盘吐不出来的餐具，于是遵循高人指点，抱着本子上上下下左左右右心惊胆颤一通狂甩，终于把小光盘从傲娇光驱君的幽深菊花里给甩了出来，很有成就感！（挺胸！




20

20、20 ... 
 
 
　　游过了个园，当天晚上大家在市内一家酒楼里聚餐，虽然说以往在学校时这种活动没少过，可是大家伙儿一起出来旅游也是头一遭。所有人兴致高昂，不管是男是女，全都挽起袖子拎起酒瓶子互敬，陈其生身为班长的地位在此时此刻显示得彻彻底底，就连领队的赵哥，也被现场气氛感染，high得不行，连着跟陈其生互干了两瓶啤酒，等到饭局散去，被众人硬灌了半斤白酒八瓶啤酒的陈其生，在山洪和嘉韵的勉强搀扶下送回了旅馆。
　　“…怎么？”
　　一早从饭局开溜早早就回来旅馆了的青弦懒洋洋从床上爬起来，看到陈其生满脸酡红有气无力直哼哼的死样子，脸色越变越差：
　　“他病了？”
　　“没有没有，”殷山洪慌忙摆手，严肃证明自己的无辜:
　　“今天兴头太高，他被咱班里几个同学灌多了点而已。”
　　说着，他又翻箱倒柜找出杯子泡上热茶，放在床边，对青弦嘿嘿一笑：
　　“其生的酒品我是知道的，还成，他不会半夜起来给人添乱，最多就哼唧几句粘巴一会，你小子跟他同房，可得多担待下。”
　　“同房？”青弦瞬间有些红了脸：“你胡说什么？”
　　“哦？啊？”
　　殷山洪还没弄太清楚，旁边嘉韵就给了他一肘子：
　　“你说话也不捡个好听的，‘同房’这词儿是用给夫妇说的。”
　　他愣了愣，毫不在乎的甩甩头：
　　“管他呢，我可没你们有文化，还挑来挑去拽词儿，啧！”
　　“行了，我看你也喝高了，走吧，这后头的就留给青弦照顾，咱们明天还得赶去西塘呢，今晚好好回去休息。”
　　“行，那我们走了啊，青弦你帮忙照顾下他，这家伙要是犯胃痛呢，你就帮他揉揉，再不济他包里还有药片呢，你给他喂下就成。”
　　“哎…等等…”
　　没等青弦话音落下，送陈其生回来的那俩早就跑得不见人影了。
　　只留下皱眉头干瞪眼的青小弦，和喝迷糊了躺在床上直哼哼的陈其生。
　　
　　起先，原本还没出什么状况的。
　　无非是陈其生咕哝着口渴，想要喝水，然后青弦给他去端茶。可是糊里糊涂的陈其生根本不会自己接过水杯，脾气不怎么好的青弦只得耐着性子把茶水端到他嘴边，慢慢给他一小点一小点灌下去。然后是果然应证了殷山洪所说，陈其生老胃病发作了，又因为灌多了酒，痛得他哼哧哼哧直哼哼，青弦急得绕着他团团转，又不知道该怎么办才好，直到陈其生痛得从床上滚到地上时，他才猛想起来殷山洪嘱咐的胃药，于是急急忙忙去掏药片，勉勉强强给陈其生服下，可是给他才把药片含下去，下一秒，不省人事的陈其生就给把药片吐出来了，青弦急得在原地呆了好一阵，半天才咕 
 20、20 ... 
 
 
　　哝出来一句话：
　　“…只能用原先师叔教我喂药的法子......”
　　说着，他白皙的脸色慢慢浮现起一层粉粉红晕，煞是可爱。
　　于是，被胃痛折磨得半死不活的陈其生正与冷冰冰的地板纠缠得难解难分时，朦胧中，隐约觉得头被人抬了起来。
　　“把嘴张开。”
　　有个声音远远从上方传来，声线冷冷脆脆，宛若玻璃质感。
　　陈其生听话的张开了嘴。
　　然后嘴唇就被两片绵绵软软的东西含住，有个什么东西探入口中，滑溜溜软绵绵，在他口腔里逗留了好一阵。
　　陈其生迷迷糊糊也伸出舌头，想要缠住那滑滑的俏皮小东西。
　　
　　一下子，两人的舌头就纠缠在了一起，用力的相互翻搅。
　　怎么….搅着搅着，就尝出股苦苦涩涩的味道来？
　　陈其生疑惑的皱紧了眉头，但是那纠缠的感觉委实太好，他更加用力的攀住那滑溜溜的小舌，企图将它吸得紧紧，不想让它溜掉。
　　他无意识的将怀抱收得更紧。
　　
　　苦涩的味道越来越浓了。
　　他忍不住张开口，下意识咽了咽口水。
　　手上力道也忍不住放松了些。
　　“放…放开！”
　　被他抱得紧紧的青弦用力喊着，狠狠一挣，终于逃脱陈其生的熊抱。
　　青弦面红耳赤的从地上爬起来，大声喘着粗气，脸上红得要滴血。
　　刚才被陈其生压在地上抱那么紧，他都要窒息昏倒了！
　　
　　陈其生咂了咂嘴巴，意犹未尽的舔了舔舌头。两只手又想抱过来，吓了青弦一大跳：
　　“一边去!”
　　他毫不客气将床上软软的大枕头扔到陈其生身上，因为脸蛋红得过于彻底，脑袋上都开始冒烟了。
　　陈其生翻了个身，无知无觉的将大枕头抱在了怀里。
　　好软，嗯…
　　
　　怔怔站在一旁的青弦，用手指触了触自己的嘴唇，突然间又不耐烦起来：
　　“呆子，喂你的药一半都还到我嘴里了！”
　　
　　第二天起来，醉酒后遗症开始在陈其生身上显露迹象，起先是轻微的头痛，他没太在意，忙着去联系往西塘去的巴士，可是随后，所有人顺顺利利上车出发以后，陈其生的头痛就越发明显了，他原本仰头靠在座位上，左右换了个姿势都觉得不舒服，最后只得弓□体，双手支住头，用力的按着太阳穴。
　　一阵接一阵的疼痛，就像是叠层的波浪一样，一层叠加一层的袭击他的太阳穴，又像是有人用钝钝的钢钉戳自己脑袋，陈其生咬着牙一声不哼，额头上却开始浸出豆大的汗珠。
　　“你怎么了？”
　　原本一直注视窗外风景的青弦听到他的动静，转过头来问他。
　　“…没事，就是头有点儿痛而已。”
　　“头痛？”
　　“嗯，昨晚喝多了点儿。”
　　陈其生忍 
 20、20 ... 
 
 
　　不住想要苦笑，昨晚上被劝得太厉害，可是盛情难却，他喝也不是不喝也不是，最后只得硬着头皮灌下几大杯，醉得晕乎乎迷糊糊，怎么回的旅馆他都不知道。
　　青弦的眉毛又皱了起来，看了陈其生一眼，表情很不高兴。
　　“其生。”
　　身旁传来黎娇娇的声音，吓了陈其生一大跳。
　　“什…什么事？”
　　“你又犯头痛了?”
　　不顾汽车正颠簸，踩着十厘米高跟鞋的黎娇娇突然走到他跟前，一脸关切：
　　“是不是昨天被灌太多酒了？”
　　“没有没有，我没事。”陈其生连连摇头。
　　“还说没有，你嘴唇都白了。”
　　黎娇娇语气含嗔带怒，一副万分心痛的表情，她又没好气的白了青弦一眼：
　　“你昨晚怎么没照顾好其生？看他现在这么难受！”
　　青弦低着脑袋，一句话也不说。
　　“那个…”陈其生刚想开口，又被黎娇娇打断。
　　“行了，你别逞强，我来帮你揉揉。”
　　说着，女孩毫不客气一屁股坐在的陈其生座位的边沿扶手上，伸出纤细双手，温柔为他按摩起太阳穴来。
　　“呃…娇娇，你不用这样…”
　　“你别动，闭上眼睛就行，乖，听我话。”
　　黎娇娇声音一扫往日骄横，她原本就生的漂亮，表情更是前所未有的温柔，整个人简直像加了糖精的蜂蜜，甜蜜腻人得令人浑身酥麻。
　　这一刻，原本各人叽叽喳喳吵得热闹的车厢，彻底静了下来，无数好奇的眼神全部投在陈其生身上。
　　黎娇娇这一举动可谓大胆之至，就算她以前跟陈其生关系正甜蜜时，也从没有过这样的举动。
　　陈其生前座，嘉韵跟殷山洪小两口正在窃窃私语。
　　“改转成温柔攻势了吗？”嘉韵捂着嘴笑，投给陈其生一个意味深长的眼神。
　　“哈哈。”殷山洪短促笑了两声。
　　“你知不知道，”嘉韵声音压得低低：“当一个女人为爱情肯彻底放□段自尊的时候，她绝对已经深陷其中不可自拔了。”
　　“你说的有点儿道理。”
　　嘉韵托着腮，摇了摇头：
　　“无非就是一棵树，这棵那棵也没多大区别，娇娇这是何苦呢？”
　　“如人饮水冷暖自知。”殷山洪一脸无谓的抠耳朵：“你不用操这份心啦。”
　　“……”
　　嘉韵没好气瞪了他一眼。
　　
　　大庭广众之下，美人主动相邀，不好驳了她的话让她难看，又是一份盛情难却，陈其生左右为难之际，只好默默低头，任黎娇娇摆弄自己太阳穴。
　　坦白说，她按摩得不错，指法力道，按捏得恰到好处，不一会儿，陈其生头痛就慢慢得到纾解，可是不知道为什么，又察觉到异样，稍微撇了撇脑袋，发现青弦正一脸阴郁盯着自己。
　　怎么了？
　　陈其生有点儿 
 20、20 ... 
 
 
　　困惑，想了一会，暗自思忖，该不会是黎娇娇那句话让他不高兴了？
　　想要开口跟青弦说些什么，可是黎娇娇突然挪了挪身子，整个人几乎都要贴到陈其生身上来，又吓了他一大跳。
　　“娇娇，你……”
　　鼻尖嗅到一阵女性馨香，黎娇娇柔软的胸几乎要贴到陈其生脸上，他顿时气息不稳，觉得全身血直往脑子里冲。
　　“等、等会。”鼓足勇气，陈其生突地从座位上坐起身:
　　“多谢你，我头现在不痛了。”
　　出乎意料的，听到这句话后，黎娇娇并没有摆出任何不满脸色，只是停下动作，也跟着站起身，冲他甜甜笑了笑，轻轻说了声“照顾好你自己”，就回了自己座位。
　　这丫头不知道又在打些什么算盘。
　　虽然在火车上已经把话说得那么重，可是，看来她是还没打算死心了。
　　陈其生轻轻吁了口气，心里头滋味复杂。
　　
　　当初不是没有爱过这个女孩的。
　　陈其生恋爱当初那会也做过很多傻冒的事，例如揣着自己单薄的钱包为她和朋友唱K去一次次的买单，例如在画室里熬夜教她练习，包括每天早上跑到学校外面为她买一杯奶茶……
　　不不不。
　　陈其生用力摇了摇头。
　　他不是念旧的人，有些东西，错过了，那就不能再回来。
　　当下，需要他去操心的事情太多，他境况困难的老家，他还未明朗的前程，他那堆卖不出去的画，还欠着的房租，这次的采风行程，以及…他新收留的一只流浪小猫妖。
　　最后这一条最邪乎。
　　他又忍不住含着笑意望向青弦，正在此时却发现方板着小脸，一双手正向自己伸来。
　　“G？青弦你要干什么？”
　　“别动，你不是头痛么。”
　　“难道你也要帮我按摩？”
　　“没错，不行么？”
　　“唔，可以……不过，你应该按我太阳穴，那在我耳朵上面一点，不是我腮帮子。”
　　“哦。”
　　“嘶～！！！痛！好痛!！”
　　“哦。”
　　“青弦，力道轻一点儿。
　　“哦。”
　　“……又太轻了。”
　　“==”
　　
　　 

作者有话要说：
抱歉...本来想这段时间多更一点的，无奈重感冒澹最近都在打点滴，之前保证过一定要在寒假完结这篇的，可是文库关掉我也少掉很多填坑动力ORZ...慢慢把它完结吧，老是卡壳




21

21、21 ... 
 
 
　　西塘过后是苏州，游遍了江南水乡小情小貌小景小调，看过了西塘古镇姑苏寒山寺扬州瘦西湖，悠悠水路苍老青砖斑白影墙过目一遍，平江路上再走一遭，第三天，就上了往西北去的火车。
　　这趟采风旅程的战线的确拉得够长，光是坐火车，就花了近两天时间。
　　陈其生支着脑袋靠在车窗栏上看风景，火车已经到了黄土高原，正行驶在平整塬地上，外头茫茫一片苍黄色，远远可见黄土高原特有的千沟万壑。
　　旁边车厢里殷山洪勇子正和几个女生嘻嘻哈哈热热闹闹斗地主，有人睡觉有人聊天有人眯着眼打PSP，陈其生大大打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　他略微有些倦意，懒懒从座位上起身，回自己床位上再小憩一会，眼睛余光无意间瞟到对面床铺，只见青弦迅速翻了个身，背对着他。
　　“青弦。”
　　陈其生轻轻喊了一声，却没有得到任何回应。
　　“青弦，青弦？”
　　陈其生不死心，又连着唤了两声。
　　青弦依然没有回应，脑袋上两只小猫耳却不经意的颤了颤，漏了底气。
　　……果然是醒着的。
　　难怪刚才就觉得一直有人盯着自己。
　　陈其生甩了甩头，走到青弦身边，蹲□来。
　　男孩只肯把后脑勺对着他，露出柔软的半长不短的发丝，以及两只尖尖猫耳，顶端是粉粉嫩嫩的透明红色。
　　陈其生又忍不住，悄悄伸出手，轻轻弹了弹那薄薄猫耳，小东西很是敏感，被陈其生稍微碰了下，立刻反应明显的抖了两抖，陈其生大觉有趣，干脆一手包裹住整只猫耳，柔柔耳尖直触他手心，微微颤抖着，触感好得很。
　　他忍不住微笑起来。
　　这只小猫，这几天不知道怎么回事，总是跟他闹脾气对着干，又不听话，每次到了景点，都不肯跟着他和同学们一起走，一个人到处乱晃，走着走着就找不到人，让他干着急，回到旅馆，也一句话都不吭，爬上床就呼呼睡大觉，任一帮子女生怎么逗他，都不肯开口说话。
　　估计是黎娇娇那句话说得太重了。
　　想着想着，陈其生又歉意的摸摸青弦脑袋，圆圆的，发丝很软。
　　床铺被褥动了下，响起布料摩擦声，青弦突然翻了个身，直直面对陈其生。
　　四目相望，那双碧盈盈的眸子深处，泛着幽幽水光，简直能把人给吸进去。
　　多漂亮的眼睛。
　　陈其生呆呆看着，舍不得眨一下眼。
　　
　　“……”过了好久，青弦眨了眨眼睛，微微张开嘴，正准备说些什么。
　　陈其生心里一动，立刻直起身子，靠得更近一些。
　　“其生！”
　　突然间有人喊他，声音由远而近，黎娇娇走过来，极为亲热的扯过陈其生胳膊：
　　“其生，听说你这两天画了不少东西，我要看一看嘛。 
 21、21 ... 
 
 
　　”
　　陈其生原本就对她避之不及，这几天一直能躲则躲，可是现在在火车上，怎么也都躲不过去。
　　还没等他答话，黎娇娇眼尖的瞧见他搁在床上的速写薄，不由分说拿起来：
　　“哟，原来你放在这里。”
　　陈其生连忙离开青弦身旁，想要拿回速写薄，他并没注意猫耳少年脸上一闪而过的失望神情。
　　那边厢黎娇娇已经毫不客气翻开他速写薄，一页一页浏览。
　　“不愧是其生，果然画得好。”黎娇娇一边赞叹一边兴致勃勃翻着：
　　“你这画的是……”
　　陈其生来不及阻止，随着画册一页页翻过去，她脸色越变越古怪，手上翻页的速度越翻越慢，最后停在了某页上。
　　他盯着那本画册，心里咯噔一声。
　　糟了。
　　
　　那页是张人物速写，画的是个男孩趴在床上睡觉的姿态，男孩手脚攀着个大枕头，被子在他身下扭成一团，睡得香甜，他嘴唇微微嘟着，鼓起的脸颊如同苹果一般，生动可爱。
　　崇尚写实的陈其生非常严谨的，认认真真的将他所看到的，一五一十一笔一划全部描述了出来，包括男孩头顶的两只小猫耳与他绕在枕头上的毛绒绒猫尾巴。
　　画册后面好多张，全是关于青弦的速写，大都是陈其生趁着他熟睡时偷偷画的。
　　趁着黎娇娇动作慢下来，陈其生赶紧将画册从她手里抢过来，紧张地吞了吞喉咙：
　　“抱歉，这画册不给别人看的。”
　　黎娇娇神情古怪看了他一眼，似乎想说些什么，可她愣了愣，重新又换了幅面孔，摆出一脸讨好笑容：
　　“行，我错了，我把自己最近的画也拿了过来，你帮我看一下怎么样？有些什么要修改的地方。”
　　面对这样的要求，陈其生不好拒绝，他只得点了点头，不忘瞟了瞟对床的青弦，却见少年用被子蒙住整张脸，只露两只眼睛直勾勾盯着自己，一眨也不眨，他注意到陈其生投过来的目光，又看了眼黎娇娇手里的画册，飞快扯下被子遮住眼睛，背过身去，缩成一个小团儿。
　　陈其生这下只能无奈的微笑了。
　　
　　火车达到敦煌时，差不多是凌晨两点，天色还漆黑一片。
　　陈其生跟着领队赵哥一起先去找旅馆，这时候的敦煌气温低得很，风又大，他衣服穿得又单薄，一阵阵风刮过来，陈其生冻得忍不住缩起脖子。
　　“其生，你怎么回事？
　　一旁赵哥发现他不对劲，关切问道。
　　“没事，没事。”　　　　
　　陈其生摇摇脑袋，试图将遍身刺骨的寒意也给驱散掉。
　　刚才下火车前，他就把箱子里仅有的两件保暖点的薄棉衫给罩在青弦身上了，自己还是穿着从学校出发时就一直穿在身上的薄外套加衬衣。
　　没办法，出门时只做了一个人的打算， 
 21、21 ... 
 
 
　　衣服什么的也都只准备自己那份，他哪儿想得到随后会被只小猫给粘上？这时节西北的天气太冷，他怕青弦禁不住冻，万一路上感冒发烧，那可就坏了。
　　“你是不是身上衣服没带够？”
　　“喔…没有没有。”
　　陈其生干笑两声，也不知道该摇头还是点头。
　　赵哥颇狐疑的看他两眼,又叹了口气：
　　“等明天天亮了去店里买件厚实点的衣穿去，钱不够，就从我这儿先拿着。”
　　他随便点了点头：
　　“行的，我知道了。”
　　陈其生默默在心里算了算这段时间的帐，他除了负担自己的费用以外，又加上青弦，旅行期间的吃穿住行增加了一倍支出，之前刚在画室里找的兼职，因为这段时间的旅行也被他暂时放下，因此没了收入，虽然这些东西从来没说出口，但事实就是越来越捉襟见肘，哪里还有余得出钱去买外套？
　　可是，陈其生还是个很要面子的家伙，他哪里肯在人前显露自己的难处？
　　
　　第二天，行程目的地是鸣沙山。
　　这天运气不错，赶上个好天气，初到时大家兴奋了老半天，毕竟许多人都是头一次看到沙漠。
　　在太阳底下，整个沙漠看起来都是金黄色一片，沙丘连绵不断，曲线弯弯绕绕回回旋旋曲曲折折，连天空也是别样的纯净，呈现出瑰丽的湛蓝色。
　　这真是让人难以忘记的景色。
　　陈其生闭上眼睛，尽情深呼吸，在阳光的烘烤下，他能闻到沙粒的味道，青草根的味道，空气的味道，还有……
　　骆驼粪的气味……
　　离他不远处卧着头骆驼，狠狠打了个喷嚏。
　　正蹲在它附近好奇打量的青弦当即下了一跳，拔腿就跑，飞快跑得远远的。
　　陈其生看着这一幕，不禁觉得好笑。
　　“喂！青弦！”
　　前头传来殷山洪声音，他骑着一头人高马大的骆驼，挡在了青弦面前。
　　“小家伙，敢不敢骑一回骆驼？”
　　他冲青弦挤眉弄眼道。
　　青弦受惊的看着面前骆驼，小脸苍白，一句话都不说。
　　
　　骆驼晃了晃脑袋，那裂开的嘴巴像是在嘲笑人一样，然后，在青弦面前，稀里哗啦拉出一泡屎。
　　青弦震惊的望着这一幕，随即立刻捂住鼻子，飞快回跑，躲到陈其生背后，脑袋都不敢探出来。殷山洪见状，哈哈大笑起来，他得意洋洋冲着青弦吹了声响亮口哨，骑着骆驼拉着缰绳大摇大摆走远。
　　
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　“…臭死了。”
　　青弦在他身后皱着鼻子抱怨。
　　陈其生只觉得好笑，他忍不住想要伸手摸摸青弦脑袋，对方却不耐烦的偏开头，从他身边溜开，一会儿就跑得不见踪影，可怜陈其生的手万分尴尬晾在半空，抬也不是放也不是。
　　这小子，越来越不乖顺了。
　　
　　在鸣沙山有一整天的时间，于是陈其生带着早早准备好的油画用具，挑了个观景的好地方开始摆画架，他准备在这里静下心来好好画出张东西来。
　　画布框是他事先就准备好的，刷上两层乳白胶，陈其生从口袋里掏出包烟，抽出根燃上。
　　画前一支烟，这是他的老习惯。
　　陈其生眯着眼打量着眼前风景，湛蓝天空雪白云彩金黄沙漠清透泉水青绿芦苇，心底慢慢有了数。
　　这次想试试不一样的，那就…用刮刀吧。
　　他挽起袖子就开工，沙漠里风大，吹在身上沁凉沁凉。
　　不过没事，画画的时候，哪里顾得上这些。
　　
　　由于太过专注，陈其生完全没有注意时间，直到他一鼓作气完成一整张画时，竟然发现天色已经不知不觉暗了下来。
　　他满意的看着画幅，长长吁出一口气。
　　这张感觉自我不错，回去再在细节上稍微调整一下，差不多就算完成了。
　　“其生！其生！”
　　远远听到底下有人喊他，借着暮光陈其生分辨出那是殷山洪，他应了一声，麻利收拾完东西，全背在背包里，直接就从沙丘陡坡上滑了下来。
　　“赵哥叫你整队集合呢，打你电话半天都打不通。”殷山洪急吼吼说着，又溜着他那头骆驼往回赶：
　　“赶紧的，再晚点就没有回市里的车了。”
　　陈其生掏出手机一看，他那破机子在沙漠里半格信号都没有。
　　
　　往回走时半路上遇见黎娇娇和另外几个人，黎娇娇正被人搀扶着，一瞧见他，立刻大呼小叫起来，一副梨花带雨的模样。
　　殷山洪见状，好奇问道：
　　“她这是怎么了？”
　　旁边嘉韵答道：“刚才玩滑坡时不小心崴到脚了。”
　　“啧，怎么这么不小心？伤到骨头了没？”
　　“其生，”黎娇娇泪眼婆娑:“我的脚好痛，你能不能背我？”
　　“我这有骆驼，你骑到这上头舒服点儿？”
　　殷山洪一旁抢过话头，却挨了黎娇娇一记白眼。
　　“我就要你背我嘛其生。”她语调带着点儿撒娇，语气却是不容置疑的陈述句。
　　陈其生沉默了半晌，一把扯住殷山洪腿：
　　“你下来。”
　　“哎哎，你想干嘛？”
　　趁着殷山洪狼狈从骆驼身上下来时，陈其生走到黎娇娇面前，一把将她打横抱起。
　　女孩先是呆了呆，随即一脸欣喜：
　　“其生，你……”
　　她话还没说完，他已经把她给抱到了骆驼面前，那通灵 
 22、22 ... 
 
 
　　性的生物早就乖巧的跪下腿，等着人骑上来。
　　陈其生一把将她抱在骆驼双峰间的坐垫上，又把缰绳递到殷山洪手里：
　　“喏，你牵着。”
　　这会儿，黎娇娇变得脸色一会儿青一会儿红，活像开了染坊。
　　
　　直走到景点大门出口准备出去时，陈其生突然停住脚步，问道：
　　“青弦呢？”
　　嘉韵瞪大眼反问：
　　“他不是一直跟着你的吗？”
　　陈其生立时愣住，活像挨了一记闷棍。
　　光顾着画画，今天一整天…都没注意青弦到底跑哪里去了。
　　原地呆愣三秒，陈其生发了疯般往回跑。
　　“其生你干嘛去？”
　　“去找他！你们先搭车回去，跟赵哥说声我晚点儿回。”
　　“等会儿!你一个人去怎么行！”
　　“陈其生，你回来，这里快要关门了！”
　　黎娇娇从懵劲里回神，气鼓鼓的朝着他喊道。
　　可陈其生只顾着朝沙漠跑，头都不回一下。
　　
　　绕着月牙泉三个来回，庭内庭外就连芦苇荡都里里外外找了个遍，除了因为快到关门时间都在往回走的游客，没见着半点青弦的身影。
　　他又跑去骆驼棚，跑去山地车棚，跑去找工作人员，七七八八忙活，依然没有青弦一丝半点音信。
　　陈其生气喘吁吁向前跑，天色越来越黑，渐渐的有些看不见。
　　视线可及范围之内，尽是苍黄沙丘，已经见不到其他人影。
　　陈其生心底越来越觉得烦躁。
　　这么晚了，青弦能跑到哪里？难道是走到沙漠深处去了？
　　都怪自己今天没看好他，这小子这两天一直有点儿赌气，早知道就该拿条绳子拴着他系在自己手里边，省得他到处乱跑！
　　陈其生心里恨恨想着。
　　他气喘吁吁，因为心里又急又紧张，跑得前胸背后全都汗湿。
　　一路奔跑一路寻找，因为体力流失，速度也渐渐慢下来，夕阳非常不争气的，很快就沉了下去，沙漠里没有灯光，没了最后一丝斜晖，整个沙漠里迅速暗下去，黑咕隆咚。
　　想起书包里有个手电筒，陈其生如获至宝，赶紧将它拿出来。
　　“青弦，青弦！”
　　他一边大声呼喊，一边继续寻找。
　　一到夜间，沙漠风更大，气温降得也快，陈其生刚才流的一身汗，迅速被风吹干，不一会儿，就觉得全身冰凉。
　　直走了两个小时，依然见不着青弦人影，而这时候，已经离来时的路很远很远了。
　　他心中越发觉得不妙。
　　这时候，肚子也不争气的咕噜噜叫了起来。
　　这沙漠里，哪有地方可以买东西吃？虽然包里还有几块饼干，可是……
　　陈其生舔了舔有些干裂的嘴唇，刚才喊了那么久，口也有些渴了。
　　没找到青弦以前，他不敢先把手头这点儿可怜巴巴的食物给吃完了，毕竟 
 22、22 ... 
 
 
　　这是在沙漠里。
　　自己可真没常识的，怎么能不看住青弦让他乱跑呢？最起码，也得让他跟同学在一块啊!
　　陈其生又在心里头狠狠唾骂自己一遍。
　　蠢！真愚蠢！
　　这么久都找不到青弦，不会有什么问题吧……会不会被什么人给带走了？
　　陈其生越想越心惊，自己吓自己，简直不敢再想下去。
　　怎么办呢？青弦，青弦你在哪儿？
　　
　　心乱如麻的陈其生只顾着脑子里想事情，全然忘记了脚下，一个不小心踩到个塑料瓶，脚下一滑，重心不稳，随即栽倒在地，他本来就爬在条沙脊上，路陡得很，这会儿好死不死栽下来，手没处可扶，整个人骨碌骨碌从沙脊侧边歪了下去，直摔到沙坡下头。
　　“嘶！好痛！”
　　他费力从地上爬起身，所幸是在沙地上，摔得不重，不然从那么高坡上滚下来，肯定得摔个遍体鳞伤。
　　再抬腿时，发觉裤脚里鞋子里全灌满沙子，走一步路沙粉也就跟着簇簇往下掉。
　　糟糕！
　　陈其生突然发现两手空空，发现原本握着的手电筒不知道哪儿去了。
　　四处搜寻了一小会无果，陈其生懊丧的发现找不到手电筒了。
　　
　　真是屋漏偏逢连夜雨，一边哀叹，陈其生任命得继续摸黑朝前走，没走两步路，脚下又绊到个什么东西。陈其生赶紧跳开，感觉不对劲，连忙掏出手机来照，发现眼前模模糊糊是个个人影，赶紧喊道：
　　“青弦，青弦，是你吗？”
　　回答他的，是阵细微鼾声。
　　眼前人影很明显的咂了咂嘴，轻轻打着呼噜。
　　陈其生一听这呼噜声，立刻大喜过望，是他没错！
　　 

作者有话要说：最近在追一部比穷摇剧更加穷摇剧的穷摇剧防御不足吐血三升战斗值归零让我咆哮吧啊啊啊阿阿啊啊啊阿啊啊啊

又PS，意外搜到张灰常灰常扣题的萌喵图片，不过，这个不算靴子......应该是睡在鞋子里的猫...吧？
可爱死了！




23

23、23 ... 
 
 
　　“青弦，你怎么睡这里了？”他凑到那小小人影面前，用手机屏幕光照着对方眼皮，用力拍了拍他脸颊：
　　“醒醒，快醒醒。”
　　“呼噜……”
　　“青弦,青弦！”拍脸颊没用，那就改拧鼻子。
　　陈其生好气又好笑的拧住青弦鼻子，见他呼吸不畅快，微微嘟起嘴巴，又一把捂住他嘴不让他好好呼吸，如此这般几次，终于把青弦给弄醒了。
　　“……你干什么！”青弦睁大眼见到他，先是露出惊讶表情，随即又摆成冷脸，一副酷酷的不耐烦样子。
　　“我找了你好半天，”陈其生见这小家伙态度恶劣，揪住他鼻子不放：
　　“知不知道我被你给吓坏了，起先还担心你给人拐跑了呢!”
　　“哪有…”
　　“你怎么一个人在这地方？不是出来之前咱们就说好了，五点钟以前要一起回旅馆么？”
　　“……迷路了。”
　　“啊哈？”陈其生瞪大眼：“迷路？那你怎么不跟着同学一起？”
　　青弦别过头，讷讷道：
　　“你在画画…”
　　“那你也可以去找山洪，或者其他人呀。”
　　“不要。”
　　青弦这两个字说得斩钉截铁，接着，他忽然打了个喷嚏。
　　这时候，陈其生也开始觉得身上发凉，晚上沙漠气温会越来越低。现在必须得离开这儿，如果被困在沙漠里一个晚上，那非得冻成两根冰棍不可。
　　于是他拉着青弦起来：
　　“走，我们快点儿回去。”
　　青弦低低应了声，慢慢站起身，可还没站稳，他晃了两下，身形不稳直直往地上栽了下去。
　　陈其生见状大惊，连忙扶住他：
　　“你怎么了？”
　　“脚崴了。”
　　“什么时候？怎么把脚给崴了？”
　　“在沙坡上玩，不小心摔下来…”
　　“傻小子!”
　　陈其生皱皱眉头，又敲了敲他脑瓜子：
　　“我刚刚摔下来，又没崴着脚。”
　　“……”
　　青弦咬着嘴唇不说话。
　　陈其生细细看了下青弦崴了的脚踝，再摸一下，果然肿得老大。
　　没多想，陈其生把背包卸下来，蹲□，背对着青弦：
　　“来，上来。”
　　“咦？”
　　“上来呀，我背你走。”
　　青弦犹犹豫豫扭扭捏捏，就是不肯挪步。
　　“怎么？”陈其生作势要起身：“你再不上来，那我就抱你走？”
　　青弦脸上显出一丝可疑红痕，所幸天暗，没被陈其生发现，他小声嘀咕两句，别别扭扭爬到陈其生背上。
　　夜晚的沙漠风刮得很大，一轮明晃晃的月挂在夜空，洒下淡蓝色光辉，在黑漆漆不见一丝灯火的沙漠地里，只看得见月光，这最原始最纯粹的月光。
　　借着微弱的手机灯光亮，只能勉强看清脚下两步路的情况，陈其生一脚深一脚浅，歪歪斜斜背着青弦费力的向前走。
　　青 
 23、23 ... 
 
 
　　弦趴在他背上，似乎有些无聊，干脆玩起自己的尾巴，时不时戳一下陈其生脖子，就会见他会怕痒的缩一缩头，几次下来，青弦玩得不亦乐乎。
　　“等会，等会，”到后来，陈其生歪着脖子苦不堪言:　“青弦别玩了，你再闹下去，我可走不动了。”
　　猫尾巴听话的缩了缩，又戳他一下，随即消停下来。
　　“对了，”陈其生喘了口气，用力将青弦又往上托了托：
　　“你看起来瘦得很，怎么我背在背上那么重？”
　　青弦得意的笑笑，一副理所当然的语气：
　　“当然，我可是有道行的妖怪。”
　　“道行？”陈其生不免有些疑惑：
　　“没有修炼过的妖怪，那就没有重量？”
　　“嗯。”
　　他想起以前看的西游记，那昔日孙悟空背着的妖怪，道行可就更高咯？
　　陈其生笑了，他对这些怪力乱神的东西着实不理解。
　　“青弦，你是从什么地方来的呢？”
　　身后的小猫妖静默了半晌，轻轻答道：
　　“……很远就是了。”
　　
　　月朗星疏，大漠孤烟，这静谧冷沉这样的氛围下，陈其生突然想开口问那些他一直没有问出口的事。
　　“……你为什么，会借住在我这里呢？”
　　身后是一阵更加长久的沉默。
　　陈其生突然有些发窘，他不好意思的开口：
　　“我只是随便问问，你不想回答也可以的…”
　　身后青弦却出乎他意料的开了口：
　　“等人。”
　　“啊？”
　　“等到那个人，我就会走。”
　　会走？不知为何，陈其生心里突然紧了紧，他又连忙追问：
　　“那…你现在，还没等到他？”
　　青弦点了点头，再楞一楞，又犹豫的摇了摇头。
　　是谁呢……
　　陈其生心里咕哝着。
　　
　　当晚回到旅馆时，已经是晚上九点多，少不了挨赵哥一顿骂，陈其生连连认错下军令状保证从此以后带好青弦管好自己绝不掉队诸如此类，挨完批后灰溜溜回到客房，长啸一声，澡也不洗直直在床上挺尸，没过一分钟，早累得像狗一样的他就已经陷入黑甜乡。
　　迷迷糊糊睡得正香，却觉得身上越来越热，头也昏昏沉沉，只觉得有双冰凉的手在自己额头上摸来摸去，几个人在自己耳朵边上嘀嘀咕咕。
　　“他发烧了？”
　　“嗯，额头摸起来有点儿烫，发低烧。”
　　“估计是晚上受了凉，我看他昨天就穿得太单薄了。”
　　“那怎么办？我这里有几包退烧药，青弦你一会喂他喝下去。”
　　“好的。”
　　“嘉韵，你端盆水过来，青弦你给他敷毛巾，等敷热了赶紧给他再换一块。”
　　“好的。”
　　“怎么敷？”
　　“你不知道？看我动作，就这样…毛巾浸在水里，拧干，再敷，知道了吧？”
　　“……嗯。” 
 23、23 ... 
 
 
　　
　　说话的声音萦绕在他耳旁好一阵，只觉得嘈杂，陈其生迷迷糊糊听着，却又没力气开口，等到他因为口渴再来时，房间里一片昏暗，伸手不见五指，陈其生微微动了动手臂，想要支起身来。
　　“唔…”
　　他突然觉得有些异样，发现身旁不知什么时候多出个人来，温暖光滑的躯体紧紧贴着自己，有人的脑袋正压在自己胸口，四肢紧紧缠上来，温热且柔软。
　　怎么回事呢……
　　陈其生烧得迷迷糊糊的大脑对于此刻情况并没有做出太多反应，他只是万分迫切的想要喝口水而已。
　　 

作者有话要说：休息两天先，又感冒了咳咳




24

24、24 ... 
 
 
　　
　　“渴…渴了…….”
　　过了一会，烧得糊里糊涂的陈其生开始含含糊糊嘀咕，他的嘀咕声很快惊动身边人，不一会，身旁温热物体挪开，正贪恋那体温的陈其生十分不安的动了动，后脑勺被人给托起来，嘴唇覆上一片柔软，接着口中就被渡入清冽的水。
　　陈其生狼吞虎咽吞下清水，甚至还嫌不够的含住那柔软，企图获取更多。
　　舌与舌纠缠，柔软的交织着，触感那么分明又那么不真实。
　　仍旧高烧未褪的陈其生，很快又陷入昏睡。
　　因为感冒药开始发挥效用，他刚才发过了一趟高烧，身上冒出一层汗来，现在却又开始逐渐转凉，体温降得很快。
　　陈其生皱着眉头，只顾昏昏沉沉睡着，却不知道身旁人却抱他得更紧，努力想要把体温渡给他。
　　
　　再又醒转过来时，天光已经大亮。
　　
　　陈其生醒转过来，起先想要抻个懒腰，突然发现不对劲，转头一看，嘴巴立时登成个“O”型，合都合不拢。
　　“青青青青弦？为什么…你你你在我床上？”
　　如同树袋熊般攀在他身上的青弦脑袋正靠在他胸前睡得正欢，被打断好梦，一脸不悦撇起脸，又蹭了蹭他胸口，不情不愿醒转过来，微微抬起肩膀，懒懒开口：
　　“怎么了？”
　　“你……我….”
　　搭拉在青弦身上的被子一下子滑到肩下，露出他雪白肩膀和大半个胸膛，皮肤光洁好似能发光，这幕好春色恰恰被陈其生看了个全，某大学生羞赧的别过脸，脸上可疑的烧红起来，不知道是不是还在发烧？
　　
　　青弦全然不解陈其生这点儿心思，他伸出手摸了摸陈其生胸膛，脸上微微露出点儿疑惑之色，接着，他又低下脑袋，额头抵上陈其生的，去探他体温。
　　“……青...青…”
　　这下，陈其生连一个完整的词都说不出来了。
　　他的脸，一瞬间烧成了类似于烧熟的螃蟹壳一样的颜色。
　　脑子里一下子又混沌起来，像是有无数小礼花在脑子里同时炸开，炸得他五光十色七荤八素。
　　
　　“你出汗了。”
　　青弦简短的说道，然后做了一件让陈其生大脑彻底当机的事情。
　　猫妖伸出细软的舌，轻轻舔拭他额上的汗珠，一下一下的舔，舌头上似乎带了小倒钩一般，每舔一下，便要将陈其生的魂给勾出来一点。
　　脑子里轰的一声，昨夜朦朦胧胧混混沌沌的记忆全部回来了！
　　那柔软的小舌头，昨夜曾深入他的口腔与之纠缠过。那柔软，那细腻，他全部品尝得一清二楚。
　　
　　一阵天旋地转，大脑还在当机的当儿，身体已经先一步行动起来。
　　旅馆客房的柔软大床响起一阵嘎吱声。
　　陈其生反应过来的时候，发现自己双手正扳住青 
 24、24 ... 
 
 
　　弦肩膀，自己正压在他上方，两人面对面，鼻尖对鼻尖，仅隔着五厘米距离。
　　青弦清亮的碧色眼珠儿正凝视着他，眼神分明带着挑衅与得色，眼底深处却又还带着些说不清道不明的羞赧，而他微微发着抖的身体，也分明在表达着他的不安。
　　然而双手却柔软而不带一丝力气的平放着，分明在委婉诉说着无言的邀请。
　　
　　栽了，这回是真栽了！
　　这么漂亮的小东西，他简直不能拒绝！
　　
　　陈其生恨恨想着，脑子里的血又轰的一声涌上来，他被蛊惑的低下头，近乎虔诚的吻住青弦嘴唇。
　　
　　当天晚上，陈其生的烧终于退下去,来探望他的众同学无一不啧啧惊叹：哟，班头你是不是真被人给煮了，脸怎么烧得这么红？
　　陈其生埋着脸哼哧哼哧，半天说不出个所以然来。
　　青弦伏在他身旁不言语，乖巧任女生们调戏取乐。 陈其生因为感冒窝在旅馆一整天，被青弦照顾着，虽然没出门，但是却没有被同学给拉下，大家给他俩带了好些小纪念品，例如包装精致的小沙瓶，个头大水分足的蜜瓜，殷山洪还送了本全彩铜版纸飞天画册，如此破费倒让陈其生惊掉了下巴。
　　大家凑在他们房里里笑笑闹闹，让陈其生心里暖烘烘。偶尔跟青弦目光交接，立刻回想起两人那个昏头昏脑的吻，立刻心跳加速呼吸急促起来。
　　毕竟是年轻人体质好，到了第二天陈其生就生龙活虎起来，跟着赵哥东奔西跑忙上忙下，尽兴在敦煌玩了最后一天，下午又赶去火车站订回程票，一趟采风高高兴兴进入尾声，当天晚上全班人马又聚在酒楼吃了采风最后一顿饭，这次大家因为顾虑陈其生病才好没逼着他多喝，加上青弦脸色阴阴盯住他面露警告之意，陈其生最后也只是象征性端了端酒杯，丝毫不敢喝醉。
　　
　　晚上大家聚会，聊的全是这次采风时的乐事，例如谁跟谁在旅途中好上了，例如谁谁一口气买了五位数价格的手信回家，例如谁谁在路上画的画被围观游客看中出了高价爽快买走，聊得热火朝天神采飞扬，瓜子壳橙子皮烟头铺了一地，直到过零点才散场。
　　余兴未尽的陈其生心情畅快回到自己房间，发现灯还亮着，下了酒桌就提前回来的青弦正抱着腿坐在床上，尾巴无聊的晃来晃去。
　　“这么晚了，怎么还没睡觉？”
　　房间里暖气开得太足，不一会陈其生后颈就出了汗，他脱下外套，正准备收拾行李，却发现东西早就被叠得整整齐齐放进箱子里，一切都收拾妥当。
　　陈其生怀疑的瞅了青弦一眼，后者歪着头，可爱的打了个饱嗝。
　　“青弦，青弦？” 
　　他尝试着喊了好几声，却没有得到回应。 
 24、24 ... 
 
 
　　青弦的脸酡红一片，眼睛水雾雾，自顾自嘿嘿嘿笑起来。
　　
　　他身边摆着个喝了一半的啤酒瓶，旁边还散了一堆小零食，全是白天女生塞给他的牛肉粒鱼□之类的东西。
　　陈其生顿时觉得头痛起来。
　　这小东西扒拉完两口晚饭就自己回了房间不爱参与集体活动他能理解，青弦是只猫，就算能变成人样他也是彻头彻尾的猫咪习性，爱静不爱闹。可是，可是可是，他怎么敢偷偷摸了酒瓶子回来喝？而且才喝半瓶啤酒就醉成这样子？
　　“喂喂，你怎么喝醉了？”陈其生坐到他床边，好气又好笑：“未成年人不能喝酒的。”
　　青弦定定看着他，困惑的保持着歪着脑袋的姿势，像是许久才想明白他说的话。
　　“我…没，”青弦结结巴巴的开口：“我都两百多岁了，没、没醉……”
　　“还说没醉，”陈其生拿着酒瓶子在他面前一晃：“这是谁喝掉的？”
　　青弦两眼发直看着酒瓶子，老老实实回答：
　　“我。”
　　一边说着，他一边伸出手，想要够那啤酒瓶，陈其生坏心的一抬手，小猫妖扑了个空，气恼得皱起鼻子，干脆坐起来，扑上去抢。
　　 

作者有话要说：衰，重装系统把存稿给弄丢了。


ps兴奋的表示我终于把大纲搞定了，于是卡文期终于...过了！！接下来几天会奋力更新的，离完结不远了～希望字数不要超过九万！




25

25、25 ... 
 
 
　　“给我。”
　　“你还想喝？不给。”
　　“我要。”
　　“不行，明上午要赶火车，你要喝个烂醉了明天怎么办。”
　　“我不管，给我。”
　　青弦蛮横地扑到他身上抢酒，陈其生铁了心不肯给他，于是两人缠成一团，在床上滚来滚去，纠缠中，陈其生不小心手一松，整个酒瓶子一倾，酒液全洒在了他自己衣襟上。
　　一时间两个人都停下来。
　　“真浪费。”
　　青弦轻轻皱了皱秀气的眉头，看着陈其生被啤酒给泼了个透湿的衣襟，不假思索的低下头，伸出舌头一下一下去舔那块酒渍。
　　陈其生怔怔的，完全没有反应过来发生了什么事情。
　　小小的细软舌头轻轻舔着他胸口，有点儿像蚂蚁在爬，又像被蝴蝶翅膀拂了几下，这细软小舌的滋味他早上才尝过，甜甜软软，有那么一瞬间，他不想放开。
　　淡淡的啤酒香气挥发出来，微醺的酒香拂得人飘飘然。
　　而青弦的舌头却舔得越来越不是地方，越来越往上，小小舌头扫过他的锁骨，他的下巴，在他嘴唇上辗转了好一会儿，两片软软嘴唇轻啄他的脸颊。
　　青弦是闭著眼睛在做这一切的，虽然两眼闭得紧紧，两排长长睫毛却在轻轻颤动，弯成极好看的弧度。
　　轰的一下，陈其生脑袋顿时烧开。
　　
　　再也无暇多想，他自然而然展开双臂搂住青弦，小猫妖乖顺的被他抱住，依然睫毛轻颤着与他亲吻，猫耳尖都染上可疑的粉红色。
　　青弦的眉青弦的眼青弦的嘴唇…….全都可爱极了。
　　吻到情深处，情/欲也悄然窜上，陈其生再也把持不住，他喘着粗气稳住心神起身想要就此打住，唯恐做出其他事，然而青弦却不肯放开他，甚至于放肆的扯开自己衣服，牢牢攀住陈其生背脊不肯放手。
　　“呼…呼…”陈其生困难的喘着粗气，努力想要稳住住自己，气喘吁吁对青弦说：
　　“你确定不喊停…接下来的事情，我可能停不下来喔？”
　　青弦眼里波光粼粼，只是迷茫的看着陈其生，定定看了一会，他突然拉起陈其生撑在他颈边的手，小小咬了一口他手指，继又含住，另一只手却不安分的滑走在陈其生背上，试图同样也扯开他的衬衫。
　　这只小猫妖，倒是坦诚的很，丝毫不掩饰自己的欲求，简直令人惊讶。
　　只是尚未曾有实战经验的陈其生有些苦手，虽然自己下腹早也就憋了一团火，他却不甚清楚具体实践步骤，只是轻抚着青弦臀尾结合的地方，那是他最为敏感的一处地方，每被陈其生轻挠一下，搭在陈其生腿上的黑绒绒猫尾巴便会轻轻颤动,摩挲他皮肤，勾人心的痒。
　　
　　两人都没有注意到的时候，房门锁哐当一声被拧开，有人开门 
 25、25 ... 
 
 
　　进来。
　　尖锐的玻璃摔地声响起，掉到地上稀里哗啦摔成一堆碎片。
　　吓了一大跳的陈其生回过头，发现不请自来的黎娇娇站在房门口，面色惊讶的看着他和青弦，目光呆滞看着房内发生的这一切。
　　陈其生怔了十秒钟，长叹一口气，慢条斯理扯过床上被子盖在衣衫凌乱不堪的青弦身上，整了整被扯得乱糟糟的衬衫，回过头面对黎娇娇，又头痛的长叹一声。
　　
　　“我…想来给你送果盘的。”
　　好半天才反应过来的黎娇娇小声的开了口，面无表情。
　　
　　地上除了被摔碎的玻璃盘，还散落了一地的水果。
　　
　　“哦…..谢谢，你费心了。” 想了好半天，陈其生也只能勉勉强强挤出这么几个字来。
　　被陈其生用棉被裹得严严实实的青弦露出眼睛，看着他们俩，一言不发。
　　
　　黎娇娇万分高傲的抬起下巴，朝青弦的方向示意了下：“这就是你坚持要分手的原因？” 
　　一边说着 ，她一边攥紧了拳头，脸色越涨越红，整个人抖得越来越厉害。
　　很显然不是，但是陈其生犹豫了一会儿，最终点了点头，坦然的承认：
　　“我喜欢青弦。”
　　话音刚落，他猛地愣住，自己都不敢相信自己说出了这句话。
　　
　　缩在被子里的小小猫妖瞪大了眼睛，死死盯着陈其生。
　　“啪！！”
　　一记响亮的耳光着肉声响彻房间，陈其生被打得偏过头去，黎娇娇高高扬起手，满脸愤恨，眼睛里却是满满惊讶，似乎不敢相信自己会下这么重的手。
　　青弦一惊，飞快从床上跳下来，拦在陈其生面前：
　　“不准你打他！”
　　“你算什么东西，凭你也敢吼我！！”
　　黎娇娇气冲冲怒不可揭，可等她看清楚青弦脖子上胸膛上青青紫紫的吻印子时，却突然间沉默下来。
　　“黎娇娇…我…”
　　陈其生捂着红肿起来的脸，试图解释，却又被她打断。
　　“你们这么恶心透顶的肮脏事，我告诉你，我不承认！我不承认！！”
　　黎娇娇怒气冲冲对他大声吼起来，眼里眼泪不住往下流，
　　青弦冷冷瞅着黎娇娇，一言不发。
　　“瞧什么瞧！”黎娇娇注意到他举动，立刻将火力对准他。
　　“……”
　　青弦只是嘴角勾起了个浅浅括弧。
　　“笑得阴阳怪气是做什么？你很得意是吧，恶心！下流！” 
　　面对着黎娇娇刺伤人的话语，青弦不以为意的摇了摇头，然后自顾自爬回床上，缩进被子里，不理会他们。
　　枪口撞在了软泥里，完全得不到个回应，黎娇娇也傻眼了，一口气吊在嗓子眼了咽下去也不是吐出来也不是。
　　青弦到底是有多大条？
　　陈其生头痛的吁了口气，硬着头皮给黎娇娇 
 25、25 ... 
 
 
　　找台阶下：
　　
　　“等、等会，有话好好说，这么晚了，黎娇娇你先回去歇着吧。”
　　一腔火力发泄个半天却全进了闷水里打不出个响，黎娇娇恨恨转头斜了陈其生一眼，转过身大步走出门外。
　　“你等着瞧！”
　　经过陈其生身边时她恨恨甩出这么一句，然后用力甩上房门，发出一声惊天巨响。
　　他一惊，苦笑了一下，随后摇了摇头。
　　
　　心里颠来颠去不知道是个什么滋味，陈其生回到床上，青弦脑袋埋在被子里，正缩成一团。
　　刚刚差点儿被挑起的欲/望被黎娇娇这么一闹给冲了个干净，陈其生这会儿心里倒是平静下来，可是再一想，想到刚刚自己坦诚的对黎娇娇说出来的话，他突然间变得思绪纷乱。
　　陈其生迟疑的伸手，不敢惊动青弦，只是手掌隔空抚摸青弦暴露在空气中的猫儿尖。
　　“刚才我说，我喜欢你…”他咽咽口水，顿了一会。
　　“你…听到了么？
　　“你对我是……什么看法呢？”
　　
　　他问出这话很久，却一直没有得到回答，回应的，只有青弦的呼噜声。
　　
　　




26

26、26 ... 
 
 
　　
　　踏上回去的火车，到第三天凌晨天还没有亮的时候才到站，大家在火车站告别后各自回住处，陈其生领着青弦回了自己的租房。
　　双脚踏上回家路时，他恍然有种不真实的感觉，似乎还躺在温柔的沙丘上懒洋洋照着太阳，耳边还是渺远的驼铃声。可是，采风已经结束，只留给他回味的余地，剩下还有一堆事情等着他去收拾。
　　离小区越来越近，快走到大门口时，脑海里突然蹦出房东太太那胖胖的大脸，她催房租时恶声恶气的表情无比鲜活，陈其生敲着脑袋叹了口气。
　　因为当时急着找青弦的缘故，走之前出来得太急，自己只是跟之前任教的画室粗略打了声招呼，现在过了这么久，也不知道他们现在还要人不，等明天还得再去问问看。
　　路上妹妹还打了个电话过来，说是妈上山摘菜的时摔了腿，这两天起不来身只能躺在床上，也不知道医生看过之后怎么说。
　　陈其生只顾着想着那堆烦心事，走在他前头的青弦却猛的停下。
　　差点儿撞到他身上，陈其生吓了一跳，摸摸鼻子：
　　“怎么啦？”
　　青弦不言不语，只顾盯着前面，眼神变得不对劲。
　　陈其生顺着他视线看过去，只听见悉悉索索一阵响动，面前一团雪白的东西飞快窜进路旁树丛里，那东西屁股后头分明是条毛绒绒的大尾巴。
　　他咽了咽口水，盯着树丛好一会儿，才不确定的开口：
　　“是……狐狸？”
　　现在是夜里三点多，年久失修的路灯明明灭灭，昏暗得很，看不太清楚。
　　青弦的眉毛皱得越来越紧了，陈其生注意到他悄悄攥紧了拳头，神色颇为紧张。
　　怎么回事？一时间摸不清情况，陈其生好奇心大起。
　　青弦似乎…跟那只疑似是狐狸的东西有关系。
　　
　　还没等他多想，那悉悉索索的动静声越来越大，突然间，从那树丛里走出个人来。
　　“谁！你想干什么？”
　　想也不想，陈其生下意识向前跨一步，挡在青弦面前。
　　猫耳朵敏感的抖了抖，青弦看了陈其生一眼，碧绿色猫儿眼眨了两眨。
　　虽然挺身而出英勇护美，可陈其生仍然有些紧张，他又吞了吞嗓子，借着昏黄灯光仔细辨认面前人。
　　对方是个高挑的男人，两眼细长微微泛光，眼珠呈奇异的金黄色，穿着类似于汉服的宽袖长袍。他双手环抱，颇为傲气，不怀好意的眯起眼微微打量着两人。
　　陈其生明显感受到身后的青弦全身都紧张得发抖，猫尾巴竖得笔直。
　　
　　不过在这种时候…….
　　“你认识我们么？”陈其生挺了挺背脊，尽量沉稳的开口：
　　“不然的话，麻烦你让一下路，我们拿着行李箱不方便。”
　　“哧哈哈！”那男人用袖子 
 26、26 ... 
 
 
　　掩住口笑了三声，那笑声极为尖细，他扬起脸，模样倒是意外的好看。
　　“我的青弦小侄儿，你快告诉叔父，这位是谁？”
　　他懒懒扬手指了指陈其生。
　　青弦咬着牙，向来的傲气在此时荡然无存。
　　“嗯？”
　　男人懒洋洋拖长了音，陈其生却察觉到青弦身体轻轻颤了颤。
　　“青弦暂时借住在我那里，”见他不回话，陈其生坦然的代替他回答。
　　“哦～”男人眉毛挑得高高，走到陈其生身边绕了一圈，上上下下打量一番,随后飞快用袖口遮住鼻子避得远远，一脸嫌恶：
　　“人身上的气味，真教人吃不消。”
　　陈其生举起手臂疑惑的闻了闻，半天也没查出来什么古怪味道，他抬起头发问：
　　“你是…狐仙？”
　　男人眉毛挑得更高，一脸惊奇：
　　“你从哪儿看出来的？”
　　“我刚刚看到一只狐狸跑进树丛，所以就联想到…”陈其生指树丛。
　　“你倒是冷静得很。”男人轻轻笑了一声，一双狐狸眼眯得细长：“只是…我不是仙，而是妖。”
　　“唔。”
　　陈其生点了点头，他想了想，应该也是。
　　听完他这话，男人瞪大了眼，显然有些吃惊：
　　“你的反应竟然如此平静？”
　　陈其生耸耸肩：
　　“每天看青弦的耳朵尾巴，我差不多适应了。“
　　话音刚落，他就被青弦没好气的踩了一脚。
　　“别乱说话！”小猫妖急得跳脚，气急败坏的要堵住他嘴。
　　
　　可惜还没等青弦话说完，狐狸男人就飞快到他面前，毫不客气结结实实敲了他脑壳一记。
　　“痛！”青弦立刻吃痛捂住脑袋，陈其生见状，立刻万分心疼的给他揉脑袋。
　　“叫你成天贪吃贪喝只知拉撒睡，”男人有些气急：“到现在连尾巴也藏不住，你修个什么行！”
　　
　　青弦捂着脑袋，疼得连眼泪都出来了，自从被陈其生捡到，还从来没有人这么对付过他呢。
　　
　　“怎么能出手打人！”
　　陈其生责备一句，看到青弦脑袋上登时起了个好大的包。
　　狐狸男人眯起眼，表情不豫，他稍微沉思一会儿，突然拉起青弦手就要带他走：
　　“跟我回去。”
　　“不！”青弦张口便拒绝。
　　男人眉毛挑得更高：
　　“你竟然对叔父说不字？你可知道我费了多少功夫力气才找到你？”
　　“我……”青弦讷讷低下头，一时间没了刚才的理直气壮。
　　男人挽起袖子，高傲扬起下巴，对着青弦劈头盖脸一通训斥：
　　“打小你就不思修炼好吃懒做，二百八十年修练间你倒有二百七十三年在打盹偷懒，叔父含辛茹苦将你带大，好不容易终于练得正身。族人们眼巴巴等 
 26、26 ... 
 
 
　　着你回去继承先祖衣钵，你倒好，一声不吭偷偷溜走，我足足找了三百年才在今天找到你，竟然到现在也是这么幅不思进取的塌皮赖脸模样儿。你这懒猫，今天你可别想给我逃走，大家伙儿可全都等着你呢！”
　　听到他这席话，陈其生不敢置信的张大了嘴巴，这么算起来，青弦应该有五百多岁了？
　　可打量他这样儿，怎么看也怎么不像呀。
　　突然他想起一件事，脸色凝重起来：
　　“青弦，你说你在等人，就是在等他？”
　　青弦低得不能再低的头微微点了一下，似乎极为羞愧。
　　还没等他俩多做交流，力气大得惊人的狐狸男人已经用力拽着青弦想要将他拖走。
　　
　　“不行！不能带他走！”没多想，陈其生冲上前阻止，说什么也不肯让他将青弦带走。
　　“你是谁？倒敢管起我来了？”
　　狐狸男人行动被他阻碍，大为不悦，他不耐烦的向陈其生挥了挥手。顿时就被一股巨大的力量向外一推，陈其生不受控制猛地向后退去，摔得老远，一下子栽倒在地上，手上拎着的东西七零八落掉了一地。
　　“陈其生！”
　　青弦见状惊叫一声，也不知道他是从哪儿来的力气，
　　一把推开狐狸男人，他跌跌撞撞扑到陈其生面前，慌慌张张的问：
　　“撞到哪儿了？”
　　好在是一屁股坐在了地上，陈其生一边摇头说着不碍事一边伸手想要抚慰满脸慌张的青弦，突然觉得手肘火辣辣的不对劲，借着路灯凑近了一看，右手鲜臂弯血淋漓，沙土糊了满手。
　　那鲜血看起来着实吓人，青弦一看，立刻呆住了。
　　狐狸男人若无其事笑了笑，催促道：
　　“我连一成妖力都没对他用上，有什么担心的，好侄儿，还不赶紧听话过来。”
　　青弦一脸防备，摆明了不愿意。
　　这个天都还没亮的时候，路上连个行人也没有，更别提有人来帮忙。
　　怎么办才好…
　　陈其生困难的咽了口唾沫。
　　突然间，他猛地坐起身，向着狐狸男人后方一指，大喊道：
　　“看！有人来了！”
　　男人被他唬得向后望去。
　　话没说完，他飞快怕起身，顾不上捡行李，一把拽着青弦拼命朝反方向跑。
　　跑！赶紧跑！跑到屋子里就安全了！
　　拉着青弦，两个人没头没脑慌慌张张拼命往前跑，可是才跑出几步，狐狸男人立刻就反应过来，几乎不费吹灰之力就追上他们，对着青弦脑袋轻拍一记――
　　“喵！”
　　一声刺耳猫叫，陈其生紧紧拽着的手突然松掉，力道一失，连着打了好几个趔趄，再会过头来时，青弦早已不见了踪影，而狐狸男人抓住的，分明是只毛绒绒的小黑猫。
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！！”
　　小猫凄厉叫唤 
 26、26 ... 
 
 
　　几声，对着男人一顿抓挠，可男人完全不受影响，笑眯眯将拼命挣扎的猫咪抱在怀里，打趣道：
　　“如果你稍微用些心修炼功力，也不会这么轻易就被我逮住。”
　　说完，他向呆楞在原地还没有反应过来的陈其生高傲轻笑了笑，宽袖一挥，就此消失在空气中。
　　
　　还没有反应过来的陈其生怔然，几乎不敢相信眼前发生的这一切。
　　神通广大的狐妖，带走了他的青弦。
　　楞在原地好久好久，直到天空也微微露出曙光时，陈其生深吸了一口气，低下头，用手紧紧捧住脸。
　　他脚下是东西被摔得七零八落的行李箱，那里面之前还装了满满当当一袋从敦煌带回来的，青弦喜欢的杏干。
　　
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　那天青弦被带走以后，就没有回来过了。
　　陈其生失魂落魄在家里等了好几天，连课也不去上，沿着那天凌晨他们经过的那条路来来回回的走，企图发现一点什么，但是一无所获。
　　
　　回到小房子里，四周全部都是熟悉的摆设旧景，于是很容易就回想起来之前的事情，那时候房间里住着一只性格高傲又别扭的小猫，它嘴谗得很，什么东西都爱吃，又容易吃坏肚子，到了晚上，尤其是睡觉时很粘人，起先它爱睡在靴子里打盹，但是再往后，天气冷了，就一定要趴在陈其生胸口睡觉，软软的毛拂在他胸口，痒得很。还有在旅程中那些深深浅浅浓浓淡淡的吻和记忆，什么都还没来得及说，小猫就被带走了。
　　陈其生翻开速写簿画满了青弦的那些页面，发了很久的呆。
　　
　　他走以后，心里空落落，什么事情都不想做。
　　这真是奇怪，陈其生摸一摸心口，那个地方正在酸酸胀胀的疼痛。
　　按那个男人的说法，青弦被他带回去，是要接替某个职位，而且是他早就应该继承的职位。在这之前陈其生没有多问青弦这些事情，他原来听山村里老人神神秘秘说，不能问妖精的秘密，一旦问出口，对方回答了，就会离开，再也不回来。
　　早知道，在沙漠的时候，就不要多嘴问青弦那一句了。
　　那时候他背着小猫妖在漆黑的沙漠里摇摇晃晃的走，没有路灯，头顶一轮明月照着他们俩，天地之间只有他们两个。 
　　从遇到青弦那天到现在，不超过三个月，但是这以后，他想，他的失魂落魄可能不止三年。
　　
　　陈其生心绪烦乱的阖上速写本，闷住脑袋，埋在枕头底下。
　　
　　而后房东太太的敲门声打破了房间里感伤的气氛。
　　陈其生这才想起来自己还忘记了些什么事情。
　　钱包翻了个底朝天，之前在画室仅剩的一点薪水被抖落出来交掉房租，于是忧愁和失落还没来得及倾销，陈其生又得开始为生计发愁。
　　他再次赶去朋友之前给他介绍的画室，却被主管客客气气请出来，表示现在人手足够，不再需要助教。
　　想想也对的，因为采风的原因旷掉十几天课，私人经营的画室跟单位毕竟不一样，不会帮他保留缺口，后面再有人来，他自然就被顶替掉。
　　从画室出来，陈其生去查了银行卡，余额仍然是两个月以前的一丁点可怜数目，虽然他很早以前就经济独立不肯再花家里的钱，但是妈妈却一直坚持要每月打生活费给他，即使钱的数目少得可怜，甚至不够支付陈其生那些同学们随便吃一顿饭的花销。
　　突然回忆起在火车上时妹妹给自己打电话来，说是妈妈摔跤崴到脚，也不知道现在怎么样，不由暗骂自己粗心大意， 
 27、27 ... 
 
 
　　赶紧给家里挂电话。
　　打了好久不见接通，陈其生的心一下子悬起来，吊得越来越紧。连着打了好几个，直到晚上才打通。
　　“喂，哥？是你打来的？”
　　“妈最近情况怎么样？”
　　电话那头沉默了好一会儿，妹妹犹犹豫豫，踌躇半天都不吱声。
　　“妹子，告诉我，妈现在脚伤好点了了没？”
　　“咱今天请了假陪她去医院了，妈妈她腿疼走不动路，是借邻居自行车推过去的。”
　　陈其生顿时心里一紧：
　　“这么严重了？医生怎么说？”
　　“我听你的话带妈去拍了片子，结果还没出来呢，得等几天。”
　　“那用药了没有？”
　　“药…就涂点儿软膏呗，卫生所医生给开的，涂了这好几天，也没见管用。”
　　“不行的话就把妈送到县医院去看吧，”陈其生忧心忡忡：
　　“你学习要紧，这两天我就赶回去。”
　　“别别，”妹妹在电话那头急了：“妈就是不肯让我跟你说这事，说是不想让你挂心。只是我这边没主意只能找你，我才敢瞒着她给你电话。”
　　“这种时候了哪还能瞒着！”陈其生气一急话也说得重了：
　　“崴脚这么久都不见好本来就不是件小事，不能就这不管，往后头发展成什么严重的病了怎么办？能拿妈身体开玩笑？”
　　“……”
　　电话那头突然没了声音，沉寂好久，妹妹抽抽噎噎的声音透过听筒传过来：
　　“那该怎么办…我哪儿知道怎么办？”
　　陈其生一时间沉默不语。
　　妹妹才十七岁，还是个小孩儿，家里又只有母女俩，他在外地，又能靠谁呢？
　　“我说话重了，对不起。”
　　那边沉默一会儿。
　　“…没事儿，哎，妈又叫我了，得先挂了。”
　　电话里只剩下嘟嘟的忙音声。
　　
　　陈其生抬起头望着前方街景，轻轻叹了一声
　　满大街的人来来往往，悠闲漫步或者面无表情或者神色匆匆，谁都活在自己的故事里。想到自己的故事，陈其生总觉得有些沉重。从穷山沟里考到大城市，这中间也切切实实吃了很多苦，而在这个城市生活，他也费了很多的力气。
　　突然，身后响起一声猫叫，陈其生惊得立即回过头去看，一只斑黄大猫悄无声息消失在拐角。
　　不是它，不是那只黑毛白肚皮，有着绿眼睛的小猫。
　　相比起他，青弦活得多么轻松自在。陈其生不无羡慕的想，与此同时，心底又升出一股思念，揪心揪肺的思念。
　　
　　系里开始恢复上课，他的哥们儿殷山洪跟嘉韵自打采风回来以后，感情好得蜜里调油，小俩口天天腻在一起像连体人一样，陈其生坐在教室后头，远远看见他们两人浓情蜜意，心里头越发不是滋味， 
 27、27 ... 
 
 
　　越想越烦，索性闭上眼睛，堵住耳朵，课也不想听，脑袋埋在臂弯里当蜗牛。
　　
　　“喂喂，装什么死，怎么回事呢你？”
　　不知道什么时候殷山洪走到他跟前，开玩笑地猛拍了拍他肩膀。
　　“……”
　　陈其生动也不动。
　　“喂，醒醒，你这几天怎么回事，跟丢了魂似的。
　　“听到没，喂喂，下课了。”
　　殷山洪在边上骚扰好半天，陈其生才软塌塌抬起脑袋，头发乱糟糟，眼眶发青，挂着两只巨大的眼袋。他这幅模样把殷山洪给吓了一大跳。
　　“喂，你怎么回事？从采风回来就见你不对头，出什么事了？”
　　陈其生不言不语。
　　“你别逼着问他。”一旁嘉韵扯了扯殷山洪袖子，轻声问道：
　　“其生，咱们都是朋友，你碰上啥烦心事了，别堵在心里，跟我们说说，看看我们有啥能帮上忙的没？”
　　女孩子声音细声细气满是关怀，朋友在这样的时候来关怀他，也多少能给他一些安抚。
　　陈其生沉默很久很久，摇了摇头：
　　“我没事，你们先回去吧。”
　　
　　嘉韵突然又开口：
　　“青弦最近还好么，旅游回来就没见过他，大家都挺想他的。”
　　听到青弦两个字，陈其生眼皮跳了一跳，表情瞬间变得有些古怪。
　　“他怎么了吗？”
　　“…没事，”顿了好一会陈其生才慢吞吞回答：“挺好的。”
　　“我这两天学着在做松饼，”嘉韵笑眯眯说：“那小家伙超喜欢吃甜，他不是跟你住一起么，什么时候你带他来我家玩，让我来给你们露一手…”
　　嘉韵越说下去，陈其生心底就越来越刺痛，整颗心酸酸胀胀的不舒服。
　　“他回家了。”他打断嘉韵的话：“以后再也不会来了。”
　　像是想要确认什么一样，陈其生一字一顿的又重复了一遍：
　　“再也不会来了。”
　　“喂，怎么回事？”殷山洪好奇的想要问个清楚，却被嘉韵拉住，她摇了摇头。
　　陈其生苦笑了一下，他知道这件事情是没办法说清楚的。
　　正又想开口，陈其生手机突然大响起来，是家里的来电，他赶紧接通，才说了几句话，脸色大变。
　　
　　见他模样不对，殷山洪赶紧问道：
　　“怎么回事？”
　　陈其生阖上手机，脸色发白，顿了好一会才慢慢开口：
　　“我妈在医院出了点事。”
　　陈其生简单跟他俩说明了一下，母亲几天前就崴了脚，仅仅是做了些简单处理就没有去管脚伤，后来又继续劳作，脚伤却发作得越来越厉害。陈其生嘱托妹妹带她去了卫生院，没呆满一个晚上，母亲趁着没人的时候一个人出了院，却不慎二次扭伤脚踝，这次摔成了骨折。
　　
　　“这可要怎么办？”殷山洪急了起来：“你妹妹也是 
 27、27 ... 
 
 
　　小孩儿，自己还在读书，也难照顾好她。”
　　“我现在就回去一趟。”陈其生抓了抓头，他一旦焦急不安时常常会做这个动作。
　　“成，做火车走？我先帮你订个票。”
　　“不用，我现在就去车站。”一边说着，陈其生一边匆匆收拾东西：
　　“明天你帮我跟老师请个假。”
　　“成。”
　　“我先走了。”拎起背包，陈其生从位置上起身就往外走。
　　“等会儿。”殷山洪却突然叫住他，三步并做两步冲上前，将一样东西塞在陈其生手里。
　　陈其生疑惑摊开手，手心里躺着一张薄薄的银行卡。
　　“密码是六个蛋。”殷山洪笑笑，又拍了拍他肩膀：“医药费要是不够，先用这里头的。”
　　“你……”陈其生楞了楞，难得一见红了眼眶。
　　“没事儿，赶紧走，去晚了没车。”
　　陈其生用力向他点了点头，然后飞快冲出教室门。
　　
　　“……其生可真不容易。”嘉韵走到殷山洪身旁，轻轻感叹了声。
　　“没错，每年放暑假咱们全国各地到处玩的时候，他就在给人家开收割机赚学费。”
　　“暑假那会儿？”嘉韵吃惊的瞪大了眼：“每天三十八九度的高温他去田里开收割机？我说怎么每回开学见着他都要瘦一圈下来，还黑了那么多！”
　　殷山洪叹一口气，点点头：
　　“行了，咱也回去吧。”
　　“对了，那张银行卡里的钱，是你这两年存下来准备跟勇子开工作室的…”
　　“没事儿，咱这边先搁一搁，”殷山洪无所谓摇摇头：
　　“兄弟的事儿，得优先。”
　　
　　 

作者有话要说：

写之前一篇文的时候收留了一只才一点点大的小虎斑喵，写这篇的时候小虎斑被迫转送给他人了，最近新主人告诉我，小虎斑准备当妈妈了！（最近它长得好胖==），我想等这篇完结的时候，小虎斑应该生了一窝小猫仔咯，望天感叹下...时间过得好快




28

28、28 ... 
 
 
　　连夜赶火车，下了车急急忙忙转车，赶到乡卫生院时，正好母亲刚刚起床，看到陈其生风风火火出现在病房门口，惊讶得差点打翻妹妹刚泡上来的热茶。
　　母亲看到他时，并没有像戏剧化桥段里病人见到久未谋面的亲人时突如其来的狂喜，反而狠狠给了陈其生几个脑瓜子，责备他耽误学业浪费钱赶过来，骂归骂，在看到陈其生因为一宿没睡好愈发加重的黑眼圈时，也只好转过头悄悄抹了抹眼角泪花，再也不多说什么。
　　没顾得上多寒暄，催着妹妹赶紧去了学校，陈其生当即决定给母亲转院，背着脚受伤的母亲搭车，转去市里的骨科医院。老医生看过以后，连连责怪怎么不早些来医院，母亲憨厚笑了几声，直说没啥，挺挺就好了，到医院浪还得多浪费钱。陈其生站在一旁，眉头皱纹深深凹出几条沟。
　　陈其生陪着母亲住了五天院，包办一切大小事务，不敢让自家老娘乱动一下，生怕又磕伤什么地方。
　　“要是你爸这会儿还在多好，省得你大老远跑过来，学也不上还得服侍我。”母亲躺在床上嗟叹。
　　“没事，我现在课不多，缺几节没关系。”陈其生端起开水瓶给她倒水。
　　“你这是什么话！”母亲一听登时就急躁起来：“咱家送你一个大学生出来有多不容易？你自个儿不清楚？我一个月赚不了几个子儿，还得掰成几瓣把你们兄妹两给送出来，你还能悠闲说这种话！”
　　“妈，我没这意思。”
　　“你就不该回来！回来学校里课放着不上是做什么？少上一堂课，就少学一点知识，读书这事，一点也马虎不得！我没读过书，可这个理儿我懂！”
　　母亲越说越激动，急得脸红脖子粗，眼见着又要上火，陈其生见状况不妙，赶紧放下水瓶过去床边扶住母亲肩膀，用力抱了抱 ，安抚道：
　　“妈，别生气生气，我知道你是为我好，等你病好我赶回去，保证加倍用功，怎么样？”
　　母亲脸上红泛褪了点，嗔怒道：
　　“你这孩子原本老老实实，现在也不知道从哪儿学得来的，倒是尽会跟我耍滑头！”
　　“大嫂您这就不对了，”邻床人一旁插话：“您看您福气多好，生了病，儿子千里迢迢赶过来把照顾你得妥妥贴贴，这么个孝顺脾气又好的儿子，我看您这可是顶好的福气！”
　　“那是，”母亲一听这话，怒气顿消，脸上堆满笑容：
　　“可就是现在人长大了，也不听我话了噢。”
　　笑哈哈糊弄几声，陈其生心中暗暗叫屈。
　　
　　直到出院，药品全部买足，陈其生陪着脚上还打着石膏的母亲回到家，又拎着烟酒去邻居家拜托对方日常多来照顾，还买了一堆补品，安顿好一切，又急匆匆踏上回学校的 
 28、28 ... 
 
 
　　火车。
　　
　　数一数这几天的明细，殷山洪给他的那张卡，正正好全部用完。
　　陈其生撑着脑袋，太阳穴隐隐作痛。
　　山洪同他一样，都是穷学生，卡上这笔钱，他也一样攒得不容易。而且他也知道，山洪最近准备跟勇子合资做个单子……这钱，无论如何得早点还上，不能拖。
　　他闭上眼睛，长吁一口气。
　　因为不太健康的饮食、体力活加上时常熬夜画画，陈其生头上过早的长出了白发 ，他的长相也比同龄人要来得老成许多，虽然年纪才二十出头一些，可陈其生手掌早就厚厚布满一层跟他年龄不相符的茧子。
　　从家里出来之前，母亲又旁侧敲击探听陈其生的感情生活，听到他说已经跟以前的女友分手时，连连摇头叹气，责怪他放掉个家庭背景这么好的女孩儿，一点也不懂为将来铺路，陈其生只好勉强笑著搪塞过去。
　　想来想去，陈其生越发觉得困，忍不住低着头打盹，火车声轰隆轰隆作响，迷迷糊糊间，瘦小的猫耳少年，安安稳稳将头搁在他心口，睡得香香甜甜。
　　伸出手想要触摸他时，惊醒过来，才恍然发现，只是做了个梦。 
　　揉着惺忪的睡眼出了火车站，陈其生等回家的班车时，却意外接到个电话，看到来电显示时，他整个人愣住，好半天才反应过来，愣愣的接通电话。
　　画廊老板给他打来的电话，会是什么事？
　　
　　“喂，您好。”
　　“是陈其生吧？你在我画廊的那几张画，最近有客户看中打算全买下来，现在想要见一见你，这几天抽空你过来一趟。”
　　有人要买他的画！
　　顿时心跳如擂鼓，一股喜悦直冲脑尖。
　　“好的好的，我什么时候去都可以！”
　　“行，那就订在明天上午，你早点儿过来，可别像上次又迟到。”
　　“好的！谢谢，谢谢您！”
　　连着道了好几声谢，挂掉电话，陈其生欣喜若狂，高兴得不知道手脚往哪里放才好，用力攥紧了拳头，几乎想要 呐喊出声。
　　终于有人问津了，这次还是大主顾，对方愿意全部买下来！
　　那太好了。
　　这样一来，因为受到太多的挫折阻碍，一直以来逐渐有些摇摆不定的信心都能被重塑！
　　陈其生很久没有这么高兴过。
　　连着数日来的疲倦几乎都被这个好消息给冲淡了。
　　
　　第二天陈其生推掉上午的课，特地起了个大早，认认真真把全身都给打理一遍，打了发蜡剃了胡子，意气风发的出门。
　　老天爷也很给面子的奉上个好天气，心情受到感染，意外的轻快起来。
　　走到前面一个岔口时，陈其生脚步却迟疑下来。
　　这个岔口他还记得，数月前与这场景相同的一幕，他抄近道赶去画廊见买 
 28、28 ... 
 
 
　　方，在这个岔口的垃圾堆旁捡到一只瘦弱的小猫。
　　是他的青弦。
　　陈其生的心情像荡秋千一样，刚才还飞扬得高高的好心情，一下子荡到谷底。
　　他站在路口，等了很久很久。垃圾筒安安静静立在原地，清晨的阳光透过树枝洒下光斑，却什么动静也没有。
　　这一次，再也不会出现一只小猫了。
　　眼睛有点儿发酸，陈其生别过头，转身走向另一条路。
　　过去的就埋在心底，他总是不太愿意睹物思人的。
　　
　　到达画廊，时间太早，画廊里还没什么人，陈其生坐在沙发上，局促不安的随便翻着手上一份沙龙剪报。
　　大约等了一个多小时，楼下传来脚步声，尖而细，像是高跟鞋的声音。
　　门锁被拧开，有人推开门进来。
　　陈其生赶紧放下剪报站起来，还不忘整理一下自己的衣摺。
　　来客是一位衣着讲究的女士，大概三四十岁年纪，拎着精致的鳄鱼皮包，体型有些发福，皮肤却很好，看得出来经过精心保养。
　　女人一看见陈其生，眼睛亮了亮，加快脚步向他走过来。
　　“请问你就是画《平行线》那组图的陈先生吗？”
　　陈其生有些紧张的回答：
　　“是的…您称呼我小陈就可以。”
　　女人热情的笑著，显然非常开心：
　　“不瞒你说，我一进这家画廊，就被你的画吸引了，非常棒，真的非常棒，你的画非常有深度，也很耐看。我看到的第一眼，就对自己说，这组画我必须买下来，好好欣赏，这位画家是个难得有静气的人，只是我没想到，你居然这么年轻帅气。”
　　听到他人对自己如此赞扬，陈其生不禁有些脸红，双手局促不安端放在膝盖上，无所适从的绞着自己的衣袖。  

作者有话要说：嘛...文库恢复了，于是这边的双更取消掉，还是一次更一整章，“已补全更新”的提示不要了




29

29、29 ... 
 
 
　　接下女人爽快的签了付款单子买下陈其生这组画，但是这之后，她并没有离开的打算，一直兴致勃勃讲她对陈其生作品的看法以及洋洋洒洒长篇阔论她的个人艺术见解。 起先陈其生非常认真的听着，时不时的点头附和，但是过了两个小时以后，他开始有些口干舌燥，然而面前没有茶。女人丝毫没有停止话题的意识。谈话过程中陈其生又从细枝末节中察觉到她的言论中充满了某些不切实际不着边际的论调，但是他并没有打算跟自己的客户进行争论，只是眼皮越来越往下耷拉，他强打起精神，可是脑子却越来越昏沉。
　　
　　“那么这样吧，其生，没想到我们这么聊得来，不如今天我请客，咱们再去餐厅坐坐如何？”
　　陈其生托着下巴的手一歪，脑袋跟着往下一栽，他猛地清醒过来，连连晃了好几下脑袋，睁开惺忪睡眼：
　　“呃，阿姨，我今天……”
　　“什么阿姨不阿姨的，”女人嗔怒，将食指搁到嘴唇上，噘了噘嘴：
　　“叫我裴姐。”
　　“哦哦，不好意思，”陈其生搔了搔头，想要拒绝她的邀约：
　　“我学校那边今天有些事…”
　　“没事，不过是去吃个饭，”裴姐神色轻松拉起他手：“我很欣赏你的才能，实在舍不得放你走，这顿饭不会花多少时间，过一会我送你回学校就是。”
　　“可是我…”
　　“你真的不去？”裴姐眨了下眼，甚是挑逗：“我现在手上有数量更多的订单，想要请你来完成，你不愿意接么？”
　　陈其生像是被人猛泼了盆凉水，被浇得醒过神来，他踌躇好一会儿，最后还是点头答应。
　　
　　这顿饭局的时间并不如裴姐之前所说只花了一点儿时间，相反吃了相当长时间，然后裴姐又开车送被灌得醉醺醺的陈其生回他家，并且十分体贴的照顾他休息，直到夜深才离去。
　　在这顿饭局过后的不久，陈其生接下裴姐的一份订单，也是他成功接下的第一份订单，为她个人经营的公司绘制一系列装饰挂画。
　　陈其生拒绝了裴姐专门给他安排的一间工作室，执意表示在自己家里来完成就可以，但是这样的举动却给他带来了更多困扰，裴姐时常穿着性感的过来察看完成进度，请陈其生吃饭，去咖啡馆以及泡吧，她对陈其生嘘寒问暖，万分关心，对于订制挂画这件事简直超乎寻常的热忱。
　　
　　陈其生不是傻子，他大概能猜出裴姐这样超过正常频率太多的热络举动意味着些什么，但是面对这样的事情他还是第一次，还太稚嫩，完全不知道该怎么处理。虽然无比困扰，但性情老实的陈其生又不想因为过多拒绝裴姐，使自己失掉这份难得的订单，只得硬着头皮去应付裴姐的邀约，包括她越来越出格的 
 29、29 ... 
 
 
　　举动和性｜骚扰。
　　
　　即使遭遇难以启齿的骚扰，陈其生依然对于作品有着很大的热忱，他放弃课业以外全部的时间，每天从学校出来，便一头扎进工作间，拚了命日以继夜的赶画，有些时侯甚至整晚都不休息。这样的状况大概维持了近三个月，挂画的量不算多，画幅也不大，月末开春的时侯，陈其生这批画也逐渐进入赶制的尾声。
　　裴姐显然对他的画很满意，毫不吝啬溢美之词，她最近一周出现的时间很少，这让他松了一口气，拼命赶画想要缩短工程时间，等这个活了结，以后就能尽量避免跟裴姐打交道了，陈其生如此简单的设想着。
　　
　　几天以后的一个下午，正在赶工的陈其生接到裴姐电话。
　　“其生，明天周末有空吧，跟我一起去A市怎么样？”
　　突然接到这样的邀约，陈其生惊讶得瞪大了眼，反问道：
　　“去A市？”
　　“最近工作好累，想去泡泡温泉散散心，怎么样，陪裴姐去那呆两天吧。”
　　电话那头女人的声线压得很低，语气暧昧。
　　陈其生不禁皱紧了眉毛。
　　“抱歉，”他攥紧了手机，下意识的拒绝：“这两天时间我想快点把画赶出来，没有空过去。”
　　“又没时间去？”裴姐提高声音，颇有几分不悦：“我请你去看画展也不去，去茶座也不去！其生，生意没得你这样做的，我想要跟你多多交流沟通，好好商量下这些画和相互的想法，你这样推三阻四的，也太不给裴姐面子了吧？”
　　“您误会了，我不是这个意思……”
　　“裴姐看到你天天赶画这么累，所以才想带你出来放松放松，你就这么辜负我的好意可不行。”
　　对方步步紧逼，陈其生不禁有些急了：
　　“我没有想拒绝您好意，只是我……”
　　“你越这么解释，裴姐可就越不高兴了，你说没有拒绝的意思，那就是答应喽？”
　　“不不不，裴姐我…”
　　“明天家里你在家里收拾一下，裴姐一早就过来接你，咱们就这样说定了，如果再拒绝，那咱们就连生意都没得做了噢。”
　　对方虽然是用的半开玩笑的语气，态度却是不容置疑的强硬，没等陈其生来得及应答，她就干脆的挂掉了电话。
　　听着电话里传来的忙音声，陈其生怔在原地，好半天会不过神来。
　　他眼前摆着的画幅，差不多都快要完成了。
　　这个跟他母亲差不多大年纪的女人却时时来骚扰他，甚至提出这样露|骨的邀约…陈其生只觉得气短神慌，他是不是该去批批流年？怎么今年总有烂桃花惹上身？
　　楞在原地思考了好久，陈其生试图再给裴姐打电话过去，但是却怎么都打不通。
　　这样下去不行！他不能总是这样态度含 
 29、29 ... 
 
 
　　糊不明，陈其生换掉糊满油彩的工作服，随便收拾了下就冲出门，他决定去找裴姐好好说个清楚，这事不能拖到明天早上。
　　赶到裴姐的公司，陈其生过路时发现停在路边一辆车出乎意料的眼熟，他仔细看了看车牌号，不禁觉得有些奇怪，这辆车明明是……陈其生摇摇头，不再多想，只管赶路。
　　之前来过公司好几次，前台早就认识他，陈其生并没有预约就直接去了裴姐办公室，他走到门前，刚想敲门，发现门正虚掩着，房内传出他非常熟悉的声音。
　　
　　“没错没错，我放了狠话，谅他不敢不答应明天跟我一起去。”
　　“哼，陈其生就是这号性子，非得你逼着他才肯跟着你走。”
　　听到对方在说自己，陈其生一惊，他闭住气，靠在门边，静静听着。
　　房间里黎娇娇依然盛气凌人，踩着超高跟鞋，手指间夹着一根烟，旁若无人吞云吐雾，旁边裴姐极为亲热的坐在她身边，两人看起来关系很好。
　　“裴姐，你明天把他喊去A市，可得好好给我出口气。”黎娇娇掸了掸烟灰，懒洋洋开口：
　　“我到想知道他为了赚钱，能把姿态低到哪种地步？不过我猜，明天他肯定会心甘情愿舔你的后脚跟。”
　　说完这句，黎娇娇大概觉得十分幽默，自顾自笑了起来。
　　旁边裴姐笑得热络：
　　“可别这么说，多亏你给我推荐，这男孩儿挺对我胃口，长相好，性格也宽厚，又是个艺术家，我很喜欢。”
　　她话音未落，黎娇娇却又立刻变了脸色，脸上阴云密布：
　　“裴姐你可别忘了咱俩一开始说好的，我出钱请您帮这个忙，是因为您有手段又放得开，等他上钩了，立马就得给我蹬掉他，让他也尝尝被人甩的滋味，你可别半路给我转了心思！”
　　“是是是，”裴姐忙不迭点头，满脸陪笑，她正打算开口，“砰”地一声，门口传来巨响，办公室房门被人大力撞开，两个女人转过头，发现陈其生正站在大门口，面色铁青。
　　
　　




30

30、30 ... 
 
 
　　他刚才在路上看到的那辆车，正是黎娇娇的车，之所以那么眼熟，是因为他们原来在一起时，陈其生常常开着那辆车栽黎娇娇出门兜风，然而他完全没有想到，那个之前会坐在车上甜美的向他微笑的女孩，如今却大剌剌坐在他客户的办公室里，跟对方商量来如何羞辱他！
　　房内两人完全没有料到陈其生竟然会出现在这里，一时间傻了眼，没反应过来，完全说不出话。
　　陈其生铁着脸，没有半点表情，他看都不看黎娇娇一眼，径直走到裴姐面前。
　　黎娇娇神色不善的盯着他，心里不知道在打着什么主意。
　　“裴姐，我过来是想跟您说一声，明后天要赶工，很抱歉您的邀约我没办法答应。”
　　陈其生非常平静的开口，甚至很有礼貌的向她点了一下头。
　　裴姐惊讶的张着嘴，好半天都没有说话。
　　房间里静得只能听见时钟摆动。
　　“噢…好的。”
　　最后她点点头，脸上挤出个极不自在的笑容。
　　陈其生闭上眼，轻轻呼出一口气，旋即又张开，转过身，朝门外走去。
　　“你既然来了，连招呼都不跟我打一个么？”黎娇娇从沙发上坐起身，追上陈其生，急冲冲拦住他。
　　陈其生不言不语，默默看着她。
　　黎娇娇看他默不作声，一张俏脸涨得通红，胸口急速的起伏，她大概没怎么尝过被人这样无视的滋味，显然气得不轻。
　　她声音比往常要提高八度，咄咄逼人的发问：
　　“刚才的话，你都听到了是不是？嗯？是不是？”
　　陈其生依旧不答话，他的眼中涌出些说不清道不明的情绪，可是又飞快褪去。
　　黎娇娇见他不回答，怒火愈见高涨，索性撕去了斯文淑女的假象：
　　“你装死充楞？我没意见，我知道你心里在想什么，没关系，我明明白白告诉你，你挂在画廊的画是我买下来的，裴姐是我请过来的，你给我好好听清楚！”
　　听她说完，陈其生猛地张大了眼，直直盯着她。
　　黎娇娇见到他反应，得意起来，话语更加刺耳：
　　“我告诉你陈其生，你以为你那些垃圾货真的卖得出去？你以为你不靠着我真的能撑得下去？你听着，没有我你什么都不是！”
　　“你！！”
　　“怎么？我可告诉你，这就是你为自己做错的事付出的代价！”
　　陈其生变了脸色，他眼睛瞪圆，死死盯着黎娇娇，脸色涨成紫红，他面对着黎娇娇，高高扬起手，眼看就要挥下去。
　　“怎么，你打我？你竟然想打我！”
　　陈其生的手还没挥下去，黎娇娇就已经下意识捧住一边脸，一脸不敢置信的神色。
　　他楞了楞，手僵在半空，许久，才垂下来。
　　就在刚才，他的怒火飙升到顶点，他情绪失控，差一点 
 30、30 ... 
 
 
　　就对面前的女孩甩出巴掌。
　　许久，陈其生抬起头，轻声开口：
　　“你太任性了。”
　　黎娇娇不干示弱反瞪他，眼中却有泪光闪动。
　　他死死攥紧拳头，又松了松，如此反复几次，好容易才缓和自己的情绪。
　　“裴姐，”陈其生突然将话头转向另一旁正不知所措的女人。
　　陈其生走到她面前：
　　“我想，咱们的合作可以中止了。”
　　“呃？”傻了眼的女人一时间不知道如何回答才好。
　　“钱我退给你，之前在画廊买的那几幅画请退还给我，现在我在赶的这批画，订金我会退回来，我不再打算卖给您。”
　　说完这些，陈其生再度转身，向门口走去。
　　“其生！”
　　黎娇娇大喊出声，试图让他停下。
　　陈其生仅仅只是顿了一下，语气平静的开口：
　　“不管你再怎么做，我也不打算和你在一起，以后，我在也不会出现在你面前。”
　　说完这句话，他头也不回走出门，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　房间随即静寂下来，静得仿佛刚才那一切都没有发生过。
　　黎娇娇跌跌撞撞向前走几步，突然又顿住，随即无力的跪坐在地上，双手捂住脸，哇的一声嚎啕大哭起来。
　　她终于才知道，他们之间真的完了。 
　　回到家后的陈其生，倒在床上，用被子蒙住头，一动不动，许久，隐约从被子里传出哽咽声，显然，他没了刚才那份冷静和镇定。
　　向来不肯在人前示弱的陈其生，即使在遭受黎娇娇过分得离谱的恶意报复和嘲弄后，他依然没有震怒，只是，这次他被刺伤了软肋。
　　你以为你那些垃圾货真的卖得出去？你以为你不靠着我真的能撑得下去？你听着，没有我你什么都不是！
　　黎娇娇的话在耳旁炸开，宛如惊雷一般。
　　陈其生猛地掀开被子，从床上坐起来。
　　他走进另一间房，那是他的工作间，墙壁上挂满他的画。
　　那些他一笔一笔，在无数个冷清夜晚，画下的乏人问津的画。
　　现在这样的情况如果一直持续下去，他还能再撑多久？
　　太阳穴突突的跳，头开始剧痛起来。陈其生抱住脑袋，几乎无法忍受，他弓□子，发出低低的喘息声，直到他痛得受不住，他松开手，跌跌撞撞走到桌旁，用力一挥，将东西全扫到地上，装着松节油的玻璃瓶摔得粉碎，发出清脆响声。
　　被这声音刺激到，陈其生通红了眼睛，他抬头，定定望着面前那些画，为裴姐订单准备的画。勾起嘴角无声的苦笑，陈其生突然间抓起一副画框，高高举起，接着毫不犹豫将画往墙上摔去。
　　“砰！！”
　　力道过大，画框掉在地上，发出刺耳的脆响，被摔成好几截。
　　陈其生走到画前，抬脚用力的踩在 
 30、30 ... 
 
 
　　画布上，将那还未干透的油彩踩得稀巴烂。
　　然后他像发了狂一般，将那组画全部砸烂砸毁，用脚踩得稀烂，踩得那堆画再也辩不出原样，木渣子散得满地都是。
　　“呼……呼……”
　　他喘着粗气，直到精疲力竭才停下。
　　回过神来，才发现满地狼藉。
　　房间里没开灯，气氛压迫而令人窒息，天色渐渐变暗，只有几丝微光透进来，无比压抑无比窒息，呆在房里，他几乎无法喘息。
　　陈其生呆呆停下手，环视四周，最终他受不了的大吼出声，一脚踢开脚下残破木片冲出门外。
　　去到哪里都好，他不想呆在这儿！
　　
　　双手插进兜里，漫无目的走在街上，晃悠大半夜，走到脸自己也不知道的地方，陈其生穿梭在人群中，走过大街小巷，在瑟瑟寒风中，他穿得略微有些单薄。
　　走了很久很久，直到天色暗下去，直到深夜，店铺都关了门，路上再没多少行人时，陈其生停下脚步。
　　他没有别的地方可去。
　　虽然挫败了，可是生活还是要继续。被羞辱也好被欺骗也好，他没有办法放弃这一切。
　　还有很多很多的问题，在前方虎视眈眈等着他。
　　陈其生扭头，重新转过身，往回走。
　　路上风大，一个人走着，看着街上人来来往往，成双成对，不禁感到难过。
　　这样的日子还要持续多久？
　　
　　走到家，却惊讶的发现房门大敞着，陈其生这想起来自己出来时忘记锁门，不由拍了下脑门责怪自己大意，随即他又释然，随它去，就算有小偷进来，他家徒四壁，也没什么好偷的。
　　进门时他隐隐觉得有些不对劲，陈其生不由提高警惕，站在门口环视一圈，这才进屋。
　　看到工作间门开着，陈其生轻手轻脚进去，打开灯，一看，整个人愣住了。
　　地上干干净净，全然不是他走前的那片狼藉景象。之前被陈其生扔在地上的一些画册习作，全部被收拾得整整齐齐搁在桌上。
　　陈其生揉了揉眼睛，还以为自己看错了。 
　　这时，陈其生又听到卧室里传来响动，心头一紧，万分紧张，他小心翼翼走过去，意外的发现灯还亮着。
　　手里拎着一根木棍，陈其生壮起胆子，一脚踢开卧室门，大喊一声。
　　“是谁？！”
　　床上的被子被包得密不透风，鼓鼓的隆起个大包，显然有人躺在里面，对方被他喊声吵醒，挪了挪身子，小声嘟囔几句，掀开裹在头上的被子，露出眼睛。
　　这一下，陈其生是彻底惊呆了。
　　他直愣愣盯住床上的人，几乎以为自己是在做梦。
　　“青…青弦？”
　　许久许久，陈其生才张开口，小心翼翼的问道，声音里带着他自己也未曾发觉的颤音。
　　被子拉到一边，男孩从 
 30、30 ... 
 
 
　　床上坐起来，用手揉着眼睛，睡眼惺忪的看着他，抿唇一笑：
　　“你回来啦。”
　　昏黄灯光温柔笼罩在他身上，男孩揉着眼睛，微微看着他笑，他微微张开手，像是想要抱住他，可是随即又想到什么，倏地缩回手，赶紧把小脸绷住，试图摆出一副酷酷的样子。
　　这幅突如其来的画面，撞进了陈其生心里。
　　一时间他几乎不能言语，费力挪开腿，一步一步走到男孩面前。
　　他尚且还在犹犹豫豫，男孩歪着头望着他，又咬了咬下唇，脸上浮起一片红晕 。
　　陈其生不再多想，干干脆脆将青弦拥入怀中。巨大的喜悦冲昏他的头脑，陈其生脑子里一片空白，只觉得抱着他的感觉如此幸福。
　　以为对方再也不会回来，此时此刻却如此亲昵被自己抱在怀里，拥着失而复得的宝贝，陈其生的喜悦无法用言语来表述，只是紧紧抱着青弦，手还在不住的颤抖。
　　青弦只是用脑袋蹭了蹭陈其生，被抱住的时间太过长久，于是他抠着陈其生的手指来玩。
　　过了好久，陈其生突然回过神，惊疑的抓住青弦肩膀上上下下打量：
　　“耳朵…没有了？”
　　青弦眯起眼睛，舔了舔自己掌心：
　　“嗯。”
　　“怎么回事？”
　　“修来的法力没有了。”
　　“啊？”陈其生张大了眼。
　　“叔父逼我当族长，我不想，他气坏了，把我的法力废掉了。”
　　青弦说得简简单单，可是陈其生听着，却心惊无比。
　　“然后我找了很久，到你这里来了。”
　　说完，他又去舔自己掌心。虽然是少年模样，却完全还是猫咪习性。
　　陈其生吞了吞口水：
　　“以后，你还会变成猫么？”
　　青弦摇摇头，表情却突然间变得有些哀愁，低头看看自己手掌，光滑洁白的皮肤，没有毛绒绒的猫耳朵，没有可以晃来晃去的猫尾巴，没有软软的肉垫，不是他熟悉的黑色皮毛。
　　一时间，陈其生读懂了他的意思。
　　这就是青弦的决定。
　　他的小猫不善于说话，贪吃爱偷懒，可是他却为了自己放弃百年的修为（嗯，即使那可能只是半吊子的修为。）
　　这一刻，陈其生握起拳头，攥紧，下了很大的决心。
　　他略微有些紧张地说：
　　“以后我会对你好的。”
　　青弦抬起眼睛看他，轻轻点点头。
　　他心中一块很大的石头落地，轻轻松口气，然后，捧起青弦的脑袋，万分小心翼翼地，轻轻地，吻他额发，刻下饱含爱怜的印记。
　　青弦瞬间脸红了个透。
　　
　　当天晚上，跟采风时，跟更久前一样，青弦趴在陈其生胸口，甜甜睡去。
　　第二天，阳光洒进屋内，陈其生醒来过来时，看到压在胸口的圆圆脑袋，黑色发丝凌乱搭在青弦额前。有那么一瞬间 
 30、30 ... 
 
 
　　他以为自己在做梦，可胸口触感却那么真实。
　　陈其生将被子往上搭一点，盖住青弦露出一点的肩膀，然后展开这么多天一来，第一个微笑。
　　随后陈其生的小屋多出一名固定房客，爱吃鱼爱贪睡爱晒太阳，性格别扭却又粘人，有时候哼哧哼哧帮陈其生裁画布洗颜料盘，当他的专属模特儿。
　　在这不久后的一天，陈其生接到赵哥电话，关于他的采风作品在年展上大受好评的事，那时候仍然在努力画画的陈其生还不知道，这是他至关重要的一个转折点。
　　很久以后，某个阳光明媚的下午，画得累了伏在桌上打盹的陈其生，被青弦恶作剧的在脸上画满了涂鸦，他假装愤怒的追着青弦满屋子跑，直到捉住他，捧住他脸，然后重重把自己脸上油印子全糊在他脸上，两人额头抵着额头，哈哈笑著。
　　陈其生突然问他一个问题。
　　为什么你会喜欢我，愿意留下来？
　　青弦沉默好久，沉默到陈其生以为不会听到答案的时候，他红着脸，哼哧哼哧说，我饿得快要死掉的时侯，你捡到我，还喂我鱼，对我很好。
　　就这些？
　　嗯。
　　猫咪的爱情，再简单不过
　　陈其生蹭一蹭他的脸，亲吻他嘴唇。
　　有你陪在我身边，真好。
　　
　　End
　　