

《缱绻恋慕》作者：云若杉兮

外篇：润羽之殇 前言 　　

    悲剧从来都不等于悲惨。
　　悲惨会让人忍不住唏嘘，一时感叹、一时悲愤，只是过而忘之；悲剧却有着震撼人心的效果，甚至灵魂都为之颤抖。

　　悲剧就是将人性撕裂给人看，悲剧就是将人生有价值的东西毁了给人看。

　　悲剧的人生仍然可以是悲壮而雄浑的，悲剧的生命仍然是可以熠熠闪光，让人不忍直视的悲怆、苍凉，却感人至深，引发无限的遐想与思考。

　　项羽的生命是悲壮的，他生命里最后一声长啸发生在一片如血的残阳里，定格于一个悲凉的背影下，而他的一生，横刀立马、红颜相伴、俾倪天下、纵情沙场。

　　虽是悲剧，却又有人能说那不精彩？

　　总是喜欢破碎的美丽更胜于完美，破碎中带着几分绝望、血腥，然而，那却是一份致命的诱惑，那么残破，却又那么美丽。

　　悲剧那么让人心痛，却又那么让人震撼。悲剧就像是罂粟，艳丽却有着跗骨的毒，一旦沾染再不得逃脱；亦像是曼珠沙华，开在黄泉彼岸上，孤独却高傲的妖异。

　　在《缱绻恋慕》故事里，陈润羽注定只能遗憾、被放逐，注定是个悲剧性的角色，最大的悲剧在于他一直认为自己活在喜剧里，以为他付出的感情一定能有回报，即使那种回报是抢来的，可他却输了，输得很惨。

　　其实不能说他是输，因为他从不曾拥有筹码，回首时，他似乎看不到记忆，甚至怀疑是否有过自我的存在，那曾经的曾经，都似乎成为他的臆想。

　　再与不再，变似没变，生活依旧，美丽如常，却因为缺失了灵魂里光明的着陆点，无法成为陈润羽的归宿。

　　天亮了又黑，几许复几许，盈盈一梦间，何处是他的归程？

　　他究竟紧抓着不放的是什么？也许只是，他世界里最后一丝阳光，最后一点温暖。

　　既然，他注定无法光明，那就彻底堕入黑暗吧！

　　因为依然割舍心中最纯洁的部分，他也只能漠然上路，继续踽踽独行。

　　夜，黑暗着，藏在黑夜里的阴暗，也许才是他最真实的部分。

　　然而，他真的甘于一直挣扎在黑暗中么？他也许只是忘了，时间是很强大的，而人心更是无边无涯。

　　时间可以强大到，消磨一个人对另一个人的激情，时间也可以强大到，让一个永远以为不会再次爱上的人，遇到一个个无法预计的意外。

　　过程中，可能有挣扎、有矛盾、有否认，可是，我相信，每个人心中都有片后乐园，而那片后乐园只为最适合的人开放。

　　――云若杉兮

外篇：润羽之殇（一）

　　那一年，陈润羽十岁，白溪蕴八岁，陈润羽是叛逆小少年，船舶世家陈家大少爷，白溪蕴是乖巧小小孩，无父无母，只有院长疼爱的孤儿。
　　
　　本不该有任何交集的两人，因为一次意外，在彼此生命里，都留下不可磨灭的痕迹。
　　
　　陈润羽第一次见到白溪蕴，是在他很狼狈的情况下，当时他被学校高年级的一群小混混找茬，被堵在一个小巷子里，他正巧没带手机，保镖也被他赶走，孤身一人无任何外援。
　　
　　陈润羽就算从小训练格斗技巧，一对五，而且都是身形比他高大的少年，还是注定没有任何优势，所以只能选择最大限度的保护自己，他护住头部和腹部，蜷成一团，任那些人泄愤地踢踹，一声不吭，直到那些人觉得解气了，狠狠啐了一口，结伴而走，留下他摊在肮脏的小巷子里。
　　
　　为什么不反抗？
　　
　　因为他从很小就知道，君子报仇十年不晚，真正的智者，从来都不是鲁莽者，隐忍比冲动更需要勇气与智慧。
　　
　　毕竟，笑到最后的，才是赢家。
　　
　　所以，这笔账陈润羽记在心里，他会选择在最适合的时机，一击即中，并且让他们，永无返还之力。
　　
　　这也是陈润羽后来做生意的一贯作风，强硬而恶毒，就像虎视眈眈的毒蛇，盯着目标，死守目标，直到确定准确无误，彻底吃掉，不给对方留下一点后路。
　　
　　但，凡是皆有例外，而陈润羽世界里的例外，便是，白溪蕴。
　　
　　他永远忘不了，那个将他从愤恨的深渊里，解救出来的那双眼睛和那抹清淡的嗓音。
　　
　　“你……还好吧？”声音带着几分怯怯的，软软的，稚气却十分好听。
　　
　　陈润羽躺在地上，听到声音，忍不住转过头去看，逆着光，他看见了一片金灿灿的阳光下，一双清澈的眼睛，那双眼里闪动着一抹担忧的神色，小孩长得不算精致可爱，却看起来异常乖巧纯洁，一头柔软的头发，随风拂动，他身穿白色的小衬衫，灰色的短裤，白色的棉袜和白色的球鞋，背着小书包，典型的乖乖小学生形象。
　　
　　小孩儿看陈润羽不回答，有些迟疑地缓缓向他挪去，最后蹲在他的身边，伸出手抚上陈润羽的受伤的额头，眼泪在眼里打着转儿，颤抖着出声，“很疼吧？溪蕴给哥哥吹吹就不疼了。”
　　
　　然后，陈润羽感觉到一种异常柔软的触感，拂过额头，掠过心头，激起心湖层层波澜。
　　
　　那是小孩儿的亲吻，那亦是，让人无法自拔，堕落进那片温柔疼惜的，罂粟、毒药。
　　
　　那一刻，陈润羽恍惚间，觉得自己看到了天使的翅膀，天使脸上的表情，是悲悯亦是怜惜，那是他生命里的天使，一个叫溪蕴的天使。
　　
　　一回生二回熟，白溪蕴渐渐习惯了，总是不时出现在自己身边的少年，虽然少年身上经常带着伤，脸上却总是洋溢着幸福而阳光的笑容，那份快乐总是会感染着白溪蕴，让他不由自主的打开了心房，接纳了少年。
　　
　　很多年后，在每个孤独的夜里，陈润羽只能抽着烟、喝着闷酒，绝望地在心底默默念着白溪蕴的名字，独自回想这段幼时的经历，那时的快乐，仿佛成了另一种嘲讽，嘲讽他的悲剧。
　　
　　他从没告诉过白溪蕴，那时身上的伤，除了第一次，其他都并非跟人打架得来，而是他为了能再次看到白溪蕴认真为他上药的神情、感受白溪蕴对他独有的那份关怀，而自己弄出的满身伤痕。
　　
　　他也从没告诉过白溪蕴，他不是孤儿，他是陈家大少爷，他不是阳光少年，他真正的性格，阴郁而狠毒。
　　
　　因为，他无法说，他害怕失去那份温暖、那种眷恋。
　　
　　白溪蕴是他的阳光，是他的天使，他不忍让一丝黑暗在白溪蕴面前显现，他要为白溪蕴塑造一个完美的陈润羽。
　　
　　所以，白溪蕴永远也不可能知道，他认为的最好的唯一的朋友，是以一种怎样的心情，将他紧紧保护在他所在的范围。
　　
　　白溪蕴也没有机会了解，陈润羽会成为他唯一的朋友，是因为陈润羽像一只保护地盘的小兽，不给外界任何人走进白溪蕴世界的机会。
　　
　　然而，陈润羽却从没想过，爱情是两个人的事，不是个人的构想，他总是理所当然的认为，我的未来有你，那么，你的未来怎么可能没有我？
　　
　　所以，后来当白溪蕴带着泷泽慕到英国找他，他无法理解，无法承受，他偏执地认为，白溪蕴背叛了他。
　　
　　在他构建的世界里，白溪蕴只能是他的，他从未想过，白溪蕴会爱上别人，或是不爱他。
　　正因为从没想过，打击更强烈，导致他后来绑架白溪蕴，囚禁白溪蕴，直至伤人伤己，还是走不出那个漩涡。
　　
　　其实，陈润羽真正的绝望，不在于白溪蕴爱上了别人，而是他失去了人生存在的意义，他不知道在白溪蕴离开他的世界后，他究竟该怎样继续生活下去。
　　
　　他习惯了将白溪蕴看做人生的希望，奋斗的光明，他像飞蛾扑火般，义无反顾地跳进名为白溪蕴的爱情深渊，就算最终被烈火焚尽了灵魂，他仍在所不惜。
　　
　　可是，他无法忍受的是，连一个让他毁灭的机会，都没有。
　　
　　陈润羽永远忘不了，当白溪蕴被泷泽慕从他的别墅中带走，他却只能仰躺在地上，看着爱人对着别人露出他从未见过的温柔、眷恋、深情时的悲伤与无助。
　　
　　他仿佛走进了一片黑暗的迷雾中，看不见前方的路，只能在暗色里摸索，深一脚浅一脚，被满地的荆棘刺痛了脚，又被锋利的树枝划破了皮肤，伤痕累累，直到疼得麻木，失去痛觉。
　　
　　然后，是无尽的悲哀与茫然，他究竟该怎样继续？如果爱让人如此痛苦，为什么他不放弃呢？
　　
　　因为，他如果放弃对白溪蕴的爱，他便真的失去了，支撑他世界的脊梁。
　　
　　所以，他宁愿痛死，甚至痛到麻木，也不放手。
　　
　　他还是来到了那个闹剧般的婚礼现场，虽是闹剧，他却无比嫉妒他的妹妹能站在教堂里，站在那人身边，可是，他也知道，他嫉妒，泷泽慕也会嫉妒，可他的嫉妒，却是会被忽视的那一个……
　　
　　当他看到泷泽慕当众向白溪蕴求婚，抱着白溪蕴上了直升机，他却仍只能冷冷而又悲哀的看着，良久良久……直到再也追寻不到飞机的影子，无法跟随白溪蕴的脚步。
　　
　　陈润羽微微眯起那双颇为邪气的桃花眼，嘴角勾起一抹邪笑，对着阳光挥了挥手，再也不去留恋那样的光明，大踏步的走了。
　　
　　既然，再怎么努力的追求光明，仍不得果，那么，就让我，彻底的堕落吧！



外篇：润羽之殇（二）

　　“清歌华年”是铭都最大的公关会所，设计奢华却典雅，室内，四处点缀着暧昧而迷离的暖色灯光，帷幔飘扬，隔绝出一个个单独的调情休憩小天地。
　　
　　此时，一个长相精致的十七八岁男孩，穿着侍者的服装，一脸踟蹰地在经理室门口徘徊，一脸挣扎绝望，最后他猛地闭上眼，敲开了那扇门。
　　
　　经理看见来人，似是略微有些惊讶地挑了挑眉，“小云，这是什么意思？我记得你说过，永远不会来到这里的啊……怎么？难道是来辞职的？”男子故意略带不解讽刺地说道。
　　
　　少年立马攒紧手，抬起头一脸愤恨不甘，却又在看见经理那张万事皆在掌控中的表情时，挣扎着最终化作一脸悲哀与放弃妥协，“我……决定了，接受您的建议。”一句话仿佛耗尽了少年所有的力气。
　　
　　话落，少年仿佛看到自己的未来，一片黑暗，不见一丝光明……
　　
　　“这才乖嘛！放心，你的姿色上乘，再学得乖些，运气好，榜上个大款，你母亲的手术费，很快就能赚回来的。”
　　
　　“是，经理，多谢您的提携。”
　　
　　“今晚，先跳一场舞吧！让大家认识认识，我们新出炉的，妖艳小猫，行了，去准备吧！”
　　
　　少年轻声嗯了一声，垂着脑袋，死闭着眼，不敢睁开，生怕一睁开便是眼泪直流，他不能让任何人看见那一刻的脆弱与动摇。
　　
　　自从白溪蕴与泷泽慕离开去蜜月开始，陈润羽便接手了家族的生意，也成了“清歌华年”的常客，追求着一时极致的欢愉，然而，只有他自己知道，身体的欢愉，永远填不满心的空洞虚无。
　　
　　陈润羽照例坐在二楼专属的包房里，品着酒，眼神不知落在何处，脑里一片空白，直到下面传来一阵尖锐的叫声，打断了他的思绪，他站起身，走到窗边，抬眼望去，一个身穿黑色薄沙，紧身牛仔裤的男孩儿，在跳着极具诱惑力的钢管舞。
　　
　　男孩儿的腰肢，很细很韧，脸上的表情妩媚中透着几分清纯，偶尔的一笑，勾人摄魄，脸色冰冷之时，却又带着几分禁欲的魅惑，总之，是个难得的尤物。
　　
　　陈润羽抿了一口酒，隔空对着那个少年做了个敬酒的姿势，意味不明的笑了笑，“今晚，就你了。”
　　
　　当少年换了一身干净的白衬衫，敲开包房，出现在陈润羽面前，一脸的干净，眼神里完全没有那种之前的妩媚，而是透彻的清澈，脸上看似镇定，实则无措。
　　
　　陈润羽有瞬间的恍惚，仿佛站在他面前的不是这个，著名公关会所的漂亮男公关，而是那个总是睁着一双清澈眼眸，温柔地看着他的白溪蕴。
　　
　　然而，瞬间的恍惚，却立马被一股气愤取代，一个，只不过是个可以用钱买到的男公关而已，怎么可以与溪蕴相似，他怎么敢穿着如此干净的白衬衫？！
　　
　　突然，陈润羽有了个想法，一个游戏的想法，既然生活无聊，那就给自己找点乐子吧……
　　
　　陈润羽看似温柔的笑了，一双桃花眼里泛着柔情，拍了拍身边的位子，轻柔地出声，“别紧张，过来坐，陪我说会儿话。”
　　
　　少年有些惊讶的抬起头，心里感到丝丝庆幸，也许第一晚是这样温柔的人，也算老天的一次意外赏赐吧……
　　
　　陈润羽等到少年有些局促地坐下，便为他斟了杯酒，端到他面前，“你叫什么名字？”
　　
　　“白小云。”少年的声音很清朗，跟镌刻在灵魂深处的那个人的声音，有三分相似，都一样的清澈，柔和。
　　
　　陈润羽听到这个名字，手微不可查地顿了顿，在少年看不见的地方，嘴角勾起一抹讽刺的冷笑，这个名字，是天意么？
　　
　　“那我叫你小云好吗？我很喜欢看你跳舞，你的舞蹈，很……魅。”小云，溪蕴，小蕴……
　　
　　这也是陈润羽为这个少年的定义，只能是，魅，而不是魅力。
　　
　　说着，陈润羽猛地靠近少年，在少年耳边突出那个悠长的“魅”字，微微的酒气和突如其来的缩进距离，让少年的脸瞬间涨得通红，有些不知所措的攒紧手中的衣角，紧张的呼吸都有些急促，“我叫陈润羽，我很喜欢你，可是我更喜欢你跳舞的样子，这样单调的衬衫颜色，不属于你，你是暗夜里，迷惑勾人的野猫……”
　　
　　少年的脸一下更红了，连耳根都被然得殷红如血，结结巴巴地出声，“陈……陈少爷，我……”
　　
　　嘴巴被一跟带着微凉气息的手指堵住，少年抬头，便见男人眼神严肃的看着他，“叫我羽，小云。”
　　
　　少年毕竟是少年心绪，哪里比得过在商场摸爬滚打的陈润羽，更不可能分辨出，男人眼中的深情，是真是假，话语有几分真情，又有几分假意……
　　
　　不过，此刻，在少年经历了那么多巨变，别人的嘲笑后，这样专注的眼神、温柔的音调，轻易间，便攻陷了少年的一层心房。
　　
　　少年别扭地说道，“羽，我们明明才第一次见面，你……”怎么会喜欢我？
　　
　　只是未完的话，却被制止在了男人的眼神下，陈润羽伸手抚过少年的发丝，“你是第一次见我，可是我已经偷偷观察你很久了，自从你来到这里打工，我的眼光就再也无法从你身上移开了。”
　　
　　真挚的语气，婉转的柔情，谎言说得面不改色，竟比真的还像真的，天知道，这是陈润羽第一次看见少年。
　　
　　然而，即使是假话，却在少年心里掀起了巨大的波澜，少年从未被人珍视过，他从来都是被人嘲笑，同学嘲笑他一个男生长得跟个娘们似的，亲人鄙视他们穷，而唯一的亲人，又突如其来的得了重症，他过早的成熟了，肩上背负着太多太沉的包袱。
　　
　　只有这一点点的温暖，却让少年如此轻易的被感动了，他原本并不喜欢男人，但他此刻却不想完全的拒绝男人，因为这样的温暖，他实在舍不得，放手。
　　
　　就这样，这名叫白小云的少年，算是半只脚，踏进了深渊中……
　　
　　人总是在失去后，才想起来要珍惜，那么，陈润羽有一天，会后悔今天所做的一切吗？
　　
　　未来的事情，谁知道呢？……
　　


外篇：润羽之殇（三）

　　这是白小云住进陈润羽高级公寓的第二天，他怀抱着一颗感恩的心住了进来，他以为那里有他渴望的光明。
　　
　　有时候，他隐约感觉自己正在朝一个深渊，一步步的踏进，一点点的沦陷，直至完全丧失自我，丢失一颗心。
　　
　　他以为那种深渊，只是步入这个不被社会大众接受的圈子，所以他想，即使如此，他亦不后悔，因为他发现他无法拒绝陈润羽，他本不喜欢男人，但是他去无法不爱上，陈润羽。
　　
　　他只是少年心性，又吃过太多苦，太容易迷失在一点点的温情里，况且那人是那么优秀、那么温柔，总是轻柔的搂着自己，在耳边轻声一边边说着喜欢自己，那样温暖的笑容，实在太能迷惑人眼。
　　
　　白小云终是无法把握自己的心，渐渐地，他开始不再穿原来朴素的白衬衫，不再不修边幅，开始穿上总是被男人说着妩媚的黑色薄沙般的衬衫，开始打理自己的发型，开始为了保持腰肢的柔软，去练习瑜伽……
　　
　　太多太多，以至于，少年后来回想这段经历，只剩下一抹讽刺的笑，想着，成长，总是需要代价的，而每个人，都会有傻的曾经。
　　
　　陈润羽让他终结与清歌华年的合约，并为他付了大量的违约金，又将他母亲送到美国接受最好的治疗，还供他继续读书，却为了让他没有任何心理负担，连个借条都没打，只是温柔一笑，浅淡一句，“我喜欢小云啊！”
　　
　　如果看到白小云仍是一脸无法释怀，陈润羽便会捏捏少年没什么肉的脸颊，将他楼进怀里，轻轻说，“小云的事，就是我的事，小云只要乖乖带在我身边，我就很满足了。”
　　
　　然后，不等白小云说什么，便是炽热而狂乱的吻落下来，每当这个时候，男人嘴里总是嘟囔着“小蕴小蕴小蕴……”
　　
　　白小云曾有过疑惑，他的云字明明是第二声调，但不知是否是错觉，他总觉得男人喊的是第四声，不过，这个疑惑却总是一闪而逝，他淡然一笑，也许只是男人的说话习惯吧。
　　
　　有一次，在男人将他压在沙发上，迷乱中，他听到男人说出那三个字，“我爱你，小蕴……”
　　
　　那一声饱含思念、深情，还带着深深的痛楚与挣扎，白小云不知何来的痛楚与挣扎，因为他没有时间去想，很快便又落入男人编织的情爱的网，让他无处可逃，他只能大声的叫着男人的名字，被弄得过火了，痛起来，只能大声求饶。
　　
　　有时候，听到他的求饶，男人反而更加放肆地攻城略地，不给少年一点返还之力，当然少年永远无法知道，男人微合的眼，这个时候，总是带着无法言喻的，清明，甚至是，清冷。
　　
　　然而，很多时候，听到他的求饶，听到他说“住手……不要……”，他总能看到男人突然睁开的眼，那总是平静的眼里，会猛地蹿出铺天盖地的惊惶心痛。
　　
　　然后，他会很温柔地将白小云搂在怀里，一边抚着他的背，一边轻声，带着浓浓的痛苦地重复说着，“小蕴，对不起对不起，我不是故意的，我只是……小蕴，原谅我，不要离开我，不要走，不要走，不要走……”
　　
　　白小云每当这时总是很心酸，为着男人少见的脆弱、男人灼热的眼泪，听到他说“不要走”总是很感动，以为男人害怕自己不爱他，自己会离开他，所以他总会伸出手拍着男人的背，轻轻地说着，“我不会离开你，我永远不会离开你。”
　　
　　然而，每当他说出这样的话，陈润羽却会突然止住一切动作，半眯着桃花一般的凤眼，愣愣地看着他，白小云总是会被这样的眼神看得心惊肉跳，也许是幻觉，他总觉得那样的男人很陌生，陌生的离他很远很远……
　　
　　接着，男人会笑起来，笑得看似畅快，看似开心，他却不知为何总觉得有种奇妙的感觉，就是男人其实很悲伤很绝望，不是开心释然，但是白小云总是本能地拒绝去深想，仿佛那是一条不归路，一旦踏上，便再无出路。
　　
　　笑着笑着，男人会拍拍少年的脑袋，轻松地说道，“我们都是傻瓜。”然后，离开床，走向浴室。
　　
　　白小云以为这句傻瓜是男人感动于自己说的，永远不离开，却不曾想过，也许真相，真的会有让人绝望的力量。
　　
　　时间过得异常地快，少年高考结束，本来以他的成绩，他完全可以考到全国最好的学校，然而，他为了能留在男人身边，选择了铭都大学，又为了将来能离男人近一点，他放弃了自己喜欢的语言文学，选择了国际物流。
　　
　　他一点点规划着与陈润羽的未来，以为两人真的可以走完一辈子，然而，他不知道的是，男人甚至从来没有关心过他的生活，以至于后来又一次，男人突发奇想去学校看他，却跑到了原来的高中，他竟不知道白小云早已是大学生。
　　
　　这个暑假，白小云哪里也没去，就在家里每天给陈润羽准备早点，白天收拾屋子，看看书、看看电影、上上网，晚上精心准备晚饭等着男人回来，也不知道是不是错觉，男人发现少年每天都在等他吃饭后，回家的时间竟是一天比一天晚，有时候甚至不回来，仿佛在逃避着什么。
　　
　　然而，白小云从未多想过，他只是认为男人的生意很忙，因为他太过于相信男人的所谓的“喜欢”所谓的“爱”。
　　
　　这一天，陈润羽晚上回来的很早，也可以看出他的心情非常好，就连对白小云说话时，眉宇间都多了分飞扬的神采，少年也很开心很感动，因为那天正好是他的生日，他一度以为男人忘记了。
　　
　　少年本来毫无期待，有些生气，却见男人回来得如此早，还满脸兴奋，就像吃到糖的小孩，那是他从未见过的，纯然的笑容，以为他会给自己一个惊喜，所以白小云一直在等，等着男人给他的，惊喜。
　　
　　可惜，直到晚上，男人还是没有任何动静，少年有些疑惑，试探的问了句，“羽，你今天怎么这么开心？是有什么话想跟我说吗？”
　　
　　男人却像没听到的，脸上仍是满满的笑意，看着他却仿佛又是透过他看向很远的灵魂，少年微微皱了皱眉，“羽，你怎么了？问你话呢？”
　　
　　“啊？什么？”男人回神，脸上的笑容却渐渐淡去了，最后冷淡的说了句，“我累了，我先睡了，对了，我今天睡书房，还有些公事没处理完。”
　　
　　说完，男人毫无留恋的走出自己的视线，少年一愣，只能定定的看着那个背影，久久久久。
　　
　　那一刻，少年突然觉得心很痛，眼泪渐渐模糊了眼睛，他有种预感，有些事情，正在慢慢浮出水面，而那些，也许，绝对不是他可以承受的……



外篇：润羽之殇（四）

　　生活的清贫困苦与磨难，让白小云过早的成熟，无法像同龄人一样，躲在父母怀里撒娇，或是与朋友畅快大笑，有太多不该他承受的重担，却只能压在他的身上。所以，他在遇到陈润羽之前，从未想过生日是什么，更别说期待有人给他过生日。
　　
　　爱情有时候会让人变得软弱与任性，因为知道有个人是疼惜着、包容着、宠溺着自己，所以白小云才会期待，陈润羽会给他过一个，终生难忘的生日。
　　
　　然而，陈润羽前一晚的反映，却是让他有惊，不带丝毫，喜。
　　
　　那一晚，白小云整夜未眠，其实是连眼睛都没闭上，他一直在等，等男人回到卧房，与他一起睡觉，他以为男人处理完公务，总还是会回到房间。他不再奢望能得到一句“生日快乐”，只是渴望着男人能记得回头看看他，在他内心如此脆弱的时候。
　　
　　白小云在黑暗中，感觉到时间在一点点流逝，听着外面偶尔传来的一两声奇怪的声响，心由期待慢慢变成失望，然后在看到一丝曙光从天际流泻出来时，变成冰冷的绝望。
　　
　　阳光很温暖，他却无端的感觉到冷，寒气入骨，彻骨的冷。
　　
　　大概在七点多的时候，他听到书房的门开了，然后是男人特有的优雅脚步声，洗漱的流水声，心里闪过一丝希冀与期待，白小云猫着身子偷偷将门打开一条缝，生怕被男人发现自己在偷看，却不曾知，陈润羽此时心情太好太激动，以至于根本没有多余的心思去想这个房间里，还住着一个人，一个叫白小云的少年。
　　
　　白小云看见男人手里拿着几套衣服，一套套对比着，嘴里念叨着，“……太正式……太轻佻……”那样认真思考的神情，仿佛一个初恋的小男生，第一次与小女友约会的紧张。
　　
　　一瞬间，白小云被自己的想法惊到，自己在这里，羽哪里会有什么恋人呀！肯定是顾客，很重要的顾客，是吧！？
　　
　　不知出于什么心态，白小云走出了房间，从那一堆衣服中，挑出一套茶色西装，休闲中透着股贵气，“这套好，配你。”
　　
　　白小云说着便帮男人穿上衣服，看似不经意地问道，“羽，你这是要去见谁？很重要的顾客么？昨晚工作到那么晚，今天又这么早出门，是很重要的客人吗？我能不能帮上忙？”
　　
　　陈润羽这才回头，一双桃花似的凤眼，蕴藏着无穷风流韵味，穿上这套西装，更显潇洒不羁，“是，当然重要，是最重要的人。”非顾客。
　　
　　模棱两可的回答，却让白小云放下了心头大石，羽，果然是生意太忙了，才忘了我的生日，昨晚才一直都呆在书房，我果然是，太杞人忧天了……
　　
　　白小云笑了笑，瞬间点亮那张精致的脸，仿若一道阳光冲破乌云，牡丹满园，色如春花。
　　
　　然而，看到这样的笑容，男人并未有很深的触动，他只看到那一瞬间少年的眼眸，那里面闪烁着点点星光，交错着安慰、温柔、爱恋，是那么的清澈美丽，让人移不开目。
　　
　　这样的眼，更是那么的像，那人的眼，可转瞬，男人却又苦涩的想到，再像亦不是他，根本不是他，因为那人的眼里，对自己永远没有爱恋，他的温柔永远不独属于自己。
　　
　　不过，他终于回来，终于来找自己了，我至少还能以朋友的名义留在他身边，不是么？因为有过失去，所以，再也不想尝试那种，让他离开自己视线的痛苦。
　　
　　陈润羽心底的甜蜜与苦涩交织着，甜蜜白溪蕴不恨自己，苦涩那份爱恋，只能永埋心底。
　　
　　然而，人总是习惯仰望天空，瞻仰天边的彩虹，却忘了，陪在身边的人，就算没有轰轰烈烈的炽热的爱情，却是细水长流，一点点堆积的信任与安慰。
　　
　　人们往往忘了，习惯是可怕的，可以让一个人在潜移默化中，慢慢改变，等到你发现的时候，一切都再也不能回头。
　　
　　为什么结婚的双方，通常都不是对方的最爱？因为最爱的不一定是最适合的。
　　
　　如果最爱的亦是最适合的，那只能说是，上天的恩赐，也更值得珍惜，不管那样的爱情中间，横亘着什么，比如白溪蕴和泷泽慕，他们是命运的宠儿，在对的时间遇到对的人，是多么让人羡慕。
　　
　　陈润羽嫉妒泷泽慕，嫉妒他能拥有那双，仿佛凝聚世间一切干净纯洁无垢的眼眸，嫉妒他每晚能怀抱那个温暖的身体入眠，嫉妒他能毫无顾忌地吻上那温软的唇，嫉妒……一切的一切，他都嫉妒。
　　
　　他妒得心痛如抽丝，却放不下这样的嫉妒，因为他不知道，他除了以这样的方式，还能怎样转移自己想要伤害白溪蕴，想要不顾一切抢夺白溪蕴的欲。
　　
　　陈润羽在商场上一向以狠辣著称，前天却因为一个电话激动地如同个孩子，只因那个电话来自白溪蕴，更因为白溪蕴对自己说，“润羽，我们好久没一起旅游了，我们一起去趟西藏吧！慕，他去意大利了，就我们两个人，你有没有时间？”
　　
　　仍是记忆里，那淡淡的音调，柔和的声线，温柔熟悉得几乎让陈润羽，落下泪，太久，太久，没有听到少年对自己用这样的语气说话，也许有一个世纪那么久了吧……
　　
　　泷泽慕不在铭都，没有那个男人的打扰，能和溪蕴两个人一起旅游，这样的日子，曾几何时，是支撑陈润羽唯一的支柱，又究竟有多久，成为了唯一的梦境。
　　
　　陈润羽心底的湖早掀起了惊涛骇浪，他的回答却是那么平静，一如曾经的不羁中带着几分轻佻，“溪蕴找我，我哪敢不从呀！那我明天去接你？”
　　
　　“恩，好的，九点在老地方。”
　　
　　白小云跟白溪蕴其实没有过多的相似之处，一个平凡，一个精致，只除了一样干净的眼眸，陈润羽也知道将白小云看做自己爱人的替身，这样的自己很混蛋很人渣，但他总是对自己说，“不过是个游戏，我也有付游戏费用，戏散场，皆大欢喜。”
　　
　　因为与白溪蕴相比，他连自己都不放在心上，又何况是别人？毕竟他的心里，只满满写着，白溪蕴三个字，再也容不下别的。
　　
　　有人说，人心很大，海纳百川，陈润羽却说，人心很小，小得只能装下一个人，甚至将他的自我都挤得没有，立足之地。
　　
　　所以，陈润羽最终只看了眼笑得释然开心的白小云，转身出门，只留下一句淡淡的，“我近段时间要出差，不会回来，你开学了就自己去上学，不用回来这里。”其实陈润羽的“不用回来这里”，是有着另一层意思，那就是分手，不用再住在这里。
　　
　　只是少年，根本没有忘那方面想，只是单纯地以为，男人只是在说他出差期间，他不用过来，好好念书。不过，我们也无法得知，少年是否真不懂陈润羽的深层意思，也许他只是，下意识地拒绝那样想罢了。
　　
　　不得不说，语言，果然是神奇的，人的心思也更是深如海，无法看透。


外篇：润羽之殇（五）

　　西藏的天很蓝，少年的眼眸很清澈，风很轻，这里的民风亦很淳朴，美好得让陈润羽只觉得置身于天堂，耽于这样的唯美，不可自拔。
　　
　　布达拉宫屹立于西藏拉萨市区的红山上，依山而建，远观气势恢宏雄奇，是一座宫堡式建筑群，但见一片黄土间，层层叠叠，直冲云霄。
　　
　　陈润羽的眼睛一直没有离开过白溪蕴，他相信没有人会比白溪蕴更适合穿白色衬衫，他的气质澄澈如洗，那么干净纯粹。
　　
　　白溪蕴此时正仰着头，阳光洒在他身上，在地上投下长长的倒影，陈润羽低头看向地上的剪影，两人是如此相近，仿佛往前一步，便能将他整个罩进自己的怀里。
　　
　　心里澎湃着这样的思潮，陈润羽情不自禁往前踏出一步，伸出的手却最终停在半空中，只因为地上的投影，突然远去了，那一瞬间，他再次感受到那种撕裂般的痛，那是少年在自己眼前，被泷泽慕的带走，他却无力阻止的，悲哀、绝望。
　　
　　心猛地一疼，眼睛有些酸涩，不着痕迹地收回手，抬眼看去，原来白溪蕴已经走到前面的一间小店，白净的脸上带着淡淡的笑意，在阳光的照射下，仿佛镀上一层神圣的光辉。
　　
　　曾经相聚那么近，可是转眼，他还是走出了自己的视线，即使伸出手想要去挽留，他却没有丝毫留恋，可笑的是，自己却还是不放弃地一次次伸出手，以为可以抓住他，以为可以，遇见奇迹。
　　
　　原来，从始至终，悲剧，都不曾，远离自己。
　　
　　“润羽，你过来看，这个好漂亮？”白溪蕴突然转过头，高声对陈润羽喊道。
　　
　　太过突然的情况，突然得陈润羽来不及将自己脸上泄露的表情，完美的收回去。
　　
　　白溪蕴看见陈润羽扯出一丝勉强的笑意，微微一愣，放下手中的纪念品，走到陈润羽面前，抬手摸了摸他额头，仍是如水的温柔声音，“怎么了？你脸色不太好，是不舒服吗？要不我们今天不去布达拉宫了，先回去休息吧！”
　　
　　看见少年清澈的眼眸里倒影出自己的脸，仿若那双如星眼眸里，只有自己，这样的错觉，却让陈润羽有种心痛般的愉悦，他伸手拉下少年的手，握在手里，却并未放开，因为不舍，一旦沾染，再也无法放下的触感。
　　
　　“溪蕴，你知道这布达拉宫是怎么来的吗？”陈润羽却并未回答少年的问题，反而转了话题，他脸色略显苍白，眼神却是灼灼发亮，一双桃花般的凤眸，轻轻挑起几丝慵懒。
　　
　　“啊？”白溪蕴不解于这个问题，与之前的话题有任何联系。
　　
　　陈润羽手紧紧握着白溪蕴的手，踩着阳光、踏着小石子，往阶梯的方向走去，他微微抬头，微微眯起眼，眼神迷离，看向白云黄土间的布达拉宫，“呵呵……这是一座禁锢的牢笼，是松赞干布为牢牢锁住文成公主而建的牢笼，每个人都说他是为迎娶文成公主进藏而建，为显示对天可汗的尊敬，我却觉得，它是一个锁住爱人，完美的牢笼。”
　　
　　“我倒觉得不是锁住，而是赢得。”白溪蕴淡淡地回道，“爱情是无法掠夺的东西，更何况是禁锢人心呢？所谓的禁锢，都是世人心甘情愿罢了，要不然，我相信，没有人能禁锢另一个人的心。”
　　
　　然后，两人沉默的并肩顺着阶梯，一步步靠近布达拉宫，一阵风拂过，也带走陈润羽叹息般的呢喃，“是吗？可是如果可以，我也愿意建一座布达拉宫呢……”禁锢你生生世世，即使死后，也被历史冠上我的名字，永远与我纠缠不休。
　　
　　陈润羽离开已经一个多星期，白小云却从没收到甚至一条短信，他不知道男人究竟去了哪里，给男人打电话，永远是关机或者不在服务区。
　　
　　白小云心里渐渐埋下了一颗怀疑的种子，内心开始变得焦灼，他究竟去了哪里？究竟去做什么了？……
　　
　　开学已经三天，白小云理顺学校的事情，正好这天没有课，他乘车回到陈润羽的公寓，在车上，他看着窗外快速倒退的风景，心里的烦闷缓缓平息，心里开始不自觉地为陈润羽找着各种借口，比如生意太忙，没有闲暇给自己打电话，比如他去的地方信号不好……
　　
　　然而，如果一个人真的爱一个人，真的在乎一个人，不管条件多么困难，总能找到联系的方法，除非，心里根本就没有丝毫挂念。
　　
　　后来，偶尔想起这样的心情，白小云只是很嘲讽的一笑而过，不知是嘲讽他的傻，还是嘲讽，爱情。
　　
　　如果当天白小云没有收拾屋子，如果陈润羽出门时没有忘记锁上书房的门，如果白小云没有一时好奇翻看那本札记，也许，他们两人，还能保持一段时间的，“美好恋情”吧？……
　　
　　孰人能知呢？
　　
　　唯一能知的，便是，如果永远是如果，不会成为现实，该发生的不该发生的，都不会偏移应有的轨迹。
　　
　　白小云围着围裙，手里拿着抹布，跪在地上一点点擦着木质地板，等到他累得腰开始酸痛，整个公寓总算变得纤尘不染，他站起身，满意地笑了笑。
　　
　　收拾好一切，他突然发现书房的门并未上锁，他想起陈润羽曾少有的几次冷眼相对，都是他不经意靠近书房，曾问过陈润羽，得到答案却永远是，工作上的机密，不能泄露。
　　
　　然而，不知为何，白小云心底总是对这个答案，有种莫名的揣测怀疑，他觉得，那里可能藏着什么，他该知道，却又不想知道的事物。
　　
　　如果说，这是潘多拉的盒子，他究竟是否该打开呢？
　　
　　可是，世人总会经受不住诱惑，打开那个外表鲜亮的盒子，殊不知，里面放着的，不是宝藏，而是灾难。
　　
　　推开门，白小云瞬间惊呆了，然后愣了很久很久很久……然后，他仿佛受了蛊惑般，打开摆放在桌子上的一排本子，一个字一个字，开始慢慢研读。
　　
　　他不知道，他用了多少时间看完了那一本本札记，他只知道，他的心竟能如此平静，平静得感受不到任何温度，任何情绪。


外篇：润羽之殇（六）

　　白天变为夜晚，月亮在没有注意的角落，吟唱起那属于它千万年来的挽歌，白小云平静地看完札记的最后一个字，然后静静的关上那本札记，摆到原位，放好。
　　
　　白小云撑着脑袋想了想，猛然站起身子，有瞬间的恍惚眩晕感，那一刹那，他仿佛看见周围的空间扭曲了，扭曲成一个个碎片，从眼前流过。
　　
　　他摆了摆头，伸手揉了揉额角，睁开眼，他看着满屋子的相片，嘴角终于流溢出一丝苦笑。
　　
　　这些相片，大部分都是抓拍的一瞬间，都是一个人，他有着异常干净笑容，一双让人过目难忘的眼睛，明亮清澈，透亮明晰，淡如泼墨山水画，深邃若苍穹星空，在那双眼眸里，一切罪孽都无所遁形，也都被包容。
　　
　　相片有大有小，里面的人也从小孩长成了少年，从一张稚嫩的脸，渐渐蜕变成青涩的少年人，相片里，有他静静看书的姿态，有他羞涩笑起来眉眼弯弯的样子，有他眉头微蹙整理着医药品的片刻，甚至有他站在阳光下的一个背影。
　　
　　他的脸很平凡，却又无法不让人的目光集中到他身上，只因他的气质，那么纯粹，那么干净，看到他温暖地笑，心仿佛都被阳光照耀、被清风拂过，这是一双让人无法讨厌的眼睛，一个无法让人讨厌的人。即使，白小云有无数个理由，去讨厌他，甚至去恨他。
　　
　　记得那本札记首页里这样写着，“他一定是我的天使，要不然，为什么金色阳光洒在他身上，我能看到他那双隐形扑闪的翅膀？既然是我的天使，就一定能救赎我吧……溪蕴，我的天使，你永远不要丢下我，即使我，罪孽深重。”
　　
　　那一瞬间，白小云脑袋一片空白，脑海里浮现出那曾让自己感动过无数次，缠绵时刻的那句，“小云，我爱你”。
　　
　　猛然惊醒，终于懂得，原来“小云”其实是“小蕴”，一直以为是自己听错了，却原来真的根本不是对自己的柔情蜜意，所有的一切，都是假象，都是假象。
　　
　　突然想起，曾几何时，陈润羽笑着对自己说，“我们都是傻瓜”“你不适合白衬衫，你是夜色里最妖媚的野猫，只适合黑色”“我喜欢小云呀”……
　　
　　原来，有很多信息陈润羽早就告诉了自己，比如白衬衫不是自己能穿的，那是属于他心中天使，唯一干净的存在，比如小蕴永远不会是小云。
　　
　　突然间，觉得很可笑，笑自己的人生，怎么会有如此戏剧的人生呢？
　　
　　以为是悲剧终于收场，开始走上喜剧的历程，却猛然发现，所谓的喜剧，不过是又一场戏，一场披上枷锁的悲剧，一场由别人导演，慢慢引自己入戏的悲剧。
　　
　　其实，曾经不相信爱情，不相信亲情，但是陈润羽突然出现在白小云黑暗的生命，给了他希望，给了他片刻的光明，所以他如飞蛾扑火般壮烈地，义无反顾地往那点星光，奔去。
　　
　　一直以为能就这样走到永远，然而，面对现实的时候，始终坚信的一切，突然崩塌，在时光灰烬里，残留的不过是刹那的芳华，静好岁月里，无奈的悲叹。
　　
　　站在星空下，仰望着曾经相信的一切，只余等待心慢慢老去、慢慢死去的冰冷。
　　
　　韶华易逝，流光飘然，爱情在时间的潮涌面前，那么脆弱，那么无助，那么虚无。如同烟花，一瞬间燃尽璀璨，终跌落平地，散成一地碎片。
　　
　　醉过方知酒浓，爱过方知情重，曾几何时，心中对爱情的憧憬，也让爱情有了酒的醇香，却又在顷刻间，轰然一声，塌陷，徒留下沧海遗珠的悲哀。
　　
　　白小云终于相信，爱情就像小美人鱼化作的，那些泡沫，在阳光的照射下，会散发出七彩绚烂的光芒，放出万丈光华，温暖人心，却又是如此容易破碎，只需要一阵软风，足矣。
　　
　　不可抑止地，白小云看着满目刺眼的照片，突然觉得很怨恨，为什么他能得到陈润羽所有的爱，为什么陈润羽会为他而悲伤，为他绝望，甚至他不喜欢他，陈润羽都能为他，倾尽所有，仅仅只是为了能继续留在他的身边？
　　
　　白溪蕴，你就是我的魔咒，就连我的名字，都成了你诅咒的一种方式，这是我无法逃脱的劫数。
　　
　　不过，没有争取过，我又如何得知，我白小云必然胜不了你那，白溪蕴的魔咒？！我不会轻言放弃，这是我生命里唯一一次获得幸福的机会，我不会白白看它就这样从我手中溜走。
　　
　　白溪蕴，既然你找到了自己的幸福，又为何不放过陈润羽呢？不放过我呢？人与人，为何如此的不公平……
　　
　　指尖狠狠嵌进掌心，一丝疼痛直达脑门，白小云乍然惊醒，他感觉到自己无尽的怨气在迅速蹿升，一瞬间，脸色变得苍白，他何时，竟也变得如此丑陋？
　　
　　抬眼看向那相片中的人，他还是那么干净的笑着，一双乌黑的眼睛里，写满了对这个世间的宽容与怜悯，仿佛在怜悯自己的丑陋。
　　
　　白小云突然歇斯底里地大叫一声，吼道，“别看着我，我不需要你怜悯，不需要你可怜！为什么我想恨你，却发现，我连恨的资格都没有，为什么，为什么……”
　　
　　因为，从始至终，那个白小云爱的人陈润羽心中，就只有白溪蕴，这是一场，没有开始，便已输却的战争。
　　
　　或许，不能称之为战争，因为白溪蕴根本就不知道他的存在，更因为白溪蕴根本就不爱陈润羽，他们连情敌，都算不上，不是么？
　　
　　哈哈……还能有比我更悲哀的人么？润羽，我们果然是同病相怜吧！是不是在你看着你心中的天使，被他的爱人，从你面前带走时，你也和我一样的心情？
　　
　　这样撕裂般的痛，你是否也曾有过？
　　
　　也许，这也能成为我争取的一个理由吧！至少，有我懂得你的痛，有我了解，你曾经经历过什么，你此刻又是以什么样的心情，站在白溪蕴面前，陪伴他旅游，与他，朝夕相处。
　　
　　润羽，我会给彼此一个机会，我会去争取，但是，这也是唯一的一次机会。
　　
　　我希望，我们不会在这流年里，就这样，错过彼此。



外篇：润羽之殇 后记

　　这个番外，就停在了此处，可能读者们觉得我没有写完，可是这也是我的目的，这本来就是一个开放性的故事。
　　
　　也许后来白小云与陈润羽快快乐乐地在一起了，也可能他们最终只能劳燕分飞，也有可能白小云知道陈润羽心底有着白溪蕴，他也愿意留在陈润羽的身边……
　　
　　如果你觉得这会是个喜剧，那么它就会成为一个喜剧，如果你觉得这注定逃不开一个“殇”字，那么这个故事只能走向悲哀的结局。
　　
　　太多种可能，以至于我也不知该如何继续往后写这个故事，每个人的心底都有一个结局。
　　
　　觉得一首词十分适合作为这个“殇”字番外的总结，在这里与读者们一同分享。
　　
　　谁复留君住？叹人生、几番离合，便成迟暮。
　　
　　最忆西窗同翦烛，却话家山夜雨。不道只、暂时相聚。
　　
　　滚滚长江萧萧木，送遥天、白雁哀鸣去。
　　
　　黄页下，秋如许。
　　
　　曰归因甚添愁绪。料强似、冷烟寒月，栖迟梵宇。
　　
　　一事伤心君落魄，两鬓飘萧未遇。有解意、长安儿女。
　　
　　裘敝入门空太息，信古来、才命真相负。
　　
　　身世恨，共谁语。



无责任番外之相性五十问

　　若兮作为主持人，请回了刚从南极蜜月旅行回来的白溪蕴和泷泽慕，现在开始采访~~~
　　
　　01．请问您的姓名？
　　泷泽慕（冷眼瞥了眼若兮，不予理会）
　　白溪蕴（温柔笑笑，一双眼眸瞬间亮闪闪的，若兮瞬间双眼冒红星，流口水中）：白溪蕴，他叫泷泽慕。
　　若兮：溪蕴宝宝，乃果然是好人……
　　
　　02．请问您的年龄？
　　泷泽慕：为什么要告诉你？（从腰间抽出手枪，把玩着）
　　若兮（因为我是你妈，不告诉我，小心我虐死你！）：呃……您不说我要知道您年富力强，青年才俊（以下省略若干溢美之辞）
　　白溪蕴（仍是柔和的声线）：现在应该是19了。
　　若兮（鄙视一眼泷泽慕）：乃果然是老牛吃嫩草……
　　泷泽慕轻佻眉：你说什么？
　　若兮：呃……什么没说，我们继续，继续！
　　
　　03.请问您的性别是？
　　泷泽慕：……
　　白溪蕴：……
　　若兮：……谁出的弱智题目？拖出去斩了！
　　泷泽慕轻轻地揽过白溪蕴，温柔说道：这个采访太无聊了，我们走吧！
　　若兮一惊，冷汗直冒，急忙拉住白溪蕴的袖子：儿啊！乃不能就这么丢下娘亲啊！
　　白溪蕴轻轻吻了一下泷泽慕的侧脸：我们再坐一会儿吧。
　　泷泽慕冰山脸立马消融，乖乖地坐了回去，转眼对若兮厉声喝道：快点！再给你半个小时。
　　若兮看得眼睛都要瞪出来了……
　　
　　04.你觉得自己的性格是怎样的？
　　泷泽慕：冷静沉稳，有些霸道。
　　白溪蕴：比较淡然温和。
　　若兮：终于顺利快速解决一题了……
　　
　　05.那你觉得对方的性格呢？
　　泷泽慕：温柔，善良，淡然，总是溪蕴在我眼里是最好的。（说完拉起白溪蕴的手，看到对方有些羞涩样子，忍不住轻轻吻了吻白溪蕴的侧脸）
　　若兮：……
　　白溪蕴（白溪蕴的脸微红，将平凡的脸衬得娇艳了几分，眉眼弯弯的，声音很清凉柔和，如一汪清泉，顿时让若兮拜服）：有点霸道，但很温柔，是个很好的情人。
　　若兮（那是对你……）：下一题。
　　
　　06.两人何时相遇？在何处？
　　泷泽慕：不记得了，溪蕴你还记得吗？
　　白溪蕴：具体时间，我也不太记得了，不过我们是在我租住的门口相遇的，他坐在大街上，看起来很落魄的样子。
　　泷泽慕：……
　　若兮：溪蕴宝宝，乃果然很强大，敢说泷帮帮主落魄……
　　
　　07．对对方第一印象如何？
　　泷泽慕（眼神里泛起一丝柔情，仿佛陷入了美好的回忆）：世上怎么会有如此清澈的眼睛，我觉得这双眼，可以救赎我。
　　白溪蕴（轻柔一笑，伸手与泷泽慕十指交扣，深情凝望）
　　若兮：算了，不指望乃回答了……
　　
　　08.喜欢对方哪里？
　　泷泽慕：全部。
　　白溪蕴：全部。
　　若兮：……回答真整齐。
　　
　　09.讨厌对方哪里？
　　半晌，无人回答……
　　若兮：下一题。
　　
　　10.你觉得和对方相处得好吗？
　　泷泽慕：当然好，只要有溪蕴陪着我。
　　白溪蕴（感动地再次往泷泽慕那边挪了挪）：我也是。
　　若兮（即将喷血……）：乃们能不要这么甜蜜么？让我很有虐你们的冲动……
　　泷泽慕（一个冷眼飘过来，再次拔出手枪）
　　若兮（连忙谄媚笑）：您老听错了，我祝您和溪蕴宝宝，白头偕老，永结同心。
　　
　　11.如何称呼对方？
　　泷泽慕：这关你什么事？溪蕴知道就够了。
　　若兮（擦擦汗）：这是题目要求！
　　泷泽慕不再理会若兮……若兮向白溪蕴投去可怜兮兮的一个眼神……
　　白溪蕴：这个嘛，其实也没什么特别，我就叫他慕。
　　若兮（感激涕零）：溪蕴宝宝，我会让乃在番外里很幸福的！（握拳状）
　　
　　12.希望对方如何称呼你？
　　泷泽慕：慕。
　　白溪蕴：溪蕴。
　　若兮：终于有道正常回答的题目了！
　　
　　13.你会将对方比作什么动物？
　　泷泽慕：溪蕴是独一无二的。
　　若兮：您这答案，跟我的问题，真是，风马牛不相及。
　　白溪蕴：豹子。
　　若兮：为什么？
　　白溪蕴：因为慕和豹子一样优雅而充满了力量。
　　
　　14.送礼物的话，会给对方什么？
　　泷泽慕和白溪蕴（异口同声）：一个家。
　　若兮（感动落泪）：乃们真相爱……
　　
　　15.想收到什么礼物？
　　泷泽慕：溪蕴。
　　白溪蕴（额上冒出黑线，横了一眼泷泽慕）：其实没有什么特别想要的。
　　若兮好奇的问道：为什么？
　　白溪蕴（轻微一笑，眼神透亮）：因为慕一直在我身边啊……
　　泷泽慕轻喃出声：溪蕴……
　　白溪蕴回望对方，相扣的十指更加紧密。
　　若兮（乃们能不能不要在我这个孤家寡人面前，秀乃们有多相爱……
　　
　　16.又对对方不满的地方吗？有的话，是哪里？
　　泷泽慕：对陈润羽太好了
　　白溪蕴（斜斜瞟了眼泷泽慕）：恩，有的时候太霸道了些。
　　现场陡然变冷了些。
　　若兮（擦擦汗，小心翼翼）：呵呵……下一题！
　　
　　17.你有什么特殊癖好吗？
　　泷泽慕：……
　　白溪蕴：……
　　若兮：……好吧，其实偶也不太知道是什么意思，下一题！
　　
　　18.对方有什么癖好？
　　……
　　若兮（义正言辞）：下一题！
　　
　　19.对方做了什么会让你讨厌？
　　泷泽慕：溪蕴不会做让我讨厌的事。
　　白溪蕴：慕，其实也不会做什么让我讨厌的事情。
　　若兮：乃们真是太和谐了……
　　
　　20.你做了什么会让对方觉得讨厌？
　　泷泽慕拉起白溪蕴的手：我们走吧！这女人尽问些无聊问题。
　　白溪蕴正准备点头，若兮再次展现可怜兮兮的表情，白溪蕴终于妥协。
　　白溪蕴：还是再等会儿吧！今天回去，我给你做晚饭。
　　若兮（又渡过一劫……）
　　
　　21．两人的关系进展到哪儿了？
　　泷泽慕：你说呢？
　　白溪蕴（有些窘迫，没说话）
　　若兮：好的，乃们这个表情，已经告诉我了……相信读者们也知道了……
　　
　　22.初次约会是在哪？
　　泷泽慕：超市。
　　白溪蕴（想了想）：不知道，那可能就是超市吧。
　　
　　23.那时候的气氛是？
　　泷泽慕(难得又露出一丝笑容)：很温暖，很温馨。
　　白溪蕴：很有趣，很诧异，不过其实也有点，感动。
　　若兮：乃们真的是在约会？想法怎么差这么多……
　　
　　24.那是进展到哪儿？
　　泷泽慕：第二次见面。
　　白溪蕴：恩，没什么进展。
　　
　　25.经常约会的地点是哪儿？
　　泷泽慕：……
　　白溪蕴：我们其实更喜欢呆在家里，他处理公务，我看看书，很少往外跑，而且他的身份也特殊，出门有时候要带着大批的保镖，我不喜欢，宁愿呆在家里。
　　
　　26.对方生日时，你会做什么？
　　泷泽慕：听他安排。
　　白溪蕴：其实我是个比较喜静的人，我宁愿呆在家里，不过有慕陪着，在哪儿都一样。
　　若兮：乃们果然是很甜蜜……哎！偶为什么到现在都一直是孤家寡人！？
　　
　　27.最先告白的是谁？
　　泷泽慕：我。
　　白溪蕴：慕。
　　若兮：果然这是一个真理，小攻要得到小受，得主动些……
　　
　　28.喜欢对方到什么程度？
　　泷泽慕：比我的生命还重要。
　　白溪蕴：为了慕，我可以放弃一切。
　　若兮（感动……）
　　徐风：溪蕴小美人，那我呢？
　　周未枫（揪住徐风耳朵）：跟我回家。
　　徐风：老板！你又出卖我！
　　若兮：……可怜的娃……
　　
　　29.你爱对方吗？
　　泷泽慕：爱，我唯一的爱。
　　白溪蕴：恩，我也爱慕。（不仅不羞涩的低下头，反而凝神望向泷泽慕……）
　　若兮：喂喂喂！这里还有一个人！别拿我当不存在的。
　　
　　30.对方说了什么话，会让你觉得无可奈何？
　　泷泽慕：基本上，溪蕴说的任何话，我都无法拒绝。
　　白溪蕴：唔……
　　若兮：果然是绝世小攻一枚……
　　
　　31.如果对方移情别恋，你怎么办？
　　泷泽慕（猛然寒气飙升，刀一般的眼神望向我，然后温柔地望向白溪蕴）：不会的，不过如果溪蕴觉得那才是幸福，我会放手。
　　白溪蕴（安慰地拍拍泷泽慕的手）：我不会的。
　　若兮（慕慕啊！你在说放手的时候，能不能眼神里不是那种志在必得的眼神……很没有可信度……）
　　
　　32.会原谅对方移情别恋吗？
　　泷泽慕：……会。
　　白溪蕴（微微低下头，想了想，坚定地说）：不会。
　　若兮（愣住，怎么答案跟我想的相反？）：为什么？
　　泷泽慕：溪蕴的时间比我长，我想我死后，他能够重新找一个人，过完后半生。
　　白溪蕴（猛地抬起头，瞪了眼泷泽慕，然后温柔说道）：你身体比我好，老的慢些，我老的快些，那我们就一起老了，你别想甩开我。
　　若兮：……无语中
　　
　　33.约会时，对方迟到一个小时怎么办？
　　泷泽慕：打电话问情况，溪蕴不会无缘无故迟到。
　　白溪蕴：继续等，他的事情多，可能有事儿耽误了。
　　若兮：乃们果然很了解对方。
　　
　　34.最喜欢对方的哪个地方？
　　泷泽慕：眼睛，溪蕴有一双比湖水还清澈的眼，就是它拯救了我。
　　白溪蕴：唔……想不出来。
　　泷泽慕：……
　　若兮：……泷帮主乃需要多多修炼……
　　
　　35.对方什么样子最性感？
　　泷泽慕：我为什么要告诉你？我一个人知道就行了。
　　白溪蕴：倚靠门上，手执香烟，刘海搭在额上，那样子很性感。
　　若兮：果然很性感……
　　
　　36.什么时候两人会觉得紧张？
　　泷泽慕：溪蕴说爱我的时候。
　　白溪蕴：……叫我，呃……宝贝儿的时候。
　　若兮：溪蕴宝宝，乃其实不用害羞的……
　　
　　37.对对方撒过谎吗？擅长说谎吗？
　　泷泽慕（声音里略带痛苦自责）：说过。擅长。
　　白溪蕴（转头摇了摇头）：我不怪你。
　　若兮：什么谎？
　　泷泽慕（一个冷眼，让偶的问题再次，胎死腹中）
　　
　　38.什么时候觉得最幸福？
　　泷泽慕：每天回家看着灯亮着，溪蕴做好饭等我。
　　白溪蕴：他处理公务，我在一旁安静看书。
　　若兮：简单的浪漫哈！
　　
　　39.有吵过架吗？
　　泷泽慕：没有。
　　白溪蕴：我不可能和慕吵架的。
　　若兮：真是相敬如宾的好夫夫……
　　
　　40.是怎样的吵架？
　　若兮：……跳过。
　　
　　41.如何和好的？
　　若兮：……继续跳过，这谁出的题！？
　　
　　42.即使转世也想成为恋人吗？
　　泷泽慕：我不相信转世，我更珍惜眼前。
　　白溪蕴：如果有来生，我只愿等待慕……
　　若兮：忒肉麻了……
　　泷泽慕一脚把偶踢开，拉起帘子，不知在做些什么……
　　
　　43.什么时候觉得自己是被爱着的？
　　泷泽慕：任何时候。
　　白溪蕴：任何时候。
　　若兮（噗！吐血中）
　　
　　44.什么时候觉得对方不爱自己了？
　　泷泽慕：不会有这样的时候。
　　白溪蕴：慕不再需要我的时候。
　　泷泽慕：宝贝儿，我一直爱着你。
　　白溪蕴（轻轻一笑）：恩，我知道，我也是。
　　若兮（摇旗呐喊）：这里还有一个人啊！！！能不能顾及一下我？！
　　
　　45.你是如何表现对对方的爱？
　　泷泽慕：陪伴他。
　　白溪蕴：默默支持他。
　　若兮：哎！乃们能不能不要这么和谐？！
　　
　　46.如果死的话，是比对方先死？还是后死？
　　泷泽慕：溪蕴的时间一直都比我长，这是无法改变的。
　　白溪蕴：慕，别说了。我会一直陪着你的。
　　若兮：……
　　
　　47.两人之间有隐瞒的事情吗？
　　泷泽慕：原本有，后来没了。
　　白溪蕴：恩。
　　若兮：什么事？（一脸八卦）
　　泷泽慕：管你什么事？多事。
　　若兮：……
　　
　　48.你有什么情结？
　　泷泽慕：恋子。
　　白溪蕴：咳咳……恋父。
　　若兮：……
　　
　　49.两人的关系是公认的还是保密的？
　　泷泽慕：公认。
　　白溪蕴：恩，该知道的都知道。
　　若兮：乃们很勇敢……耶！马上最后一题！
　　
　　50．觉得你们的爱会永远吗？相对对方说什么？
　　泷泽慕：会。溪蕴，我们回家吧！
　　白溪蕴：会。恩，好的。
　　
　　若兮（看着二人牵着手走了）：喂！还谢幕呢！别跑呀！


无责任番外之化装舞会（《血族伯爵和千年白狐》）

　　灯光突然暗了下来，原本吵嚷的舞会现场猛然安静下来，扮成各种人物的美女们眼里突然放出幽绿的狼性眼光，一致看向大厅的中心。
　　
　　只见伴随着一段悠扬的钢琴声，大厅中心从地下缓缓升起一个球状的玻璃体，球底有一排各色彩灯，在灯光的照耀下玻璃球显得妖异的美丽，只是最让人惊艳屏息以待的却是那躺在球内，被长长的发丝掩住白嫩的肌肤的一个纤弱背影。
　　
　　所有人都惊奇地看着这个下半身为鱼尾，上半身为人形的美人鱼，都在暗暗赞叹这个扮相，突然音乐声戛然而止，玻璃球上端自动打开，卧躺在球里的人伸出白玉般的手臂攀上球里凸起的地方，缓缓立起身子，又慢慢抬起头。
　　
　　无法形容那是怎样的容颜，眉宇间绽放着一朵红莲，清雅中透着一股极致的妖媚，灿如辰星的眸子干净而清澈，微微上挑的眼角盈满风情，不经意间散发出无尽的诱惑气息，殷红如血的红唇开开合合，似是诱人采撷，无辜清纯却又诱人堕落。
　　
　　只见他眼里含着浅浅的恐惧，惶恐不安地扫视了一圈围观他的人，显然受了些惊吓，想要站起来，却发现自己的腿被包裹在鱼尾装里，一动竟又摔回了玻璃球底。
　　
　　微微蹙起眉，小美人鱼嘟着小嘴，丧气地喊了声，“路易！”声音轻灵悦耳，却透着浓浓的撒娇的软濡感，勾得人心痒痒的麻麻的。
　　
　　看到小美人鱼受了委屈的样子，众美女们只觉得无限的怜惜涌上心头，争先恐后地走上前，想把这仿佛走错了地方的小美人鱼从玻璃球里救出来，此时，一个优雅低沉的声音悠悠传来，“雪儿，怎么了？”
　　
　　小美人鱼一听这抹声音惊喜地抬起头，看向门口，此时灯光瞬间大亮，众人看到一个身着中世纪王子宫装的俊美男子立于门口，修长的身躯包裹在华丽的宫装里，嘴角含着一丝若有似无的淡笑，眼神温柔得能化成一滩春水，金色的发丝在灯光下更显耀眼。
　　
　　男子踩着优雅的步子缓缓向小美人鱼走去，却在看到小美人鱼丝着未缕的上半身时，脸色陡然冷了下来，立马神色冰冷地扫视了一圈，众美女受不了压迫感只能选择低头望天，不敢再看那莹白如玉在灯光下泛着迷离光泽的肌肤。
　　
　　快步走上前，一把将小美人鱼抱出来，紧紧搂在怀里，不让已泄的春光再露出分毫，扯下披风将小美人鱼的身子裹住，声音仍是温柔至极，“怎么弄成这副样子了？”要让我知道谁弄得，我去杀了他！（若兮冷汗中……雪儿可要给妈保守秘密啊……）
　　
　　小美人鱼双手抱住王子的脖子，柔嫩的脸庞轻轻蹭了蹭男子的侧脸，轻轻地说道，“是若兮妈妈……”（若兮：噗……雪儿，乃太不懂得说谎了！怎么可以出卖你老妈？！）
　　
　　但见王子装扮的男子轻轻一笑，嘴角微微勾起，眼神里泛出一丝冷光，“哦，这样啊……”
　　
　　就在路易斯准备抱着凤吟雪离开之时，众美女们突然发出一阵巨大的骚乱声，抬眼只见一个身穿黑色紧身风衣，背后有一双巨大的黑色羽翼的男子从天而降，男子左眼处有一道血色的闪电形状的印记，似是伤痕，为男子添了一抹邪恶的气息。
　　
　　扮作小美人鱼的凤吟雪突然惊叫一声，擦了擦眼，有些不敢置信，“轩霖哥哥？！”
　　
　　听到凤吟雪的呼唤，男子缓缓落在了他面前，黑色羽翼缓缓收拢，男子清透的嗓音此时却透着一种另类的诱惑气息，“雪儿……”黑色眼影微微拉长上调，让男子原本温润斯文的脸多了几分魔魅。
　　
　　男子出其不意捧起凤吟雪的脸，就在他唇上落下一吻，却又飞速的离开，不去管路易斯猛然变得无比黑沉的脸色，男子轻巧一笑，对呆愣着的凤吟雪摆了摆手，张开黑色翅膀，飞离了舞会现场。
　　
　　“哟！这脸色，都黑成墨汁了呀！”一个慵懒中带着嚣张揶揄的声音突然传来，众美女们寻声望去，再次吞咽一抹口水。
　　
　　只见一男子带着一顶黑色的小贵族帽，帽的边沿悬着黑色蕾丝，遮挡住了半边脸，不羁的神情女王气十足，一件古板英伦风的暗红色外套，却被他穿得性感异常，只因外套下的肌肤是完全丝着未缕的，精致的锁骨、白皙的胸膛，都隐隐可见。
　　
　　下身穿着暗红色的靴裤，配上黑色长靴，潇洒中带着几分慵懒，他手执一朵红色玫瑰，轻轻在手里把玩着，斜眼笑看着王子装扮的路易斯黑黑的脸色，嘴角拉大了些，有种恶作剧的意味。
　　
　　突然，他将手中的玫瑰横放在嘴边，踩着悠然的步调往凤吟雪的方向走去，唇角微微勾起，魔魅的小小红痣勾人心魂，他半弯腰，恭敬地行了个骑士礼，拉起凤吟雪的手将口中的玫瑰放在他手心。
　　
　　然后，男子在凤吟雪掌心落下一吻，微微一笑，凝满风华的凤眼，深情凝望着凤吟雪的眼睛，声音蛊惑十足，“雪儿的美人鱼扮相真好看，下次穿肚兜装给哥哥看吧！”
　　
　　话音刚落，焱Z立马退开一大步，狂妄的笑了笑，溢满挑衅地看了看那湛蓝眼眸里已凝聚起巨大风暴的路易斯，踩踏着长靴，背身往外走去，临出门，蓦然转身，轻笑，然后挑逗地对着众美女抛去一个飞吻，凤眼里飞满漫天桃花。
　　
　　凤吟雪小心翼翼地瞄了瞄路易斯的脸色，不由得紧了紧手中的玫瑰，又摸了摸自己的唇，脸开始发烫，红得像个熟透的苹果，可爱又诱人，然而，路易斯的脸色瞬间变得更差，声音充满了山雨欲来的气息，“雪儿……这是你存心招惹我了……”
　　
　　话音落，舞会现场哪里还有二人的踪影，只能听到远远传来一声，软软的惊慌声，“路易不讲理，这不是雪儿的错！……”
　　
　　这时，一个身穿黑色短礼服的长发女子踩着高跟鞋NN地跑进会场，高声喊道，“我儿子们呢？都跑了？我还没看呢！啊！我还没照相留念呢……”
　　
　　众美女们鄙夷地望了眼发疯的女子，四散开去享受美好的自助餐了……
　　
　　总编剧：若兮
　　
　　演员：凤吟雪、路易斯、华轩霖、焱Z
　　
　　客串：众位亲们~~
　　