绊世
 
作者：安深蒂固
1

1、第一章 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　昙花飞落，一念千年。 
　　追忆前生的记忆。 
　　
　　从别后，忆相逢,几回魂梦与君同.今宵剩把银G照,犹恐相逢是梦中。 
　　
　　如轮转动，周而复始，无有穷尽。 
　　生生世世，你可曾有一丝心痛于朦胧中将我记起？
　　红尘纷飞，你定早已把我忘记。夜雨纷纷的初遇，使得我千年守侯，千年爱慕。 
　　千年轮回，我仍铭心刻骨不忘你曾轻唤我名“赫唯” 。
　　
　　张朝中期，皇帝驾崩，留下幼子执政。四位任命辅佐幼皇的王公大臣以七王爷为首。幼皇执政，使得早对皇位虎视耽耽的七王爷等各方势力蠢蠢欲动。 
　　渭城郊野，劲风鸣吹。骑在马背上率众将领手持角弓利箭的正是七王爷之子张浩谦。小王爷虽年少，却棱角分明，相貌堂堂，气宇轩昂，桀骜冷峻的气息给人恍如隔世的幻觉。他穿着一袭白袍，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂。腰间的白玉腰带显示着显赫的家世和尊贵的地位，脚上穿着白鹿皮靴，便于狩猎。 
　　张浩谦的坐骑正追赶着一只浑身雪白的狐，就在利箭欲射出之际，张浩谦却放下弓箭，冷冷地看着走投无路的白狐在前方不远处蜷缩一团，浑身瑟瑟发抖，两只眼睛绝望地望着他，眸中分明有凄惨的泪光在闪烁。 
　　只见张浩谦放下弓箭下令调头，那只白狐便飞快地朝林中奔去。在入林深处的刹那，忽地回头，用它那一双似通人性的眼睛深深地望向已渐远去的身躯凛凛的张浩谦。瞬间，那白狐化为人形，一袭轻纱般的白衣,头发上束了条白丝带．肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒，嘴角勾起一丝淡淡的笑。芳菲如画，这容貌，这姿态，根本就已超越了世俗，绝色难求。　 
　　邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延，黯然心动。 
　　时光荏苒，转眼已过千年，张浩谦，你依然如初。只是千年前你是从那书卷中走出来的儒雅书生，而千年后的你，是意气风发的张朝小王爷。我，依旧是千百年前爱着你的那只狐。若不是当初那一场夜雨纷纷，若不是你的怜悯之心，我定早已灰飞湮灭。今生，我修身千年幻化为人形，被狐仙取其妖法，放弃成仙之道甘心做一个凡人，只为遇见你。
　　
　　第一章
　　
　　“今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。”
　　偌大的堂子，座无虚席。看不到交头接耳的人，唯闻琴声与歌声抵死缠绕回荡在耳边。似乎每个人都沉浸在曼妙的氛围中，亦真亦幻。座上的女子一袭红衣，长长地散在席上。手如柔荑，肤如凝脂。座上客亦不知自己究竟是欣赏乐曲，还是琴者的绰约风姿。琴声不似通常听到的那样珠圆玉润，倒像行走 
 1、第一章 ... 
 
 
　　在绝壁上的小道，听得人有些颤颤巍巍又欲罢不能。
　　“这琴声倒是颇有几许韵味。”张浩谦若有所思的声音，不经意地看了一眼席上专注抚琴的女子。
　　“是的，小王爷，”旁边管事的站立许久，有些呆滞，听见张浩谦这么一句带着些许褒奖意味的话，顿时来了精神，“映絮姑娘的断弦弹奏，是我们教坊的镇堂之宝。全京城，可就咱们这儿能听到。”
　　“断弦？”张浩谦优雅地语调上扬，微微侧脸看了看管事的，“怎么个断弦法？”
　　“不可言喻。小王爷若有兴趣，不妨亲自让映絮姑娘为您弹奏，恐怕了解得更透彻些。”
　　“我家少主人哪来这等闲工夫。”开口的女子盈盈十五六岁年纪，穿着水蓝色纱衫，是从小就跟随在张浩谦身边的贴身侍女，也是王爷府中除了王爷和夫人，唯一对张浩谦不畏惧的人。 
　　“轩儿，听听也无妨，”张浩谦转而向管事的说，“请前面带路。”
　　“小王爷这边请。”
　　小径通幽处，秋叶纷纷，落黄满地。后院厢房的陈设颇为雅致，精而不繁的雕花桌椅，朱红色的窗外不时飘来秋海棠的缕缕清香。张浩谦用盖子轻轻拨弄着几匹摇摆不定的茶叶，浅呷一口。映絮已经换下了方才那一身红衣，藕色衣衫如同院中的海棠，芳菲淡雅。映絮向张浩谦微微欠身，坐下开始弹奏。张浩谦这才注意到这把琴的弦断了一根，普通的琴法便行不通了，而它自身独特的琴法，使得音色显得分外陡峭空灵，这也是它的微妙之处。
　　一曲毕了，映絮起身向张浩谦微微鞠躬。开口道，“小王爷，可听出了这其中的玄机？”
　　“愿闻其详。”张浩谦平稳地放下茶杯，手放在椅子的扶手上。
　　“曲艺之妙，妙在不可言传。映絮也是师从他人，才习得这般本领。而在学习过程中，却始终未曾有一言相告。”
　　“那敢问姑娘师从何人？”张浩谦顿时来了兴趣，映絮的琴艺已这般高深，那教她弹琴的人，想必造诣更甚一层。
　　“少主人，您问这么多做什么？莫非您还要学琴不成。”沉默许久的竹轩终于开口。
　　“我乃习武之人，学那些做什么，”突然张浩谦表情一转，有些意味深长地看着竹轩说，“不过，你一个姑娘家，倒是很适合。”
　　“我？我可不学。我学了也没用。”竹轩摇摇头，白玉翠翘上挂着的水蓝色玉珠轻轻晃动，温润的光泽宛如那张皎若秋月的脸。
　　“想来你也学不会。”
　　“什么？”竹轩看起来是个娇弱女儿身，性子却十分要强，“学就是。”
　　“真的？若学不会怎么说？”张浩谦也来劲儿了，“这样如何，给你七日，若学不会我就给你找个人家嫁了。”
　　“少主人此话当真？ 
 1、第一章 ... 
 
 
　　”竹轩有些愤愤然地望着张浩谦，“竹轩学便是。”
　　“一言为定，”张浩谦转向一边的映絮，“那就请映絮姑娘收了这个学生吧。”
　　“映絮才疏学浅，也才学得了个三五分。还是请教映絮的人来吧。小王爷请稍等，”映絮转身走向里间另外一个屋子。
　　不一会儿，一个少年跟在映絮身后走了出来。光润玉颜似曾相识，淡眉下一双琉璃般的双眸。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。一身白衣衬得洁然出尘。少年走到张浩谦的跟前，不卑不亢地行礼，“小人安赫唯，见过小王爷。”
　　“安赫唯。”
　　“是，”说着，安赫唯走到琴的跟前，轻轻抚了一下琴弦，“是这位姑娘要学琴吗？”
　　“嗯，没什么天分，可能要你多费心了，”张浩谦把竹轩拉到安赫唯跟前，“要好好学。”
　　“哼！”虽然整日都跟在张浩谦身边，但是竹轩还是经不起张浩谦的激将和调侃，心中愤愤难平。
　　“姑娘，坐下吧，”安赫唯向竹轩示意让她来琴前坐下，“姑娘可曾学过琴？”
　　“没有，”竹轩有些脸红，“少主人不让学这些。”
　　“我什么时候不让你学了，是你自己学不会。”张浩谦漫不经心地把玩着茶杯，这才注意到上面的图案奇特。
　　“你，你也学不会！”竹轩忍无可忍。
　　“我是个男子，学这些做什么？”刚刚说完立马想起安赫唯正是男子，他仍是安静地站在琴旁，有一种与世隔绝的气息。
　　“男子不仅能弹琴，还能与女子为师。”安赫唯抬起头，迎着张浩谦的眼神坦然地笑。
　　“那就劳烦公子为竹轩多费心了，”张浩谦起身理了理衣服，“这样吧，以后每日让人来教坊接你过府上来教她。”
　　“是。”安赫唯稍微迟疑了一下，随即还是答应了。
　　“映絮恭送小王爷。”映絮微微欠身，将张浩谦送到庭院门口。目送着张浩谦远去的背影，直到消失不见。
　　
　　自那日起，安赫唯便每日都去王爷府教授琴艺。可无奈竹轩对于音律之事，似乎的确没有缘分。于是每日的学琴都会伴随着张浩谦和竹轩乐此不疲的斗嘴调侃。而安赫唯也总是一贯的淡漠，丝毫不介意竹轩的心不在焉。很快便到了第七日。安赫唯如约而至，竹轩早早地便候在那里。一见到安赫唯就赶紧上前去，“这个，今天最后一天了。少主人说若学不会便要将我嫁出去，他那个人一向说一不二。你今天可要帮帮我。”
　　“琴是自己弹，我又不能易容成姑娘。怎么帮？”
　　“你就帮我说说好话，说这个确实很难，要在短时间内学会绝非易事。”竹轩心急如焚。
　　“这话倒是可以说。不过听不听得进，就看姑娘造化了。”
　　“好。”
　　 
 1、第一章 ... 
 
 
　　“不过，看样子小王爷不会亏待你，应该会给你选个好人家，为什么不嫁？”安赫唯侧过头看了看竹轩，“不如你就趁这个机会嫁了也不错。”
　　“你胡说，放什么厥词！”竹轩慌了神，“我才不要嫁人。”
　　“那可由不得你。”张浩谦进了屋，“我来验收成果。没学会可就得嫁人了。”
　　“这个…”竹轩看向安赫唯，眼神示意他赶快跟张浩谦说明情况。
　　“小王爷给的七日的确短了点。”
　　“怎么短了？”
　　“短短七日就要给竹轩姑娘物色个好婆家，自然是短了，终身大事不可马虎。”
　　“你！”竹轩不曾料想安赫唯会这样说，一时气结语塞。
　　“果然有理。要不我再宽限几日，轩儿觉得如何？”张浩谦听了安赫唯的话，顿觉心情大好。
　　“我不学了。少主人就把我嫁出去吧！反正我是越看越让您碍眼。”竹轩说着就委屈了。
　　“我可就真的给你找婆家了？”张浩谦继续乐在其中。
　　竹轩不语。
　　“你哭了？”张浩谦始料未及，“那，嫁人之事以后再说。这琴，暂且当作你学会了。行了吧？”
　　竹轩狠狠瞪了张浩谦一眼，转身跑进了院子里。
　　“这丫头脾气还大了，”张浩谦咕哝了一句，转过来看着笑而不语的安赫唯，“她学不会，我一开始就知道。”
　　“那还立下这样的规定。小王爷是故意的？”安赫唯有些不解，侧过头看着张浩谦，青丝顺着肩膀滑落胸前。
　　“以后你就不来了吗？”张浩谦答非所问。
　　“嗯？”安赫唯被张浩谦这突如其来的问题咽住了。
　　“竹轩就这么跑了，”张浩谦望向院子里，“也不跟你道谢。”
　　“她是个姑娘家，”安赫唯有些好笑地看着不解风情的张浩谦，“小王爷老拿这种事情开她的玩笑，自然要生气。小王爷若想平息姑娘的怒气，那就买件礼物给姑娘吧。”
　　“礼物？那我还得去问问她想要什么吗？她人都不知道哪里去了。再说了，肯定不理会我。”
　　“岂有赠人礼物之前先问别人要何物之理？”安赫唯终于忍不住笑了起来。
　　张浩谦被笑得有些窘迫了。
　　“小人失礼了，”安赫唯勉强收住笑容，“小王爷想是向来只有收礼之时，从无送礼之说。快去给竹轩姑娘买件漂亮首饰吧。”
　　“买首饰？”张浩谦为难了。
　　“没买过？这可不好办了。实在不行，小王爷只好差下人去办了。”
　　“不如，你陪我同去？”
　　
　　傍晚时分，夕阳余辉洒满庭院，映得一地落叶凋敝。映絮从屋里出来，见安赫唯坐在石凳上，便走了过去。“赫唯，你在想什么开心的事情？”
　　“映絮姐姐怎知我在想开心的事？”
　　“看你脸上的笑意藏都藏不住， 
 1、第一章 ... 
 
 
　　自然是有什么开心的事。说来听听，让我也跟着乐一乐。”
　　安赫唯便将今日张浩谦如何惹恼了竹轩，以及自己陪同张浩谦去为竹轩挑选饰品的过程告诉了映絮。听得映絮也忍不住一阵地笑。
　　“原来小王爷是这般不解风情之人。多亏了赫唯提醒，否则竹轩姑娘还不知道要生气到何时。”
　　“我也是一时看不过去。”安赫唯笑道
　　“竹轩姑娘倒也幸运，小王爷贵为七王爷独子，却独独在她面前没有架子。”映絮说着就陷入自己的沉思中。
　　“映絮姐姐？”安赫唯叫了她一声。
　　“嗯？我屋里还有点事，我先进去了。赫唯你也快回屋去，天气慢慢变凉了。”语罢映絮就匆匆向屋里走去。
　　安赫唯留在院里，望着逐渐模糊的夕阳，想起今日张浩谦问他的话，“以后你就不来了吗？”想着想着安赫唯自己也笑了，摇摇头也回屋去了。留下一地落叶随风旋舞，似伊人心事，看似零乱无绪，却皆因风而起。
　　
　　独自在小花园里坐了许久的竹轩，胡思乱想了好一阵子，回过神来天色已经擦黑，竹轩沿着青石小径慢慢走回了屋，刚进屋就看见梳妆台上摆放着一个长长的盒子。心里泛起浅浅的期待与好奇，打开看见一只做工精细的玉钗。碧绿的色泽娇艳欲滴，玉坠恰好是一片竹叶的形状。“上哪儿找来这么个宝贝。”竹轩不用想也知道是谁放在这儿了。不过，这可不像少主人一贯的作风。不管怎样，这好东西先收下了。竹轩欢天喜地地给自己插上玉钗，出门去向张浩谦道谢。走出去便看见他站在走廊另外一头，“少主人！”竹轩迎上去，“谢过少主人送竹轩的玉钗。”
　　“是安赫唯选的，说那玉钗就像是特意为你打造的。”
　　“少主人和赫唯一块儿去买的？”
　　“嗯。喜欢就成了，”张浩谦正欲转身进屋，突然想起什么，转身对竹轩说道，“明日去教坊。”
　　“是。”竹轩有点不明所以，却也还是点了点头。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　丞相府
　　
　　这日丞相府内华光溢彩，人来人往。前来向丞相夫人生日贺喜的人络绎不绝，热闹非凡。席间各种演出更是精彩绝伦，博得众人不少掌声与喝彩。突然舞台上所有的道具都被撤走，一位白衣少年上台来将琴摆放好，便退到一边静静等候，清秀如水的模样，青丝垂直腰际，系在腰侧的白色腰带随风不时扬起，如鲛如绡。本来喧嚣浮躁的场面逐渐安静下来，这才有人发现那琴的弦断了一根，无力地躺在琴面上。一位身着红衣的女子不急不缓地行至琴前，向着台下微微鞠躬，坐下便开始弹奏。
　　“闻名京城的断弦弹奏？”一名少年小声地说。
　　“锦儿别说话，认真听着。”
　　“锦儿听说过，这琴弦断了一根还能弹奏，实在是奇人。就是一直没能亲耳听听，如今可有机会了。”
　　“喜欢的话，以后我们常去教坊听便是了。何至于让锦儿记挂这许久。”
　　“大人不懂，常听便不足为奇，不以为乐了。”少年轻轻撇撇嘴，继续兴致勃勃地盯着台上，玉面淡拂，眉目如画，浅黄色的缎衣衬出一张年轻稚嫩的脸。
　　“呵呵。”李墨纤转头看了看锦儿，浅笑不语。
　　台上断弦琴声悠悠，时而陡峭时而空灵的琴声似青青竹林里穿林而过的一阵清风破空而起，却在最激烈的时候戛然而止。台下掌声雷动，台上也只是风轻云淡地行礼退场，不曾有一丝笑意让人可捕捉。
　　
　　“映絮姐姐，琴艺越来越精湛了。”安赫唯小心翼翼地抱着琴。
　　“你这是在取笑我？”映絮接过安赫唯手中的琴，正欲离开。
　　“姑娘琴艺如此高超，怎能说是取笑？”听闻此声，映絮和安赫唯同时转身。
　　“请恕映絮孤陋寡闻，不知阁下是哪位大人？”映絮见他气度不凡，风度翩翩，便知绝非等闲之辈。
　　“今日正是在下夫人的生辰。”李墨纤说。
　　“映絮不知是丞相大人，方才多有得罪。”映絮把琴交给安赫唯，向李墨纤欠身行礼。
　　“姑娘言重了。不过，在下对丝竹管弦之事兴趣颇深，造诣却浅。不知可否向姑娘讨教一二。”
　　“大人说哪里话。映絮早就闻得京城中的人说当朝丞相琴棋书画样样精通，是官场当中难得的雅人。”
　　“呵，那都是些奉承之词，不足为信”。
　　“老爷，您在这儿和谁说话呢？”说话着走来的女子面容姣好，气质典雅，身着浅红色不对襟的外衣，质地一看便知是上乘之品。头上三根灵动的白色羽毛，两只明亮的银质耳坠随着走路的动作而晃动，举止婉转，顾盼生辉。
　　“夫人，你怎么来这儿了。”
　　“听见宾客议论，说丞相大人正在舞台这儿和一个弹琴的相聊甚欢，就过来看看，是什么人让老 
 2、第二章 ... 
 
 
　　爷开了话匣子，”洛瑶眼角一抬，转而看着映絮二人，“就是你们两个？我还只当是琴确实弹得不错，没想到，除此之外别的功夫也不差。”
　　“映絮不懂夫人的话。如有冒犯，还请夫人见谅，”映絮咬了咬嘴唇，向夫人屈膝行礼道，“映絮就先告退了。”
　　“好…”李墨纤正开口，却被洛瑶打断。
　　“慢着，我看这台下众宾客对你的演出评价颇高，你在那教坊想必日子并不太好过，不如我从中给你挑个好去处，如何？”
　　“映絮谢过夫人的好意。映絮既是自教坊来的，还是让映絮回教坊去吧。”
　　“怎么？怕我给你选错地方？”洛瑶转过身，正好看见张浩谦，“七王爷的独子张浩谦小王爷如何？方才我看他也听得入神。想来把你送他，他断不会拒绝。”
　　“夫人，你这是何故？为何要与一个和你毫不相干的女子为难？”
　　“小王爷，我有话要同你讲，”洛瑶不理会李墨纤的干涉，把张浩谦招呼过来，“方才我看小王爷对这女子的琴艺也兴趣浓厚，不妨就让我做主，把她赠与你府上，不知小王爷愿接纳否？”
　　张浩谦一眼带过洛瑶，看向映絮，“既然如此，那就是我的私事了。”
　　“那就交给你了。”洛瑶意犹未尽地离开。
　　“你二人在教坊也不是长久之计。去我府上，继续教轩儿弹琴如何？”
　　“映絮不才，承蒙小王爷赏识，自然没有推辞之理。”
　　“我让马车去准备。”张浩谦转身走了。
　　
　　丞相府外
　　
　　“安赫唯呢？”竹轩看着独自抱着琴走来的映絮。
　　“走了。”
　　“上车吧。”竹轩掀起门帘先跳上了车。
　　映絮先将琴递给了竹轩，而后自己上了车。马车在马夫的驾驭下在石板上印出两道浅浅的辙。
　　路没有尽头，有的只是一个又一个的转角，转角之后又是怎样的风景，无人知晓。
　　
　　秋日的早晨，轻风微凉。拨动着芦苇掀起阵阵金浪，荡得仿佛天和地都跟着摇摆了。若是将烦恼扔进这苍苍的芦苇丛中，看不见，道不出，也倒罢了。
　　“交代好了吗？”张浩谦侧眼看向站在一边的映絮。
　　“是的，小王爷。”映絮点点头，神情举止尽是温婉。
　　“那我们先去渡口等他。”张浩谦说。
　　一行人即刻起身往城外渡口走去。
　　到了渡口风突然大了起来，几乎刮掉竹轩手中的芦苇。船家手持船桨优哉游哉地在水中捣着，搅起一阵浑浊的泥沙。半个时辰过去了，江面上依旧只见偶尔飞过的一行白鹭。
　　“少主人，安赫唯来了。”竹轩看着远处跑来的身影，欣喜地对张浩谦说。
　　“你们先上船吧。”
　　映絮和竹轩踩着左摇右摆的船头，一前一后地进了船舱，船家在船 
 2、第二章 ... 
 
 
　　头准备着开船。
　　“我来晚了。”安赫唯一边说一边小口地喘气。
　　“没关系，快进去吧。”张浩谦只是微笑。
　　“恩？小王爷不上船？”安赫唯问。
　　“我走你后面。”张浩谦说。
　　“哦。”
　　
　　展翅的白鹭总让江面漾起涟漪，船家划着桨，唱着船调子，歌声飞到芦苇之上那片碧蓝，别了尘世喧嚣。江面如镜，碧空倒映在水中，看起来倒像是行舟在白云之上。四人坐在船舱内，张浩谦同竹轩一边，映絮同安赫唯一边。中间隔着方形小木桌，桌上醇酒一壶，淡盏四枚。
　　“秋高气爽，真是出来游玩的好日子。”映絮用手将被风吹乱的发丝别到耳后。
　　“安赫唯，你那日怎么一个人走了？”竹轩问。
　　“那日？”安赫唯轻轻侧了侧头。
　　“就是丞相夫人生辰那日。”竹轩补充道，发上插着那支碧绿翠竹叶玉钗，水蓝色丝带随着秋风飘扬不止。
　　“那日映絮姐姐随小王爷走了，我自然一个人回了教坊。”安赫唯恍然大悟般回答。
　　“可是...”
　　“好了，过去的事就别提了。”张浩谦起身往船头走去。
　　“少主人，船头风大。”竹轩手里拿着绛色长袍，走到张浩谦身边。
　　“不用，”张浩谦摆摆手，“船家，可否借浆一用？”
　　“公子想划船？”船家的花白胡子被风吹起了末梢，面含笑意。
　　“可否让晚生试试？”张浩谦谦恭有礼地对船家说。
　　“公子看样子出身富贵，想必不曾做过这样的活吧。老夫只怕公子摇不好浆，惊动了两位姑娘和那位白衣公子。”
　　“老伯，既然您怀疑我家少主人，那何不让我家少主人试试？”竹轩上前两步，“若真划不好，还请老伯指点了。”
　　“好吧，就给你试试。过来。”船家示意张浩谦站到自己的位置。
　　“多谢老伯。”张浩谦接过船桨，站在船家的位置，学着船家的样子划着船，船行得四平八稳，张浩谦站在船头得意地笑，竹青色锦服迎着船头的风，衣袂飘飘。安赫唯从船舱中跑出来，一脸欣喜地站到张浩谦身边。
　　“让我也试试吧。”安赫唯兴致勃勃地看着张浩谦说。
　　“你？”张浩谦手扶着浆，侧身看看安赫唯。
　　“你看不起人？”安赫唯瞪大了眼睛。
　　“我怎会看不起你？只不过...”张浩谦斜眼瞄了瞄安赫唯，嘴角向上扬起。
　　“只是什么？你说。”安赫唯不服气地扬起下巴。
　　“你看起来就不行嘛。”张浩谦挑挑眉，轻描淡写地说。
　　“船家还觉得你不行呢。”安赫唯指了指船家，却见船家一脸事不关己的表情。
　　“可是事实证明我行啊。轩儿，你要不要玩？”张浩谦的目光跳过安赫唯停在旁边的竹轩身上。
　　 
 2、第二章 ... 
 
 
　　“好啊。”
　　“和映絮姑娘一起吧。”张浩谦往船舱里看了一眼。
　　“恩。”竹轩点点头，转身向映絮招手。
　　映絮从船舱中出来，秋风撩动裙摆，碧落之下，一片金黄，独见一抹瑰紫。
　　“做什么？”映絮问。
　　“我们一起划船吧。”竹轩说。
　　“可以么？”
　　“当然，”竹轩转过身对张浩谦道，“不过，少主人还是先将衣裳穿上吧。”
　　“好。”
　　张浩谦将船桨交至映絮手中，竹轩为他添上长袍。
　　“来。”映絮将递给竹轩一支船桨。
　　张浩谦走到船边，看着一江秋水如流云散出，总有一日要将这大好河山尽收眼底。
　　“让我也试试吧。”安赫唯趁机溜达过来对竹轩和映絮说。
　　“这...”竹轩望向张浩谦的背影。
　　“不准。”
　　张浩谦只淡淡的一句，映絮伸出的手就止住了。
　　安赫唯一个人闷闷不乐地进了船舱。没一会儿，竹轩和映絮也被船家叫了进去。船家摇着船桨，船调复扬于江面，歌不尽秋霜与露，却是难得几回闻。张浩谦也进了船舱，正襟危坐，品着竹轩斟上的酒。
　　“此时若这船上有琴便最好了，最好是断了一根弦的。”张浩谦醉翁之意却不在酒。
　　“小王爷想听曲了？”映絮道。
　　竹轩面露几分尴尬，安赫唯则坐在一旁不动声色。
　　“说说而已。”张浩谦放下手中酒杯。
　　船停泊在江边，垂柳叶已落尽，光秃的柳枝探进江水。张浩谦一行人纷纷下船，船只沿途返回。
　　“附近都是荒路，我们要走一段才能到集市。”竹轩映絮说。
　　“竹轩姐姐来过此处？”安赫唯问。
　　“年前来过一次。”竹轩走在张浩谦身边。
　　“小王爷可曾来过？”
　　“不曾来过。”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“咦，人开始多起来了，我们是不是到集市了？”映絮张望着。
　　“你们看那边，怎么那么多人，在做什么？”安赫唯所指是沿街一家小铺子，门口围了一群人。
　　“我们去看看吧。”安赫唯喜出望外地踮起脚尖，朝人群望去。
　　“是铁铺，常常有一些精良的兵器。”竹轩直径朝铁铺走去，安赫唯和映絮紧跟在后。
　　铺子里一位铁匠装扮的布衣男子左手持铁斧，右手中指关节重重敲在斧刃上，斧刃发出略微沉闷的声响。
　　“老铁匠，今天这件宝贝底价多少啊？”
　　“本大爷今天可是特意为了这把铁斧准备足银两才来的！”
　　“话别说得这么早，还不知道花落谁家！”
　　“好了好了，现在开始喊价。二十两起拍！”铁匠看着手中的宝贝，洋洋得意地说。
　　“那把斧头那么值钱？”映絮拉了拉竹轩的衣袖问。
　　“你身上带了多少银两？”竹轩目不转睛地盯着那把铁斧问映絮。
　　“银两？”映絮疑惑地看着竹轩，朱唇微启。
　　“你可别告诉我你出门不带银两啊。”竹轩转过脸看着映絮，瞪大了双眼，睫毛微微颤了一下。
　　映絮把钱袋里的银两全倒出来，摊在手心里。安赫唯也跟着掏出钱袋。
　　“看看有多少，”竹轩向安赫唯示意，“还有你，你的呢？”
　　“五两，十两，我这里有二十两，加起来...”竹轩眉头轻蹙。
　　“怎么了？三十五两还不够？”映絮问。
　　“你们俩没出来玩过啊？怎么身上就带这么点，”竹轩一边说，一边把两人手里的银两收起来，“看我的。”
　　“二十五两！”
　　“三十两！”
　　“三十五两！”竹轩也像那些人一样喊了一声。
　　“竹轩姑娘，我们只有三十五两...”映絮小声提醒道。
　　“五十两！”
　　“七十两！”
　　“原来你早知道会有人喊更高的价，吓死我了。”映絮这才松了口气。
　　“那把斧头确实也不适合竹轩姐姐。”安赫唯如释重负。
　　“依你们看那把斧头怎么样？”竹轩眼睛盯着那把斧头问。
　　“我不懂。”映絮如是说。
　　“看起来不错的样子。”安赫唯的目光落在斧刃上。
　　“那我就一定要拿到手了，”竹轩整整衣襟，“一百两！”
　　映絮倒吸一口冷气，安赫唯更是难以置信地看着竹轩。
　　“好，一百两，这位姑娘好眼光。有没有出更高价的？”铁匠将铁斧高高举起。
　　“完了完了，我们哪有一百两？”映絮急切地问。
　　“我们快走吧。”安赫唯拉着竹轩的衣裳。
　　“一百两一次。”
　　“你们俩放开我。”竹轩摆开两人，右手摸了摸钱袋。
　　“一百两两次。”
　　竹轩走到人群最前面，脸上得意地笑着。
　　“ 
 3、第三章 ... 
 
 
　　这是哪家姑娘？出这么高的价争把铁斧做什么。”
　　“年纪轻轻，又是女儿家，拿得起么？”
　　“一百两三次。成交。请这位姑娘到前面来。”
　　“慢着。”
　　“怎么？想反悔？。”
　　“老铁匠，毋须担心，本姑娘要定这把神斧了。”
　　“那姑娘还有何吩咐？”
　　“本姑娘刚才听见有人怀疑我是否拿得起这把斧头？”
　　“是又如何？”刚才说话的男子站了出来。
　　“那本姑娘就让你们见识见识，”语毕，竹轩面向人群，“映絮，你出来。”
　　映絮听到竹轩叫自己，愣了愣，摸不透竹轩究竟打的什么算盘，也只能硬着头皮走到人群前。
　　“嘿，今天什么日子，铁铺居然迎来一个接一个的女客。”
　　“来，你把这神斧举起来。”竹轩指着被铁匠放在红布上的铁斧。
　　“我？”映絮杏目圆睁，匪夷所思地看着竹轩。
　　“怎么？这里还有第二个叫映絮的？”竹轩反问。
　　“可是，我...”
　　“快啊，”竹轩凑近映絮耳边，“别忘了我们只有三十五两，死也拿不出一百两银子，你若是不举我们就走不掉了。就只有在这里做苦力，直到赚到剩余的六十五量，到时候你的漂亮脸蛋早就爬满皱纹，手也怕是不能再弹琴了。”
　　“我举。”映絮自幼没做过粗活，就算是在教坊，每日必修课也不过是弹琴和打理闺房，怎么可能举得起这种铁斧。
　　“小姑娘，你们就别出丑了，多付点钱，请铁匠帮你们把斧头送回家吧。”见映絮已经竭尽所能，那铁斧依然纹丝不动，终于有人忍不住了。
　　“好了，安赫唯，你出来。”竹轩手里拿着足以装下一百两银子的钱袋。
　　安赫唯有些难为情地看着竹轩。可竹轩沉默不语，他却也只好硬着头皮去举那把铁斧。可刚要举起，安赫唯腰间却被竹轩悄悄用手肘一抵，手上一松，斧头落回原处。
　　“哎，让各位好汉见笑了，小女子怎么可能举得起这把神斧。本以为只是把一般的斧头，想买回家给阿哥砍柴用，没想到是小女子没眼光。这么好的东西应当要夺回家做镇家之宝了才是，”竹轩长长地叹了口气道，“我这里有一百二十两银子，还请铁匠笑纳，并帮忙将神斧送至家中。”
　　“没问题。”铁匠伸手接过钱袋。
　　“慢着！”一个头戴粗布的彪形大汉把一个钱袋往桌上扔来。
　　“你这是何意！”竹轩愤然看着那人。
　　“这把铁斧怎可落到你这种黄毛丫头手里？”
　　“我已经出了一百二十两银子，这把神斧是我的了。”
　　“这里是一百五十两，姑娘，你收回银子，我可以让你在铺子里挑一把匕首带走。”
　　“这位大哥果然是英雄豪杰，世间难得您这么豪气的好汉 
 3、第三章 ... 
 
 
　　了！好汉配神斧，成交！”说时迟那时快，竹轩立即将两个钱袋扔给安赫唯，在铺子里挑了一把匕首，“大哥，请受小妹一拜。我们有缘再会了！”
　　“再会！”
　　竹轩拉着安赫唯和映絮冲出铁铺。
　　“竹轩姑娘，这到底怎么回事？”映絮指着安赫唯手里的钱袋。
　　“对啊，我们哪里来的一百二十两银子？”安赫唯不解地问。
　　竹轩拿过安赫唯手里的钱袋，打开往地上倒，一堆石子倾斜而下。
　　“我们之前一共有三十五两银子，现在给你们一人三十五两，”竹轩将银子分给两人，“现在我们去当铺把匕首当了。”
　　“原来是这样，不过如果刚才那个大汉没有出来我们不就完了？”映絮终于松了一口气。
　　“这里的人根本就不懂兵器，只要像刚才那样把价钱一个劲地抬高，再做足了戏，就一定会有人和你抢的。”
　　三人从当铺出来后才发现，张浩谦不见了。
　　“这下完了，钱有了，人没了。”竹轩低垂着头，碧玉搔头没入发中，懊恼万分。
　　“当务之急就是赶紧找到小王爷。”安赫唯斩钉截铁地说。
　　“对啊，我们分头找吧。”映絮附和着。
　　“你们两对这里不熟悉，要是少主人没找到，你们又走丢了怎么办”竹轩有些慌乱地来回踱步。
　　“竹轩姐姐别急，小王爷聪颖过人，只是走丢了而已，不会有事的。”
　　“事已至此也没有其它办法了，”竹轩将安赫唯和映絮二人拉拢来，“安赫唯，你往东去找，映絮往南。西边和北边我来负责。最后不管找没找到，两个时辰后到当铺门口碰头。”
　　“好。”
　　整条街都找遍了，也没见张浩谦的踪影。安赫唯有些失落地转身，虽然心有不甘，但也只能按竹轩的指示先回当铺门口会合。沿途返回的路上也不忘再仔细地找一遍，可是仍没有找到张浩谦。
　　安赫唯心急如焚地赶到当铺门口时，看到张浩谦和映絮已经在门口等候了。
　　“你到哪里去了？”安赫唯走到张浩谦面前，没好气地问。
　　“我随便逛逛。”张浩谦微仰着下巴，看着安赫唯。
　　“映絮姐姐找到你的？”安赫唯看见站在旁边的映絮有些疲倦的样子。
　　“你又到哪儿去了？”张浩谦明知故问。
　　“去找你啊，大家都以为你走丢了，”安赫唯说着往映絮身边看了看，“竹轩姐姐还没回来？”
　　“来了来了。”映絮指着安赫唯的后面。
　　“少主人，您到哪儿去了！轩儿都找不着你。”竹轩大老远看到张浩谦就朝这边跑过来。
　　“我到处逛逛，谁知道一转眼你们就走不见了。”张浩谦眼睛睁得大大的。
　　“是吗？”竹轩看着张浩谦的脸，眼珠子一转，“那是谁找到你的？”
　　“映 
 3、第三章 ... 
 
 
　　絮姑娘。”张浩谦忽觉自己说漏了嘴，幸而映絮和安赫唯都没发觉，只得瞪了竹轩一眼，“你们也饿了吧，我们去酒楼吃午饭吧。”
　　“午饭，晚饭都可以一块儿吃了。”竹轩走在张浩谦身边，小声对张浩谦说。
　　
　　四人刚进酒楼，小二立马满脸堆笑地迎了上来。
　　“二位爷，二位姑娘，里面请。”
　　待四人选了个靠窗的位置坐定后，小二将手中的粗布往肩上一搭。
　　“四位客官，要点什么？”
　　“不知映絮姑娘平常喜欢吃什么？”张浩谦询问映絮。
　　“映絮谢过小王…公子关心，随便什么都好。”
　　“安赫唯，你呢？”
　　“清淡的。”
　　“还是轩儿你来点吧。”
　　“是，王公子。”竹轩忍住笑意点了一桌家常菜。
　　“你们之前到哪儿去了？”
　　“我们啊，我们去了铁铺，还去了当铺。这其中可惊险了。”映絮现在想起之前的事心里还是有点后怕。
　　安赫唯和映絮一人一句向张浩谦讲了之前发生的事，还特别强调竹轩说本来想让阿哥用那把铁斧劈柴。
　　“不过，你当时说的阿哥是谁啊？”安赫唯疑惑地问。
　　“你呗，难不成还是映絮姑娘？”
　　“我？”
　　“哈哈哈哈，你说你这些都是跟谁学的？继续这样做事没分寸，小心以后没人敢要你。”
　　“有句话是怎么说的来着？跟什么人学什么人。”竹轩笑着对张浩谦说。
　　“那下午我们做什么呢？”映絮放下竹筷，轻声问。
　　“下午的话，轩儿，你吃好了就去打听打听，哪里有好地方。” 
　　“好！我这就去。”竹轩立即起身，向正坐在门口石凳上惬意地打着瞌睡的小二走去。
　　“公子，这好地方是什么地方啊？”窗口有风吹过，安赫唯拨了拨额边的发丝。
　　“你觉得是什么地方？”张浩谦握着茶杯，看着杯中的茶水问。
　　“我不知道。”安赫唯不假思索地说。
　　“那你想去什么地方？”张浩谦品了口茶。
　　“也不知道，映絮姐姐，你说呢？”安赫唯侧过头看着坐在自己左边的映絮。
　　“我平日都在教坊，也没怎么出来玩过。”映絮如实回答。
　　“那就还是公子带我们去玩吧。”安赫唯又看向坐在对面的张浩谦。
　　“王公子，已经打听好了，我们走吧。”此时竹轩已经回来了。
　　“好，我们走吧。”张浩谦示意安赫唯和映絮起身。
　　张浩谦春风得意地走在最前面，没一会儿，就到了门前飘着大旗的地方。
　　“赌坊？”
　　“赌坊！”
　　安赫唯和映絮错愕地看着张浩谦和竹轩。
　　“公子，这怕是不好吧。”教坊出身的映絮，吃喝嫖赌之事并非没见过。可真到赌坊这种地方，油然而生的怯意让她有些局促不 
 3、第三章 ... 
 
 
　　安。
　　“何况公子的身份，实在不应来这种地方。我们还是另外找地方玩儿吧，”安赫唯看了看映絮，又看了看竹轩，“何况还有两位姑娘在，怕是诸多不便吧。”
　　“姑娘？你是指映絮姑娘吧。”张浩谦故作吃惊地说，末了还不望认真地看竹轩一眼。
　　竹轩不满地瞪了张浩谦一眼，一个人打头阵进了赌坊。
　　“看吧，这就是姑娘，”张浩谦无奈的对安赫唯和映絮说，“怎么办？姑娘进去了。”
　　“那...那我们也只能进去了。”映絮面色为难地说。
　　“那就舍命陪姑娘吧。”安赫唯笑了，反而走在了张浩谦的前面。
　　三人进了赌坊，里面一派乌烟瘴气，安赫唯白衣素缟出现在这浑浊的地方，倒也实在有些突兀。
　　“竹轩姑娘哪儿去了？得快点找到她才行。”映絮有些担心地对张浩谦说。
　　“不用担心，这儿对她来说和王爷府一样熟悉。”张浩谦的笑容颇有内涵。
　　“就像竹轩姐姐说的那样，跟什么人学什么人？”安赫唯故作认真地问张浩谦。
　　“想来竹轩一个姑娘家会来这种地方也是跟公子学的。”映絮也来劲了。
　　“既然教会了一个姑娘，也不在乎再教一个了。映絮姑娘，本少爷带你玩如何？”张浩谦对映絮说。
　　“这自然好，可是赫唯也不会玩，怎么办？”映絮望向一脸好奇的安赫唯。
　　“那好办，安赫唯，你去那边找竹轩。”
　　“哦，好。”安赫唯随着张浩谦手指的方向一下就看到了人群中那一抹水蓝，只是在一堆男人中。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　安赫唯寻着竹轩的方向走过去，一脸决绝地挤了进去。
　　“竹轩姐姐，竹轩姐姐。”安赫唯使劲拽竹轩的衣裳。
　　“我买大。”竹轩顾着下注，压根儿没发觉安赫唯的存在。
　　“我也买大。”安赫唯掏出之前竹轩给的银两，跟着下注。”
　　“咦，安赫唯？”竹轩意外地看着安赫唯。
　　“叫你半天了没理我。”
　　“我这不忙着下注嘛。来来，看好了，准开大。”
　　“小姑娘这么确定？”
　　“那当然！不信你开！”竹轩胸有成竹地说。
　　“好！大伙儿可看好了啊,看好啦！”
　　“大！大！大！”
　　“小！小！一定是小！”
　　“大！是大！”
　　第一次下注的安赫唯紧张地盯着随着大伙儿的喊声揭开的盅。
　　“真的是大！我们赢了！”安赫唯喜出望外地欢呼着。
　　“好了，我们换地方，走。”竹轩收好筹码，拉着安赫唯就开走。
　　“我们去看看公子和映絮姐姐玩得怎么样。”安赫唯提议。
　　“好，瞧瞧去。”
　　
　　“你说我摇几点好？”张浩谦站在赌桌前，手掌着面前的盅。
　　“我怎么说得好。”映絮盯着张浩谦的手，微微前倾着身子。
　　“没关系，说吧。你说几点，我就能掷几点。”张浩谦不无得意地对映絮说。
　　“十八。”映絮当然是说最大的点数。
　　“好，”张浩谦屏气凝神，目光锋利地凝视对方，将盅挥得风生水起，干脆利落地放下之后微微抬手，“阁下请。”
　　“好。”对方也是一位年轻少年，一身纨绔子弟的装扮。
　　那人摇完后首先开了自己的点数。
　　“十五点，豹子，承让，”那人一脸傲然，“在下好奇，阁下是否真能如你所说，摇出十八点？”
　　“那就请看好了。”张浩谦左边嘴角勾起一丝不怀好意的笑。
　　“豹子十八！”不知道什么时候，竹轩已经跑到张浩谦身边。
　　“真的是十八！公子好厉害！”映絮高兴地拍着手，全然不顾淑女佳人的形象。
　　“我也玩玩。”安赫唯话一出口便后悔起来，想到来时划船一事无比尴尬。
　　“好。”张浩谦这回答应得极其爽快。
　　“真的？”安赫唯反而迟疑了。
　　“过来。”张浩谦把竹轩身边的安赫唯拉到自己面前，侧身给安赫唯腾出位置。
　　“你们这回谁来？”刚才那个少年开口问到。
　　“这位公子。”张浩谦示意让安赫唯来。
　　“可是我…”安赫唯慌乱地抬头，遇上张浩谦了然于心的目光。
　　“别担心，”张浩谦的手放在安赫唯的肩上，向着那位小少爷说到，“这位公子今日第一次玩，可否允许在下稍作指点？”
　　“我也不是不讲理的人，只要阁下不越矩，自当没有问题。”
　　“多谢，”张浩 
 4、第四章 ... 
 
 
　　谦将自己的手掌覆在安赫唯的手掌之上，将盅摇起，“就这样，我放手后你就照着现在这样，然后自己放下。可好？”
　　“好。”
　　张浩谦放开手掌，安赫唯按照张浩谦所说，将盅用力放下。
　　“阁下请。”少年对安赫唯微微一笑。
　　“公子请。”安赫唯礼貌地回应。
　　“十二点。”
　　“我也是十二点。”
　　“哇，安赫唯，你第一次也这么厉害！”竹轩惊叹道。
　　“承让。”张浩谦向对面的少年拱手。
　　“不错不错，这位公子第一次玩，就能打成平手，说来还是阁下厉害。”迎面走来一名男子，红颜的绫罗之上流动着光影。柳眉如烟，双眸含水，眉眼之间淡淡的红色妩媚空灵，像极了天边隐隐流动的云霞。长长的睫毛覆在眸上，微微颤动，让那双原本就多情的眸子更是迷离。细细的鼻梁高挺，唇色朱樱一点。倾泻的青丝间隐隐有红色丝带流动，艳光四射，香气散发。
　　“你…”安赫唯看着那人，惊慌之色溢于言表。
　　“鄙姓兰，单名漠，”这男子红唇皓齿，举止优雅。眼神柔和却透着勾人心魄的吸引，对张浩谦莞尔一笑，“请多指教。”
　　“客气。”张浩谦将兰漠细细打量一番，转过头对安赫唯微微一笑。
　　“怎么比？”兰漠纤细的手指轻柔地拨开眼角的发，嘴角一直带着的笑，邪魅却优雅，像惑人的蛊毒。
　　“公子想怎么比？”张浩谦淡淡地说。
　　“既然刚才你与他一直在比谁的点数大，那么，我们就来比比谁的点数小。不知公子意下如何？”
　　“好。”
　　兰漠和张浩谦同时将盅挥起，兰漠火红的衣袖凌空舞动，像无焰之火。两边骰子的声音穿梭于空气中，融会贯通，一气呵成。
　　“兰漠公子，一柱擎天！”兰漠身边的少年说。
　　“厉害，”张浩谦将安赫唯拉到自己面前，“来，你来替我开。”
　　“哦。”安赫唯抬头看到对面的红衣男子，欲言又止。
　　“请。”兰漠朝安赫唯点头微笑。
　　安赫唯逃开兰漠的目光，为张浩谦揭起桌上的盅。
　　“这...”
　　除了兰漠和张浩谦，所有人都惊呆了似地，目不转睛的看着面前那一摊粉末。
　　“赢了？”映絮眨了眨眼睛，看向张浩谦。
　　“那倒未必。”张浩谦意味深长地看着兰漠。
　　兰漠轻笑不语。顷刻间，兰漠桌前整齐重叠着的六颗骰子化为一摊粉末。
　　“再会。”随着白雪阳春般洋洋盈耳的声音，兰漠的身影早已消失不见。留下一干人半响才回过神来。恍惚中只记得那抹红影临去秋波那一转的梨花带雨，柔情绰态。
　　四人怀揣银两大摇大摆地出了赌坊。张浩谦和竹轩并肩走在前面，安赫唯和映絮仿佛还没从刚才所 
 4、第四章 ... 
 
 
　　发生的情境中走出来，站在赌坊门口，呆看前面被夕阳拉长的两道人影轻盈地移动。
　　“怎么不走？还没玩够？”张浩谦停住脚步，他与竹轩的影也随之而停。
　　“来了。”安赫唯快步跟上。
　　“我们是不是该回去了？”映絮抬头，映入眼帘的是张浩谦轮廓分明的侧脸。
　　“恩，时辰也差不多了，晚了渡口就没船回去了。”张浩谦思量了一下回答。
　　“那我们走吧。”映絮垂下头，两侧脸颊泛起红晕。
　　
　　“前面怎么敲锣打鼓的？”竹轩站在张浩谦身边，矮了半个头。
　　“去看看。”安赫唯好奇地朝人群走去。
　　“好啊好啊。”竹轩追着安赫唯过去。
　　“我们也去看看吧。”
　　“好。”
　　叠叠层层的人群中围绕着一名灰色布衣男子和一名红色布衣女子。那女子娇俏的脸蛋透着稚气，看起来不过十五六岁年纪。这小姑娘单脚踩在四根交错相搭在一起的凳子上，头顶着上反盖着数个白色旧瓷碗。
　　“各位，各位，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。我们兄妹三人行走江湖，还望各位朋友给个面子。”
　　“好样的，小姑娘再来一个！”
　　“小妹，接住了。”灰色布衣手中飞出又一个白色旧瓷碗，稳稳当当的重叠在那姑娘头顶的瓷碗上。
　　“好！好！”
　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。我们兄妹三人感激不尽！”另一名蓝色布衣男子手持铜盘游走在人群之中，铜板和铜盘相撞发出的抨击声清脆响耳。
　　“小小年纪就能做到这样，太厉害了！”映絮对那小姑娘的技艺十分惊叹。
　　“映絮姑娘的琴技也很厉害。”张浩谦掏出一锭银子，放进蓝衣男子的铜盘中。
　　“公子见笑了。”映絮颔首，刘海泄下，遮住双眼。
　　“轩儿，你一天那么活蹦乱跳的，怎么不跟人家小姑娘学学技艺？”张浩谦好像已经习惯了在人多的时候开竹轩的玩笑。
　　“少主人说得对，像我这种出身低劣的侍女要么打打杂，要么学杂耍。哪儿能像名门闺秀一般琴棋书画呢。”分明不是第一次，分明知道张浩谦不是那个意思，但是每次听他那样的玩笑，却总是难过。
　　“你这又是闹的什么脾气，难道我对你不好吗？”
　　“好，怎么不好。做侍女做到我这个份上也算是前世修来的了。”语毕，竹轩便独自离去。
　　“竹轩姑娘，竹轩姑娘。”映絮向着竹轩的方向跟了上去。
　　“公子，我们跟上去吧。”安赫唯走到张浩谦身边，温热的手掌抚在张浩谦的左肩上。
　　“恩。”张浩谦轻轻点了点头。
　　“喂，混小子，走路没长眼睛啊！”迎面走来一名男子撞到安赫唯身上。
　　“我？”安赫唯手指指着自己领口。”
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　“不是你还能是谁，走路不长眼，撞到本大爷了。”
　　“放肆！哪里来的刁民，胆敢在此无理！”张浩谦厉声叱喝。
　　“哪里来的混蛋！竟敢这样对我大哥说话？”
　　“呵，这不是下午在赌坊的那个女人脸嘛，哈哈哈哈。”
　　“什么？”安赫唯瞪大了眼看着那人。
　　“瞪什么瞪，说的就是你！你和那个红衣服的整两个娘们儿。怎么样，你们两个干脆变成女人得了，啊！”
　　随着那个男子的一声惨叫，张浩谦弹出腰间的玉佩，重重的打在那人左边的颧骨之上。
　　“你，你敢打我大哥，我和你拼了！”
　　“就凭你？”张浩谦不屑地连瞄也没有瞄那人一眼。
　　“公子，我们走吧。”安赫唯紧张地拉住张浩谦。
　　“臭娘们儿，你滚一边去！”那个男子将张浩谦的玉佩狠狠掷到地上。
　　张浩谦推开安赫唯，冲上前去抓住那人衣领，抬腿踢到那人腰间。
　　“你找死！”另外一名男子挥舞着拳头朝张浩谦奏去。
　　张浩谦灵活地侧身，那人扑了个空，身子失去重心，向前扑倒在地。张浩谦抬脚踩在那人背上。
　　“你放开我大哥！”另一名男子不知何时拾起地上的砖头朝张浩谦扑打过去。
　　张浩谦劈手打在那男子的手腕，砖头掉到地上发出一声闷响。张浩谦上前一步，猛踹到那人腹部，那人随即跌倒在地。
　　“张浩谦！”安赫唯情急之下竟然喊了张浩谦的名字。
　　“安赫唯，我这是帮你啊。”
　　“我不要你帮。”安赫唯愤愤地转身离去。
　　“安赫唯，安赫唯。”张浩谦追着安赫唯而去。
　　安赫唯快步往渡口方向走去，心里责怪张浩谦对那些人出手。张浩谦几步便追上安赫唯，和安赫唯说话安赫唯不理，叫了几声便也作罢。
　　
　　秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。
　　夕阳的余晖洒在片芦苇之上，在余晖的逆光中，芦苇的色泽变得浑浊不清。映着江水，一片浑澄的金黄，好似一副画卷。卷中江水奔流，柳枝枯垂，两位女子单薄的身影伫立江边。
　　“少主人。”竹轩远远的看到张浩谦的身影，便寻着方向跑去。傍晚时刻，江边的风特别大，垂直腰间的青丝被秋风吹得扬扬飘起，时而抚过脸颊，时而荡在身前。
　　“怎么没船？”张浩谦长长的影子一下就将竹轩的影子覆盖住了，做工精致的深色缎面靴在江边渡口柔软的地面上留下轻轻的脚印。
　　“以往这个时候都是有船的，可是现在是深秋时节，船家早就收船了。现在没船回去，我们只能就近找家客栈休息一晚明早再回去了。”
　　“这怎么能行，我还得回教坊。我可是偷偷溜出来的，要是被发现就糟了。”安赫唯神情焦急地将垂在鬓旁的发胡乱往耳 
 4、第四章 ... 
 
 
　　后一捋。
　　“赫唯，你即使现在回去，也一定早就被发现了。”映絮对教坊的一切再熟悉不过，安赫唯出来这么久，怎么可能不被发现。即便是现在回去，也免不了一顿严厉的责罚。
　　“映絮姐姐，这可如何是好？”
　　“事已至此，急也没办法。唯有明天我同你一起回去，向管事的求求情，责罚自当免不了，看看能不能轻一些。”映絮想要安慰安赫唯，却又不想骗他。忽然想起以前因为犯错而被惩罚的伶人，映絮不禁心头犯怵。
　　“安赫唯，你别担心，有少主人在呢。对了，少主人，你的玉佩呢？”竹轩一眼就发现张浩谦腰间的玉佩不见了。
　　“先去找客栈。”张浩谦看了眼安赫唯，有些不自然地说到。
　　天色渐深，浸染了那一片金黄。竹轩走在张浩谦的右边，微微侧抬着头和张浩谦交谈着什么。
　　“你说这主仆两人到底怎么回事啊，刚刚分明还在吵嘴，跑到渡口哭了一场。这一会儿时间，怎么两个就都跟个没事人似的了？”映絮远远地望着张浩谦修长的身影，有些感伤地叹了一声。
　　“姐姐你不也说了是吵嘴而已，竹轩姑娘知道小王爷不是那个意思，小王爷也知道竹轩姑娘一心护主，偶尔吵吵嘴能有什么事。”安赫唯被张浩谦刚才那么一看，倒看得有些心虚了起来。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　天色渐渐暗下来，一片白茫茫的雾笼罩住整座庄园。庄园前两边的石柱上分别刻有“漠庄闲云欲若隐，深谷幽兰绝美人”的字样。石柱后有一块一尺多高的天然石碑，石碑上刻着“漠云庄”三个大字。寻着石碑后的路走去，是一阶一阶直往向上的青石台阶。石阶两边设有做工精致外形典雅的青石灯，石灯下面开着淡紫色花，结着蓝色果实的草沿阶弯垂着。
　　“来者何人，休得擅闯漠云庄。”说话的是一名十六七岁的少年，一身红色锦衣。
　　“我们是路过此地的游人，天色渐晚，不知可否在贵庄借宿一晚？”竹轩上前两步，拱手相问。
　　“既然是借宿的，那就要看你们有没有这个资格了。”那名少年幽幽地开口。
　　“咦？你不就是在赌坊的时候和赫唯赌个平手的人？”映絮仔细地打量了少年一番。
　　“姑娘好眼力。”少年向映絮微微欠身。
　　“刚刚你说什么资格？”张浩谦不解地问。
　　“古有红袖添香。”少年再度开口。
　　“我有白狐添乱。”安赫唯好似条件反射地开口答到。
　　“安公子，里面请。”少年微微一笑，恭敬地说。
　　安赫唯跟在少年身后，张浩谦快步上前走在安赫唯身边。
　　“奇怪了，他怎么知道你姓安？”张浩谦轻声问。
　　“这个…也许是在赌坊的时候听见你们叫我了吧。”
　　走过一条长长的小径，一排雅致的木质篱笆跃然眼前，篱笆上长满了红色蔷薇。开着的深红色铜门上挂着一对金色门环，铜门上方的两个红灯笼上用金色写着“漠”字，整个庄园仿佛置身于红色火光之中。
　　“深秋时节，何故这蔷薇开得如此娇艳？”张浩谦发冠上深红色的玛瑙在红光之中熠熠生姿，耀眼夺目。
　　“这正是漠云庄的妙处所在，”这声音好是熟悉，白雪阳春般动人，“各位，里面请。”
　　“庄主。”红色布衣少年颔首低眉。
　　“原来是兰庄主。”张浩谦微微扬起嘴角。
　　四人随着兰漠和少年进了庄园，少年关上铜门，兰漠上座，示意四人入座。
　　“不过半日，我们又再见了。”兰漠光影流动的眉眼之间却并未流露出半点讶异。
　　“在下今日带朋友出游，不巧错过了渡江的船只，又未找到客栈投宿。故此，想向兰庄主借宿一晚，不知可否？”
　　“寒舍简陋，还望诸位不会嫌弃，明日我便派船送诸位渡江，”兰漠纤长白皙的食指弯曲着撑着小巧的下巴，嘴角带笑，“亦，带四位贵客到厢房休息。”
　　“是，庄主。”那少年原来名叫亦。
　　“各位，兰某还有要事在身，就不奉陪了。”
　　“兰庄主请。”
　　“请。”
　　
　　是夜，繁星朗月。
　　“安赫唯。”
　　“谁？”
　　“ 
 5、第五章 ... 
 
 
　　张浩谦。”
　　“等一等。”
　　安赫唯从床上起来，点燃木桌上的烛灯，打开房门。
　　“这么晚了，找我有事？”安赫唯一手掌着木门，一手揉着惺忪的眸子。
　　“恩，”张浩谦轻轻地点了点头，“我可以进去坐坐吗？”
　　“当然。”
　　屋子里所有的东西都被染上了一层红光。
　　“今天下午的事，你不高兴了？”
　　“没有啊，我只是…”安赫唯抬眼，看见了张浩谦眸子里自己的影子。
　　“只是什么？”张浩谦轻声问。
　　“只是不喜欢在外面闹事。”
　　“可是我…算了，没什么。”张浩谦轻轻摇了摇头。
　　“这么晚了，你怎么还不休息？”安赫唯抿了抿嘴，看着张浩谦。
　　“睡不着，想找人聊聊。”张浩谦嘴角勾起笑。
　　“哦。”
　　“觉得今天这趟可是不虚此行？”
　　“恩。”安赫唯应着点了点头。
　　“那，以后再一同游玩怎样？”
　　“想。可是我这次回去怕不容易再出来了。”
　　“这个…对啊，你今天偷偷跑出来，肯定被发现了。”
　　“事到如今我也只能硬着头皮回去受罚了。”
　　“我倒有个办法，可让你免受责罚。”
　　“公子不妨说来赫唯听听。”安赫唯一听说有办法，双眸仿佛瞬间明亮了许多。
　　“和映絮一样，到王爷府来。”张浩谦不紧不慢地说。
　　“什么？”安赫唯一惊。
　　“跟在我身边，你可愿意？” 
　　“我…”
　　“不愿意？”
　　“不是。”
　　“那就是愿意？”
　　“恩。”
　　“咦，安赫唯，你脸怎么这么红？” 
　　“是烛光吧。你脸也挺红的。”
　　“我先回房了，你早些休息。”
　　张浩谦骤然起身，有些不自然地整了整衣襟，打开房门。
　　“公子请慢。”
　　“你还有事？”
　　“以后就叫我赫唯吧。”
　　“好。”
　　张浩谦刚要跨出房门，却又止住了脚步。
　　“安赫唯，不，赫唯。”
　　“什么事？”
　　“你有什么贵重物品在教坊吗？”
　　“公子说笑了，像我这种草民，哪里会有什么贵重物品。”
　　“既然如此，明天你便不要回去了，和我一同回府。”
　　“好。”
　　
　　七王爷府大堂
　　
　　大堂内，深褐色的柱子透着威严，正上方先帝亲题的匾额“公忠体国”四个大字体现着七王爷家在张朝举足轻重的地位。七王爷不带表情地看看眼前未曾抬头的人，审视的眼光让所有人都不敢出声，慢慢喝一口茶，悠悠地问道：“浩谦，你这几天带回两个伶人，是打算做什么？”
　　“前些日子丞相夫人生辰庆典上闻得他二人的断弦弹奏，琴艺非凡，实为难得。正好丞相夫人将他二人赠与孩儿，劳累之时可以藉此解乏。”浩谦稍微躬身 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，不紧不慢地答道。 
　　七王爷心中虽疑惑，却也想来儿子也许一时兴起，听些日子就烦了，也不是什么大事。点了点头：“既然你喜欢，那就留下吧。” 
　　“我还有事与父亲相商，竹轩，你带他下去安排好住处，该交代的交代了。”张浩谦说。 
　　“是。”竹轩行了礼，带着安赫唯退了下去。 
　　
　　王爷府小王爷卧房前的庭院
　　
　　庭院一角生长繁盛的翠竹很是显眼，竹叶在风的吹拂中抖动着一身的翠绿，哗啦啦的声音听来清脆悦耳。
　　“院中这些竹子是竹轩姐姐种的？”
　　“嗯。少主人是没心思摆弄这些的，我就种了些湘妃竹。每日照料，生长得不错。”
　　“确实不错。看多了庭院里种些花花草草，换做了竹子，倒让人眼前一亮。”
　　“竹轩姑娘，这湘妃竹是什么竹？”映絮也同他们一道。
　　“这其中有个典故，改日再细细讲给你听。就这儿了。这儿正对着的是少主人的卧房，左边是少主人的书房。那儿是西厢房，安赫唯，给你安排的住处就在那儿。过来吧！”
　　“有劳竹轩姐姐了，”安赫唯正要跟上，突然想起便转身问道，“映絮姐姐的卧房在何处？”
　　“与你一院之隔。在湘妃竹的那一头。”映絮用手指了指一道别致精巧的院门。
　　语罢大家各归各屋，院里的竹叶仍然在风中有些妖娆地摇曳着。
　　
　　“收拾好了？”张浩谦推开虚掩着的门，看着正坐在床边休息的安赫唯。 
　　“小人见过小王爷。” 安赫唯见张浩谦出现在眼前，赶忙起身行礼。 
　　“恩，这里，喜欢吗？“张浩谦走到安赫唯面前。 
　　“是，小人很喜欢。”安赫唯回答。 
　　“喜欢就好，有什么需要或者有什么事就找竹轩，她会安排好的。”张浩谦环顾四周。
　　“是，竹轩姐姐待我很好。”安赫唯抬头看了看张浩谦。 
　　“恩，”张浩谦转身欲离去，却忽然转过身，“对了，在这里就不必太过拘泥，以后不必以‘小人’自称。” 
　　“是。”
　　安赫唯看着张浩谦的背影，直至消失在门外。 
　　
　　卧房前的庭院中
　　
　　阳光清冷，阵风微拂，琴声似水蜿蜒流淌。青丝如画，纤指若玉，伊人静坐琴前似水。平日里叽叽喳喳仿佛总有说不完的话的丫鬟们也都不由自主收了声，静静地立在一旁听着映絮的琴。
　　“映絮姑娘的琴艺真是好。”一个小丫鬟忍不住赞叹道。
　　“让映絮姑娘教你，和竹轩姐姐一起学。”小姐妹打趣道。
　　“竹轩姐姐不是安公子在教吗？”
　　“安公子来教更好呢，是不是筱烟？”
　　“筱烟若真这么想，我去和赫唯商量一下，让你和竹轩姑娘一同学琴便是。”映絮抬起 
 5、第五章 ... 
 
 
　　头，粉白黛黑，明眸善睐。
　　“映絮姑娘莫要当真，这是柳姐姐拿筱烟开心呢。” 筱烟霎时红了一张小脸，慌乱地摆着手。
　　“筱烟若要学简直太好了。免得少主人整日拿我开玩笑。”竹轩也在旁怂恿筱烟和她一块儿学。
　　“竹轩姐姐，教你一个都够我费神的了。”安赫唯笑着走到琴旁，映絮起身让他坐下。
　　“赫唯，想来你是和少主人言语得多了，也开始学他那一套了。”
　　“我哪有。不过筱烟也许学得更快也不好说。”安赫唯继续不慌不忙地说道。
　　“筱烟，你看赫唯都夸奖你了，你就一块儿学好了。我看赫唯更想教你呢。”
　　“竹轩姐姐你这说的哪里话？我几时说过不想教你。”
　　“安公子若真不介意，筱烟还真的想和竹轩姐姐一块儿学琴。” 筱烟小心翼翼地。
　　“好。”安赫唯淡淡地笑，衣袂飘飘素白绕。
　　“我们就先退下了，不打扰筱烟和安公子学琴。”姑娘们嘻嘻哈哈地打闹着离开了。
　　“映絮姑娘，”竹轩叫住了正欲转身离开的映絮，“以后不妨我来和你学琴如何？”
　　“这是何故？”映絮停下脚步，不解地看着竹轩。
　　“去屋里说。”竹轩晃过一丝兴奋的神情，拉过映絮的手去了屋里。
　　院里只剩安赫唯和筱烟，一下子显得有些空旷寂寥了。叶自轻摇风微鸣，琴弦冰丝声声叩人心。筱烟在一旁听得入神，一曲终了仍意犹未尽。
　　“你也来试试。”安赫唯欲起身让筱烟来。
　　“安公子是想看筱烟的笑话吗？筱烟不敢在公子面前献丑。公子还是继续吧，筱烟多听听。”
　　“赫唯，竹轩哪儿去了？”张浩谦径直走到安赫唯的面前，朝服未祛，长身玉立。
　　“竹轩姐姐跟着映絮姐姐进屋去了。”安赫唯起身微微行礼。
　　“她不是应该跟着你学琴的吗？怎么筱烟在这儿听着，她不见了。”
　　“小王爷怕是要亲自问问竹轩姐姐才知道。”
　　“少主人，您找我？”听闻张浩谦的声音，竹轩和映絮从里屋出来。
　　“为何在这儿学琴的不是你？”
　　“少主人，我今后和映絮姑娘学琴了。”
　　“这是何故？”
　　“赫唯教筱烟了。”竹轩说这话时，不知为何有几分得意。
　　“那好好教吧。”语罢，张浩谦回了自己卧房。
　　竹轩有点不明所以，跟了上去。筱烟自觉情势不妙，也退了下去。
　　“怎么大家都要学琴了？”张浩谦褪下朝服，换上便装。
　　“只是筱烟而已，我看她挺喜欢安赫唯的。”竹轩接过朝服，一边整理一边说道。
　　“若真是这样便好。”张浩谦扔下这么句话便出了屋。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　西厢房 安赫唯卧房
　　
　　屋内陈设简单却洁净，一目了然。那把琴静静躺在靠窗的桌子上，悄然无息却能令人想起千变万化的音律，似绕梁余音，不绝于心。张浩谦看着立于琴旁的安赫唯，开口道，“怎么要开始教筱烟弹琴了。竹轩已经学会了？”
　　“竹轩姐姐说她日后跟着映絮姐姐学。”
　　“这丫头的话你也信，她只不过是找个借口不学罢了。也罢，她本来就与这些丝竹管弦之事无缘。”
　　“筱烟倒挺有心的。”
　　“有什么心？”
　　“静听琴音之心。”
　　“不是别有用心？”
　　“嗯？”安赫唯不解地看着张浩谦。
　　“没什么。这琴弦是你自己剪断的？”张浩谦拿起断弦，在手指间轻轻捻着。
　　“不。是弹奏时，自己断了的。”
　　“于是你就将错就错了？”
　　“恩。”
　　“等我回来再细细听你讲。”
　　“小王爷要去哪儿？”
　　“自然是带兵打仗，还能去赏花观月不成？” 
　　“要打仗了？”安赫唯脑海中浮现千军万马一片厮杀的场面，不由得揪心，“那，保重。”安赫唯想了想，终于还是不知道还能说什么。
　　“嗯。”这时候同样有些失语的张浩谦。
　　落叶无声，绕过枝头千丝百结，终是归了土地。双人有意，越过心间沧海桑田，能随了谁人心？
　　
　　王爷府小王爷卧房
　　
　　“少主人，再过七日您就要出征了。”
　　“你这丫头，还数着日子呢。”张浩谦看着眼前的竹轩，打小就跟在自己身边，这是头一回分别，小姑娘不舍得了吧。 
　　“少主人，您带上竹轩吧！”竹轩殷切地看着张浩谦。 
　　“说什么傻话。”张浩谦不免觉得好笑。 
　　“少主人，竹轩是认真的。”竹轩语气肯定地说。 
　　“好了，没什么事儿你就先下去了吧。” 
　　“少主人，您还没答应竹轩呢！”竹轩切切地说。 
　　“答应什么？”张浩谦问。 
　　“带竹轩一起出征啊！没有竹轩在身边您能习惯吗？”
　　“战场岂是你能去的地方！”他张浩谦怎可能带女子出征。 
　　“不行不行不行！少主人，您一定得把竹轩带上！”竹轩一时情急，拔高了音调。
　　“不行？你在和谁说不行？我堂堂张朝小王爷，出征打仗，带个女子在身边算怎么一回事？”张浩谦生气地看着任性的竹轩。 
　　“少主人…”竹轩刚想说些什么便被张浩谦强硬的态度打断。 
　　“行了，什么都别说了，这事儿没可能！”张浩谦丝毫不容反驳地说。 
　　“哼！”竹轩愤愤地出了书房。 
　　
　　“竹轩姑娘。” 
　　“什么事儿啊？”刚从张浩谦卧房走出，便碰上住在西厢房的映絮。 
　　“少主人要出征么？” 
 6、第六章 ... 
 
 
　　映絮开门见山地问。 
　　“恩，没错，所以不要去打扰少主人，”竹轩忽然提高音调，“什么？少主人？” 
　　“恩，对啊。”映絮回答。 
　　“少主人是你叫的吗？你有什么资格称呼小王爷为‘少主人’？还有，你怎敢偷听我和少主人谈话？”竹轩生气地向映絮斥责。 
　　“啊…是小王爷，映絮一时嘴快，还请姑娘见谅！至于小王爷出征一事，我是听府里仆人说的。”要想得知张浩谦的行踪，哪能把她给得罪了，暂且忍忍。 
　　“恩，总之，少主人半月后将亲自率35万大军出征，平息与燕于接壤边境的冲突。所以说，在此期间，绝对不可以去打扰少主人，知道吗？”
　　“映絮知道。”
　　悄无声息的秋风，吹动两人的发丝及裙摆，谁知各怀心事？
　　
　　七王爷府
　　
　　眼看着日子一天天过去，好像昨日明明才领旨出征，明日却就要整装出兵了。
　　一桌子菜其实与平日相比较起来，并不算丰盛，却全是王妃亲自下厨做的。现在，所有下人都离开了，只剩了这一家三口独坐桌前，把酒话别。
　　“父亲，母亲，孩儿此番远行，切莫过于担忧，儿子定将凯旋而归。”浩谦端起一杯酒敬向七王爷与王妃。
　　“浩谦，为父像你这般大时，也是沙场里生死来去数回了。你可不能丢了为父的脸。”七王爷也举起酒杯。
　　“浩谦，母亲会每日吃斋念佛，虔心祈祷我们浩谦平安归来。”王妃以茶代酒。
　　“孩儿先干为敬了。” 
　　“浩谦，勿忘了带上那把剑。”
　　“孩儿不会忘记的。定要拿着这把剑赢个漂亮。”
　　“浩谦，等你回来，娘亲给你物色个好姑娘。”王妃疼爱地看着胜券在握的儿子，往他碗里夹菜。
　　“母亲。”
　　“浩谦这是要去上战场，你说这些儿女情长，不是泄了斗志么？”七王爷正色。
　　“浩谦年龄也差不多了啊，做母亲的就希望能有个温柔贤惠的姑娘在他身边呢。”
　　“像母亲一样吗？”
　　王妃莞尔一笑，温柔得仿佛岁月的打磨从来不曾在她心上刻下斑驳痕迹。
　　“为父可就在家中等你凯旋的捷报了。”
　　“孩儿不会令父亲母亲失望。”
　　秋月如霜，夜凉如水。已近秋末，夜晚都显得寂静且柔美了起来。繁星不见，唯有墨蓝苍穹似神笼罩世界。张浩谦走在回房的路上，想着明日出征，即便自己有万全把握，却也明白战场之上，瞬息万变，长长地舒了一口气。
　　
　　王爷府小王爷卧房
　　
　　“少主人，您明天什么时候出发？” 
　　“一大早吧。”张浩谦擦着自己的剑，有点漫不经心。
　　“那会是多早？天不亮吗？” 
　　“你一个小女子问这么多干什么？好了，我要 
 6、第六章 ... 
 
 
　　休息了。你出去吧，把剑挂回去。” 
　　“是，少主人请歇下吧，竹轩退下了。”竹轩接过剑，微微揖首。
　　退出张浩谦的卧房，虽然没有探听到什么实用的消息，但竹轩心中却已经有了打算。
　　
　　翌日王爷府小王爷卧房
　　
　　将剑取下佩好，昨晚又把它细细地擦了一遍。七岁那年七王爷为奖励张浩谦而特意打造了这把剑，一直陪伴他到现在。那时候小浩谦握着剑跟父亲保证绝不会用这把剑打任何一场败仗。当时尚且年幼天真，现在虽渐渐成熟，但那股争强好胜的心气却一点不减当年。而此次一战，是重中之重，应该怎么赢，决定着未来的自己。想到未来，不自觉地想起些什么，强硬的心突然柔软了一下，忆起他那似曾相识的眼神，一瞬间竟有了恍如隔世的感觉。
　　走到府门口，却见竹轩站在那里，像是已经等待很久了。
　　“什么事？”张浩谦说。
　　“嗯，因为少主人这一走不知多少时日才能归来，竹轩想送送少主人。”竹轩轻声说。
　　“很快就会回来的。你什么时候见过我拖泥带水？回去吧，还这么早。”向来言语不多的张浩谦也就对身边人温柔。
　　“让我再送送少主人，嗯，就送到，出城。可以吧？”竹轩索性大胆一回。
　　“我说在这里就在这里，你一个姑娘家跟着一群士兵算怎么回事？天色尚早，你去了城门口谁送你回来？”张浩谦斩钉截铁地说。
　　“那少主人多保重，竹轩就送到这里。”竹轩有些失落地说。
　　“好，我知道。”话音刚落，张浩谦就已经走到了门外，金副统领率部分士兵已经等候在那里。一个纵身跃上马，干脆利落。潇洒地扬鞭，没有回头，渐渐消失在雾色中。
　　
　　王爷府竹轩房内
　　
　　“竹轩姑娘，你这是？”映絮惊讶地看着正在收拾细软的竹轩，好看的眉毛有些挑起，微微睁大眼睛。
　　“谁让你随便进来的！”面对突然出现的映絮，竹轩有些惊慌失措。
　　“我本是想找竹轩姑娘借些针线，做点绣活。看着姑娘回来了就跟了过来。可你这是？”映絮盯着叠得整整齐齐的衣物，似乎明白了什么。
　　“好吧，告诉你也成，但是你得管好你的嘴。否则你就不要想再呆在这里。”竹轩见映絮是个聪明人，眼看瞒不过去了，索性告诉她。映絮虽说看着碍眼，倒也不像个长舌之人。
　　“我也无人可说。” 
　　“我要跟着少主人去战场，”竹轩语气坚定，“从小到大还没有跟少主人分开过这么远，其他人照顾我不放心。”说着竹轩看看手中的衣裳，声音低了下来。
　　“你一个人跟去？”映絮突然有点佩服眼前这位看起来柔弱细致的姑娘。
　　“我是偷偷去，当然一 
 6、第六章 ... 
 
 
　　个人。这事要是让老爷和夫人知道了，那还能走得了吗？再说，有什么大不了的。不就是去战场么。”竹轩没看出映絮的佩服，倒以为她看不起自己。
　　“我要和你一起去。”映絮也不简单。
　　“什么？”竹轩猛地起身，手中的衣裳差点掉到地上。
　　“我和你一块儿去。去找小王爷。”没有多余的词句，却字字有力。
　　“那怎么能行？” 
　　“有什么不行？你都可以。我们路上也有个伴，你能保证你一路上不需要任何人帮助吗？”映絮的语气里透着不后退的坚决。
　　“那就这么定了。我现在去收拾东西，”映絮转身，又突然回过身，“把安赫唯带上如何？”
　　“我也正有此意。”竹轩暗自惊叹两个人竟想到一块儿去了，不过，就这么答应了？
　　“那就劳烦姑娘等等。我这就去知会他一声，收拾妥当了咱们即刻就出发。”映絮回房去了。
　　竹轩心里暗自盘算着，带上这两个人也不是什么坏事，路上有个照应也不错。至于少主人，等到了那儿，哪里还有映絮说话的份儿。只是那个安赫唯，似乎有点不一般，不过也成不了什么大气候吧，自己可是从小就跟在浩谦少主人身边的。想到这儿，竹轩对接下来的旅程充满信心。
　　
　　西厢房
　　
　　“我也一起去？”安赫唯有点难以置信地看着映絮。
　　“对！难道安公子不想？”映絮看出了安赫唯眼底闪过的那一丝转瞬即逝的惊喜。
　　“去便是。”安赫唯也不再推辞，这样一个绝好的机会。
　　一千年的跟随，我追到这里。又怎会在意那几百公里？我绝不畏惧，跟随你的这一路跌撞和风雨，我的心，绝不为任何阻挠而有一丝一毫的动摇。没了法力，现在的我只是一介凡夫俗子，用着最纯粹的心，想给你最好的报答。只要让我知道，等待的尽头是你。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　王爷府
　　
　　三个人带上简单的行李，听着竹轩说接下来的安排。
　　“现在我们从东院出去，你们只要跟着我走就好。其它的不要管，若遇到人问起，也不要出声。我来应付就可以。”竹轩追随少主人心切，也顾不得说那许多。
　　“行，就听竹轩姑娘的。那我们出发吧。”映絮看看有些神游的安赫唯，应了声。
　　“那就走吧。”竹轩急急往外走去。安赫唯与映絮二人紧随其后。
　　
　　这里本是府中堆放杂物的地方，当初为了搬运王妃的沉香木雕花大箱子而开了一个临时的小门，小时候的张浩谦常带着竹轩从这里溜到街上玩，再从这里回来。现在这个门已被众人遗忘，而这里也堆满了杂物，荒草当道，唯一充满生气的是那满满一墙的地锦，或绿或红的叶子很是耀眼。而竹轩对这里已是再熟悉不过了。寻着小时候的足迹，很容易找到了那扇已被那些藤蔓紧紧覆盖的小铁门。着急出去的竹轩顾不得那扎手的刺，扯着纠缠着那把锁的地锦。安赫唯和映絮自然也加入到了消灭这碍事主的行列。尖锐的刺扎破柔嫩的肌肤，渗出鲜红的血，忍着疼痛，已经锈迹斑斑的锁终于重见天日。竹轩拿出一根铁丝，熟练地在锁上捣鼓着。
　　“还好还好，里面还没有被锈蚀，”比想象中顺利，竹轩打开了这把锁，“来吧。”
　　“这把锁打开了，不会被府里的人发现吗？”安赫唯有些担心。
　　“一般没人来这儿的。再说了，到时候我们走都走了，发现了又如何？也未必就知道是我们。”竹轩快人快语，一心想快点上路。
　　三个人出了那扇门。来到一条冷清的街，秋风卷过，吹起几株小草。赫唯回过头看看那门，竟然一点也不显眼，仿佛专为了今天千里之外的追随而设。没有时间多想，三个人急匆匆地消失在街的尽头。
　　每过一秒，每过一分，我就离你更近一点。沉淀千年，厚重似山顶亘古不变的云海，而今要化作清晨叶尖的露珠，等你不经意地采撷。那只曾蜷在角落瑟瑟发抖的小狐狸，现在是一只挣扎许久的蝴蝶即将冲破厚厚的蛹，经受了伤痛的洗礼，不闪躲地穿过层层荆棘，伤痕累累却义无反顾，展开华丽却稚嫩的翅膀勇敢地向你飞去。我盛大的蜕变要你来见证。等我绝世华美地飞舞划破透明清蓝的天空的一刻，我要你的微笑为我记录生命中最灿烂的时刻。
　　
　　“竹轩姑娘，确定是往北走吗？会不会走错了？”映絮此时已全然不似闺中女儿家姣花照水般的柔弱，只因心中那股暖暖的力量支撑着。
　　“不会的，我都已经向同少主人一起去的侍卫打听清楚了。”出王府以来竹轩就一脸决然往前大步的走着，丝毫不知疲惫。
　　“要是 
 7、第七章 ... 
 
 
　　早做打算，我们就可以跟在小王爷的部队后了。”映絮从说。
　　“就凭我们三个想跟上少主人的部队，简直是天方夜谭。”竹轩说
　　“当下重要的不是天方夜谭，而是现在天色已晚，我们怕是不能再继续赶路了，”一路上安赫唯都少有说话。
　　“这一路上每隔一段就会有客栈，虽然不怎么样，但我们此次前来并非游山玩水，所以就将就将就。”竹轩对两人说。
　　“全听竹轩姐姐的。”
　　“前面不是正好有家客栈吗？不如我们今晚就在此投宿，如何？”
　　“恩，好。”
　　
　　“客官里面请。”
　　“小二，我们要三间上房。”
　　“好嘞，三间上房。”
　　“另外，再给我们上一桌好菜。”
　　“客官请坐，菜马上就来。”
　　
　　“竹轩姑娘，我们两个都是女儿身，赫唯也不是习武之人。再说，这荒郊野林的，会不会不安全？”映絮挨着竹轩坐下，有些担心地说。
　　“映絮你就放心好了，出入这种地方，人人自危。况且我们只是投宿一夜，明早天一亮就赶路，别担心。”此时竹轩只想早些吃饭，早些休息，早些出发。其余的什么也顾不了。
　　“对，别担心了，虽然我不是习武之人，但也是个男子。若有什么事，叫我便是。”安赫唯安慰映絮，
　　“不然，竹轩姑娘，我们一间房如何？”
　　“这个…我比较习惯一个人睡。”竹轩缓了缓，不紧不慢地说。
　　“好吧。”映絮有些失望。
　　“以后你叫我竹轩便是。”
　　“那我们吃晚饭就回房休息吧，明天一早便要赶路。”安赫唯面色有些反常。
　　
　　饭后，三人各自回房，早早地就休息了。
　　夜深，无月。这一路上，风雨飘摇，只为觅得你一次回眸，便足矣。
　　安赫唯一夜辗转反侧，久久不得入眠。起身，站在床边，打开窗户，引得阵阵寒风呼啸着进屋。只得赶紧关上窗，点亮了烛灯，静静地坐在木桌前。思绪飘忽起来，脑海中的画面不断涌现，全是张浩谦。从始至终，自初见到别离，每一次映入眼帘的他的模样。无论是他故作姿态的傲慢，还是嘴角淡淡的一丝笑，在这样的夜里，回想起来无比清晰。
　　
　　翌日，天未启明。
　　“赫唯，起床了吗？”竹轩叩着安赫唯的房门。
　　“恩，已经收拾好了。”安赫唯打开门，肩上背着行李。
　　竹轩回头对映絮道：“我去结账，你和赫唯先到门口等我吧。”
　　“好。”
　　安赫唯和映絮直径行到门口，还未出去便听到竹轩和掌柜的争吵声。
　　“诶，姑娘，你们还没结账呢，怎么就想走人。”掌柜手里托着账本，眼睛看着算盘，不紧不慢地说。
　　“我刚才不是已经结过账了吗？”竹轩有些不明所以 
 7、第七章 ... 
 
 
　　。
　　“结账？你刚才给的只是银子。”掌柜放低了托着账本的手，抬眼看着竹轩。
　　“不给银子给什么，难道你要铜板？”竹轩道。
　　“姑娘此言差矣，我们这里不收银两。”掌柜把账本放到一边，笑得意味深长。
　　“不收银两？开客栈不收银两收什么？”竹轩有些恼怒地瞪着掌柜。
　　“收人。”掌柜加重了语气，面色也变得阴狠起来。
　　“收人？”
　　“竹轩，怎么了？”映絮心神不宁地看了掌柜一眼。
　　“他们开的黑店！”竹轩指着掌柜说。
　　“姑娘，你可别血口喷人。我们可是正正当当做生意的。”掌柜拨了拨算子，又看起帐本来。
　　“竹轩姐姐，怎么回事？”安赫唯关切地问。
　　“他们不收银两，”竹轩顿了顿，“但我的银两却在掌柜的手里，末了还说收人。“
　　“掌柜的，你们什么意思？”映絮有些生气地看着掌柜的。
　　“我们的意思很简单，只要这位公子留下，二位姑娘请便。”掌柜的说得理所当然，一派天经地义的模样。
　　“我？”安赫唯丝毫不惊讶，昨日一踏进这客栈就觉得其中定有蹊跷，有同类的气味。
　　“对，安公子，就是您。”掌柜朝安赫唯不怀好意地一笑，微微点了点头。
　　“不行，我们三人一起来，就必须一起离开。你们休想阻拦本姑娘去路！”
　　“那就别怪我们这些下人不客气了，给我拿下。”掌柜的手一挥，旁边数男子迈步上前想将三人捉住。
　　安赫唯眼疾手快挡开一人的掌，手肘重重击在那人腹部。回身推开正欲从后扑来的大汉，却不料被人从侧面抓住手腕，动弹不得。待静下来才看见映絮早已被一男子从后抓住双臂，任她不停挣扎也无济于事。两人只有把希望寄托在竹轩身上。竹轩自小看着张浩谦习武，而张浩谦在自己习武之余也不忘传她几招。每一次将竹轩手中的剑打下来，张浩谦便会故作姿态地指点起来，美其名曰传授剑招。而竹轩则像秉承了越挫越勇的精神，总是不认输地从地上将剑拾起再打。此时竹轩忽然想起张浩谦玉貌锦衣、长剑如花的样子。她轻而易举便将不善之人打得落花流水，翩若惊鸿，矫若游龙。却忽然右腿一软，跪倒在地。
　　“姑娘好身手。”掌柜的放下算盘，走到竹轩面前。
　　“你好卑鄙，暗箭伤人！”
　　“此言差矣，我既无箭，也没伤到姑娘一根汗毛。何谓暗箭伤人？”掌柜一脸笑意的说。
　　“你到底想要怎样！”
　　“既然二位姑娘不肯离去，那我便只有将二位留下，与安公子做伴了。带走。”
　　竹轩和映絮被带到之前映絮休息的房间，门外有人把守，也不可能从窗户逃跑。二人只得呆在房间中，静观其变。
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　“这都中午了，还没半点动静，他们究竟想怎么样啊。”映絮不安地来回度步。
　　“他们指明了是要赫唯，不过看他们的样子也不会对赫唯不利。”竹轩静静地坐在一旁。
　　“这可说不定了，这种地方都出没些什么人你也不是不知道。万一他有个什么三长两短可怎么好。”想起教坊里时常发生的一些事，映絮心里总隐隐有些另外的担心却欲言又止。
　　“要出事昨晚夜里就出了，你就别干着急了。况且现在我们三人里能不能有一个走的出这鬼地方都成问题。”
　　“那怎么办啊？”
　　“静观其变。”
　　
　　房门骤然扣响，二人面面相觑。
　　“谁？”映絮应声。
　　“有请二位姑娘到漠兰阁。”外面小二的声音好不愉悦。
　　“去不去？”映絮问。
　　“去去又何妨。”
　　二人随着小二下楼到后院，好一阵幽幽桂花飘香，扑鼻而至。
　　“二位姑娘里面请。”小二在一间陈设别具一格的房间前驻步。
　　竹轩和映絮二人不约而同地微微仰头，看了看房门上写着“漠兰阁”三个字的牌匾，以及门前两方悬挂着的两个红纸灯笼。红纸灯笼上写着金色的漠字，似曾相识却又无从记起。
　　“赫唯？”映絮看见漠兰阁内正襟危坐的安赫唯，下意识地叫了他的名。
　　“二位姑娘快进来吧。”轻启朱唇的红衣男子风吹仙袂飘飘举，举止不凡。
　　“我们进去。”
　　“恩。”
　　
　　“二位请坐。”
　　“敢问阁下尊姓？”竹轩问。
　　“看来姑娘记性不佳啊，”男子轻笑，“鄙姓兰，单名漠。”
　　“兰庄主？”映絮说。
　　“正是在下。今日得以再与三位相见，可属缘分。手下人不知三位是我兰某的贵客，冒犯之处还请见谅。”兰漠说。
　　“既然是误会一场，那大家大可不必放在心上。”竹轩口上这么说，心里却觉得兰漠既然是开黑店的，那定也不是什么好人。
　　“姑娘所言甚是。兰某今日特地为三位备了一席好菜，以作赔礼。还请三位赏脸。”兰漠的一行一举仍如往常那般优雅得体。
　　“那就有劳兰庄主费心了。”映絮应声道。
　　“还站着干什么，快坐吧。”安赫唯笑脸盈盈。
　　四人一同用膳，相聊甚欢，兰漠更是妙语连珠，气氛恰到好处。
　　“听说竹轩姑娘练得一手好剑法。”
　　“兰庄主见笑了，情急之下只得借用店里的竹筷一用。”
　　“呵呵，姑娘真幽默，”兰漠饮了一口酒，“听赫唯说，三位是要赶往战地？”
　　“实不相瞒，我们这次是为了去找小王爷。”映絮轻轻地咬住菲薄的下唇。
　　“恕我直言，三位的行为实则有些鲁莽。”
　　“此话怎讲？”映絮道。
　　“三位此次北上的心情可以 
 7、第七章 ... 
 
 
　　理解。三位的胆量，我也十分钦佩。只是你们可曾想过，单凭三位之力，何以到战地？这方圆几十里，根本没有可宿之地，”兰漠直言不讳地说，“况且三位到了战地又能帮上什么呢？”
　　“漠，你不要说了，”安赫唯忽然一改方才的和颜悦色，“之前已经说得很清楚了，我们心意已决。你稍后还要返回漠云庄处理庄中事物，就不用为我们担心了。”
　　兰漠朝安赫唯微微轻笑含颚，凝视着手中的夜光杯，睫毛长长地覆在眸子上。半晌，才幽幽地开口：“也罢，既然如此，那我让手下人给你们备些水和干粮，以便路上充饥解渴。”
　　“多谢兰庄主。”
　　“不必客气。我想我们今后定还有缘再会，你们叫我兰漠就是。”
　　“好，兰漠，你也可直唤我们的名字。”
　　“好。”
　　饭后，三人匆匆告别兰漠，带着兰漠准备的水和干粮急急忙忙地上了路。一路上舟车不通，人迹罕至。若不是为数不多的人偶尔经过，还真像极了荒无人烟的沙地。
　　“这兰漠也真够怪的，好好的庄主不做，跑到如此荒无人烟的地方开客栈。”映絮看了看兰漠给的包裹，有些纳闷。
　　“那个一口一句此言差矣的掌柜才叫怪，三句话就一个此言差矣，此言差矣。”竹轩一想到被掌柜的一个算盘子给打败就觉得丢脸。
　　“等和小王爷一起回去后，再好好向小王爷讨教几招不就成了。”映絮笑着说。
　　“保不准又要被他笑呢，我才不要。对了，赫唯，你和兰漠以前认识吗？”
　　“这是哪门子的话？”
　　“直觉。”
　　“上回在赌坊是第一次见呢。”
　　竹轩和映絮有一句没一句地聊着，安赫唯静静地走在一边，心里隐隐有些不安。午饭的时候，若不是兰漠住了口，搞不好会出什么乱子。现在终于走了，但兰漠的话始终盘旋于安赫唯的耳畔。
　　“赫唯，好久不见。”兰漠不再那样矜持，笑如夏花绚烂。
　　“漠，怎么会是你？”安赫唯却惟有惶恐不安地看着兰漠。
　　“怎么不能是我？”兰漠故作困惑地说。
　　“你怎么会在这里？”安赫唯又问。
　　“赫唯，我们以前可是最好的朋友，你说走就走，我可伤心了。”兰漠三步并作两步走到安赫唯面前，眨巴着他那双水灵灵的大眼睛。
　　“对不起，我那时必须得走。”安赫唯有些愧疚地看着兰漠，双瞳翦水，透亮的眸子垂下，带出一湾清泉。
　　“那你现在跟我回去，可好？”兰漠握住安赫唯的肩膀，天真地问。
　　“漠，你知道，我不能回去的。”安赫唯说。
　　“可是九尾…”
　　“漠，你是我唯一的好朋友，我想要的是什么，你知道的。”
　　“赫唯，你知道你说什么我都愿意听的。 
 7、第七章 ... 
 
 
　　我一而再再而三地出现，也绝不是想难为你。回不回去自然你说了算，我只是替你担心。”
　　“我知道，我知道你对我好，可是…”
　　“好了好了，我都懂得。”兰漠含词未吐。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　张浩谦率领三十五万大军北上，行至张朝与燕于的边界与燕于军队相遇，双相对峙。与燕于军队相比，张浩谦的三十五万大军浩浩荡荡且阵营严整。 
　　瞬息万变的战场上，马蹄声狂乱。张浩谦一身戎装，迎着漫天飞舞的尘土与敌厮杀。空气中弥漫着强烈的血腥味道，眼前尽是鲜红。鲜血沾上张浩谦泛着银光的剑锋,白色戎装也染上斑驳的血迹。 燕于国大将穆延陵虽也是战绩累累，名声显赫。可怎能是张浩谦的敌手？眼看燕于军队好似残雪，节节败退，即使再不服气，但为了顾全大局也只得下令撤退。随着穆延陵一声令下，燕于军迅速撤退。 张浩谦将宝剑收回鞘中，把挡在眼前的金黄色发丝向后甩去。看着退败的敌军，脸上闪耀着光芒，骄傲的笑容浮现嘴角，但眼里却暗藏深意，只是未被旁人所察觉。 
　　
　　张浩谦独自走在回营帐的路上，心里计划着下一场仗的发展。虽然这场仗可以说不费吹灰之力就取得了胜利，可下一次，必须在我张浩谦的运筹之中！ 
　　张浩谦走到营帐门口，用手中的宝剑挑起帘子，向里迈进，帘子落下。 
　　“你是何人？竟擅自闯入本王爷营帐！”张浩谦看着眼前有些瘦小的男子背影叱喝到。 
　　“少主人，数十日不见，您就不认得竹轩了？”竹轩一身男儿装扮，听见张浩谦问话，赶紧转身跑到张浩谦面前。 
　　“你！”张浩谦看着眼前满面风尘的竹轩，气不打一处来，“你怎可如此轻率？把我的话当耳旁风么？” 
　　“人家长途跋涉，历尽千辛万苦，好不容易才到这里…”竹轩被张浩谦这么一训，心里满是委屈，眼泪一个劲地往下掉。 
　　“行了，你别再说了！这是军事要地，是战场，你以为是王府？你怎可拿战争当儿戏！” 
　　“竹轩没有拿战争当儿戏,只是牵挂少主人,担心少主人离了竹轩不习惯…”
　　“我立刻派人把你送回去！”张浩谦转身就要往营帐外去。 
　　“少主人，”竹轩赶忙拉住张浩谦，“少主人，竹轩求求您，不要赶竹轩走，竹轩会听话，不给少主人添麻烦…” 
　　“不行！”张浩谦斩钉截铁地说。
　　“少主人…少主人。”竹轩死死地拽住张浩谦，虽然万分不情愿，但事到如今也没辙了。 
　　“放开！” 
　　“不要！”竹轩依旧死死地不肯放手, “安赫唯和映絮也来了！”
　　“什么？”
　　“我们一起来的！”竹轩说。 
　　“在哪儿？” 
　　“我安排他们在营地内藏着呢！”
　　“你赶紧把人带来，别出了什么事。”张浩谦的脑海中忽然呈现出那双灵动的似曾相识的眸。 
　　“是，竹轩这就去。您可别赶竹轩走了…”竹轩小 
 8、第八章 ... 
 
 
　　心地问着。 
　　
　　阵营 营帐外
　　
　　“就这儿。”竹轩带着安赫唯和映絮来到张浩谦营帐外。 
　　“你是何人？”营帐外的士兵手持兵器拦住就要往营帐内去的竹轩等人。 
　　“我是七王府的人，小王爷命我带这二人到营帐内。”竹轩回头看看身后的安赫唯和映絮。 
　　“不管是什么人，都不得进入。”那士兵脸上没有任何表情。 
　　“为什么？”竹轩问。 
　　“小王爷和副将军正在内商讨军事机密。”那士兵回答。 
　　“那我们在这等。”竹轩说。 
　　“不行，你们，到那边去！”那士兵指了指十米外的一片空地。 
　　“好吧，”竹轩转身，“少主人在谈要事，我们到那边去等。” 
　　安赫唯和映絮静静地跟在竹轩身后。 
　　
　　虽不是寒冬腊月，可这塞外边疆的，却也是寒风凛冽。还真让人感到举步维艰。 
　　“后悔吗？”竹轩问。 
　　“什么？”映絮不停地搓着双手，不时地吹吹热气。 
　　“跟着我到这里。”竹轩也冷得直打颤。 
　　“不后悔。”我只不过循着心里的思念来了而已。
　　安赫唯，千年前还是一只白狐的时候就已习惯了天寒地冻的生活，只不过比如今多一层皮毛。若是骨子里无法承受，光靠一层皮毛又有何用。 
　　映絮疑惑地看着安赫唯，为什么他此时丝毫没有感觉到寒冷的迹象。
　　
　　“末将这就去准备，小王爷请放心！”铜红色的盔甲发出清脆的声音。 
　　“恩。”张浩谦将副将送至营帐外，一身戎装，绝代风华。 
　　“少主人，少主人。”竹轩拉着安赫唯和映絮朝张浩谦跑去。 
　　“怎么搞成这个样子？赶紧进去。”张浩谦看看竹轩身后的安赫唯，心里划过一丝不忍。 
　　“先进去吧。”竹轩说。
　　
　　阵营 营帐内
　　
　　营帐中的温度比起外面的天寒地冻要好得多，只是这边境究竟是边境，竹轩和映絮再怎么也难适应。 
　　“竹轩，你去外面随便找个人，要些被褥食物和衣服来。” 
　　“可是外面好冷啊…”竹轩和映絮坐在张浩谦的床上，把被褥裹在身上。 
　　“小人去吧，让竹轩姐姐歇息，一路上多亏了竹轩姐姐的照顾，”安赫唯说着就要往外走。 
　　“竹轩！”张浩谦赶忙儿拉住安赫唯，不想却用力过猛，竟将安赫唯拉进自己怀中。 
　　“你…竹轩这就去！”一听这安赫唯竟忘了自己在路上吩咐，见到少主人后不得再以‘小人’自称。竹轩怯怯地看向张浩谦。眼看这张浩谦就要生气，竹轩赶紧起身往营帐外走去。 
　　“可是，我拿不了那么多啊。”竹轩走到帘子前，忽然转身对张浩谦说。 
　　“我和你一道去 
 8、第八章 ... 
 
 
　　吧。”映絮说着便起身向竹轩走去。 
　　“那就劳烦映絮姑娘了。”张浩谦说着，可始终未放开被自己拦在怀里的人儿。 
　　
　　阵营 营帐外
　　
　　寒风飘飘，落叶萧萧。 
　　竹轩和映絮跟着之前守在营帐前的一个士兵到了领取物品的营帐内。
　　“我先行回小王爷营帐，你们俩领了就回去，切不可在阵营中随意走动。”那士兵说。 
　　“是。”竹轩说。 
　　
　　阵营 营帐内
　　
　　执手相看，恍然如隔世。
　　伊人粉黛为谁施，终日思君颜憔悴，唯恐枉费了姻缘。
　　暖和的营帐中，两厢依偎。 
　　安赫唯不想离开这个怀抱。 
　　可张浩谦却轻轻地将他的身子扶正。 
　　“来，过来。”张浩谦轻轻地握着安赫唯的手，将他带至床沿。 
　　“小王爷…”安赫唯未曾见过张浩谦如此的柔情，有些不知所措。 
　　“冷吧，怎么跟到这里来了？”张浩谦一边用被子将安赫唯裹得紧紧的，一边责怪。 
　　“小人…”安赫唯打心底觉得暖。早已习惯了寒冷，才知道，温暖原来是这般滋味。 
　　“这竹轩，我不是交代了让她告诉你从今以后以名字自称的么！”
　　“小王爷切莫责怪竹轩姐姐，是小人自己忘记了。”安赫唯忙解释着。
　　“你看你，怎么还是改不了,坐下。”张浩谦一只手紧紧地拉住被子，一只手扶着安赫唯的肩。 
　　“是，赫唯以后会记得了。”安赫唯看着张浩谦清澈的眸子，就像要深深地陷进去了似的。 
　　欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。 
　　
　　大张朝与燕于国边界江南山下
　　
　　“密探来报，发现燕于军队正向我方快速行进。”金副统领行色匆匆地赶进张浩谦的营帐内。
　　“自己送上门来了。传我命令，立刻调集十五万兵力，出发！”张浩谦下令。
　　“是！”金副统领立刻转身出了营帐。
　　
　　塞外的深秋格外凄冷，群山如犬牙般交错在一起，明风悲号，天日昏黄。飞返折断，百草枯死。几十万大军就在这萧瑟的风中对峙着。四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动，你死我活的厮杀已在弦上，一触即发。
　　穆将军的部队按捺不住，先发制人。张浩谦的部队亦不甘示弱，一场恶战拉开序幕。
　　那一片血染黄沙的拼杀中，两位将领的过招格外显眼。一个是张朝年轻有为的小王爷，一个是燕于国战功累累的大将军，各怀各的抱负，各怀各的心事，这一番拼斗，怎一个“狠”字了得？
　　张浩谦的银剑在飞扬的尘土中带着阴冷的光芒挥舞流动着，与穆延陵的龙吟冷月刀相得益彰。在重重杀气的映衬下，光影交错，英雄与英雄的交锋，竟有了雄壮如巍峨长白山的 
 8、第八章 ... 
 
 
　　气魄。张浩谦的剑如同和他合为一体般灵活自如，然而穆延陵“镇国大将军”的名号却也非浪得虚名，两人苦战几个回合，张浩谦才稍稍占据上风。毕竟还是大张朝最高武臣七王爷之子，怎能轻易败北？双方骑在马背上周旋着，眼神十分凌厉，像是要将敌人撕碎般，寻找着绝佳的机会。战场如海洋，一个浪花，也许能将你推至顶端，却也可能将你永远葬在那片幽蓝之下。千钧一发，在这一刻速度决定着胜负，甚至生死。张浩谦一个跃身，骏马跃至穆延陵的眼前，一气呵成，行云流水。穆延陵甚至没来得及看清这一切，还带着燕于士兵尚未冷却的鲜血的剑锋就已经指向他的喉咙。大张朝的士兵们顿时士气高涨，欢呼雀跃着即将到来的胜利。
　　张浩谦像一个骄傲的战士，扬起轮廓分明线条完美的下巴看着命悬一剑的穆延陵。然而张浩谦却并未再将剑锋往前推那致命的一分毫，而是凑到穆延陵的耳旁，“想不想知道为何不杀你？”和剑锋一样阴冷的语气。穆延陵倔强又疑惑地看着笑容里深藏玄机的张浩谦，没有说话。“我在营帐等你。”语罢，收回剑，对着不明就里的燕于士兵高声道：“回去告诉你们的君主！我要和他谈谈。否则你们燕于，就乖乖等着做我大张朝的子民吧！收兵回营！”话音落地，张浩谦带着余下的士兵返回营地。留下穆延陵，细细回味着他的话，可时间却也容不得他多想，即刻收兵回营，与皇上商量对策。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　燕于皇宫
　　
　　与大张朝华丽浑厚的皇宫相比，燕于国的皇宫则显得别致典雅。写着刚劲有力的字的屏风立在君主身后，那张绝美清秀的脸庞竟透着一番寒意。剑眉下一双摄人心魄的瞳孔，长长的睫毛自然地上翘.媚眼如丝。细细的鼻梁高高的挺起，比女子更秀美的唇形，没有唇突，却多了几分柔美。
　　“你的军队不是燕于国最强么？为什么在自己国家门口都赢不了？”位于座上的汝鄢昱洛质问穆延陵。
　　“皇上，臣带兵不力。罪该万死！”穆将军双手抱拳，低着头。
　　“那张浩谦也的确不好对付吧，穆将军？”汝鄢昱洛的眼神有些迷离，却并未放到面前的穆将军身上。
　　“他让臣向皇上带话，说想和皇上谈谈。”穆延陵如实上报。
　　“果然是个有趣的角色。”汝鄢昱洛嘴角上扬，弧线优美。
　　“臣猜想这是个阴谋。今日战场上他本可轻易取走臣之性命，但却突然收手，只说想与我王谈判。这必定是想令我方麻痹，以伺机发动更大进攻。”
　　“是么？依朕看来，他应确是有话要讲吧。”汝鄢昱洛朱唇轻启，笑容漾在嘴角。
　　“皇上.”穆延陵困惑不解地抬头，正好迎上汝鄢昱洛深邃曲意的目光。
　　“朕就派你去同张浩谦谈谈。告诉他，条件不要开得太低。”汝鄢昱洛淡淡地笑着。
　　“是。臣明日即带上些兵马，去同那张浩谦谈判。”虽然对汝鄢昱洛的最后一句话感到不解，但君令如山，也就不容他多想。
　　“你退下吧。”汝鄢昱洛轻轻摆了摆手，示意穆将军退下。袖摆轻扬，像是被深秋的寒风吹动着。
　　“是！”
　　
　　营帐外
　　
　　“小王爷，穆延陵求见。”
　　“来者共多少人？”张浩谦反复擦拭着那把银剑。
　　“只他一人。”
　　“让他进来，”张浩谦冷笑一声，“一定要以礼相待。”
　　“是。”
　　穆延陵被请到帐中，看见张浩谦正细心地摆弄着那把曾经离他的喉咙只有一毫米的剑，神情专注。
　　“穆将军，请坐，”张浩谦内敛地笑着，“这是我特地为将军带来的极品茶叶，特意让士兵取了这附近最清澈的泉水，专门为将军的到来而预留着。”
　　穆延陵并不推辞，浅呷一口。
　　“如何？”张浩谦说。
　　“确是好茶，”穆延陵放下茶杯，不慌不忙地道，“小王爷，我人也来了，茶也品了。你该说说看，你的计划了吧？”
　　“穆将军习武之人，果然是直截了当。” 
　　“既然小王爷不肯先明示，那就只好我先说。我们皇上让你条件不要开得太低，我想，小王爷应该明白吧？”穆延陵端起茶杯，用被盖边缘细细拨弄着浮在水面的那一匹尚未完全舒展开来的茶叶。
　　“条件？我 
 9、第九章 ... 
 
 
　　张浩谦向来不与人做不平等交易。只要助我成了家族大业，皇上自然会得到想要的，那一方宁静乐土和他想要的生活。”张浩谦不紧不慢地说着，胸有成竹。
　　“你怎知我皇上想要如何的生活？又是怎样的乐土？”穆延陵惊讶于他对燕于皇室情况的熟悉，极力压制着内心汹涌的不安。
　　“呵。你明白的。把这些话回去带给你的君主，他也会明白的。”张浩谦笑得有几分得意。
　　“那文某先告退了。”穆延陵起身向门口走去，步伐有些沉重。
　　若我连这点也不能得知，我还怎么得天下？若我不能得了这天下，我又拿什么去保护我的人？张浩谦目送着穆延陵离去的背影。在他看来，只有得了天下，只有做了霸主方能强大，方能保护最想保护的人。
　　
　　营地外树林中
　　
　　安赫唯熟练地在树林间的草地上穿来穿去，采摘着一种叫紫菱花的药草。这种药对恢复元气特别有效，这是他还是一只小狐妖的时候，一位偶然遇见的道长告诉他的。
　　“你在这儿做什么？”磁性的声音在身后响起，像突然被击中。安赫唯手中的紫菱花散落一地。
　　“小王爷，”安赫唯退了一小步，“这药草可以恢复元气，补身体效果很好的，”边说边弯下腰拾起药草。
　　“从哪儿知道这些的？”张浩谦也蹲下来和他一起拾着这些药草，“采给我的？”
　　“恩。”安赫唯本想说浩谦最近太操劳，想给他补补身子。可话到嘴边却不好意思讲了。
　　“赫唯，为什么要给我采药草？” 
　　“因为，赫唯来这里是想为小王爷分担辛劳，可是却什么都不懂。只会这些杂碎小事而已。”安赫唯理着参差不齐的药草。
　　“叫我浩谦吧。”张浩谦侧过头看着头越埋越低的安赫唯。
　　“这样，怕多有不便吧？” 
　　“只要我愿意，有何不便？”安赫唯头一次看见张浩谦笑得这般爽朗，孩子气一览无遗，“走，别在这蹲着，我们去一个地方。”张浩谦牵起赫唯的手。安赫唯心中忐忑，却也还是低着头顺从地跟了过去。
　　云淡风轻近午天，傍花随柳过前川，想不到在这深秋时节，这里竟然会有如初春一般喜人的景致。安赫唯看看眼前暖意融融的天地，转过头给张浩谦一个灿烂的笑脸。迎上来的是浩谦温柔的吻，像品尝水润晶莹的樱桃，浅尝即止。
　　“浩谦…”安赫唯被浩谦环在手臂里的腰细细软软，动弹不得。抬头看见张浩谦的眼睛，尽是温柔。
　　周围，花香，鸟语，流水还有弥漫在空气中的此时此刻之前的生命中从不曾有过的幸福味道。
　　
　　张朝 大殿
　　“小王爷到。”随着太监的传报，张浩谦出现在大殿之上，气宇不凡。
　　“吾皇万岁。 
 9、第九章 ... 
 
 
　　”张浩谦闪着冷光的盔甲外红色的披风格外耀眼，嗓音沉稳令人丝毫听不出凯旋而归的雀跃。张浩谦向龙椅之上的小皇帝微微欠身，不卑不亢。 
　　“爱卿快快免礼！张爱卿，此仗打得甚好！那燕于国在我大张朝的声威之下也只能俯首称臣！哈哈哈哈！这都多亏了张爱卿的英勇作战。”高高在上的小皇帝身着一袭做工华丽的龙袍，年纪虽小，可确实有一股帝王劲。 
　　“小王爷气宇非凡，想必那燕于小国一见小王爷威风，就被吓破了胆了吧！”
　　“小王爷的名字让燕于的人听了都会闻风丧胆啊！怎还敢有非分之想！”
　　“皇上这一招杀鸡儆猴实则妙哉。”
　　出言附和小皇帝的是那些只知道趋炎附势的命官。
　　“区区小国，怎可是我大张朝的敌手！”李丞相身着朝服却掩盖不住他脱俗的气质，冷冷地看着站在大殿上傲气逼人的张浩谦，说话不带丝毫感情。 
　　“张爱卿此次是大扬我朝国威，想必日后边境小国定不敢轻举妄动。爱卿此次大获全胜，朕特赐你黄金五百万两，绸缎两百，汗血宝马一匹，乐府佳人一名，另赐免死金牌一块。”小皇帝在龙椅上毫不掩饰得意之情。 
　　“谢皇上圣恩。”张浩谦压根就不把这些奖赏看在眼里。 
　　“张爱卿，你还想要什么？朕都允了！”小皇帝说。 
　　“军权。”张浩谦波澜不惊地回答。 
　　“这…”小皇帝一时语塞。 
　　“张浩谦你好大的胆！”李丞相怎容得他张浩谦的狼子野心。 
　　“李卿家不必多言，朕既已允诺自当不悔！准了！”幼皇年幼无知，怎看得出他张浩谦的居心。 
　　“谢皇上恩赐。”张浩谦完全无视七王爷的目光，欣然领赏。
　　
　　安赫唯厢房内
　　
　　纵然朝廷内刮着惊涛骇浪，张浩谦也从未放下心里的人。回朝时已至冬季，安赫唯一路追随，任再坚硬的心，也会被照亮，哪怕只是一个角落。张浩谦进宫前交待竹轩准备两套上乘质地的寒衣，还特地交待要适合安公子体格的和颜色淡雅的。
　　“赫唯，休息得如何？”张浩谦手里拿着竹轩送来的两套寒衣，来的路上心里一直想着安赫唯换上新衣时的样子。 
　　“刚从朝中回来吗？”时已入冬，安赫唯却身着薄薄的白衫。 
　　“恩。赫唯，这是我特地让竹轩为你准备的衣物。现在已经是冬天了，你不要再穿这么薄的衣裳了，”张浩谦说着便拉起其中一件衣裳往安赫唯身上套，“来，试试。”
　　“好。”安赫唯顺从地让张浩谦为自己穿上衣服，白色的缎子，绣着浅紫色的梅花图案，好是典雅。衬着安赫唯清秀绝俗的倾城容貌，张浩谦竟看得有些忘情了。
　　“怎样？好看吗？”安赫唯 
 9、第九章 ... 
 
 
　　乖巧地看着张浩谦。
　　“恩，好看，很好看，”张浩谦点点头，“喜欢么？”
　　安赫唯抿嘴笑着。走到镜子面前，拿起桌上的木梳，轻轻梳理着垂落胸前的长发。手指关节甚是明显，不知是不是冬日太冷的缘故，关节处还有些泛白。
　　“赫唯，我们去祠堂好吗？”张浩谦忽然像个小孩子一般兴奋地说。
　　“祠堂？什么祠堂？”安赫唯眨巴着眼睛。
　　“月老祠。”张浩谦一把拉过安赫唯。
　　“好啊。”安赫唯依旧恬静地笑着。
　　安赫唯跟着张浩谦一路快步走出了王府，从踏出房门的第一步起，安赫唯心里就忐忑不安。因为张浩谦一直拉着自己的手，不曾放开。冬日寒冷的街头，人却依旧摩肩接踵，果然是京城，繁华不假。只不过繁华也不能抵挡风似利剑刮倒脸上的寒冷，只见街边的小贩双手在嘴巴前搓来搓去，呵一口气，捂住自己的脸，嘴里还不忘吆喝着自己的生意。
　　“你就非得把我打扮得跟个大姑娘似的出门吗？”安赫唯被张浩谦拉着，跟在他的身后，有些埋怨地说着。
　　“我们赫唯最漂亮了，不是吗？”张浩谦回过头，清澈如初的眸子弯了起来。
　　“这衣裳倒是很得我心。可是，这个玉佩是朵山茶花。还有你看，这个钗，哪有男儿家头上插这东西的啊。还有还有，你给我穿的这个衣裳，都不像男子的衣裳。”安赫唯嗔怪地看着张浩谦。
　　“你刚才不是说衣裳很得你心吗？还有那发钗，我在私塾就见过有男子佩戴。” 
　　“但也不是这种吧。这可是凤凰啊！你上哪儿弄来的？”安赫唯有点佩服张浩谦了，居然能想出这样的东西给自己戴上。
　　“我跟竹轩说让她准备一些来让我挑。”张浩谦说。
　　“你是不是跟竹轩姐姐说送人的？”安赫唯就知道是这样。
　　“是啊，她还问我是不是送给心上人呢。”张浩谦看着安赫唯。
　　“那你怎么说的？”安赫唯心里藏着一丝欣喜，却不肯让张浩谦看了去。
　　“我自然说是了。然后她就去准备了，走前还瞪我一眼，哼我一声。你说这小丫头是不是长大了不听话了？”张浩谦越说越起劲了。
　　“所以说你是个不解风情的人呢。”安赫唯轻轻摇了摇头，叹了口气。
　　“是么？我有不解你的风情了吗？”张浩谦用手指在安赫唯小巧的鼻梁上轻轻刮了一下。
　　“行了行了，我看这大街上的人都把我当哪家的大闺女了吧。”安赫唯拉过张浩谦的手指。
　　“我家的大闺女，我媳妇行不？”张浩谦反手握住安赫唯的手掌。
　　安赫唯没有理会张浩谦，脸上竟然泛起一圈红晕来。
　　“赫唯，你倒是说话啊，愿不愿意做我媳妇啊？小王妃哦！”张浩谦扬起头，发丝 
 9、第九章 ... 
 
 
　　就往后垂了些去。
　　“谁稀罕当个小王妃啊。”寒风将安赫唯的发带吹得飘了起来。
　　“那我去夺了天下给你如何？”张浩谦伸手抚摸安赫唯的长发，一身傲气与生俱来，浑然天成。
　　“浩谦，这话可不能随便说，小心隔墙有耳被人听了去。到时候人家去皇上膝前参你一折子，看你还怎么做你的小王爷。”安赫唯连忙用手掩在张浩谦的唇上。
　　“赫唯，你这是在关心我，对吧？”张浩谦顺手握住安赫唯的手腕。
　　“你今天就像个小孩子。”
　　“你今天就像个小媳妇。”
　　“小孩子，要不要冰糖葫芦？哥哥给你买。”
　　“小媳妇，要不要胭脂粉盒？相公给你买。”
　　“讨厌！”安赫唯说不过张浩谦，便不再理他，自顾自地往前走了去。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　月老祠
　　
　　红线绕千匝，琵琶半遮面。
　　执信的约誓，休待来世还。
　　三生三世缘，静候伊人颜。
　　
　　“浩谦，你怎么会知道这种地方？”安赫唯这是第一次来月老祠。
　　“两年前，我在街上看见竹轩一个人匆匆忙忙地赶路，不知道是什么事，就一路跟着她，没想到就到这来了，”张浩谦说，“怎么？在你眼里，张浩谦就该是个只知道舞刀弄枪的粗人么？”
　　“即便是只知道舞刀弄枪，也是风华绝代的小王爷不是？”安赫唯眼珠子一转，有些得意地说。
　　“赫唯，我才发现，原来你不是那么乖巧，还是个油腔滑调的主。”张浩谦故意斜着眼睛看安赫唯。
　　“你以为教坊的戏子就只是唱大戏么？”安赫唯忽然一脸正经地说。
　　张浩谦只是静默。
　　“没关系，我在教坊没待多久，没什么喜欢或者厌恶的感觉的。”三言两语的倒成了安赫唯在安慰张浩谦。
　　“恩，以后你就在我身边，我照顾你。”张浩谦这句话不是询问，也不是请求，是命令。
　　“年轻人。”一位老妇向张浩谦和安赫唯走来。
　　“婆婆有什么事吗？”安赫唯轻声问。
　　“小娘子和小相公来求月老的红绳的吧。”老妇人问。
　　“啊…这个…”安赫唯窘迫得不知如何是好。
　　“是，我和娘子来求月老的红绳的。”张浩谦倒没觉得有什么不好，大大方方地说。
　　“小相公，你与你家娘子是新婚吧，小娘子脸都红了。”老妇人看了一眼安赫唯，向张浩谦说。
　　“我家娘子生性害羞。”
　　“哦，是吗。小相公要好好待你娘子才是，小娘子为了小相公穿风越雨，很不容易的,”老妇人的声音有些沙哑，一只手牵起安赫唯的手，另一只手在安赫唯的手背上轻轻拍了拍,“哎哟，看我这个老太婆真讨厌，话太多，小相公和小娘子别嫌老身嗦，老身这就走，这就走咯。”老妇人话音未落就已经走出了月老祠。
　　
　　“浩谦，求红绳好像是在那边。”安赫唯指着一边有不少女子的地方说。
　　“恩，不过要先去拜月老哦。”张浩谦回应着。
　　“好。”安赫唯跟着张浩谦走到了月老的塑像前，跪在月老面前，虔诚地合上十指，闭上眼睛。
　　安赫唯在心里向月老祈求过后深深地拜了三下，睁开眼睛却见身边的张浩谦已站起身在后面端详着自己。
　　“看什么？”安赫唯也站起身，随着张浩谦走了出去。
　　“没什么，如果能一直这样看着你也不错啊。”张浩谦替安赫唯理了理被寒风吹得有些凌乱的发丝。
　　“说什么傻话呢。”安赫唯忍不住笑出了声。
　　“小娘子，我们去求红线吧。”张浩谦拉了拉安赫唯的手。
　　“谁是你小娘子！” 
 10、第十章 ... 
 
 
　　安赫唯甩开了张浩谦的手。
　　“刚才才默认过了，怎么这一翻脸就不认相公了啊。”现在换张浩谦跟在安赫唯身后了。
　　安赫唯脸上掩不住的笑容，像山顶倾泻而下的日光不可阻挡。
　　两个人一边说一边走，没一会儿就到了那些姑娘聚集在一块儿的地方了。
　　“这位小相公，和你家小娘子一起来求红线的吗？”月老祠的长者见两人走来，便招呼上了。
　　“对啊，和我娘子来求红线。”张浩谦边说边看向安赫唯，眼神隐隐地像在对安赫唯说，“看吧，都说你是我家娘子。” 
　　“小娘子知羞了。”那长者看了看安赫唯。
　　“小姐姐，你家相公真好，还陪你一起来月老祠。”一位长相俏丽的姑娘朝安赫唯笑笑说。
　　“什么时候你那情哥哥也陪你来啊。”旁边的姑娘轻轻推了推刚才说话的那个姑娘。
　　“讨厌，人家才不要呢。”那姑娘的脸已然绯红一片。
　　四下传来笑声。
　　“这位小相公，现在要在这两块小木牌上写上你和你家小娘子的名字。”那长者从竹篮里拿出两个长方形的木牌，木牌的顶上有个小洞，小洞上各栓有两根红色丝绳。
　　“小相公，你叫什么名字？”长者提起了蘸了墨的笔。
　　“张浩谦。”张浩谦想也没想就道来。
　　“小娘子呢？”长者在第一块木牌上写下三个字，刚劲有力。
　　“安赫唯。”安赫唯有些迫不及待。
　　“安赫唯？哪有女儿家叫这个名字的？”长者的手顿在了空中。
　　“是啊，小姐姐，你莫非是男儿身？”刚才还红脸的那姑娘现在倒面带笑意地看着一脸窘迫的安赫唯。
　　“我家娘子还在岳母腹中的时候便被认为是个男儿，就请在私塾教书的德高望重的爷爷取了名字。只可惜爷爷没能见着孙女儿出生便过世了。为了纪念爷爷所以家里仍然给娘子用了爷爷起的名。”张浩谦将安赫唯轻轻揽入怀中，慢条斯理地道来。
　　“哦，原来如此。一个生命的陨落便是另一个生命的开始，小娘子勿多感伤，你的爷爷一直看着你呢。见你有这么一位相貌堂堂的相公做伴，对你又多加疼爱，看来绝非等闲之辈，你爷爷在九泉之下也得以安息了。”那长者将写好名字的木牌交于二人手中，木牌上“安赫唯”三个字相较“张浩谦”三个字，却显得更加温婉柔和。“好了，现在去‘三生石’的婆婆那里，她会告诉你们怎么做的。”
　　“好的，谢谢老先生。晚辈这就和娘子一同过去。”张浩谦微微欠身。
　　张浩谦扶着安赫唯的肩，转身向前方不远处的“三生石”走去。
　　“你怎么净和别人瞎说。”安赫唯抬起头，望向张浩谦。
　　“那你要我怎么说？要不我去告诉他我娘子是个艳惊四座 
 10、第十章 ... 
 
 
　　的绝世美男？”张浩谦作势就要往回走。
　　“哎！你别！”安赫唯连忙拉住就要往回走的张浩谦。
　　“小娘子，干嘛这么紧地拉着相公啊？”张浩谦就喜欢逗安赫唯。
　　“别说了，你要再说我就讨厌你了啊。”安赫唯嘟着嘴。
　　“好了好了，不说了还不成，”张浩谦故作赔礼状，“娘子，相公这厢有礼了。”
　　“你！”安赫唯扭头直往“三生石”走去。
　　
　　“三生石”其实就是一块普通的石头，不过上面有三个红色的大字而已。三生石的后面是一个小屋，里面有许多的木架，就像亭廊似的。顶上一排一排的挂满了手中那样的小木牌。安赫唯解开红绳的结，想要往上栓。
　　“诶哟，小娘子，栓不得，栓不得！”一位满头银色的婆婆一把将安赫唯手中的木牌抢了过来。那婆婆虽看起来年逾半百，但身体倒也还算硬朗。
　　“婆婆，你为何抢我的木牌？”安赫唯不明所以地问道。
　　“小娘子，我老远就看见你是和你家小相公一起来的，怎么可以只将自己一个人的木牌栓上去呢！”婆婆理直气壮地说。
　　“那要怎么栓？”安赫唯问。
　　“来来来，你拿着你的木牌，”婆婆将木牌还给安赫唯，拉过站在一旁的张浩谦，“你这小相公，怎么这么扭扭捏捏的。赶紧把你和你家小娘子的木牌上的红绳穿在一起然后打个结再栓上去。”
　　“我扭扭捏捏的？”张浩谦指着自己说，想必这张浩谦活了二十年也没被人这样说过。
　　“你不仅扭扭捏捏，还怎么看怎么别扭！”总算让安赫唯逮着了机会把张浩谦给奚落了一下下。
　　“赫唯，你是不是想让我教你‘别扭’两个字怎么写啊？”张浩谦依旧微笑着，但眼神却透露出挑衅。
　　“哟，小两口这是在闹别扭啊？”那婆婆笑呵呵地看着两人。
　　“不和你说了。”安赫唯眼看着自己和张浩谦斗嘴捞不得半点好处，便识趣地低下头去解木牌上的绳子。
　　“你们小两口赶快，栓好了到我这边来拿红线。”婆婆见一脸羞红的安赫唯，倒乐呵呵地朝张浩谦笑了起来。
　　“赫唯，来，我的解开了，穿过来。”张浩谦手里拿着写着自己名字的小木牌。
　　“恩。”安赫唯听话地将自己手里的红绳穿过张浩谦的红绳。
　　两人分别将自己手里牵着的红绳打了个死结，张浩谦拿着两个小木牌上的呈四根实则是两根的红绳，一手牵着两根，又在上面打了个死结。
　　“这下分不开了。”张浩谦捏着红绳，将两块小木牌在安赫唯眼前晃来晃去。
　　“对啊，这下分不开了。”安赫唯心满意足地笑了。
　　“挂上去，然后我们去拿红绳。”张浩谦向安赫唯询问。
　　“恩。”安赫唯听话地点了点 
 10、第十章 ... 
 
 
　　头。
　　
　　张浩谦轻巧地将两块小木牌栓到了木架上，两人到婆婆那里拿到了两根红绳。为对方系在手腕上后，又回过头看了看写着两人名字的木牌。一阵寒风吹进屋子里来，两块小木牌轻轻的撞在一起发出了声响，却被上面的两根红绳栓在了一起，就像被月老的红线牵到一起的两个人，怎的也分不开了。
　　
　　王府
　　
　　回到府上后，张浩谦让安赫唯先回厢房歇息，自己去给母亲请安。安赫唯走到那日跟在竹轩身后看到的湘妃竹旁，便想到了初来王府那日。正在这时，安赫唯忽然听到有人在说话，也不知为什么就躲到了走廊的柱子后。
　　
　　“今天来的那个姑娘是谁啊？”一个仆人装扮的男子在问身边的丫鬟。
　　“我听竹轩姐姐说，是宫里送来的，叫九毓。”那丫鬟声音如莺啼般悦耳。
　　“宫里送来的？送来给谁的？”仆人问。
　　“还能给谁，当然是给小王爷，难不成给你啊？小王爷这次出征立了大功，皇上赏赐给小王爷的。竹轩姐姐安排她去厢房，可没想到那九毓非要到小王爷书房等候，说有非说不可的要事。”丫鬟掩唇轻笑。
　　“原来是给小王爷的啊！”那仆人恍然大悟地说。
　　“对啊。你没看见，今天竹轩姐姐领那个九毓去厢房的时候，那脸绿得才好看呢。” 
　　“我看你的脸会比较好看。”那仆人的脸上忽然没了表情。
　　“啊，真的么？我可不敢和竹轩姐姐比，若是我有竹轩姐姐一半的美貌，说不定我也能去侍候小王爷呢！”
　　“我看还是你的脸比较好看。”一个声音悠然地响起。
　　“竹轩姐姐…”那丫鬟转身，看见眼前的人，之前还笑的像朵花儿似的脸一瞬间凋败了。
　　“这么好看的脸蛋，不去少主人身边服侍未免太可惜了。”竹轩穿着淡绿色古香缎质地的棉衣，头上斜着盘了个小巧却精致的发髻，朱钗的坠子轻轻晃了晃。两只细长的手指轻轻抬起丫鬟的脸蛋，端详了一番。
　　“竹轩姐姐，我...我错了，请姐姐原谅，以后再不敢乱说话了。”那丫鬟眼睛里的泪珠子就要夺眶而出。
　　“别哭，你要哭了我让你更好看，”竹轩笑了笑，“你说安排你去侍候少主人好不好？让少主人也给你置办一身古香缎子的衣裳。”竹轩瞅了瞅丫鬟身上的布质棉衣。
　　“竹轩姐姐，我错了，您就放过我吧。” 
　　“不要再让我听见有人在背地里议论小王爷，再敢有下次，你就死定了，”竹轩用力地收回了手指，看了一眼旁边的仆人说，“你也一样。”
　　“是是，小的知错了，不敢有下次了。”那仆人连连欠身。
　　竹轩转身往回走去，安赫唯这才回过神，快步回到厢房，没让竹轩发现在旁 
 10、第十章 ... 
 
 
　　偷听的自己。
　　
　　安赫唯房间
　　
　　“赫唯，在吗？”安赫唯的房门被轻轻叩响。
　　“进来吧，”安赫唯听是张浩谦的声音，便上前开了房门，“给王妃请过安了？”安赫唯待张浩谦进屋后轻轻将门关上。
　　“对，赫唯…”张浩谦想拦腰将安赫唯揽进怀里，却被安赫唯推开。 
　　“张浩谦，你不要这样，我虽是你身边的伶人，却也不是卖身的。”安赫唯走到窗户旁，背对着张浩谦。 
　　“你这说的是什么话？”
　　“你若是要听曲，安赫唯随时奉陪。但若是想要床伴，那就请找你房里的人去。”安赫唯说。 
　　“赫唯所指，可是那九毓？” 
　　“这么快连名字都记清楚了？”
　　“赫唯，你误会了。她只是宫中送来的人而已。”
　　“那你就要了？她不就是你的人了！” 
　　“我是不能拒绝的，赫唯。”张浩谦从安赫唯身后用双手扶着安赫唯的上臂。 
　　“为何不拒绝？施舍的女人你也要？”安赫唯一个转身推开张浩谦。 
　　“若说女人，九毓那般的女子我是绝看不上的，可日后我身边也必然会有一个女子。”张浩谦说，
　　“小王爷身边的女子，怎的只一个？只要小王爷动了心思，多少个都是应该的。” 
　　“赫唯，若要和我一起了，这些是你必须面对的。” 
　　“什么意思？”
　　“一国之君，怎能无后？”张浩谦说完便离去。
　　安赫唯愣在房中，只听见被张浩谦关上的房门发出刺耳的声响。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　王爷府七王爷书房
　　
　　书房墨香依旧，却比起平日要严肃许多，窗户和门都被关上，令人压抑。 
　　“父亲。”
　　“果然虎父无犬子啊，浩谦。”
　　张浩谦只是沉默。 
　　“我儿为何不做声了？今日如你所愿，取得军权，大扬声威，大殿之上意气风发，怎的回了家却偃旗息鼓了？” 
　　“儿臣自当建立大张盛世。”张浩谦的回答字字掷地有声。 
　　“为父原以为你已足够成为大张朝的君主，奈何你行事却如此浮躁，操之过急难成大业！” 
　　“登上皇位已似我囊中探物般轻易之事，如今万事具备，只欠我举兵而已。难道父王是不满军权由儿臣掌管？”张浩谦对皇位的企图丝毫不以掩饰。 
　　无论在任何人面前，都绝不服输，哪怕是自己的父亲。七王爷深知自己儿子的性格，也没法与他多计较。只是对儿子的未来，多了一分不知为何无法规避的担忧。
　　
　　张 351年七王爷之子张浩谦起兵造反失败皇帝下令包围王爷府
　　
　　王爷府南书房内
　　
　　“竹轩，过来，”张浩谦深知此刻大局已定，“你把这个给安赫唯。我与父亲有话要讲。”
　　“少主人，这怎么可以？”竹轩不肯接张浩谦递过来的免死金牌。
　　“没有时间了，快去，”张浩谦想硬塞到竹轩手里，可竹轩没有接，金牌掉到地上。纯金打造的东西，掉到地上声音清脆，可在此时听来，却像索命铁链的声音一般让人不寒而栗。
　　“少主人！”竹轩突然拔高了音调，“你怎能在这时候意气用事？现在难道是应该儿女情长的时候？竹轩了解安赫唯于少主人的重要，可是你若为了他放弃抱负和理想，你不做张浩谦了么？”
　　“住口！”
　　“少主人把安赫唯交给竹轩，竹轩保证他安全。可是少主人却一定要万分保重！不准误了自己。若你留得青山在，怎怕日后没有东山再起的机会？那时将安赫唯接来，你不想给他安逸自在的生活吗？退一步说，即使我将金牌给了安赫唯，他又怎肯用你的命去换自己的生存机会？只有你活着，才会有安赫唯的希望啊！”竹轩说着几乎就要流下泪来。此刻已顾不得姑娘家的小心思了，竹轩明白安赫唯是最有分量的砝码，无论如何，不能眼看着少主人丢了性命。只要少主人活着，不管做什么竹轩总愿侍奉左右，海角天边，不弃不离。
　　张浩谦始终沉默着，竹轩见状弯腰拾起金牌，冷冷道：“少主人还在犹豫？那请恕竹轩难以从命。这金牌，竹轩会留到皇宫大殿上，求皇上准您不死。而安赫唯，就看他的造化让他自生自灭。”
　　“好了够了！”张浩谦眉头紧锁，从竹轩手中拿回金牌，“如果安赫唯有什么三长 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　两短…”
　　“哪怕竹轩回不来了，安赫唯也不会有事。”
　　“那就这样，把我的剑给他，”张浩谦转身出门的前一刹，在门口顿下，“你也要保重。”
　　竹轩楞住了。
　　“走了。”
　　语音刚落，人已没了影。只有琥珀色的珠帘晃动着，像此时难以平复的心情。竹轩望着门外，定了定神，往安赫唯的厢房走去。
　　
　　王爷府走廊上
　　
　　一个丫鬟形色慌张地拦下正往安赫唯那赶去的竹轩，“竹轩姑娘，可见着你了。安赫唯让宫里来的人给带走了！”
　　“什么？”竹轩心头一沉。
　　“就刚才那会儿的事。宫里来了人，说是皇帝要见安赫唯。还有九毓姑娘，也一块儿去了。”那丫鬟上气不接下气，断断续续地说道。
　　“九毓为什么也一块儿去了？”竹轩心生疑惑，“这干她何事？”
　　“她对来人说她是安赫唯的贴身丫鬟，非要跟去。”
　　“真是胡来。行了，知道了，你去吧，”竹轩顿时心生怒火，“等等，此事还有别人知道么？”
　　“没有了。是映絮姑娘让我来找你的，她此刻在西厢房等着竹轩姑娘呢。”
　　“不要让少主人知道了。”
　　“是。”
　　
　　王爷府西厢房
　　
　　“映絮姑娘。”
　　“你可回来了。我让丫鬟带去的话你可知道了？”映絮几乎是摔到竹轩面前抓着她的手问到。
　　“知道了。怎么会这样？九毓意图何在？” 
　　“我想，九毓姑娘也是个聪明人。许是想着这王爷府不是个久留之地了，着急脱身吧。看她当时的神情，倒像是料准了安赫唯此去吉大于凶，定要跟去。我想等你回来商量，所以躲到了屏风后头。”映絮三言两语，事情也大致明了。
　　“好个九毓！”竹轩语气中透着不屑的鄙夷。
　　“你去找小王爷了？”映絮迫切地问到。这才是头等大事。
　　“对。”竹轩把谈话大致说了一遍。
　　“那现在怎么做？安赫唯已经被带走。若小王爷知道…”映絮锁眉，焦灼不安一并涌上心头。
　　“不能让他知道。” 
　　“他总会知道的。”
　　“那也得我们来告诉他。” 
　　“那我们怎么做？”
　　“时间不多了。王爷府肯定很快就会被包围，少主人有免死金牌，不会有性命危险，但肯定会判重罪。我现在去打听一下宫里要了安赫唯是何用意，还要把这剑给安赫唯。”
　　映絮这才注意到竹轩手里那把平时与小王爷寸步不离的剑，怔怔地望着。 
　　“听着映絮，眼下要紧的事情就是平平安安地活下去。这才是一切的前提。你懂我的意思么？”竹轩看着映絮写满惆怅失意的眼睛，明白她此刻在想什么，然而时间紧迫。
　　“嗯，我懂。”映絮回过神来，用力点点头。 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　“所以，你拿着这个，”竹轩取下腰间那块绕着红丝线的香玉，塞到映絮手里，“去秋夕巷子找一位姓张的婆婆，小王爷的奶娘。把这个给她看，她会明白的。”
　　“要我走？”映絮明白这是唯一的办法，却不愿离开。怎么愿意，怎么愿意在这种时候离开他？映絮甚至自私地想，即便留在他身边会成为他的负担，不想与他相隔千里，尽管他的心中丝毫没有自己的位置，他的眼中从不曾照见自己卑微的影子。
　　“对！走一个是一个。不必要留下做无谓的牺牲，你明白的。”竹轩何尝不懂映絮的心思，可留下来，不过是多一个宫闱倾轧的牺牲品，那又何必？
　　“我从哪里走？”映絮的声音有些微微地颤抖。
　　“上次那个小门，你还记得吧？”
　　映絮轻轻点头。
　　“那就成，我就不带你过去了。你简单收拾一下马上就走，越快越好。以后，就看你自己了。”
　　“那你也多保重。”请他也保重，这句在心头萦绕千万次的话，动了动嘴唇最终却还是咽了回去。
　　天色微明，映絮强迫自己不要回头，掩好那扇门。低头垂眸的一瞬间，湿气浸透长长的睫毛，诉说思念，不诉离伤。
　　
　　皇宫南门外
　　
　　“你这么急唤我出来做什么？现在还敢见你们七王府的人，我可是冒了丢命的险。”一个宫女模样的女子慌慌张张地跟竹轩抱怨。
　　“要不是十万火急我也不敢来找你啊。” 
　　“快说吧。”
　　“你可知宫里为何带走安赫唯？”
　　“安赫唯？” 况芮书对这个名字显然有些陌生，“噢，傍晚时分听在正宫做事的姐姐说燕于从王爷府要了一个人，名字倒没听见说。”
　　“什么？燕于？”竹轩觉得自己的思绪简直太乱了。
　　“你还有什么事没有？没有我可先走了。一会儿要发现了我不在，可不好交代。”
　　“可否替我将此物转交给安赫唯？”竹轩拿出一直捧在手中的长长的锦盒―为了掩人耳目，她将剑好好包装了一番。
　　“这…” 况芮书面露难色。
　　“我知道这为难你了，可确实十分重要。”竹轩恳切地望着她。
　　“那，好吧。”念在竹轩费尽力气才将她从那水深火热的地方拯救出来还给她在宫里谋了个位置的份上，权做报恩了吧。这可是要掉脑袋的事情。
　　“感激不尽。”
　　“行了，我想办法给他就是。你快回去吧，多保重！”
　　
　　王爷府南书房
　　
　　“父亲，儿子无能。”沉重得几乎要挨着地的声音。
　　“好了，你听我说，”如今才发现，父亲是真的有些老了，“为父，始终以你为荣。我的儿子张浩谦绝不会败在同一个人手里。你可明白？”
　　“父亲…”浩谦抬起头来看着平静的 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　父亲，“父亲，您将这免死金牌持在手中，您和母亲可免遭死罪，孩儿不孝，这许是最后一次孝敬。”
　　“为父知道也许会有这么一天。该来的终会来，人始终无法比命运强大，”父亲的语气始终平缓，并未伸手接过金牌，“只是浩谦，你还年轻，你可以有选择。”
　　“可是父亲，这一切都是因我而起，儿子是家族的罪人，怎还有颜面苟活于世而将父亲母亲的生命安危置之度外。”
　　“人，存活于世上，总要有所作为，无论大小，无论成败。但绝不能因为一次的失败而逃避后果。而你，要承担的后果就是活下去，等待时机东山再起，重扬我七王府声威，”七王爷强劲有力的手掌放在张浩谦肩上，“浩谦，这个重任只有你能担，你是七王府唯一的希望。”
　　“父亲，我明白了。”张浩谦抬起头看着父亲，半晌才说出一句。
　　“明白就好。浩谦，别让我们失望，我和你的母亲，会一直看着你。”七王爷看向王妃时，眼里温柔的神情在这一刻竟有了让人安心的力量。
　　生离死别的场面，往往哭天抢地。而眼下，没有撕心裂肺的痛楚，只有静谧的告别，仿佛只是父母要远行。只是这一别，便不知何时再重逢。浩谦心中翻江倒海，却一个字也说不出口。
　　“浩谦，母亲也为有你这样的儿子而骄傲。”母亲美丽的脸庞，两行清泪，梨花带雨，千丝万缕。
　　
　　王爷府南书房
　　
　　“少主人，竹轩已经托宫里的人将剑交给安赫唯了。他会好的。”面对张浩谦的沉默，竹轩慌乱得一塌糊涂。
　　“我得去把人要回来。”
　　“什么？”
　　“反正我不去，他们也会来。”
　　“这…”竹轩没了主意。
　　“小王爷，外面已经被皇上派来的官兵包围，要您现在跟他们去宫里。”老管家从门外走进来，语气沉重。
　　“杨管家你怎么没有走？”府里上上下下能跑的早跑了。
　　“在王爷府做了一辈子，这最后的时刻，我要去哪儿？”老管家淡然地笑着，透着将生死置之度外的超脱。
　　“连累你了。” 
　　“好了，快想想接下来的事情吧。”老管家微微鞠躬，退了出去。
　　“少主人。”竹轩回过头望着张浩谦，从小到大，向来沉稳冷静的张浩谦头一次在眼神里不经意泄露了不安和忧虑。竹轩心底掠过一片荒凉，像三更时分的夜空，暗得无穷无尽。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　张朝 皇宫大殿
　　
　　尊贵奢华，神圣庄严的大殿之上，平日里稚气未脱的小皇帝不知是意识到了事情的严重，还是随着时间的流逝，越发成熟。锋利的眼神扫过大殿每一个角落，殿下平日里意气风发的群臣，此刻也只是沉默地候着皇上的判决。 
　　“七王爷，朕的好皇叔，堂堂大张朝的辅政大臣，功绩累累的功臣，哈哈哈哈！如今竟沦落为我朝反贼！朕真不知是该庆幸在千钧一发之时将尔等反贼拿下，还是该为尔等对朕的背叛感到痛心！”小皇帝的瞳孔中闪一丝悲哀，苦笑着看着殿下跪着的四人
　　“张浩谦，你当日索要军权，皇上就对你的贼心有所察觉。只是没想到你竟如此迫不及待想要篡夺皇位，看来是天要你败，你不得不败！”李墨纤早就想看看张浩谦沦为阶下囚的模样了。只是让李墨纤有些失望的是始终看不到他张浩谦哪怕是一丝一毫的惊慌失措。到了现在这个地步还能镇定自若一副傲慢的态度，倒是让他李墨纤有那么一点佩服，只可惜你终究还是败了！ 
　　“张浩谦，你可知你所犯是诛灭九族之罪？”小皇帝愤怒地质问，让整个大殿充斥着紧张严肃的气息。 
　　“少主人有免死金牌，皇上不能处以死刑！”跪在张浩谦身后的侍女破口而出。 
　　“殿下何人？”小皇帝看着眼前竟斗胆在大殿之上出言不逊的侍女。 
　　“回皇上。此女是张浩谦的贴身侍女，名竹轩。臣怀疑此女定是参与了谋反一事。”李墨纤冷笑着看了看竹轩和她身边的七王妃。 
　　“一介侍女也参与你张浩谦的谋反？你以为你是天之骄子，九五之尊？朕就将你发配至边疆！”小皇帝恨不得将张浩谦撕碎。 
　　“什么？发配？竹轩不要离开少主人身边！求皇上将竹轩与少主人一同发配！”竹轩哭求着，原本身上穿着的锦缎衣裳已被一身惨白的囚服取代。 
　　“胡闹什么！”张浩谦依旧不容反抗地斥责。 
　　“呵！还真是情深义重啊，你不过区区一个侍女，竟敢在殿上喧哗，你可知自己是将要被处以死刑之人！”李墨纤的提醒像一张催命符。 
　　“也罢，区区一个侍女，朕倒想见识见识你能成什么气候。就将你与张浩谦一同发配！”小皇帝趾高气扬地看着跪在七王妃左边的竹轩。 
　　“皇上，斩草要除根。”李墨纤对这小皇帝的冲动实在无能为力。 
　　“李爱卿不必多言，朕已做决定，你就宣读圣旨吧！”小皇帝挑起细细的眉毛，一脸傲然。 
　　“是。”李墨纤接过太监递过来的圣旨，转身面向群臣宣读对张王府的判决，“以张浩谦为首，犯上作乱的一干人等，打入天牢，明日午时城门外一并处决。鉴于张浩谦曾平息战乱， 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　有免死金牌护体，朕特赦其死罪。但死罪可免，活罪难逃。将其与侍女竹轩发配边疆，终身不得踏足中原。钦此。” 
　　
　　半月前 竹林深处
　　
　　匆匆行，漫漫路，幽幽山涧。 
　　硝烟过后的悠闲，甚是珍贵。何况是这琴声悠扬的竹林深处。 
　　
　　一位面容清秀的男子，身着青色布衫，于琴弦之上奏出悠扬的琴声，如泣如诉，如怨如暮。琴弦忽然断去的余音，似国破家亡的悲鸣。 
　　那男子收回修长白皙的手，拿起茶杯，品一口。 
　　“不知李丞相今日来燕于有何贵干？”在青衫男子对面不远处站着的是身披一袭金色披风的穆延陵，威风凛凛。 
　　“穆将军不愧为燕于大将，行事干净利落，今日一见，果然名不虚传。”李墨纤轻轻放下手中的茶杯。 
　　“不敢当，李丞相远程而来，不止是来见文某一面的吧。”穆延陵语气和善，颇有大将之风，面对这敌国丞相的不请自来，对应自如，绝不只是一介武夫。 
　　“穆将军，您先请坐。今日李某要说的，怕正是你所担忧的事，”李墨纤依然面色淡然，“不过既然穆将军开门见山的问了，我李某人也不兜圈子。我朝小王爷张浩谦前不久与你一仗赢得实有端倪。” 
　　“李丞相是怀疑张浩谦的实力，还是来看文某的笑话？”李墨纤的话在穆延陵听来很是刺耳。 
　　“将军误会了，我只是想证实张浩谦与贵国已达成的某种约定。”李墨纤解释着，却是一副对张浩谦和燕于勾结一事了如指掌的摸样。 
　　“李丞相这是何意？”穆延陵警惕地问。 
　　“据我所知，张浩谦在与贵国战后曾与将军单独见面，而后与贵国达成助他得到大张朝皇位的约定，或者说，交易。”李墨纤嘴角勾勒出一抹笑意。 
　　“你到底是何意图。”似风一般的速度，瞬间，穆延陵的刀刃已经亲吻上李墨纤雪白的脖颈。 
　　“燕于先帝赐予穆老将军的龙吟冷月刀，后因燕于先帝驾崩，太子登基。所以，穆老将军将其御赐宝刀传与其子穆延陵。同年，燕于边境争端频繁，穆延陵连连数次平息战乱，而被封‘镇国大将军’。是这样吧！”李墨纤纹丝不动地说。 
　　“是这样没错。”穆延陵丝毫没有因李墨纤的话而要将刀收回的意思。 
　　“穆将军虽武艺精湛，但比起张浩谦却稍逊一筹，倒是这临近大事之时沉不住气的性格与张浩谦如出一辙。”李墨纤眼里的笑意越发变浓。 
　　“此话怎讲？”穆延陵眉头轻蹙。 
　　“你我都不想亡国，若是此时，穆将军能助我张朝一臂之力，保我张朝幼主。我李墨纤可以向你允诺，燕于国以后绝无边界战乱。”李墨纤胸有成竹地说。 
　　“你 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　与张浩谦纷纷予我承诺，使我怎信得？”穆延陵收回悬在半空的龙吟冷月刀。 
　　“将军，实不相瞒，张朝的军权已落入张浩谦之手，谋反一事如弦上利箭。若是张浩谦称帝，你相信他会放过燕于？现在的情形看来，穆将军能相信的人只有我李墨纤了吧！”李墨纤拨弄着那根断却的琴弦。 
　　“穆将军考虑下回复我吧。”李墨纤顷长的背影消失在林间。 
　　穆延陵看着李墨纤留下的琴上错搭着的那根残弦，凝神思量。若不与李墨纤联手，燕于国会否像这弦一样，被张浩谦快刀斩乱麻，一刀挑断？但若是答应了，他穆延陵又怎忍从小一块儿长大的昱洛终身受困于所谓的使命之操纵？
　　
　　燕于皇宫皇帝寝宫
　　
　　和燕于皇宫的别致典雅相比而言，寝宫反而稍显奢华。已是寒冬季节，窗外尽是皑皑白雪。 
　　“皇上，请您对李墨纤与臣所商之事做个决定。”穆延陵盘腿坐在榻上。 
　　“延陵，你我何时起已是君臣相称了？”汝鄢昱洛伫立窗前，看着窗外茫茫白雪。 
　　“昱洛，你不能帮张浩谦，就像李墨纤所说，他和我们都不想亡国。”穆延陵说。 
　　“与张朝一战还是深秋之时，桂花飘香。而今已是寒冬时节，梅香清逸。”汝鄢昱洛看着窗外。 
　　“我知道你想要过闲云野鹤，清心寡欲的日子。”延陵站起身来，站到汝鄢昱洛身边。 
　　“既然你知道，又何苦相逼？”汝鄢昱洛眸子里流露着微弱的光芒，毫无平日在大殿之上君王的气势，倒是有些许的柔弱和无奈的悲伤。 
　　“我自当知道，但你更应该知道作为一个君王的使命是什么。不我并非要以帝王之道相逼，而是你身在帝王之家，从一开始就应该明白。一国之君，当以天下黎明的安危为重，正所谓‘民为贵，社稷次之，君为轻。’这话还是当初你登基之时说过的，难道你忘了？”穆延陵定定地看着汝鄢昱洛
　　“你知道该怎么做的吧？”见汝鄢昱洛低头不语，穆延陵用手轻轻托起眼前那张美得动人心魄的脸庞。 
　　“你希望我怎么做？我又能怎么做？”汝鄢昱洛瞪了穆延陵一眼，狠狠地甩开他的手，朝屋外走去。 
　　君主，我也时刻都在提醒自己作为一国之君的重任，燕于是我的王国，我就必须迫使自己放弃一切自尤其是当我身在这样的位置。从我一出生，就注定不能做自己，不能为自己而活，甚至不能将悲伤写在脸上，哪怕一丁点。 
　　
　　教坊大堂
　　
　　浅紫色的纱帘后，面容可人的女子轻轻唱着曲。肌净如雪的手指优雅地抚过琴弦，始终不曾抬眼看看座上痴醉的听众。再多人为这委婉清美的声音着迷又如何？即便听客万千，佳人心事 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　却有几人了？
　　可那座上的一人，却偏偏听懂了这歌中字字句句饱满欲滴的思念。细腻得如同花粉一般的心思，哀，却不怨。似在倾诉不能说的心底千结。能明白，却不敢触碰。那心事脆弱得就仿佛她手下的琴弦，稍不留意就弦断琴亡。那到底是怎样的思念，让这歌声绝望得这般凄美。如同挂在通彻天空的夜晚的那一轮皎洁如莲的明月，玄幻的光晕美不胜收，却孤独得让人不敢多望几眼。
　　席上的人已经换了一个，这声音虽美，却少了那一分惹人怜惜的动听。
　　知道她曾在七王爷府上呆过，也知道她芳心已经暗许了谁。可却总是忍不住，忍不住想那几乎勾人眼泪的歌声，无法得到实现的思念在百转千回的歌声中如同高山流水般曲折蜿蜒，起起伏伏惹人怜。台下那些听客，听得如痴如醉，却没有一个明白了这歌声中的泪与痴。越来越心疼这女子的孤独与执着，和她泉水一样清澈的悲伤。心不知不觉变得柔软，是很久不曾有过的心动。已经疲惫的坚强，在这歌声中总能获得慰藉和力量。与这女子从未有过言语交流，却好像是早已熟识的知己。
　　
　　半月后教坊大堂
　　
　　“这映絮姑娘唱的曲，本大爷实在喜欢，想请姑娘府上单独唱两曲，不知映絮姑娘可否赏光啊？”台下不知哪里冒出来一个嬉皮笑脸的男子，对着台上正唱曲的映絮调侃道。
　　台上琴声悠悠，歌声也悠悠，丝毫不为这破锣一般的声音打断。只是那看客中有一人微微皱起了眉头，余光打量着那不知天高地厚的男子。
　　“怎么意思？不赏爷这个脸是不是？告诉你，爷有的是钱！你不就是想要钱嘛。”那男子见映絮没有回应，有些恼羞成怒。
　　琴声戛然而止。“我只唱曲，不陪客。”映絮淡淡答道。
　　“你不就一个给人唱曲的，把自己说得那么干净，以为大爷我没吃过荤啊？今天大爷我还就要定你了，由不得你说了算！”说着就要强行拉人。
　　“我们映絮从不外出…”管事的这才匆忙赶过来，委婉地打着圆场。
　　“什么从不外出，今天还就出了，这先例我还就开了。”这男子已经拽下了映絮，映絮一个趔趄差点摔倒。只是倔强地做着挣扎却不言语。
　　“映絮姑娘我要了。”一个平静的声音响起。
　　“你他妈谁啊你？”男子已经口不择言了。
　　“放肆，竟敢对当朝丞相口出狂言，还不知罪！”手下人立即呵斥住这狂妄的小人。
　　“什么？丞相？”管事的吓一跳。心中直犯怵，怎么如此疏忽，丞相大人大驾光临居然不知道。一众人等赶紧行礼。
　　“好了好了。这映絮姑娘我带走了，可有异议？”李墨纤不想再跟这帮人废话。
　　“没，没有。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　”管事的小心翼翼地看一眼映絮，心想这丫头究竟什么来历，走了一个小王爷，又来一个丞相。搞得教坊许久不得安宁，赶快送走也好。当初念在和映絮的旧情上，又看她是块当台柱的料，才肯再次让她回了教坊唱曲。可如今看来，这姑娘却是留不得。
　　“你这伶人，还不赶紧谢过丞相大人。”手下人实在见不惯她冷冰冰的模样。
　　“不必了，即刻回府。”李墨纤制止了手下人的责斥，“收拾行李去吧。”转过头对映絮轻声说道。
　　仍是不言语的，只是默默转过身去了自己房间，本也没有多少东西。映絮也惊讶自己怎会如此平静，转念一想，于自己来讲，既然不能陪伴在那人的左右，那么，在哪儿都一样不是么？此去以后，会有怎样的剧情发生，又会是怎样的命运，都不关心，只是平静地生活就好。安心唱曲，心无杂念。除了，想念。
　　
　　丞相府
　　
　　“什么？！从哪儿带回来一个伶人？”丞相夫人眉毛挑起，锋利的表情与精致柔美的妆容看上去有几分不协调。
　　“是…从教坊带回来的。”丫鬟小心翼翼地。
　　“你下去吧。”毕竟是丞相夫人，知道自己不能在下人面前失了姿态。
　　那女子有何能耐？向来与那些唱曲卖艺的从无来往的李墨纤居然把她带回家来。
　　
　　丞相府西庭院
　　
　　“你先在这里住下。”李墨纤一时不知该说什么好。
　　“映絮谢过丞相大人。”映絮微微行礼，不卑不亢。
　　“恩。那先这样。你有什么需要的就跟这里管事的刘妈说。”
　　“是。”
　　映絮的沉默和顺从让李墨纤很是不安。越是这样就越是令人感觉她内心有着最顽固的倔强，绝不轻易放弃。她越淡定，就越让人没底。多愿意听她说一个“不”，甚至宁愿她哭着闹着像个被宠坏的小女子，而不是像现在这般的逆来顺受，让心疼都变得如此灰白。可自己却绝不容忍今天那样的事情再发生第二次。这样的歌声理应被好好珍藏，听那百转千回的心绪，听她的固执和倔强，想这歌声只属于自己一人，想这歌声也许某一天，也唱成了自己的故事。
　　夕阳西下，温暖的晚霞预示着明天又是一个好天气。而那个人，是否也能像我这般静静望着天空等待着明日的灿烂阳光。在最后的关头只能狼狈地逃掉，除了爱,我什么都没给过。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　冬日微阳，淡拂淡漾。碧树清水，花开无香。
　　“弹琴的就是映絮吧？”丞相夫人进来便开口问道。
　　“回夫人，正是。”映絮止住琴声，起身微微行礼。
　　“继续弹，我来细听看怎样的琴声让丞相大人那么动心。”
　　“映絮不敢。” 
　　“怎的突然不敢了？”洛瑶略带嘲讽地笑着，而后收了笑容，冷冷说道，“你最好一直这么谦虚。”撇下这么一句话就带着丫鬟走了。
　　映絮没有应声。
　　蔚蓝从外面进来，悄声对映絮说道：“那是丞相夫人，出了名的厉害呢。你以后可要小心着她。”
　　“谢谢你，蔚蓝。”
　　琴声依然，微阳依照。心中那些无处诉说的哀思情愁，将它们流于琴弦，悲伤，也许会渐渐成为习惯。孤独，抑或会成为生命中最后的乐章。
　　
　　丞相府
　　
　　“老爷您回来了，”洛瑶迎上去，为李墨纤换下朝服，“这几日公事繁多，老爷准是累坏了。”
　　“也没什么累的，早习惯了。”
　　“臣妾吩咐厨房炖了补汤，老爷一定多喝点。”
　　“嗯，”墨纤顿了顿，“夫人费心了。”
　　“这不是臣妾分内的事么，臣妾这就去吩咐厨房马上开饭。”
　　“好。”
　　
　　“老爷，这汤如何？臣妾亲自挑选的原料呢。”
　　“这真是为难你了。”这娇生惯养的公主，居然会自己去挑选食材。
　　“老爷的身体要紧。吃过饭去园子里散步如何？” 
　　“同去西院？”
　　“去看映絮姑娘？”
　　“恩。” 
　　“臣妾同去便是，反正也是走走。”
　　“那走吧。” 
　　
　　西院
　　
　　“映絮恭迎丞相大人，丞相夫人。”已是深冬，映絮仍然衣着单薄，李墨纤微微皱起了眉头。
　　“不必了，坐下吧。” 
　　“谢丞相大人。”映絮垂着眼眸，轻坐在紫沉木椅的边缘。
　　“你在这儿还适应吧？一直说来看看你却没空。今天和老爷吃过晚饭散着步就走过来了。”见李墨纤不知道该说什么好，一旁的洛瑶打破沉默。
　　“承蒙大人,夫人关照。” 
　　“天气这么冷你怎么不多穿点？”洛瑶走到映絮跟前，拉拉她的衣服，转身唤到，“蔚蓝，你进来。”
　　“夫人有何吩咐？”
　　“天气这么冷为什么不给映絮姑娘置办冬天的衣服？你看她穿得这么薄，冻坏了身子可怎么好？老爷，您说是不是？”
　　“没想到夫人如此细心，” 
　　“是映絮不太习惯厚的衣服。”
　　“这怎么能由自己性子来呢？女儿家要是没人疼爱，就得学着自己疼自己。”洛瑶又转身对蔚蓝说到，“明天就给映絮姑娘多置办一些过冬的衣物。”
　　“不用麻烦夫人了。” 
　　“就这么决定了，你也别推辞。以 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　后还有什么需要的就跟我讲。”
　　“改天再过来看你。” 
　　“映絮恭送大人，恭送夫人。”
　　
　　丞相府西庭院
　　
　　一转眼，已是暖意融融的初春。来这里的几个月，日子很清闲。李墨纤会不时地过来听映絮弹曲。听者意，似琴声悠悠，轻逸婉转，空灵得不沾一点尘土。弹者心，却如同无法一眼望见尽头的山涧小溪，有着最清澈最细致的泉水。
　　“映絮姑娘，”想着谁谁就来了，“今天天气不错，带上琴跟我去个地方。”
　　“是。”映絮转身去拿琴。
　　丞相府南院
　　
　　鸟语花香，燕舞莺歌，满眼的粉红嫩绿。在这初春时节，所有生物都在不遗余力地展现着自己盛放的生命。
　　一曲未罢，映絮突然停下了。 
　　“怎么？”
　　“丞相大人，映絮亦不知为何，无法继续。”
　　“那我来弹一曲如何？”
　　“什么？” 
　　轻轻地试了一下这琴，灵巧的手指开始跳跃。 
　　“丞相大人也会这首曲子？” 
　　“学会一首曲子多容易。可是要体会那般的心情，却非人人能为。” 
　　“ 您是怎样的心情？”映絮抬起头，微微仰望着眼前这个清秀白皙的男子。
　　“那可不好说。”李墨纤竟笑得有几分孩子气。
　　“那般复杂的心情，三言两语岂能说得明白？可你能明白这琴声，这还不够说明，我们能体会彼此的心情么？”
　　“我们？彼此？”映絮突然意识到这两个词意味着什么，赶紧低下头。
　　“座上听客万千，可只要有一人懂了自己的歌与琴，就足亦。不是这样么？” “大人…”映絮有些慌乱，深埋了这么久的心事突然被人说中的感觉是如此难以名状。
　　“这里是我平常闲暇最爱呆的地方，没有人打扰。你要是喜欢，也可以常来。”
　　“谢过大人。”
　　一些微妙的变化已经悄然发生，人置身其中却往往后知后觉。唯有经历了时间的沉淀，或许方能看清自己的心。
　　
　　南院
　　
　　“你这卖艺的姑娘，这是你能来地方么？”去了趟西院扑了个空的洛瑶一听说映絮在南院就立马赶过来了。
　　“回夫人，是丞相大人准许映絮来这里的。”映絮停下来，起身微微揖首。
　　“我看你还是有点自知之明的好。不就会弹点琴唱点曲子么？说到底也就是个卖艺的，老爷也就一时新鲜把你当个玩物，还真把自己当回事了？”见映絮不出声，洛瑶更加生气，“少装可怜，都是女人你骗得了我么？装了那么久也没见你装出个什么名堂来。如今倒还学会撒谎了，还借老爷的名义。你要是真有那些个艺人勾人的本事，怎么不见老爷把你纳了？”
　　“夫人，你误会了。” 
　　“误会？你不止会这些 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　？还会什么？”
　　“是我让她来这儿的。” 
　　“老，老爷，你怎么在这儿？”洛瑶顿时慌了神。
　　“我为何不能在这儿？刚刚管家来报说宫里有人来，我去了一下。没想到你倒抓紧这个时间表演了一番。”没有表情的脸让人看起来有些害怕。
　　“不是这样的。” 
　　“这是你的身份应该说的话么？你良好的教养哪里去了？”平日里她耍耍小脾气，以为只是公主脾气作祟而已，没想到竟然可以骂出这样难听的话语，
　　“我，我不是这个意思。” 
　　“行了，以后没有我的允许不可以进来。” 
　　
　　“其实她就是刀子嘴豆腐心。”
　　“大人不必多说，映絮明白。夫人许是对映絮有些误会。”映絮淡淡地笑着，羡慕着洛瑶嫁了这样一个好人。
　　“若她没有误会呢？” 
　　“什么？” 
　　“没明白？那我便不说了。”突然起了童心，像个小孩子一样任性一次。
　　“大人不说那我不听便是了。” 
　　“我是说,若你所指的误会,都是真的…”
　　“丞相大人，请不要拿映絮如此玩笑。映絮自知身份低微，不敢有任何非分之想。映絮懂得自重，亦请丞相大人尊重映絮。” 
　　“若你以为这是玩笑也罢，你先回去吧。” 
　　“映絮先退下了。” 
　　如这放眼望去的一墙春色，似是关不住了，就要越过墙去，就像那音符。谁能预知它将飘到何处落地生根。
　　
　　燕于皇宫
　　
　　歌舞升平的燕于皇宫中，君王群臣醉酒笙歌。人人脸上都荡漾着笑容，只有端坐在最高处的汝鄢昱洛，眉间隐隐约约有着抹不去的愁绪。 
　　“日后我燕于国定是太平盛世，皇上英明！” 
　　“有皇上坐镇，我燕于定是繁荣昌盛！” 
　　身边尽是趋炎附势之人，谗言媚语不过是在讨好罢了，汝鄢昱洛脸上挂着一丝苦笑。 
　　只见一士兵，快步走到穆延陵身边小声地报告着什么，然后退下。穆延陵快速走到汝鄢昱洛身边，与其耳语。随后，宴会以皇上龙体欠安为由提早结束。 
　　
　　燕于皇宫密室
　　
　　这密室也不知是作何用之地，虽冷风阵阵，倒也还装饰得极为雅致。东西虽不多，却像个厢房。在这里，就只见过穆延陵和跟随在他身边那个被唤作单淮扬的人。那个叫淮扬的人负责每天按时送餐，然后便靠着墙看着自己用餐，末了再离开。 
　　整整两个月了，这些人没有任何动静，虽然不知道把自己挟持在这里是何目的，倒也放下了戒心。只是今晚，为何穆延陵与单淮扬一同前来？并且是跟随在另外一人身后。这人究竟是谁？威严的气度和俊美的脸庞，是个什么样的人？安赫唯身着穆延陵让单淮扬送来的燕于袍子 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　，但却显得有些不合身。 
　　
　　“他就是安赫唯？”那人仔细地打量着安赫唯。 
　　“是的，皇上。”穆延陵恭敬地回答。 
　　原来是燕于君主，他到底为何把自己软禁至此，这个问题已经萦绕在安赫唯心里很久了。 
　　“朕倒要好好看看，张浩谦身边如此重要之人到底是什么模样！”汝鄢昱洛走到安赫唯面前，用手捏着安赫唯小巧的下巴，和方才温柔落寞的神情截然不同的冷漠看得安赫唯背脊发凉。 
　　被捏住下巴的脸被迫着往上抬，下巴被捏得生疼，却不敢急促的呼吸。抬眼碰上的是一双透着狠劲的眼睛，那张脸，竟美得让人有些不敢直视，却又不寒而栗。 
　　“皇上，先问问吧。”看着汝鄢昱洛慢慢加大力度的手指，穆延陵心里不禁掺进些许难受与陌生。 
　　
　　汝鄢昱洛放开手，安赫唯踉跄地后退几步，跌倒在地。手掌撑着地，一阵冰凉从掌心传到身体。
　　
　　“说吧，张浩谦在哪里？”汝鄢昱洛不屑地看了一眼安赫唯。 
　　“什么？”
　　“张浩谦与竹轩在被流放的途中被救，他们去了哪儿你应该知道的吧？”汝鄢昱洛问。 
　　“我不知道。”
　　安赫唯脸上不由自主呈现出安心的神情看在汝鄢昱洛眼里，心，像被触动。身在密室之中，只是得知心爱的人获救的消息而变得安心，这样平凡的心情，是一种久违的感觉。 
　　“皇上，不问了吗？”看着汝鄢昱洛欲离开的身影，穆延陵不解地问。 
　　“他不是说不知道吗。”汝鄢昱洛往外走着。 
　　“可是…”穆延陵忽然明白了什么似的，停住了追问。 
　　“好好照顾他。”汝鄢昱洛吩咐。 
　　“是。”单淮扬回答。 
　　
　　密室的门再度被关上，安赫唯缓缓起身走到床头，从被褥下取出一个长长的包袱。安赫唯重重地舒一口气，将包袱打开，小心地拿起浩谦的剑，纤细的手指轻轻地抚摸着。
　　那剑上曾是血染鲜红。张浩谦浑然天成的飒爽英姿，无意流露的温柔，根深蒂固于心里。 
　　“原来你是张浩谦的人！”不知什么时候折回的单淮扬突然出现在安赫唯面前。 
　　“砰！”慌忙之中，安赫唯手中的剑落到地上，发出冰冷的响声。安赫唯欲将剑拾起，可单淮扬却抢先一步将剑握于手中。 
　　“你干什么！还我的剑！”安赫唯拉住单淮扬的衣襟，生气地吼到。 
　　“你的剑？这分明是张浩谦的剑！”单淮扬用剑把抵在安赫唯的胸前。 
　　“我…我的…浩谦…”安赫唯只是想说那是张浩谦给他的剑。 
　　“你的浩谦？”单淮扬愤怒地看着安赫唯。 
　　“把剑还我！这是我的，啊！”安赫唯欲将剑夺回，但却被单淮扬用剑 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　把将衣服挑开，露出雪白的胸襟。 
　　“还给你？我为什么要还给你？”单淮扬慢慢逼近安赫唯。 
　　“你…”安赫唯一步步地退着，直到背上传来一股寒冷才发现已无路可退。 
　　“我什么？你说啊，说啊！”单淮扬看着脸上渐渐出现红晕的安赫唯，忽然觉得好笑。 
　　“你不要过来！”安赫唯语气强硬起来。 
　　“我已经过来了…”单淮扬抚摸着安赫唯的锁骨。 
　　单淮扬柔软地吻上安赫唯的锁骨，吮吸着，像是要留下自己的烙印般，越吻越深。 
　　“你…不要…”酥酥麻麻的刺激感，安赫唯断断续续地吐出模糊的字。 
　　单淮扬不理会安赫唯的抗拒，左手掌着安赫唯的肩，右手由锁骨滑到胸前，接着握住安赫唯柔软的腰。将头埋在安赫唯的脖子和肩中间，停住亲吻，接着用双手箍住安赫唯小腹。安赫唯紧张得无法顺畅地呼吸。 
　　“你想勾引我？”安赫唯灵机一动调侃起来。 
　　单淮扬忽然停住所有动作，缓缓地抬起头看着安赫唯
　　“勾引？你勾引过张浩谦吗？”单淮扬象失控般一把将安赫唯推到在地。 
　　从惊慌中回过神来的安赫唯托着疲惫的身体和凌乱的衣服，爬到床上，拉过被子，胡乱地裹着便入睡了。 
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　刑房
　　
　　“朕再问你一遍，张浩谦去了哪里？”汝鄢昱洛斜着身子坐在深红色雕花木椅上，旁边的深红色木桌上放着一盘柠檬，淡淡的酸味入鼻清香。
　　“我不知道。”安赫唯吃力地抬起低垂的头，脸上大大小小的伤口，有的已经结了痂，有的还流着血。
　　汝鄢昱洛轻轻挥了挥手，只见两名士兵抬着一面大鼓走来，煮酒的士兵拿起身旁的白色棉布，放进正在煮酒的瓮中浸了浸，拿出来后走到那面大鼓前，把大鼓整个缠了起来。再提来两桶煮沸的烈酒，从鼓面往下淋去。酒煮得很烫，抬着鼓的士兵的手已经被烫红，那面鼓就像刚煮了似的热气腾升。汝鄢昱洛轻扬俊美的下巴，安赫唯便被另外的士兵押到大鼓面前，抬鼓的士兵把鼓立起来，用力朝安赫唯的背上贴去。安赫唯的背被煮沸的酒刺激得一阵僵直，煮酒的士兵又拿来一块在瓮里浸过的白色棉布，将安赫唯和大鼓缠在了一起。棉布上的酒沿着安赫唯的身体流过琳琅满目的伤口，白色的衣衫已经被染成了红衣。
　　“上刑。”汝鄢昱洛轻语，目光冷冽地直视安赫唯。
　　从屏风后面轻盈地步出两行穿着藕色轻纱的舞娘，手中的绸子翩翩而过，立于安赫唯周围。一队乐师不知什么时候已端坐于舞娘身后。抬鼓的两名士兵站到安赫唯的两侧，各夹着安赫唯的一只手，让他不至因大鼓的重量而倒地。一名身材魁梧的士兵双手各持一根有手臂粗的木棰走到安赫唯身后。安赫唯想侧着头从右边向后看，刚回过头，木棰便重重地击在安赫唯背后的鼓面。安赫唯整个人被沉沉地向前弹出，可被夹住的双手又令他动弹不得。随着这一声鼓响，袅袅于耳的奏乐声充斥着整个刑房，舞娘们曼妙的身姿和宛若流云的绸子在火光中熠熠生姿。木棰一直闷击在鼓面，大鼓发出的声响越来越大，几乎要把安赫唯的肺震裂。安赫唯的耳朵嗡嗡作响，什么也听不清。木棰在鼓面落下一击，棉布上的烈酒就深入安赫唯绽裂的皮肉一分，安赫唯唯有紧咬着唇，闷哼出声。
　　一连几首曲子奏罢，乐师和舞娘纷纷退下。墙上的火把映得刑房好似火光漫天，汝鄢昱洛白衣胜雪也被映得有些红艳，手中柠檬的酸涩味和刑房中的血腥味混杂交融。士兵将安赫唯身上被血染得殷红的白色棉布和穿在安赫唯射伤的衣服粗鲁地扯下，将染满了鲜血的大鼓抬了出去。安赫唯□地被士兵狠狠地扔在血泊中，昏死过去。此刻的安赫唯全身上下几乎没有一块完好的皮肉。汝鄢昱洛优雅地步到安赫唯身边，抬起穿着白色缎面靴子的脚轻轻地踢了安赫唯两三下，见安赫唯没有反应，竟蹲□，像个天真的孩子般斜着头看着安赫唯。 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　“他昏过去了，皇上。”汝鄢昱洛身后的穆延陵满是不忍地说。
　　“是么？”汝鄢昱洛抬头，美到让人窒息的脸上带着像天空一般纯净的笑。汝鄢昱洛再度低头看着安赫唯，抿了抿嘴，左手将安赫唯的头抬起，捏着安赫唯的下巴。
　　安赫唯闭着眼，早已昏了过去。嘴角流着血，脸上的伤惨不忍睹，恐怕任谁也想不到这原是一张怎样动人心魄的脸。
　　“皇上…”穆延陵不无惊讶地看着汝鄢昱洛，却无法阻止。
　　汝鄢昱洛紧紧地捏着手中的柠檬，柠檬水浇在安赫唯绽开的伤口上，渗进皮肉。抬起右手，快速且有力地扇在安赫唯血肉模糊的脸上，汝鄢昱洛看着自己沾满了血的手掌，皱起了眉。正当要放开安赫唯小巧的下巴之时，安赫唯胸口的闷气迫着一口血，喷溅在了汝鄢昱洛衣袖上，随即再度昏了过去。汝鄢昱洛甩开安赫唯的下巴，立身皱眉。拔出穆延陵的龙吟冷月刀，挥刀斩袖。染满血迹的白色衣袖翩然坠地。汝鄢昱洛扔掉龙吟冷月刀，看着自己沾满鲜血的双手，满是嫌恶地朝酒瓮走去。毫不犹豫地将双手伸进沸腾灼人的酒瓮中清洗。
　　“皇上，皇上，不能这样。”穆延陵顾不得拾刀，追上汝鄢昱洛，将他的手从酒瓮中拉出。
　　“滚开！”汝鄢昱洛怒叱。
　　“皇上，请冷静。”穆延陵拉住汝鄢昱洛的手腕。
　　“放开，”汝鄢昱洛甩开穆延陵的手，面色阴沉得像入夜后萦绕在山间的雾气，“请君入瓮。”
　　“是。”士兵听令，将微微苏醒的安赫唯抬起，扔进了酒瓮。
　　“皇上，使不得！”站在一旁的单淮扬终于沉不住气地阻止起来。
　　“你们胆敢抗旨？”汝鄢昱洛的语气平静却不容反抗。
　　“臣不敢。”
　　安赫唯声嘶力竭地叫喊着，想要从酒瓮里逃出来，奈何每当手掌撑在酒瓮的边沿就像火直烧进心里一般。酒瓮右边的墙上有个不算深的凹槽，火把将凹槽里的盐映得有些发红。汝鄢昱洛随手抓了一把盐，挥手。盐粒便飞舞起来，划破空气，落在安赫唯身上。安赫唯痛得将身子往酒里浸，想要躲过盐的刺痛。可伤口在酒里却仍旧是撕心裂肺的疼，瓮底烧着火堆，安赫唯的脚亦被烫得支撑不住，绝望地闭上双眼，撕心地呼喊。
　　“皇上，这样下去他会死的。”
　　“是么？那就让他去死！”汝鄢昱洛冷漠地扔下一句话，留下一个顷长落寞的背影，独自离去。这一个背影里，尽是安氏王朝的腥风血雨，尽是加附在这个无辜少年身上的罪责。
　　穆延陵拾起龙吟冷月刀，劈开被烧得滚烫的酒瓮，血酒喷溅而出。安赫唯的身体重重地坠落，活生生地将火把扑灭。单淮扬快步上前将安赫唯抱起。
　　
　　过年了， 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　天还是依旧的冷。
　　尚记得在中原与张浩谦，竹轩，映絮，九毓一同过年的情景。尚记得五个大红鞭炮，记得张浩谦赠与自己的那把刻有“百鸟朝凤”的匕首，记得那年的张浩谦。
　　“今天没有外人，又是过年，就不用拘礼了。”这一日，汝鄢昱洛邀穆延陵，单淮扬，安赫唯和九毓一同在宫中过年。说来也巧，五人皆为独身，要么是身边再无其他人，要么是当在身边的人不在身边。
　　“年复一年，都是这样过来的。”穆延陵饮酒。
　　“你这是扫朕的兴？”汝鄢昱洛正色道。
　　“是你说不用拘礼的，那还不许我有话直说？还一口一个朕的。”穆延陵直言不讳的说。
　　“行，想说什么就说什么。”汝鄢昱洛笑了笑。
　　“赫唯，来，吃这个。”单淮扬全然不理汝鄢昱洛和穆延陵，只顾着照顾安赫唯吃菜。
　　“依我看，这宫里不适合安赫唯。”汝鄢昱洛说。
　　“那你想怎样？”穆延陵问。
　　“既然淮扬喜欢，不妨把安赫唯带到你府上。”汝鄢昱洛偏着头看着安赫唯。
　　“什么？”安赫唯不可置信地看着汝鄢昱洛。
　　“谢皇上恩典，”单淮扬笑逐颜开，清秀的五官甚是好看，“赫唯，你愿意跟我走么？”
　　安赫唯着实不知如何回应是好。
　　“不说话就是答应了，九毓，你也跟着安赫唯一起走吧。”汝鄢昱洛说。
　　“是。”九毓道。
　　安赫唯看着汝鄢昱洛，心里暗想，在九尾大人身边呆了那么久，也难得找出这么一个美得让人心颤的人来。清澈明亮的眸子，细挺的鼻梁。上唇没有唇突，下唇时常被他自己咬得有些红润。配着五官生得俊俏的下巴恰到好处。青丝雪衣，倾城之色。只是，一想到那日在刑房，安赫唯心里的恐惧像常春藤一般蔓延滋生。可为何今日的汝鄢昱洛眉眼之间却没有那日的残酷阴冷？
　　
　　两年后燕于单府
　　
　　“安公子，来。”一女子身着粉色绸缎，依偎在安赫唯怀里，纤纤玉手拿着一只酒杯。 
　　“嗯。”安赫唯左手搂着那女子，笑着把唇向酒杯贴去。 
　　厢房门“哗”的一声被打开，单淮扬环视房间，最后将目光定格在已有些醉意的安赫唯身上。 
　　“赫唯，回去吧。”单淮扬关切的语气。 
　　“回去？回哪去？我还有哪儿可以去？”安赫唯有些自嘲地说着。 
　　“赫唯。” 
　　“我能离开皇宫，这一切都多亏有你，在燕于我无亲无故，也多亏有你收留我。淮扬，我敬你一杯。”安赫唯嘴角勾起淡淡的一丝笑意。 
　　“赫唯，回去吧，”单淮扬走到安赫唯身旁，“你总是这样，对身体不好。” 
　　“这里是你家啊，我不是住在这里的吗？”安赫唯眨巴着眼睛。 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　“跟我走。”单淮扬拉起安赫唯，回到自己卧房。留下那两名女子和一直沉默在旁将一切都看在眼里的九毓。 
　　
　　单淮扬房间
　　
　　混合着汗水和呻吟声的律动过后，是柔软的臂弯。每当这种时候，浮现在安赫唯脑海中的总是一些断断续续的画面。从那刻骨铭心的生离死别，到孤独恐惧的密室生活，再到被单淮扬玷污。此时此刻的安赫唯，每当想起这些事情，已能一笑置之。从阳春到秋风，那般无奈的变迁。尽是寂寥，却又如同漫天飞舞的枫叶，明知结局将是无声无息地融化，却还是义无反顾地投向大地。 
　　
　　数日后 安赫唯房间
　　
　　“九毓，今天有什么新鲜玩意？”安赫唯半躺在床上，睡眼惺忪地看着九毓。 
　　“安公子，你是否应该清醒了？”九毓正在为安赫唯搭配衣衫。 
　　“睡足了自然就清醒了。”安赫唯理了理垂在脸上的发。 
　　“你打算就这样仰仗单大人的势力成天风花雪月吗？”九毓看着变得不再像安赫唯的安赫唯，心里百感交集。 
　　“哦，对啊，淮扬升官了。”安赫唯眨巴着眼睛。 
　　“你忘记张浩谦了吗？”九毓追问。 
　　“你赶紧的，怎么挑个衣服这么半天！” 
　　“如果你真的忘记了他，那么我无话可说。”留下衣衫，九毓转身离开。 
　　空荡荡的房间里，只有愣在床上半响没有动静的安赫唯，仿佛失了神般的空洞。灵魂，什么时候已经不再和身体合为一体了？没有人知道。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　燕于集市
　　
　　集市上毂击肩摩，人头攒动，小贩们用上扬的语调高声叫卖着自己的商品，各种讨价还价的声音让集市充满人情味，热闹却不觉得嘈杂。突然几个官兵出现，拨开拥挤的人群，来到布告栏前贴上了一张新的告示。人群顿时被吸引了，纷纷围过来看个究竟。
　　“单大人府上要请人去讲故事？”
　　“这事还新鲜了。”
　　“这单大人不是还没娶媳妇吗？怎么都有小孩儿要听故事了？”
　　“不是小孩儿要听，据说是单大人府上有个男孩儿，单大人疼他得紧。就是那个男孩儿要听人讲故事呢。”
　　“还有这等事？没想到单大人竟是个龙阳子弟。”
　　“嘘，这话可不能随便乱讲，让那些人给听见了可就完了。”
　　“哪儿来的男孩儿？”人群中一位长相干净却气质硬朗的男子问道。
　　“听说是从中原来的。这来得可蹊跷，不过也不关咱们老百姓的事。当官的总爱给自个儿找点乐趣。”
　　“还真有人要去讲故事？”
　　“当然有人去，你没见赏金那么高吗？只要能合了那男孩儿的意，那赏金就归你。”
　　男子又看了眼告示，穿过仍然议论纷纷的人群，向集市另一头走去。
　　
　　单府大门
　　
　　黑色的大门让人有些望而却步，平时总是冷冷清清，与那黑色一同孤傲着。如今有大把的人为赏金而来，也顾不得那门槛看起来有多么高不可攀。然而总是失望而归，谁也摸不透，那个屏风后的男孩儿究竟想听怎样的故事。时间一天天过去，赏金仍然高高悬挂在每一个跃跃欲试的人头顶上。可故事却逐渐变了初衷，人们越来越好奇，究竟是怎样的人，怎样的故事，方能博得美人一笑。
　　“这位公子，请留步。是去给安公子讲故事的？”门口的守卫拦下了一名戴着面具的男子。
　　“怎么？”
　　“请这边来。”一个丫鬟走上来。
　　男子便由丫鬟领着进了单府。单府内处处都体现着朝廷重臣的大气与富贵。初春时节，春寒料峭。府内却已是一派春意盎然，莺歌燕舞，看得人好生感叹。走过花园里的一个小巧别致的走廊，来到了一间大敞着门的屋子前。屋内陈设极为简单，一展屏风，一桌一椅一茶具。
　　“请公子在此饮茶歇息，奴婢去将安公子请来。”丫鬟为男子倒上一杯茶，落了座。
　　“多谢。”
　　不一会儿，屏风后一抹流动的淡蓝色伴着幽幽的淡香出现。看不清他的脸，却能感觉到身上那股媚惑却不沾染风尘的气息。干净，却能蛊惑人心。那抹淡蓝优雅从容地坐下，开口道：“讲吧。”
　　“章台柳，章台柳！昔日青青今在否？纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。”一字一句，掷地有声。
　　安赫唯手中 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　的茶杯跌落地上摔得粉碎，他摆手制止了闻声而至的丫鬟侍卫。待那些人通通退到了门外，安赫唯亦一字一句地念道：“杨柳枝，芳菲节。所恨年年赠离别。一叶随风忽报秋，纵使君来岂堪折！”
　　“安公子，告辞。”男子起身，拱手行礼。看不见面具后的表情，只见步履却比来时沉重了几分。
　　安赫唯独坐屏风后，怔了许久。直到丫鬟上前来询问，才一言不发地回了房。
　　
　　单府 安赫唯房内
　　
　　安赫唯还是一身蓝衣，独坐轩窗前。怔怔地望着窗外一院春色，蝶舞蜂绕，姹紫嫣红。花香时浓时淡，随风过而弥漫。风过而发动，红色发带松散地系在脑后，在发丝中若隐若现。不施粉黛的脸却仍然美得耀如春华。
　　“赫唯，这是别人刚刚送来的中原水果。还新鲜着。”单淮扬拿着一盘鲜嫩欲滴的水果走了进来。
　　“我不想吃。”
　　“你这是为何？自那日说你已听到了想听的故事，就整日郁郁寡欢。”单淮扬把水果放在了桌子上，走到安赫唯身边。
　　“你多虑了。”
　　“是怎样的故事？能否让我同享。”
　　“一言难尽。故事须得由它的主人来讲，方能传其精髓。换做了别人，再曲折动人的故事，也不过寥寥数言而已。”
　　“赫唯？讲故事那人你可认识？”单淮扬挑起安赫唯的一缕头发，在手中拨弄着。
　　“我怎会认识？隔着屏风，谁也不曾见过谁。”
　　“再听一回如何？”
　　“什么？”
　　“再请他来讲一回。他让我的赫唯变得如此消沉，解铃还需系铃人，我自然要找他把这个铃给解了。”单淮扬抚上安赫唯若桃腮杏面的脸。
　　“随你的意吧，”安赫唯起身，单淮扬的手便顺势落到了安赫唯的腰上，“不过，茫茫人海，你要如何找？”
　　“我自有办法。”单淮扬搂紧了安赫唯，温柔地将气息擦过他的耳根，满意地感受着怀中人传来的颤粟。
　　云破月来花弄影，明日落红应满径。可萧瑟风景却是谁败了兴，冷了心。被翻红浪，却不知多少心事沉浮于昧喘暧息。
　　
　　燕于皇宫
　　
　　还是这般简洁得有些寂寥的陈设，君主当前，却少了几分威严，多了点阴冷，让人不由自主眉头紧蹙。
　　“听说最近你在为安赫唯找一个讲故事的人？”
　　“回皇上，确有此事。不过，皇上何故问起？”
　　“有人参了你一本。说你为个男宠闹得满城沸沸扬扬，有失体统。不过，既然你已经找到了，为何又要再找？”
　　“皇上有所不知，臣并非为了安赫唯，而是臣怀疑此人身份非比寻常。”
　　“此话怎讲？”
　　“根据臣所观察到的种种迹象，这个人，想必也是皇上一直以来寻找的人。”
　　“呵，你也 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　学着卖关子了。那朕就等着你将此人带到朕的跟前来。”
　　“臣遵命。”
　　
　　集市
　　
　　集市永远都是那么热闹，不管天晴风雨。各种人来往，各取所需，人一走茶就凉。今日的布告栏前再一次人头攒动，一张新的布告又贴了出来。
　　“这单大人真是能折腾，找了一次还找第二次。”
　　“找什么？”
　　“上次那个讲故事的人。说来那个人也真是诡异。讲过故事就走了，也不拿赏金。”
　　“他的故事让那男孩儿开心了？啧啧，可真是个人才。那么多人都碰了一鼻子灰。”
　　“是啊，可是讲完就走了，赏金都不要。真不知是为了什么。”
　　“现在怎么又要再找？”
　　“八成是那男孩儿的要求。”
　　“这些当官的真是…不过这可怎么找，也没瞧见画像。”
　　“说是有两首词，现在给出了下半首，上半首怕是只有那个人知道。谁能对出来谁就是那个人了。”
　　“原来如此。让我瞧瞧是什么词。”
　　“你还想去对不成？”
　　“章台柳，章台柳！昔日青青今在否？纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。”忽听旁边一人站在布告跟前低声道出一首词。
　　正在谈话的两人正欲转头，他已经转身走进熙熙攘攘的人群。车水马龙，人群亦川流不息，谁也找不出哪一个是他。
　　
　　单府书房
　　
　　单淮扬站在摆放着古董的柜子前，细细端详着眼前这个价值不菲的花瓶。它巧夺天工的图案上已经有了一点破损，像血红夕阳下的破败江山，萧瑟隐忍。其实单淮扬对古董之类并没有特殊的癖好，这个花瓶是安赫唯非要买回来的。可买回来没两天却不知为何死活不愿再放在房里，也不准砸。单淮扬只好将它放到了书房。平日也没有注意过，今日偶然看见这东西还别有一番韵味。
　　“大人，小的参见大人。”
　　“事情如何了？”
　　“今日将布告贴出，无人肯站出来。可小的听见一男子嘴里喃喃念了几句，仿佛正是大人所说的那首诗。于是小的跟了上去，看清了他的模样。”侍卫有些得意。
　　“你随我来。”
　　
　　皇宫
　　
　　皇帝书房，淡淡墨香。画师的笔在纸上深深浅浅地勾勒着，听得见时轻时重的“沙沙”声。气氛有点莫名的凝重，四人或端着茶杯或盯着前方地面，谁也不言语。突然一只猫蹿到门口，神色紧张地盯着花丛上轻舞的蝴蝶，猛地扑过去却摔到草丛中半晌出不来。安赫唯笑出了声，眼睛弯弯地看着那只猫，笑靥如花。单淮扬走到安赫唯旁边，小声说：“喜欢？养一只如何？”
　　“你能给我找一只一模一样的，也喜欢扑蝴蝶的猫？”
　　“单淮扬还真是把你宠坏了。不过，猫不是都喜欢扑蝴蝶的吗 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　？”汝鄢昱洛看看已经把恩宠当习惯的安赫唯，说不上是什么感觉。
　　“有些猫懒洋洋的，看了就叫人没生气。”
　　“这倒没研究过，单淮扬，若真能寻得这样的猫，不妨也给朕找一只来。”
　　“皇上若真想要，把刚刚那只抓来不就得了。何必费心去找？”穆延陵说。
　　“那穆大将军去替朕抓来如何？”汝鄢昱洛剑眉一挑，转而看着穆延陵。
　　“皇上，画好了。”画师搁了笔，毕恭毕敬地将画像呈现在四人的眼前。
　　只见画中男子眉清目秀，轮廓清晰，气宇不凡，绝非等闲之辈。汝鄢昱洛摆了摆手打发内官带着画师去领赏，继而悠悠地开口道：“这人，各位可曾见过？”见众人都走神了似地沉默着，汝鄢昱洛又接着问道：“可是那张浩谦？原来他一直在燕于。”顿了顿，不等其他人开口，便说：“你们先下去吧。”
　　“皇上…”
　　“好了，此刻不必多言。先下去吧。”
　　“是，臣等告退。”
　　
　　燕于皇帝寝宫
　　
　　寝宫的一角萦绕着淡淡味道的香，素色的帘子偶尔轻轻地漾开，这屋子里原本是没有帘子的。
　　汝鄢昱洛坐在寝宫的木桌前，思绪里尽是画像上张浩谦的样子。
　　“朕之所以会这么大意轻敌，都是因为你这个妖精。”汝鄢昱洛望着窗外。
　　“你说对了，我就是妖精。”兰漠贪婪地躺在床上，用手指绕着长长的发丝，笑着对汝鄢昱洛说。
　　汝鄢昱洛起身走到床边，跪坐在床沿，脸上漾着宠溺的笑，把头偏在床沿上，故意压着兰漠的衣襟。
　　“若是让那穆大将军知道朕是为了你而纰漏至此，看他不扒了你这个妖精的皮。”
　　“你舍得？”
　　“我自当不舍得。”汝鄢昱洛撑起身，坐在床边，揽兰漠入怀。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　大张朝 357年
　　
　　时隔七年张浩谦卷土重来，带兵由西向东一路所向披靡，无往不胜。终于，如愿以偿。
　　“将殿下之人等押入天牢，等候发配。”颜公公宣读着奏折。
　　“李丞相，你还有没有什么话要说？”张浩谦居高临下地对墨纤说。
　　“请放了我的夫人和映絮姑娘。” 
　　“请？李丞相也会对朕说‘请’字！”张浩谦突然脸色一变，挥手道，“将李墨纤及两位家眷带回府中，没有朕的允许，任何人不得接近。”
　　“是。”
　　七年之后又见君，往事浮云。天下尽数归了君，寿与天齐。不见风沙漫过天，却闻心颤。
　　
　　丞相府
　　
　　“李丞相，我特意过来看你。你怎么就一直沉默着？”
　　“李某担待不起皇上如此厚意。”
　　“你的两位家眷，生死全在你。你若这般沉默，可让朕如何定夺？”张浩谦不紧不慢地说。
　　“官场恩怨，与两个弱女子何干？”
　　“不废话，你若愿意，便还做你的丞相，而她们，也可相安无事。”
　　“若我不愿你要怎样？”
　　“那你们便从此天人一方，永不相见。”
　　“还要考虑？朕可给不了你那么多时间。”
　　李墨纤突然开始浅浅地笑，“那就这么说定了。”
　　“明日起，你便恢复丞相之位。”
　　盛夏黄昏，没有一丝凉意。当一个人同时肩负着几个人的生命，便没有资格再做自己。没有选择，或许能算做另一种解脱，不用劳神费心地衡量利弊，也不用再思考所谓的真正的自己，只需要按着既定的轨道往前走，也不用管目的地，不用怕迷路，因为路，只有一条。
　　
　　357年，盛夏。
　　
　　当今天下改朝换代，新主君临天下，万千贤才俯首称臣。
　　两朝丞相李墨纤奉命出使燕于，若不是燕于当年的倒戈一击，他张浩谦也不会家破人亡，更不会沦为阶下囚。而安赫唯也不会被迫与自己分离。李墨纤奉命出使的重中之重便是带回安赫唯，美其名曰为了两邦交好，特派朝廷重臣拜访。
　　燕于此番设下美食佳酿盛情款待，朝令夕改的态度让李墨纤看在眼里，笑在心里。
　　“李丞相舟车劳顿，不远千里来到燕于，朕实为感动。”汝鄢昱洛温文儒雅的外表下依旧盛气凌人。
　　“为了两帮交好，在下所为何足挂齿。”李墨纤微微一笑。
　　“没想到李丞相竟成为两朝丞相，实在可喜可贺。”穆延陵举杯。
　　“只要天下一天姓张，李某就效忠一天。”李墨纤亦举杯道。
　　“早就听闻李丞相碧血丹心，今日一见，果真如此。”汝鄢昱洛道。
　　“皇上过奖了。”李墨纤道。
　　“不知李丞相奉命出使我国有何见教？”汝鄢昱洛浅酌一口。
　　“李 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　某前来只为给皇上讲一个典故。”既然汝鄢昱洛开口了，李墨纤也就不再避讳。
　　“洗耳恭听。”
　　“船会浮在水面，直到沉没为止。”
　　“只此一句？”穆延陵问。
　　“典故不在于字的多少，而在于其中含义。”汝鄢昱洛心中有些恼怒，语气却甚是平淡。
　　“皇上圣明。”李墨纤谦恭地道。
　　“李丞相不妨直说。”汝鄢昱洛直视李墨纤。
　　“六年前，有一个张朝女子被燕于军带去燕于，那女子身边还有一个侍女。据我所知，那女子现在依旧身在燕于，且就在这皇宫之中。我朝望贵国能完璧归赵。”
　　
　　357年秋天
　　
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。当四人再次来到这里，已是七年后的现在。当初肆无忌惮的青春已收敛了许多，容颜未改心易老。只是集市的热闹劲一如既往，大家也就顾不得感慨这如梭的光阴了。
　　“浩谦，前面就是那年我们去的那个赌坊。”竹轩眼前一亮，指着前方说道。
　　“想来是挣了不少钱了，看起来大了不少啊。”张浩谦看着比当初明显气派了不少的赌坊，有些兴奋了起来。
　　“你们两个不是又想一试身手了吧？”映絮说。
　　“映絮，上次你不也去了的吗？再去一次又何妨？”竹轩雀跃地说。
　　“赫唯，去不去？”张浩谦转过头看看一语未发的安赫唯。
　　“你说去就去。”安赫唯有些慵懒地笑，隽如春风。
　　“那我们去看看。”
　　“好。哎？我的钱袋呢？”安赫唯停下了脚步。
　　“怎么了？”竹轩和映絮同时停下了脚步。
　　“赫唯，是这个么？”说话间张浩谦已经拎着一个男子走到了安赫唯的跟前，递给安赫唯一个红色钱袋。
　　“对，就是这个，”安赫唯拿回钱袋别到腰上，眼角一转戏谑地看着那人，“偷我的钱袋？”
　　“公子…公子就放过小的吧。小的一时糊涂。这位英雄刚刚都教训过小的了…再也不敢了…”那人一脸痛苦地求饶，引来不少人围观。
　　“走了赫唯。”张浩谦拉过安赫唯的手。
　　“就这样算了？”安赫唯没动。
　　“你…”张浩谦眼中闪过一丝陌生，“还想如何？”
　　“这…算了，这次暂且放过你。”安赫唯瞪了那人一眼。
　　“轩儿，”张浩谦叫住继续往前走去的竹轩，“我们回客栈吧。”
　　“怎么？不是去赌坊么？”
　　“去也去过了，想来也没多大区别。不去了，回去休息吧。”
　　“这…”竹轩看了看映絮。
　　“既然如此，我们就回客栈罢。”
　　
　　时候尚早，四人回了客栈便进了各自的房间。安赫唯趴在窗口，饶有兴致地看着楼下车水马龙，人来人往。看了一会儿却也觉得没趣，起身想想，索性去看看张 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　浩谦在做什么。轻叩门框，门开即见到张浩谦略微吃惊的脸，“赫唯？”
　　“嗯，你在做什么？”安赫唯径自进了门，走到窗边的木椅上坐下。
　　“无事可做。”
　　“那刚刚为何不去赌坊？”
　　“忽地不想去了。你想去？”
　　“我说了，‘你说去就去’，”安赫唯微微抬头看着张浩谦，媚如眼角流波，肆意蜿蜒，“你若说不去，那自然就不去。”
　　“赫唯，可还记得上次来时的情景？”
　　“上次？当然记得。怎么问这个？怕我不是安赫唯？”
　　“是有些不像了。”
　　安赫唯“噗嗤”笑出了声，“怎的不像了？这世上还有第二个安赫唯？”
　　“正因为只有一个，才觉出了变化。赫唯，自你从燕于回来，还从来没有好好谈过。”
　　“谈什么？”
　　“你在燕于的生活。”
　　“没什么好说，莫名其妙被带去了燕于能是什么好事情。”
　　“赫唯，”张浩谦站在安赫唯的跟前，双手轻握住安赫唯的肩膀，“我并非想令你难受。只是想知道你那几年过得如何。”
　　“不怎样。”安赫唯有些不耐烦地起身，走到窗前推开窗户，这边窗外没有那般人声鼎沸的场面，有一棵不知名的树，枯黄的树叶挂在枝头摇摇欲坠。
　　“赫唯，”张浩谦走到安赫唯身后环住他，擦着他的耳根柔声说道，“实在不愿讲就算了。”
　　安赫唯回头看看张浩谦，当他再次望向窗外那棵树，却见那片树叶已经在自己回头那一瞬间凋落，无力惬意地随着秋风婉转地飘落。
　　
　　皇宫御书房
　　
　　“启禀皇上，燕于使者求见。”
　　战争已平息，为何还有燕于使者求见。 
　　“是。” 
　　“燕于使者到。” 
　　“你们全都退下。”张浩谦瞄了一眼眼前这使者。 
　　“是。”
　　燕于使者右手持剑，双手抱拳，微微欠身，不卑不亢。但那手中的银剑却很是耀眼。 
　　“你就是燕于使者？”张浩谦坐在做工华贵精美的盘龙木椅上。 
　　“正是。”那侍者身着鹅黄色披风，里面是带印花的深紫色绸缎长衫。 
　　“你可知非皇宫中人入宫之时不得持利物在身？”张浩谦盛气凌人地说。 
　　“若皇上对我手中之物有所顾虑又怎会命锦衣卫全部退下，身边不留一人？”那人恭敬地说着。 
　　“朕想你此次来张朝目的不在于两国之间吧？” 
　　“皇上明鉴。我此次前来是有一物呈于皇上。”说着，那人将手中银剑托于双手之上。 
　　“这是朕的剑。”张浩谦站起身来，从那人手中拿起银剑。 
　　“这正是皇上之物。” 
　　“这些年，是你在照顾他吧。” 
　　“皇上所指，是赫唯吧？”单淮扬有意将“赫唯”二字提高音调。  
 16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　“正是。”一点点的不安涌上心头。
　　“按说你照顾赫唯这么些年，如今还千里迢迢来到这里，朕应该安排你与赫唯见上一面。只是赫唯近日来身体不适，怕是不太方便。”张浩谦将银剑放于书桌之上，缓缓说道。 
　　“我来此不仅是为见赫唯，还有两件更重要的事情。”单淮扬看着张浩谦，脸上不带一丝表情。 
　　“何事？”有的事情，不是想不追究就可以不存在的，该来的始终要来，只是安赫唯注定是我的人，你带不走，也没权利带走。 
　　“刚才皇上提到这七年来都是由我照顾赫唯，但皇上可知我与赫唯的关系？”赫唯，对不起了，这是我最后的筹码…
　　“你想说什么？”张浩谦冷冷地说着。 
　　“皇上难道不疑惑为何皇上的剑会在我的手中吗？”单淮扬看着张浩谦。 
　　“这是当日我与赫唯分离之时命人交与赫唯的，这七年？”张浩谦就像是在讲述别人的故事。 
　　“正是如此，但我与赫唯的关系并非如皇上所想。”就是如你所想，张浩谦。 
　　“你认为朕所想为何？”张浩谦问。 
　　“皇上一定认为赫唯只是这七年由我照顾这样而已，却不知赫唯与我是恋人吧？这七年间与赫唯的床第之欢在与赫唯分离的这些日子以来叫我好是想念。”单淮扬淡淡一笑，看着张浩谦，眼里透着另一种苦涩。 
　　“你可知安赫唯是朕的什么人？”张浩谦闭上眼，深吸一口气。 
　　“知道，我怎能不知道？可你怕是已经忘了我是谁了吧？”单淮扬笑着说。 
　　“你是何人与朕没有关系。只是你今天既然来了，就应该有回不去了的准备吧。”张浩谦语气强硬，不留余地。 
　　“若是无法与赫唯长相厮守，留一条命又有何乐趣？”单淮扬反问到，“张浩谦，你可还记得，十年前离开的那个淮扬？”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“我当然记得你。”张浩谦从安赫唯口里听到单淮扬这个名字的时候便知道了。
　　“小王爷。老爷，夫人还好吗？竹轩姐姐还在你身边吧？记得当年是杨管家把淮扬带到王爷府的。”我要你想起，我就是要你想起，我知道你不会忘记。 
　　小王爷、老爷、夫人、竹轩、淮扬、杨管家。这些存在于多年前的名字，如今听起来，还是很熟悉。 
　　
　　“你还真会演戏，在安赫唯面前装作不认识我吧？”单淮扬看着张浩谦，满意地笑着。 
　　“十年不见了，我都不认得你了，你可真是变了很多啊。”从单淮扬一进门口，张浩谦便认出他了。张浩谦凝视着单淮扬， “若不是念在你母亲与我母亲是金兰姐妹的份上，你觉得你能活得到今日吗？” 
　　“王爷府给的命，若是小王爷想取，淮扬绝不吝啬。” 单淮扬淡淡地说。
　　“说得这么大义凛然！你一开始就知道安赫唯是我的人，因此在燕于的时候故意接近他，把他占为己有！”张浩谦愤怒地看着他。
　　“若不是当日你的无情，又怎会有今日的我呢？小王爷，你说是不是？” 
　　“单淮扬在十年前离开王爷府的时候就死了！你可知道，在我踏出王爷府的第一步，我就发誓，有朝一日要回来，要再到你张浩谦的面前！”单淮扬说话的语气不觉变得阴森起来。
　　“想要报复我是吧？但为什么是安赫唯！为什么？为什么是他！”张浩谦用力抓住单淮扬的衣领，恨不得即刻将他碎尸万段。 
　　“因为他是你爱的人，因为他在你心里的位置是我一直想要达到的位置，因为我爱你。”单淮扬突然收起了狂躁，波澜平静地说。张浩谦，十年了，直到现在我才好像回到了过去。起码，在你面前，有我。 
　　“哼，十年前不就知道答案了吗？至今坚持又何苦？”张浩谦有些好笑地看着单淮扬。 
　　“至今？不，对于你，那是过去。过去在王爷府的三年，和离开王爷府的三年，我无论是恨还是爱，只有你。但是七年前，我爱上了他，你爱的他，安赫唯，”单淮扬挣脱开被张浩谦抓住的衣领，“呵，很好笑吧，一开始知道他就是你深爱的那个人，我恨不能让他马上消失在这个世界上！但是我知道不可以，若是那样我就没有机会见到你了。所以我折磨他，将他占为己有，尽管在深夜我常听到枕边赫唯微微抽泣的声音，含糊不清地喊着你的名字。但我仍旧不放过他。他越爱你，他在你心中越是重要，我就越是恨他。让他欲求不满，看着他苦苦哀求，让他成为我的爱奴，任我摆布。到最后，在绝望和痛苦中放弃抵抗，成为我的人！”我今天就告诉你这一切，张浩谦。 
　　“够了！”说时迟那 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　时快，张浩谦不知何时已抽出躺在剑鞘中闪闪发光的银剑刺穿那一袭深紫色的绸缎，发出撕裂的声音，漫出鲜红的液体，空气中洋溢着熟悉的血腥味。 
　　“我爱他，在后来的日子里，他让我心疼到难以自拔。赫唯身上有一种会让人上瘾的气味，你也被这种味道迷住了吧。你以为这么多年过去了，生活的空虚和痛苦带给他的只是对你的思念和厮守吗？那你就错了，七年，太长，没有什么不会变的。包括所谓的爱。”单淮扬面色惨白，语调却出奇的平静。 
　　“没有变，一切都没有变。我和赫唯相爱着，一直…”张浩谦说完加重手上的力度，剑锋又更深一寸刺入单淮扬的胸口。敢动我张浩谦的人，并且以这样不单纯的目的伤害赫唯，使他改变，所以，你罪不可赦。就算死，也弥补不了这一切。 
　　“是吗？那对于我，安赫唯要怎么解释？而你，你张浩谦的皇后又怎么解释？若是不爱，怎会在一起？赫唯是爱我的，张浩谦，你承认吧，自负的君主！啊…”低沉而短促的呻吟声伴随着生命远逝。 
　　张浩谦，由你来结束我的生命，是我的痛苦唯一的解脱。心中最重最痛的，一直是你的决绝。十三年前遇见你，我以为可以一直那样留在你身边，只可惜，只可惜你不曾对我有过那么一点的重视。那时年少轻狂，竟蠢到向你表白，真是可笑！我这样卑微的身份，这样寄人篱下，竟还妄想和你厮守。你不知我是怎样的后悔却又无法自控地想和你在一起。现在，就这样让一切结束在你的手里… 
　　看着倒在血泊中的单淮扬，张浩谦不禁蹙眉。转瞬想到安赫唯，情何以堪。 
　　
　　倾竹宫
　　
　　这日，冬雪纷飞。和六年前一样，白雪落在凄凄抖动的竹叶之上，颤抖着投向大地，义无反顾。时过境迁，那时那地那些人，却还面目依旧。只是多了些许岁月的影子，心上，都爬满了斑驳的痕迹，无从抹去。那么，如果追溯回十七年前呢？那三个孩童，那三张无邪的脸，如今，却已再也觅不回。
　　那一年，竹轩六岁，被七王爷从奶娘身边带进王府。
　　“轩儿，这是小王爷，这是单少爷。”奶娘拉着竹轩的手，告诉她面前这两个比她高出一头的男孩子是谁。
　　“哦。”竹轩点点头。
　　“怎么不给小王爷请安呢？”奶娘摇了摇竹轩的手臂。
　　“让孩子们去玩吧，你先到我书房去，有些事要问你。”七王爷站在一旁看看竹轩，又看看张浩谦和单淮扬。
　　“是，王爷。”奶娘行礼退下。
　　“竹轩，来。”七王爷大大的手掌放在竹轩肩上，“这是浩谦，张浩谦，你以后就叫他少主人。知道吗？”
　　竹轩点点头。
　　“这是淮扬，我弟弟 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　。”张浩谦得意地说。
　　“浩谦，不许对淮扬无礼。”
　　“爹爹，孩儿知错了。”
　　“恩，你们去玩吧。下午些时候练剑也带上竹轩。”
　　“孩儿知道了。”
　　七王爷看着三个小小的身影跑到一旁，静静地注视一会儿，转身离去。
　　
　　“你叫竹轩？”单淮扬轻声问。
　　“恩。”竹轩看着眼前比张浩谦还高的单淮扬，却是一脸安静的摸样。
　　“你姓什么？”阳光下单淮扬的笑脸格外清澈动人。
　　“姓…我姓竹吧。”竹轩思索了一下说。
　　“哦。”
　　“他叫单淮扬，是我兄弟。”张浩谦一手搭在单淮扬肩上。
　　“你以后就叫我哥哥吧。”单淮扬对竹轩说。
　　“什么？”竹轩睁着水灵灵的大眼睛问。
　　“我今年十岁，比浩谦还大一岁。听说你才六岁吧，我可是比你大四岁哦。”单淮扬说。
　　“可是看起来他比你大的样子哦。”竹轩说。
　　“气魄，是吧？”张浩谦看起来十分期待地问。
　　“或许吧，”竹轩想了一会儿，“浩淮扬，你以后叫我姐姐吧。”
　　“你说什么？”单淮扬好像没听清楚竹轩说的话似的。
　　“他说让你叫他姐姐。”张浩谦一边说，一边笑，还拍着单淮扬的肩，“淮扬啊，你有我这个哥哥，现在又多了一个姐姐了啊。”
　　“凭什么，你们都比我小！”单淮扬甩开张浩谦的手，愤愤不平地看着他们俩。
　　“放心吧，以后我会好好照顾你的。”竹轩拉着单淮扬的衣袖说，“我会尽好做姐姐的责任的。”
　　
　　后来怎么样了？竹轩似乎有些记不清了，张浩谦还记得吗？单淮扬呢，是不是也忘记了？
　　“娘娘，雪下得大些了，进屋吧。”楚习影持着白色毛绒披风向竹轩走去。
　　“奴才叩见皇后娘娘。”颜公公行礼。
　　“娘娘，披上吧，小心身子。”楚习影说。
　　“平身。”竹轩起身，明黄色的缎子垂了一些在雪地上。
　　“谢皇后娘娘。”颜公公起身。
　　“习影，你退下。”竹轩背对着颜公公和楚习影。
　　“是，奴婢告退。”楚习影后退几步，转身，消失在白雪漫漫的倾竹宫外庭。
　　
　　“不知皇后娘娘召见奴才所为何事？”颜公公问。
　　“近日朝中可有什么事？”竹轩漫不经心地问。
　　“皇后娘娘每日坐在帘后，朝中大小事宜都已向皇上和娘娘禀奏。”
　　“是吗？”
　　“娘娘…”
　　“我是问你，近日御书房可有什么事发生？”
　　“娘娘可是指那个燕于使臣？”
　　“他只是燕于使臣吗？”竹轩严声问道，“颜公公，你不要和本宫打太极。”
　　“奴才不敢，那个被皇上刺死在御书房的确实是燕于使臣。只不过看起来绝非燕于人士，而刚像中原子 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　民。”
　　“你刚才说，他是怎么死的？”
　　“被皇上刺死的。”
　　“他是怎么死的？”
　　“冒犯皇上，罪无可恕，因而被赐死的。”
　　“恩，”竹轩始终不曾转过身面对颜公公，“那使臣姓甚名谁？”
　　“启禀娘娘，此人经查证，姓单，名淮扬。”
　　淮扬，你还是回来了。爱上了张浩谦的人，怎可能离得开？时间再长，抵不过思念
　　“娘娘。”颜公公见竹轩半响没有反应，沉了沉气，叫了一声。
　　“你退下吧。”竹轩冷冷地道。
　　“是，奴才告退。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第一日
　　
　　穿越千年，将一切舍弃，为的只是一如今日的平凡和宁静。你愿跟我走，我便随你到天涯海角。直至生命的最后一刻，我都会在你身边，绝不再离去，只要你不再转身。转身，一转身只怕你我再无重逢之日。三生三世，经得起几次转身？
　　张浩谦，你只是张浩谦，不再是高高在上的君主。安赫唯，依旧是千年不变只将你刻在心间的安赫唯。两个名字，重叠在一起，生生邂逅，世世姻缘，只在你我眼波之间流转。 
　　“浩谦，今天起我们一起生活。”安赫唯倚在张浩谦身上。 
　　“你喜欢就好。”张浩谦左臂绕过安赫唯，揽着安赫唯的肩。
　　此刻的安赫唯，夫复何求？若能与君相伴，过上这般与世无争的生活，已是上天最大的眷顾。 
　　“赫唯，我们去放风筝吧。”张浩谦不知从哪儿弄来一只风筝。 
　　“真好看，哪儿来的？可是现在是秋天啊，有秋天放风筝的吗？”安赫唯笑着支起身子，从张浩谦手中拿过风筝。 
　　“我们来的时候就有的。只要有风，风筝就可以在无边的天空中飞翔，风筝和风永远都不能少了彼此。” 
　　“我们到这里的时候竟空无一人。屋内已蒙上了一层灰，被荒废很久了吧。”安赫唯四处环顾。 
　　“嗯，而且这里还有笔墨纸砚。也许这里曾住了一个书生也说不定。”张浩谦走到已收拾好的木桌前，用笔轻蘸之前磨好的墨。 
　　“那人为何要走呢？”安赫唯走到张浩谦跟前。 
　　“那不重要。”张浩谦从安赫唯手里拿回风筝，挥洒着墨宝。 
　　
　　参差不齐的稻草，将人淹没。风吹得稻草沙沙作响，让人心中不禁生寒，怕一转身，一眨眼，你就消失在我面前。蔚蓝的天空上，一只燕子形状的水红色油纸风筝想要挣脱般向着风的方向飞翔。只是那根轻细的线一直牵绊着，被一种力量牵引，宿命般朝向归处。 
　　“赫唯，就这样拉着线，顺着风的方向。”张浩谦站在安赫唯身后，双臂将安赫唯圈在怀里，紧紧的握着安赫唯捏着风筝线的手。 
　　细细的线握在安赫唯手里，放一放，它可以飞得很高很远。回一回，它在空中挣扎一下就会回来。张浩谦放开手，看着安赫唯收放自如地控制着那一如囚鸟般美丽的风筝，脸上尽是满足与喜悦。而张浩谦，竟失神地望着安赫唯，耳边安赫唯的笑声仿佛是从远得看不见的地方传来一样。 
　　
　　第二日
　　轮回，来来回回。
　　生世，三生三世。
　　从始至终，我只有你，你只有我。彼此是彼此的唯一，是我们之间爱的唯一。刻在三生石上的名字，是我命中注定的宿命，隐隐约约三个字，指引我合上十指虔诚地追随你的足迹 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　。 
　　安赫唯静静地站在门边，狭小的空间里，只有两个人。你的呼吸，我的呼吸，缠绕。没有丝毫杂质，纯净到令人惋惜。一如千年前那位儒雅书生的气息，我看见了初见时，那个让我心动的男子。只是那时的我只想报恩的心境不知何时竟成了想要将你拥有。抑或是冥冥中早就注定的缘分，或许那时的感觉就是爱，只是我未明白。
　　安赫唯看着油彩风筝上张浩谦的笔迹，云想衣裳花想容。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。这是过去一位诗人写的当朝君主最疼爱的妃子，那诗人不露痕迹地将美丽的妃子比作成仙女下凡。”张浩谦言简意赅地说着。 
　　“哦。”君主，你始终没忘你是君主吗？是啊，要你忘记你的身份，放弃你的江山和我在一起会让你多为难，我怎会不知。 
　　如若我是可以时刻陪伴在你身边的红颜，如若我是个碧玉般的女子，你我之间是不是会少了这些痛苦的纷纷扰扰，恩恩怨怨都化作虚无？可惜我不是，可惜不是我。只怕是衣袂飘飘，衣袂飘飘，天长地久都化做虚无。
　　金风玉露一相逢,便胜却人间无数.
　　
　　第三日
　　在这之前从来不敢奢望能像今天这样与你过上出双入对的平凡生活。过去的日子里，我是狐，你是人，连在你身边也是妄想。今生好不容易与你相识，你却是高高在上的王孙公子。我与你之间，究竟有着怎样的羁绊，又到底都经历了什么，才会像现在这般平凡？安赫唯看着躺在身边的张浩谦那白皙的面容，清晰的轮廓。这七年来，你日复一日的为帝位而操劳，眼角细细的皱纹既是对我们分离的记录，又是你荣耀的烙印。 
　　“恩。”张浩谦微微动了动身子，仍旧带着些许疲倦的样子。 
　　安赫唯慢慢起身，将动作放到最轻，生怕吵醒了身旁的人。走到床边，将被子拉过，盖住张浩谦露在外面的肩膀，天气渐渐转凉，就快入冬了。安赫唯穿上走的时候映絮准备的干净衣服，将张浩谦换下来的衣服拿到外面的木盆里清洗。 
　　“赫唯，赫唯…”半响，听见张浩谦从屋里传来的声音。 
　　“恩？”安赫唯急急忙忙地跑进屋里。 
　　“我的衣服呢？”张浩谦坐起身来，倚在床头，正用手挠着垂在额前的发。 
　　“你的衣服啊，在那儿。”安赫唯指了指外面。 
　　“啊？”张浩谦顺着安赫唯还滴着水的手看过去。 
　　“怎么了？”看着张浩谦一脸的惊愕，安赫唯眨巴着眼睛问道。 
　　“你…赫唯…”张浩谦无奈地吐口气。“我穿什么啊？” 
　　“啊，对啊，浩谦你来的时候好像没带行李吧？”安赫唯一副恍然大悟的表情。  
 18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　阳光依旧明媚，安赫唯把洗好的衣服晾在栓在两颗树上的绳子上。刮得不算大的寒风吹得衣服轻轻拂动，时而碰到安赫唯的脸颊，安赫唯却是很享受的样子。 
　　
　　“浩谦，你怎么还不出来！”安赫唯故作生气地喊着，却仍然憋不住笑。 
　　“我...就出来...”张浩谦吞吞吐吐地不知道在做什么。 
　　“你出个门就这么难？”安赫唯边说边往屋里走着，突然停住脚步。 
　　“赫唯...”张浩谦终于出现在屋外。 
　　“哈哈哈哈...”安赫唯忍不住笑出声来。 
　　“笑什么！不许笑！”张浩谦快步走都安赫唯身边拉过他捂着脸的手。 
　　“没，没笑。很好看，浩谦，你以后就穿我的衣服吧。”安赫唯仔细打量着穿着自己衣服的张浩谦。 
　　“这不挺好看的嘛。”张浩谦昂起头，认真地说着。 
　　“恩，不过还真没见你穿过这些粗布衣裳。” 
　　“以前和竹轩在燕于的时候我们都穿的这种衣服，只是赫唯你不在罢了。”张浩谦就事论事地说着，没察觉到安赫唯微妙的情绪变化。 
　　“现在看到了。”你和竹轩，你们。还是忘不掉为帝位打拼的日子吗？我知道你不是挂念着她，但是我不愿从你口中听到她的名字，更不愿听到你们过去的日子。
　　天可补，海可填，南山可移。
　　日月既往，不可复追。 
　　
　　第四日
　　生命中的一切都变幻莫测得不着痕迹，只能凭借残存的记忆来拼凑手中仅有的幸福。是像流星划过般一闪而过，还是像刺青一样深深地印在心尖？我只能顺着天意和这条看不见尽头的路走下去。
　　“赫唯，你看好它们。”张浩谦站在河里，河水漫过了他的膝盖。 
　　“我知道，你小心啊，浩谦！”安赫唯紧紧地抓住手中的渔网。 
　　张浩谦将袖口挽起，一脚深，一脚浅地在河里行走。从小习武再加上眼明手快，张浩谦没一会儿就捉了不少鱼儿。 
　　“浩谦，用树枝吧。”安赫唯白色的衣服被风吹得飘飘扬扬，发丝时而拂在脸上。 
　　“不用。”张浩谦露出傲人的笑容。 
　　“又一条，赫唯，接着！”张浩谦像个得了先生表扬的孩子般，兴高采烈地将手中的鱼儿向在岸上的安赫唯扔过去。 
　　安赫唯灵巧地接住从空中飞过来的鱼儿，冰凉滑腻的身上还残存着张浩谦手里传递着的余温。 
　　“鱼儿啊，遇见张浩谦，你们也只好自认倒霉了。”安赫唯边说边将那鱼儿放进没进河水中的渔网里，再将网口栓住，钩在岸边的树枝上。 
　　“快上来吧，鱼儿够多了。这么冷的天，你一定冻着了。”安赫唯跑到河边。 
　　“好，这就来。”张浩谦朝岸边走着。 
　　“ 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　来，快过来。”安赫唯赶紧跑到张浩谦身边。 
　　“浩谦，你坐下，我给你穿鞋。”安赫唯边说边跑到一边将张浩谦的鞋拿过来。 
　　张浩谦看着为自己忙碌的安赫唯，宠溺地笑开了。 
　　“赫唯，好像要下雨了，”张浩谦握着安赫唯的手站起身来。“天色有些阴沉，我们先找个地方休息吧。” 
　　“那些鱼…”安赫唯指了指钩在树枝上的渔网，忽然，晶莹剔透的雨点飘洒下来。 
　　“等雨停了我们就来收，快跑！”张浩谦拉着安赫唯朝树林的方向跑去。 
　　风和着雨，降临在这个有些浑浊的尘世。清洗着，却怎也清洗不去心中的牵绊。两个人紧紧地拉着彼此的手，穿过了树林，跑进一间荒废的寺庙。庙里靠墙的地方有一堆稻草，安赫唯走过去，将稻草上的灰抖掉，张浩谦与安赫唯坐在稻草上，疲倦的张浩谦平躺着，将头枕在安赫唯的腿上。安赫唯看着熟睡的张浩谦，自己也打个哈欠，将身体靠在墙上，合上了眼。
　　渌水明秋月，南湖采白苹。荷花娇欲语，愁杀荡舟人。 
　　
　　第五日
　　安得与君长相随，何惜红颜变白发。
　　安赫唯挽着张浩谦的手臂，轻轻将头靠在张浩谦厚实的肩上。张浩谦与安赫唯坐在船舱中，听着船家在船头唱着渔歌，悠然自得的样子让人羡慕。那又是怎样一种平凡的幸福。安赫唯，我所能给你的，我能给得起的，究竟是不是你想要的？幸福，有幸与你相伴便是福。就这样简单的事情，却让你受尽了苦，我要怎样才能弥补对你造成的伤害。我欠你的，我将永远欠你，用今生来偿还不够，那么来世也这样相依相偎，可否？
　　“浩谦，你快乐吗？”你笑着，你笑着，我却分明看到你眼中有牵绊。 
　　“恩。”因为看到你眼中有欢乐。 
　　“你快乐吗？赫唯。”我因你而感觉到幸福，你是否一样？
　　“恩。”可以在一起的人，只有你。 
　　“赫唯，我一直以来没有询问过你的家人。”张浩谦轻抚安赫唯的长发。 
　　“恩，你是哪儿人？从哪儿来？家里是做什么的？”
　　“我…”我不想骗你，我不想编谎言，我不想。 
　　“恩？” 
　　“我不知道…”安赫唯眉头蹙起。 
　　“赫唯…” 
　　“我从一出生就没有亲人，来也一个人，去也一个人，无牵无挂。”安赫唯像是在讲述别人的故事一般。 
　　“赫唯，你有我。” 
　　安赫唯紧紧地靠在张浩谦肩上，生怕一不留神，一回头，这个追寻千年的人就如魇般消失。消失在迷雾的林间，消失在我的世界里。 
　　“赫唯，你从来都是一袭白衣，我没见过你…除了将你从燕于接回来时…”张浩谦的喉咙像被卡住了一样，再也 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　说不下去。 
　　“那些日子里，我很少穿白色的衣服，只是浩谦你没看到。”安赫唯忽然恍惚的想起那些如破碎的玻璃一样在地上跳跃又刺眼的日子，挥之不去。 
　　“还不能忘掉过去吗？” 
　　“你呢？你能忘掉我的过去吗？” 
　　“我不曾将那些不属于我们的过去放进我的记忆，赫唯，你是我的，我们不要再去想那些过去，好吗？”张浩谦更加用力地抱紧了安赫唯。
　　是啊，不属于我们的日子，你不用塞入你的记忆。你可以忘记，或者未曾想过去了解。这样的矛盾，这样的自己，我也不认识。即希望你不要知道，又不愿你这样不在乎我的过去，到底要怎样才好？那些日子，果然只是属于我的，和你没有关系，是这样吗？为什么我们之间还是存在这么多的隔阂？明明是爱我的，明明说我是你的，但，在你的心里，真的把我的全部都当做是你的吗？那些过去，那些不堪，那些痛苦，可以一起承担吗？我好自私是吧？爱，那些不好的过去我难道不应该想要独自承受吗？是我太自私了，是吧？我也不能接受你身边的那个女人，我又怎能妄想你接受我的那些过去？
　　朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。 
　　
　　第六日
　　汝则吾，吾则汝。
　　爱，穿越生死悲喜，何况离别？即便有一天，你将离去我身边，我也会笑着告诉你，我等你…
　　等候，早已习惯。只是，太不易。 
　　冰封世界，生死边缘，只要想到你在那光芒处，我便有着足够的勇气克服一切，穿越荆棘来到你的身边。
　　我知道，我知道你爱我，我知道你需要我。可是，你有着那么多的羁绊，你是顶天立地的男子，你是天之骄子，你有你的江山，你有你的天下。纵使你愿为我抛开一切而随我一走了之，但你的心里，你的心里始终无法放得下那些光芒。你是为荣耀而生的人，我不该，我不能，我不会让你为了我放弃这些。我怎能让你的生命留有遗憾？这样的你，不是张浩谦。 
　　而我，始终坚持着我的坚持。不能得到全部的你，就放你走。有多远，走多远。你想怎么样，都随你。只是我无法接受这样有瑕疵的你的心，对不起。 
　　琴声悠悠，歌声幽幽。安赫唯泪眼朦胧，婉转的歌声诉不尽离伤。 
　　“赫唯，你怎么了？”张浩谦不禁打断安赫唯。 
　　“浩谦，我…”安赫唯哽咽着，话在喉咙却说不出口。 
　　“赫唯。”张浩谦心疼地抱住安赫唯。 
　　“浩谦。” 
　　“赫唯，你怎么了？” 
　　“如果我们没有相遇，你会比现在过的更好。”我的出现便是一个万劫不复的错。 
　　“你胡说什么！没有你， 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　我就不是完整的张浩谦。”张浩谦轻轻地吻着安赫唯的脸颊，咸咸的泪，吮进张浩谦的唇。 
　　“这六天里我很幸福。还有内疚。”对不起，我还是选择告诉你，我没有独自承受的勇气。 
　　“有什么可内疚的？
　　“对不起，浩谦…” 
　　张浩谦的唇覆在了安赫唯的唇上，慢慢的，深深的。
　　“唔…浩谦…”
　　“不要说那种话！” 
　　张浩谦揽着安赫唯的腰，忘情地吻着怀里的人儿。纤细的手指游走在安赫唯的喉结处，轻巧地抚弄着。 
　　“浩谦。”
　　“我爱你，赫唯...” 
　　张浩谦轻轻拉开安赫唯的衣带，衣服顺着安赫唯光滑的肌肤向下掉。安赫唯顺势搂紧了张浩谦的脖子，倾心，这个权倾天下的男人。
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。 
　　
　　第七日
　　所有美好，全部塞进梦里，连同回忆一起。不要拿出来，不敢拿出来，只怕一拿出来心就会止不住痛。过去的就留在昨天，让心恢复到最初的宁静。从今往后我将用另一种方式来爱你。了解你的心就好，你懂我的心就好。即便你不在身边也无可畏惧，只要你尚记得我。心里从未曾像此刻，这样充满决心。
　　安赫唯躺在被窝里，微微的扬起嘴角，眼含笑意，若有所思。 
　　“浩谦，浩谦。”安赫唯小声地喊着。 
　　没有回答，耳畔在没有了熟悉的声音一遍遍地唤着自己的名，也没有了湿润的呼吸。他，走了。空荡荡的房间里只剩安赫唯独自一人，安赫唯紧紧地抓着他曾穿过的自己的衣服。从门缝看出去，正好看到墙安静地挂在墙上的油纸风筝，下面摆放着的是昨夜弹到一半的琴和从自己身上褪下的衣物。屋里的一点一滴都是与你相守的痕迹。那样的幸福看在安赫唯眼里却疼得让他忍不住掉下了泪。安赫唯有些恍惚地叹息着，将那件有着他的气息的衣服蒙在脸上。真想什么也不记得，那样会不会好一点？
　　答应了你，我就会遵守承诺。你回去，而我，不离去。是我要你走的，我会在这里等你。想我的时候，需要我的时候，就来这里。我会守在这里。只要你一回头，就会看见我还在这儿。 
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“皇上，李丞相有要事禀报。”
　　“请李丞相进来。”
　　“是。”
　　
　　“皇上，燕于派使者前来，说是来要人的。”
　　“哦？要人，何人？”张浩谦眼里闪过一丝锋利的光。
　　“单淮扬。燕于方说单淮扬作为使者前来张朝，却身首异处，实在难以向燕于国民交代，要皇上给个说法。”李墨纤如实上报。
　　“胡扯！分明是单淮扬私自前来，以下犯上，燕于怎还有脸来要说法。”张浩谦想倒在血泊中的单淮扬心里依旧有那么些恨意。
　　“皇上，想必燕于国是不服沦为张朝附属国，故意挑衅。”李墨纤说。
　　
　　皇宫大殿
　　
　　“皇上，殿下之人就是燕于此次派来的使者。”某大臣说。
　　“你就是燕于国的使者？”张浩谦问。
　　“正是微臣。”使者答到。
　　“那你此次前来所为何事？”张浩谦问。
　　“微臣此次前来是为之前命丧张朝的使臣单大人一事。”
　　“使臣？燕于的使臣？燕于的使臣会手持利剑而入御书房？你们燕于的使臣还真特别。或者说你也身带利剑堂而皇之的站在这大殿之上？”张浩谦此话一出，殿外侍卫立即出现在了大殿门口。
　　“皇上所言有误，微臣身上并无任何能威胁皇上性命之物。”
　　“大胆！区区使臣竟敢对皇上出言不逊！等有何能耐威胁皇上性命！”李墨纤站出来怒斥那使者。
　　
　　皇宫大殿
　　
　　“皇上，微臣以为皇上将安赫唯带回实则有些不妥。”上官夜小心翼翼地看着张浩谦的脸色。。
　　“如何不妥？”张浩谦坐在居高临下的龙椅上，慢条斯理地说。
　　“这燕于本应沦为我朝的小小蕃郡，可皇上却用安赫唯来还给燕于一个附属国的位置，这怕不是一朝天子该做的决策。”上官夜瞥了一眼左前方的陶堇甄。
　　“上官夜，你这是在教训朕？”张浩谦斜眼看着上官夜。
　　“微臣惶恐。”
　　“皇上，请恕老臣直言。皇上新帝继位，就为一个男子而做出如此大的让步，一来让别人小瞧了去，二来让子民都知道我朝天子喜好男风。这恐怕对江山基业的稳固会起到反面作用吧。”陶堇甄拱手进言。
　　“若要拿下区区燕于根本不在话下，难道陶爱卿是要朕一登基就落下个只会动用武力的莽君的骂名？”张浩谦只是一字一句地说着，情绪平静得如三月的湖水。
　　“老臣绝非此意。只是还有一事，老臣不得不说。”
　　“陶爱卿不妨直言。”张浩谦轻轻扬了扬下巴，示意陶堇甄说下去。
　　“皇后娘娘母仪天下，二圣临朝也不是前所未有。只是，这后宫没有三宫六院的七十二妃也要有昭仪贵人吧。”陶堇甄别有深思的看向龙椅后的那一抹淡黄色的珠帘。
　　“这才 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　人秀女都还没有，又何来的昭仪贵人？”帘后萦绕着淡淡的香薰味道。
　　“那皇后娘娘可是同意臣的建议？”陶堇甄问。
　　“选秀女自古以来都是后宫的本职，陶爱卿无需过虑。”竹轩说。
　　“可选秀女一事宜早不宜晚，一来避开民间的闲言碎语，二来各嫔妃可早日为皇上诞下龙种以固江山。”陶堇甄说得振振有词。
　　“好了，陶爱卿你无需多言，此事皇后自有主张。颜公公，此事你就协助皇后，多费点心。”
　　“奴才领旨。”颜公公说。
　　
　　铜雀亭
　　
　　张浩谦回朝谦宫换了一身行装，独坐了半晌，还是决定让颜公公随他去一趟袭香宫。可还没走到袭香宫，便见安赫唯一人在铜雀亭内。
　　“赫唯，怎么一个人在这儿。”
　　“浩谦。”安赫唯也不知想什么，竟想得出了神，张浩谦走到了身边也未察觉。
　　“在看什么？”张浩谦将安赫唯环在怀中，轻轻摩擦着他的脸颊。
　　“在看我阔别七年的故土。”安赫唯倚在张浩谦怀中，朗目疏眉，耀如春华。
　　“对不起，赫唯。我向你保证，不会再有下次。”语罢，张浩谦轻轻一个吻，落在安赫唯的眼角。
　　“若是有下次倒好了。”安赫唯低声语。
　　“恩？”张浩谦宠溺地揉着安赫唯细长的发。
　　“没什么。”安赫唯回眸浅笑，转身，紧紧地抱住张浩谦。
　　春意阑珊，轻风拂面，张浩谦睥睨天下的气魄和遗世独立的风华是这般的浑然天成。
　　只可怜天不随人愿。
　　“我离开时，这天下是别人的。待我重回故里，这天下已归了你，我也不过是沧海一粟罢了。”
　　“你是这世间的沧海一粟，却是我的所有。”张浩谦安抚似的将安赫唯搂得更紧了。
　　“你是来找我的吗？”安赫唯抬头，张浩谦依旧俊朗的容颜落尽眼底。
　　“想你了,”张浩谦勾起嘴角，淡淡地笑，“赫唯，我有件事和你说。”
　　“什么事？”安赫唯恬静地看着张浩谦，淡淡的眉像极了这春日里湖水边轻探绿波的那一片柳叶。
　　“后宫要为我选秀女了。”张浩谦只是静默地注视着安赫唯的眸子。
　　“为什么和我说？”安赫唯抿了抿嘴，憋出这么一句。
　　“怎么，赫唯吃醋了？”张浩谦眉眼间漾开笑意。
　　“才没有。”安赫唯躲开张浩谦的双臂。
　　“赫唯变了。”张浩谦轻叹一声。
　　安赫唯回到张浩谦面前看着张浩谦。
　　“赫唯，你是不是爱上别人了？”张浩谦问。
　　“你为何会这样想？”安赫唯说。
　　“以前的赫唯，会为了一个九毓和我生气，也会为了竹轩而伤心。可是现在赫唯听说我要选秀女，却无动于衷了。”张浩谦垂下眼眸不看他。
　　“该伤心的怕是皇 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　后吧。”
　　“那对我来说不重要。” 
　　“那对你来说重要的是什么？” 
　　“赫唯明知故问。”张浩谦抬起头，深情的看着安赫唯，伸手抚在安赫唯的脸颊。
　　“是我…”安赫唯脸颊微微泛红。
　　“自然是她替朕选的秀女美不美了。”张浩谦打断安赫唯的话，故作认真地看着他。
　　“哼。”安赫唯打开张浩谦的手，看也不看他一眼便一个人走开了去。
　　
　　张浩谦并没有跟着安赫唯走，而是一个人坐在铜雀亭内，颜公公从亭下的青石阶旁上来。
　　“皇上，可还移驾袭香宫？”颜公公手持云展，黄檀木的木柄尾端挂着一枚润白色的羊脂玉。云展上的兽毛被风吹得飘飘扬扬，倒还有了几分仙风道骨的感觉。
　　“朕晚点自己过去，你对陶堇甄提议秀女一事怎么看？”张浩谦问。
　　“奴才不明圣意。”颜公公说。
　　“颜公公，你不同于宫中那些一般奴才，朕明白，”张浩谦看向那悠远的前方，郁郁葱葱一片，“朕想听你的意思，你大可直言不讳。”
　　“皇上不在京城这些年，陶堇甄的势力一再扩大，只是他再怎么也想不到，这天下终究还是被皇上纳入囊中。这么多年处心积虑却无从着手，于是，他只有把所有希望都寄托在他的二女儿，陶樱身上了。”颜公公不紧不慢地说。
　　“陶樱？”张浩谦问。
　　“正是。陶堇甄育有一子一女。长子陶岑是他夫人谢氏所生，比皇上还要年长两岁，现任镇军将军一职。次女陶樱是他的偏房阮氏所生，二八的年龄，碧玉年华。琴棋书画样样精通，可谓色艺双全，知书达礼。回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。”颜公公绘声绘色的言语仿佛勾勒出一个清眸流盼的女子来。
　　“这样好的一个女子，可有婆家？”张浩谦坐在铜雀亭内的石桌前，左手撑在桌上，纤细的手指抵着俊俏的下巴，若有所思。
　　“上门求亲者可谓络绎不绝，只是陶堇甄对求亲者甚佳不满。认为将女儿嫁给那些凡夫俗子有辱他陶家颜面，更是误了陶樱。此次陶堇甄这番执意要皇后为皇上选秀女，看样子是动了送女儿入宫的心思，”颜公公顿了顿，继而道，“怕是贵人嫔妃都不是陶堇甄此番动作的目的罢。”
　　“原来如此，”张浩谦略微点头，立身对颜公公说，“你去倾竹宫，协助皇后选秀女一事。陶堇甄的事皇后必定会问你，你照实说就可以。朕去一趟袭香宫。”
　　“恭送圣驾。”
　　
　　碧清湖水波荡漾，湖畔的绿阴好似时光那般长。湖心的朱红色六角亭像极了深闺中的女子，倩影倒映在湖面。清脆的声响也不知是风动，还是帘动。
　　选秀女一事已进行了大半，各地方上奏的名单多不胜数，层层选 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　拔进行得如火如荼。这日，原是要把最后的名单，和各女子的画像送到倾竹宫给皇后过目。可颜公公前脚刚差使身边的小太监送去，后脚就见那小太监被楚习影领了回来。说是皇后娘娘要在碧清湖定最后的名册。
　　“轩姐姐，刚才飞过的可是玄鸟？”楚习影身着一袭藕色纱衫站在竹轩身旁，十七八岁的模样，双鬓的青丝被风吹得微微扬起。横过一丝在翘挺细小的鼻梁，柳眉如烟，清眸如画。
　　“哪儿？”竹轩手持名册，淡扫蛾眉，唇色朱樱一点。明黄色的绸缎衫上银丝如流水，勾勒出凤舞九天的图案。
　　“楚姑娘，您得叫皇后娘娘。”颜公公依旧手持云展站在一旁，轻声提醒。
　　“哦。”楚习影轻轻点头，随手拿过放在一旁的女子画像。
　　“没关系，习影不比别人。你们都坐吧。”竹轩收回目光，淡淡地微笑。
　　“奴才不敢。”颜公公微微颔首。
　　“坐着也好整理这些东西不是。”竹轩说。
　　“谢娘娘赐座。”
　　楚习影和颜公公分别坐在竹轩的两侧，后面站着两个侍女手持障扇，亭子的六角分别站着同样白衣红裙的侍女。
　　“皇后娘娘，这些都是最后选出的各地方上奏的年轻女子，全是经过选拔精心挑选出来的。黄色名册中的女子出身官宦，高官显爵 。棕色名册中的女子出生富贵，家中要么是富甲一方，要么是声名显赫。”颜公公指着桌上两叠名册对竹轩说。
　　“先看看黄色名册。”
　　“娘娘请。”颜公公将放在墨砚旁的那叠黄色册子拿过手中，放在竹轩面前。
　　“娘娘何不先看看画像？”楚习影手中拿着两卷画像，对照着看来看去。
　　“白玉人，这名字倒挺有意思。”竹轩看着名册中的名字，觉得有些好笑。
　　“白玉人是尚书大人白颜的二孙女，刚满十六，碧玉年华。和她的姐姐白玉荞倒是颇有几分相似。”颜公公解释说。
　　“尚书家的人名字怎么都这么有意思，”竹轩翻了一页名册，“习影，看看这个白玉人长什么样。”
　　“刚才我好像看到了，丹凤眼，樱桃嘴，清秀得很，我找找。”楚习影放下手中的画卷，朝那堆用黄色丝带捆绑的画卷找去。
　　“这陶樱可是陶堇甄的女儿？”竹轩问。
　　
　　“回娘娘，陶樱正是陶堇甄的偏房阮氏所生，也是碧玉年华。天资聪颖，饱读诗书，模样也乖巧得很。”
　　“习影，陶樱的画像也呈上来。”竹轩手中已经换了另一本名册。
　　“这是陶樱的画像。”楚习影将画像递过竹轩眼前，颜公公立刻接过来，展开。
　　竹轩仔细打量一番，画卷中的女子杏面桃腮，腰若流纨素，耳著明月铛，好似这春日里的雨露。
　　“倒是挺水灵，眉目间还有些 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　孩子气。既不像她的父亲，盛气凌人。也不像他的兄长，目光锐利。”竹轩示意颜公公合上画卷。
　　“娘娘您看，说曹操曹操到。”楚习影手中拿着刚找到的画卷，递给颜公公。
　　
　　“臣叩见皇后娘娘，娘娘千岁。”一个浅褐色身影刚走到落悠亭的珠帘前，便被侍卫挡在了帘外。
　　“来者何人。”
　　“镇军将军陶岑。”清澈的嗓音带着昭示着年轻人特有的朝气蓬勃。
　　“何事？”竹轩品了一口茶，随手将茶杯放在墨砚旁。这墨和茶的搭配倒是很有一番韵味。
　　“臣方才路过碧清湖，在湖边的石缝中看到娘娘身边喂养的小狗，这小狗的前脚好像受了伤。又看到娘娘在这里，便给娘娘送来。”一团白绒绒的小东西，在陶岑的怀中瑟瑟发抖。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　陶岑怀抱着小狗站在亭中，发上的褐色绸带虽被风吹得飘飘扬扬，却散发着男儿的硬朗气息。竹轩只是坐在石凳上将他看着，并不言语。
　　“娘娘，这只小狗…”陶岑明亮的眸子看着怀中的那小东西，有些笑意。
　　“抱过来瞧瞧。”竹轩原是让陶岑将小狗交给楚习影，却没想到陶岑竟抱着小狗走到自己面前。
　　“前脚受伤了。”陶岑轻轻抬起小狗的右前脚，雪白的绒毛上染了一片鲜艳的红。
　　“真可怜。”竹轩接过小狗，那双水灵灵的大眼珠子好像是因为疼痛在哭泣一般。
　　“一定是在草地上玩耍的时候，跳到石头上，却不小心卡在了石缝中。”陶岑站直了身子，正好看见颜公公展开后摆放在桌上的画卷。
　　“习影，你看看怎么给这小东西处理下伤口。”竹轩侧身对楚习影说。
　　“是。”楚习影抱过小狗到一边。
　　“这是尚书大人的孙女。”陶岑看着画卷中的女子，眉清目秀，端庄淡雅。
　　“陶爱卿可是认识尚书大人的孙女？”竹轩站起身，走到朱红色栏杆旁，凉亭只有入口台阶处拉上了珠帘，四周的卷帘都被卷起。朝外看去，满眼尽是碧波与柳枝。
　　“回娘娘，臣在尚书大人六十大寿的晚宴上曾与白小姐有过一面之缘。”陶岑走到竹轩身后。
　　“那依你看，白玉人是怎样的一个女子？”湖面忽然飞过几只黄莺，入绿皆没。
　　“白家二小姐可谓淑女才情，是世间难得的奇女子。”陶岑不假思索地说。
　　“噢？怎一个奇？”竹轩回过头，看着陶岑，饶有兴趣地问。
　　“白小姐若有幸入宫当选秀女，那娘娘日后自可明白。”陶岑说。
　　“这白玉人和你有什么关系，你何故这样帮她？”竹轩轻轻侧了侧头，发上凤冠的微微颤动，像极了那浴火重生的凤凰。唯有冠后那支跟随了多年的翠绿竹片玉钗静默不语。
　　“娘娘误会了，臣只是有话直言。”陶岑微长的睫毛覆在那双清澈的眼眸之上，单眼皮的瞳孔中永远闪烁着自信的光辉，鼻梁高挺，嘴唇菲薄，挺拔的身姿英气蓬勃。
　　“既然如此，那你不妨再直言一次。”竹轩看了一眼桌上那些画卷。
　　“娘娘请赐教。”陶岑说。
　　“本宫刚才看见名册里有你的妹妹，陶樱的名字。在你眼中，她又是怎样的一个女子？”竹轩看了一眼陶岑，往石桌走去。
　　“和白小姐相比，小妹陶樱更活泼，开朗一些。”陶岑没有跟过去。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“你退下吧。”
　　“臣告退。”
　　这日，燕舞莺歌，春色撩人。竹轩在凉亭忙到傍晚才动身回倾竹宫，颜公公命太监将所有画卷和名册一一收好，最后定下入宫参选的秀女名册交给楚 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　习影收好带回倾竹宫。
　　
　　倾竹宫
　　
　　春日里那一片片的竹叶被风吹得凄凄抖动，哗哗作响。一团白色的小东西在竹丛里窜来窜去，讨人喜欢。
　　“皇后娘娘什么时候养了只小狗？”楚习影在竹丛里追逐那只小东西，身轻如燕，习武之人一看便知这女子身手不凡。
　　“本宫也不知道。”竹轩放下纨扇，也跑到竹丛中和那只小东西玩耍。
　　“陶岑不说是娘娘的小狗吗？”楚习影轻跨上前，眼看着就要抓到它了，却又故意放手。
　　“他不过是想来看看秀女一事进行得如何罢了。”竹轩轻轻蹲□，将小东西抱在怀里。
　　“那莫非这小狗的伤是他弄的？”楚习影睁大眼睛，有点不敢相信地问。
　　“或许是机缘巧合吧，” 竹轩将小狗高高托起，撅起嘴逗它，“你去一趟丞相府，若映絮明日有空，便让她进宫来吧。” 
　　“是，习影这就去。”
　　“怎么？想念映絮了？”张浩谦不知何时竟已站在了两人身后。
　　“皇上万岁。”
　　“免礼。”
　　“习影先行告退。”
　　“恩，”张浩谦看着竹轩怀里的小狗，露出少年般无邪的笑颜，“轩儿什么时候养了只小狗，朕都不知道？”
　　“几天前陶岑不知道从哪儿弄来的，可爱吧。”竹轩双手托起小狗，在张浩谦眼前晃悠了两下。
　　“来，给朕也抱抱。”张浩谦说着就要从竹轩手中把小狗接过来。
　　“让别人看见可要笑话了，堂堂一国之君，茶余饭后抱着只小狗玩儿。”竹轩收回托着小狗的手，不肯给他，转身就往竹丛外走去。
　　“这又没别人，怕什么。”张浩谦一步上前，挡住竹轩去路。
　　“好吧。”竹轩将小狗交于张浩谦，两人并肩走出竹丛。
　　“它受伤了？”张浩谦大大的手掌轻轻握着小狗受伤的前脚。
　　“恩，调皮得很呢，好像是跳到石缝里受的伤。”竹轩一边走，一边侧着头逗它。小东西在张浩谦怀里不安分地动来动去，东嗅嗅，西嗅嗅，小尾巴不停地摇晃。
　　“刚才看它跑来跑去的，想必只是轻伤吧。”张浩谦说。
　　“兴许过几日就好了。秀女的名册在里面，臣妾去拿来。”竹轩忽然想起名册一事。
　　“不用，这些事情你办就好。”张浩谦看着小狗，脸上一直带着笑容。
　　“画像在颜公公那里。”竹轩说。
　　“你知道朕对那些没兴趣，”张浩谦说，“轩儿，这小狗送给朕吧。”
　　“皇上要喜欢，带走便是。”竹轩心中怅然若失情绪犹如白腾腾的烟雾缭绕，不肯散去。
　　“那朕就把它带走了，对了，叫什么名字？”张浩谦问。
　　“还没起名儿。”
　　夜色渐浓，红墙绿瓦褪去那层黄晕被染上了一层淡紫，像迷雾，亦或是纱 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　幔。高高的宫墙，围起的是天下最强悍的圣地，是血流漂橹后的尊贵。不会有人深究天子是踏着多少尸体坐上的龙椅，更不会深究朝廷尔虞我诈的结果和后宫血雨腥风的争夺。
　　
　　袭香宫
　　
　　今年九树香开花比往年都早，小小的白色花儿香味馥郁，飘至七里外方才淡下来。昏黄的灯火下，那白花便成了浅黄色。安赫唯刚准备回到屋里去，却看见迎面扑来一团浅黄色的毛球。
　　“哪儿来的小狗，怎么搞得脏兮兮的。”安赫唯弯下腰将小狗抱起。
　　“赫唯，喜欢吗？”张浩谦一人独自前来，刚到袭香宫门前就让所有侍女太监统统退下。
　　“恩，谁的？”安赫唯笑着点点头。
　　“送你的，”张浩谦走到安赫唯身边，“你看着小东西，刚才还东跑西跳的，怎么这会儿就安分了。”
　　“那是因为它喜欢我。”安赫唯轻轻拍去小狗身上的灰尘。
　　“我也喜欢你，你是不是也愿意在我身边乖乖的呢？”张浩谦凑近安赫唯面前说。
　　“那我也喜欢你，你是不是也愿意在我身边乖乖的呢？”安赫唯反问。
　　张浩谦浅笑不语，揽过安赫唯的腰往屋里走去。
　　“刚才在外面还以为是灯火的原因，原来赫唯真穿的浅黄色的衣裳，外面还套了一层白纱。”张浩谦坐在雕花木椅上，让安赫唯坐在自己腿上。
　　“一件衣裳而已。”安赫唯嘴角忍不住上扬，一点变化也会被张浩谦注意到。
　　“赫唯的变化对我可不止是一件衣裳而已。”张浩谦宠溺地我看着安赫唯，伸手揉了揉安赫唯的长发，长发落在了安赫唯怀中的小毛球上。张浩谦轻轻拉开安赫唯的腰带。
　　“别这样。”安赫唯急忙站起身，原本系好的腰带顺势滑到地上，衣裳也散开来些。
　　“赫唯外面这层白纱真好看，我想看赫唯只穿白纱的样子。”张浩谦坏笑着伸手拉安赫唯的衣袖。
　　“别这样，吓到小狗了。”安赫唯转过身，跑开几步。
　　张浩谦不唤也不追，就坐在一旁看着安赫唯。
　　“看什么啊？”安赫唯瞥了一眼张浩谦。
　　“看你啊。”张浩谦微笑着说。
　　“看我做什么？”安赫唯羞红了脸，不知该说什么的好。
　　“看你美啊。”张浩谦淡淡地说。
　　“姑娘才叫美，我是英俊。”安赫唯忍不住笑起来。
　　“是俊俏，”张浩谦起身走到安赫唯身后，双手环住安赫唯的腰，下巴靠在安赫唯的肩上，“原来赫唯也觉得自己英俊呢。”
　　“别磨蹭，痒呢。”
　　张浩谦并不理会安赫唯的话，鼻尖触到安赫唯白皙脖颈的诗意光泽，柔软的唇贴了上去，一阵温润。张浩谦将安赫唯打横抱起，安赫唯猝不及防，怀中的小狗挣扎了几下，扯开了安赫唯被张浩谦弄 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　得松松散散的衣裳，掉到了旁边的圆木桌上。
　　“今晚就让它在桌上过夜吧。”张浩谦将安赫唯抱到床上，没有灭灯，也没有拉下床慢。
　　屋里的灯火终是被夜风吹熄了几盏，夜色也漆黑一片，只有当空的明月在天际写下的一篇寂寥。屋外九树香的花在夜色中倒有几分妖娆，小小的叶也在在风中抖动。透着微弱的烛光和皎洁的月光，墙上映出两个身影，一个顷长挺拔，一个姿态柔韧。忽然下起的骤雨，淅淅沥沥，掩住了轻柔的声音。梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。
　　安赫唯醒过来的时候，天还是漆黑一片。抬头看向睡在身旁的张浩谦，才发现他醒着。张浩谦见安赫唯醒了，便将安赫唯抱得更紧了些。安赫唯的眼神有些迷离，紧紧的贴在张浩谦的胸膛。
　　“睡吧，赫唯。”张浩谦在安赫唯耳边轻语。
　　“你怎么不睡？”安赫唯闭着眼的样子像极了天上之巅圣洁的雪莲花，不知不觉间就将人吸引。
　　“睡了，又醒了。”张浩谦腾出一只手，环过安赫唯的脸，覆在安赫唯的头上。
　　“睡不着？”安赫唯问。
　　“恩。”张浩谦也闭上眼。
　　“早上还要上朝呢。”安赫唯总是习惯这样被张浩谦抱着。
　　“没关系。”张浩谦说。
　　“浩谦，你每夜都这样，稍微能睡一会儿又睡得浅。再这样下去我都不敢和你一同睡了。”安赫唯抬头，映入眼帘的是张浩谦完美的轮廓。
　　“为什么？”张浩谦感觉到安赫唯温柔的目光，也睁开了眼，笑了笑，吻落在安赫唯的额头。
　　“我怕是因为我在旁边所以你睡不着。”安赫唯体贴地说。
　　“你若不在我才会睡不着。”
　　“我有些饿了。”
　　“饿了？”
　　“恩，晚上忘了用膳。”安赫唯伸出手，握住张浩谦的手掌。
　　“用膳也能忘？他们是怎么伺候你的，明天…”张浩谦皱着眉。
　　“别，是我不想吃。”安赫唯见张浩谦皱眉，心里忽然就有些急了。
　　“那我现在让他们给你做去。”
　　“不用，桌上有点心。”
　　“我去拿，你躺着别乱动。”
　　“恩。”
　　张浩谦起身，□地站在安赫唯面前，捡起之前被扔在一边的轻纱给安赫唯披上。又拿被子将安赫唯盖得严严实实的。
　　“会热的。”安赫唯送开被子。
　　“那就搭在身上，别不盖，会着凉的。”张浩谦一边说，一边披上明黄色上好丝绸质地的亵服，上面是银色龙纹图腾和镂空的祥云萦绕。
　　安赫唯安逸地躺在床上，半搭着被子，侧着头看着张浩谦的身影。张浩谦的身影和七年前相比没什么分别，不同的是权倾天下的气魄和龙族的光芒荣耀，历经坎坷岁月，依旧峥嵘 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　。张浩谦端着盛着糕点的盘子向安赫唯走来，身上唯有的亵服只是随意地搭着，没有系拢的衣襟随着张浩谦轻盈的步履漾开。这样的气质，就算随意披一件袍子，也遮挡不住与生俱来的王者风华。
　　“赫唯，只有一些绿豆糕。”张浩谦坐在床沿，一手拿着盘子。
　　“好。”安赫唯坐起身，只穿了一件白纱，算是如了张浩谦的意。
　　“我喂你。”张浩谦拿起一个绿豆糕，送到安赫唯的嘴边。
　　“我才不要一个有暴露癖的人喂呢。”安赫唯从盘子里拿起一个绿豆糕就开始吃。
　　“我吗？”张浩谦也不生气，只是看着安赫唯吃东西。
　　“不是你还有谁，下床好歹也系根腰带，你这样跟不穿有什么区别，都给别人看完了。”安赫唯嘴里包着绿豆糕，两边脸颊嘟起来。
　　“可是这里没有别人啊，还是说被别人看到了你会不高兴？”
　　“才不会。”安赫唯起身，掀开被子就跳下床找鞋，这才发现张浩谦光着脚。
　　“上哪儿去，还说我，你不也一样，批着件透明的衣裳到处窜。”张浩谦一把拉住安赫唯。
　　“我拿水喝。”安赫唯试图挣开张浩谦，却被张浩谦一只手牢牢抓住，往自己怀里揉去。
　　“要喝水说一声不就行了，我给你拿。”张浩谦把安赫唯按到床上。
　　“张浩谦，你穿了鞋再走，不然不要上我的床。”安赫唯对着刚放下盘子的张浩谦大声的说。
　　“我知道你不会嫌我。”张浩谦拿着白玉杯子，走到安赫唯面前。
　　“我会。”安赫唯接过杯子喝水，看也没看张浩谦一眼。
　　“赫唯你和以前没什么两样，还是像个孩子，总爱口是心非。”张浩谦伸出食指，在安赫唯细挺的鼻梁上刮了一下。
　　“你对别人是不是也这样？”安赫唯把杯子递给张浩谦。
　　张浩谦接过杯子，半天没说话，就那样把安赫唯看着，看得安赫唯心里慎慎的。正当安赫唯要开口说话的时候，却见张浩谦起身将杯子放了回去。赤脚走在地上，冰凉的，站在床边，修长的影子覆盖住安赫唯的身体。拉下床幔，将安赫唯压在身下，十指相扣的两只手腕上系着同样的红绳。
　　谁令谁着迷，世间情爱本就是一个谜，人生也不过是形形色色的解谜者。明明解不开，却总有络绎不绝的人甘愿为之倾倒，心甘情愿赶赴那抓不住的心绪坠入这错综复杂的网中，不能自控。任情绪走到崩溃的边缘，也执意不愿收手，哪怕只是一颗尘埃，也要感受粉身碎骨的壮烈。那一弯深紫苍穹之下，深深的，小小的爱情，忠贞不渝。
　　爱情，只是爱情而已。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　清晨，第一抹阳光还没发出光亮，九树香清逸的香味在清晨格外怡神。
　　安赫唯站在木桌边，两排侍女站在一旁，其中两名侍女为张浩谦戴上冕冠，冕板前圆后方，上涂玄色以象征天，下涂c色以象征地。冕冠前后各悬十二旒，每旒贯五采玉珠十二，赤白青黄黑相次，又用五彩丝绳为藻。随后又为张浩谦换上玄色朝服，正红色的下裳。
　　“赫唯，怎么不说话？”张浩谦换好了朝服。
　　“人太多，不习惯。”安赫唯走到张浩谦面前，左看看，右看看。
　　“看什么？”张浩谦问，示意颜公公和侍女退下。
　　“看你的帽子，真好看。”安赫唯伸手拨了拨冠冕上的玉珠。
　　“这世上也只有你敢这样拨冕冠上的玉珠了，”张浩谦拉开安赫唯不安分的手，紧紧的握着，“什么帽子，赫唯说话越来越不讲究了。”
　　“那么讲究做什么，我一不用舞文弄墨，二又不能帮你处理朝政。”安赫唯说。
　　“怎么？在我身边呆得无聊了？”张浩谦拨了拨安赫唯额前的发。
　　“怎么会，只是这宫里实在有些无趣。这宫墙一隔，就像与世隔绝了似的。”安赫唯挣开张浩谦的手，侧身抱起趴在桌上的小狗。
　　“那改日不妨随我出去走走。”张浩谦揽着安赫唯的肩。
　　“你日理万机的，哪儿来时间出去走走？”安赫唯抬眼看着张浩谦。
　　“只要你想去，我就陪你。这小东西还没名字，你给取一个吧。”张浩谦说。
　　“国事为重，你快去上朝吧，大臣们该等久了。”安赫唯说。
　　“他们啊，这会儿怕才刚进宫门呢。好吧，我先走了，还要先去趟御书房。”张浩谦低头给安赫唯一个吻。安赫唯温柔地回应，送走了张浩谦。
　　“小东西，给你起个什么名字好呢？”安赫唯走到庭院里，将小狗放下。小东西在桌上趴了一夜没敢往下跳，算是养精蓄锐。这番在九树香旁满地打滚儿，还趴在地上冲安赫唯调皮地摇着尾巴，叫声活泼极了。
　　袭香宫外陆陆续续有人经过，每当这时候安赫唯就觉得一天开始了，只是不知道自己还能有多少个这样的日子。
　　“真是没运气，眼看就要入宫当秀女，指不着哪天就飞上枝头做凤凰了。”一个侍卫手上一边比划着一边在说，嗓门儿和常人比起显得有些大。
　　“可不是，听说皇后娘娘定下的名单里第一个就是她，要是她知道了，恐怕走到了奈何桥也要气得活过来了吧。”旁边的一个侍卫附和着。
　　“你说这皇后娘娘也真怪，给自己相公挑小妾，还尽…”那声音忽然小了下去，像是被人用手捂住了嘴。
　　“你这舌头，不给你割了你是不知道什么话能说什么话不能说是吧？”另一个声音忽然恶狠狠地说。 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　“错了错了，我是说这挑秀女干嘛尽挑摸样那么标致，身段又那么窈窕的。”大嗓门儿讨饶地说。
　　“行了别说了，我可不想像白小姐那样命丧黄泉。尚书大人现在正因这件事伤心过度，在家里一躺就是好些天。”
　　“尚书大人家怎么说也是名门望族，奈何他儿媳的肚子不争气，就只生了这么两个孙女。现在就剩下一个，还只能给别人家延续香火，可不是得气晕过去。”
　　两个侍卫越走越远，声音也渐渐消失不见。眼看着就要春末了，正是乍暖还寒时候。安赫唯的衣裳在九树香上染上了些许露水，透过那层轻纱斑驳的浸在浅黄色的锦缎布料上，倒有些像是缎子上绣的金玉磐。浅黄色发带简单地系在发后，顺滑的长发搭着些在面前。银白色的腰带前用丝线压边，隐约可见流云的图纹。腰带前镶了一颗琥珀色的玉，腰间别着那年张浩谦送给他的匕首，若是抽出鞘来，刀刃上百鸟朝凤四个字如今依旧清晰可见。
　　一切仿佛回到了过去，但又明知再也回不去的时光才最为美好，最让人惦念不舍。手腕上带着同样的红绳，是不是真的就能像那两块写着两个名字的木牌一样被紧紧地绑在一起，不离不弃。执子之手，与子偕老。看起来多么简单的几个字，却是世人用尽一生时间，恐怕也无法完成的人生路。春风夏月，秋水冬雪，今生注定的相遇无法走到最后，来世不知还能否再得苍天怜悯。也不知到底有多少人会愿意为了得到这样渺小的一份爱而心甘情愿付出所有，一如痴嗔的飞蛾投身无情的火海。
　　
　　皇宫大殿
　　
　　“你们还有何事上奏？”张浩谦自龙椅而坐，看着他的臣子，他的江山。风华韬略绘宏图，傲视群雄的姿态浑然天成。
　　“有事上奏，无事退朝。”颜公公说。
　　“皇上，臣有事上奏。”林纨站出列位。
　　“准奏。”
　　“皇上，苏州地区上奏赋税过重，百姓无法忍受沉重的徭役和繁重的赋税…”
　　“林大人，言语还请慎重，江山基业在皇上的治理下仅仅有序，何来苛捐杂税。”向胤辰未等林纨将话说完，便出言欲制止其上奏。
　　“向大人，我所言尽是经过几番查证，绝无虚掩。”林纨说。
　　“可据我所知，苏州地区百姓安居乐业，繁荣富庶。琼楼玉宇烂然，风光旖旎，美不胜收。” 左巳儒站在向胤辰左后方的位置，欣然附和。
　　“皇上，臣所言句句属实…”
　　“林大人，你有所不知，上官大人有亲属身在苏州，前些日子还修家书一封与上官大人，家书中坦言一切安好，生活富足…”张初的话还未说完便被林纨打断。
　　“上官夜乃朝廷命官，朝廷命官的家眷当然生活富足，只是不知道这背 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　后是哪般动作。”
　　“林大人，你这话的意思是说我们这些在朝做官的都是贪赃枉法之辈了？”上官夜按耐不住破口而出。
　　“行了，你们都住口。”张浩谦叱喝道。
　　“微臣惶恐。”
　　“林纨，你把话说完。”
　　“是，皇上。财匮力尽，民不聊生是苏州地区属实现状，臣恳请皇上明察，切勿听信其他人的妄言，并下旨严办。”林纨不禁义愤填膺，字字铿锵有力。
　　“李丞相。张浩谦略微思考了一下，仿佛是在寻找处理此事的最适人选。
　　“臣在。”李墨纤上前一步说。
　　“这件事朕就交给你去办，林纨，你协助丞相。另外写个折子，将苏州地区的情况给朕奏上来。朕不希望因贪污腐败而让朕看到京城繁荣昌盛，一片欣荣，城外却是如林纨所说财匮力尽，民不聊生的景象！”张浩谦严声斥责。
　　“臣遵旨。”
　　“退朝。”
　　
　　御书房
　　
　　“皇上，恕老奴多嘴，林纨林大人忠心可鉴日月，今天在朝堂上与向胤辰，张初等人对峙不下。而皇上又将苏州一事交于林大人去办，这向胤辰，张初难免不动其它心思啊。”颜公公说。
　　“苏州一事朕早有耳闻，其实并不像林纨所说的整个苏州城都民不聊生，只是确有苛捐杂税的现象。”张浩谦正在批阅早上群臣上奏的折子。
　　“那皇上在早朝之时何不说明？”颜公公有些不明所以的问。
　　“你看，这是什么？”张浩谦停下批阅，看着眼前的墨砚说。
　　“回皇上，这是墨砚。”颜公公答。
　　“这茶水倒进墨中，这墨还可用吗？”张浩谦端起茶杯，将杯中茶水和着青青茶叶倒入砚中。
　　“可用，只是这茶水倒多了，颜色就淡了。再加上这些茶叶掺杂其中，怕是用不了多时。”颜公公指着墨砚中有些微卷的茶叶说。
　　“江山基业好比这墨砚，贪污腐败的现象就好比这毁砚之水，而贪官就好比茶叶。”张浩谦看着混合着茶水的墨砚，若有所思。
　　“奴才明白了，皇上这是杀一儆百，严办苏州城中小范围的苛政来警告有非分之想的人，且加上丞相大人的威望，此事必治。”
　　“万乘之国，行仁政，民之悦之，犹解倒悬也。故事半古之人，功必倍之。”
　　“皇上英明。”
　　“没事的话你先退下吧。”张浩谦轻挥袖摆。
　　“皇上，还有一事。”颜公公拱手。
　　“何事。”张浩谦问。
　　“关于秀女选举一事。”
　　“后宫的事情都还要朕来操心吗？皇后是做什么的？”张浩谦回头看向颜公公。
　　“最后一批入宫的秀女名册已由皇后定好，这批秀女入宫后会再经历三次筛选，最后由皇后娘娘主审殿试。”颜公公继续说。
　　“恩。”张浩谦淡然回应 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　。
　　“皇上要不要看看名册或者画像？”
　　“不必，皇后可有问起陶堇甄次女一事？”
　　“老奴按皇上所指对皇后阐述了实情。”颜公公如实上奏。
　　“传朕的旨意，在倾竹宫设宴，召李丞相及其家眷进宫。” 张浩谦略微思索了一下，“不必太招摇” 
　　“是。哪天设宴？”
　　“就立夏之后吧。”
　　“遵旨。”
　　管治天下的君主，大到各省各部院的公务，小到自家后院的人事都需要管治。天下何其大，但天下人可做之事，一国之君却未必能做。人世如残烛，越烧越短。尘世如汤药，越熬越苦。或许，只有油尽灯枯之时方能拥有真正属于自己的一方净土。
　　
　　袭香宫
　　
　　“皇上看起来很疲倦的样子。”安赫唯递给张浩谦一碗银子羹。
　　“赫唯，你今天可有不开心？”张浩谦接过盛了羹的碗。
　　“没有啊。”安赫唯坐到张浩谦身旁。
　　“那可是不舒服？”张浩谦问。
　　“也没有，怎么了？”
　　“你怎么叫我皇上？”
　　“这不是还有人么，怎么，不习惯？” 安赫唯接过张浩谦手中的碗，轻轻搅动勺子，舀了一勺，送到张浩谦嘴边。
　　“恩。”张浩谦嘴里包着银子羹，轻轻地点了点头。
　　“你们都下去吧。”安赫唯对宫女太监说。
　　“是。”
　　
　　“赫唯。”
　　“恩？”
　　“有人的时候你也可以叫我浩谦，有什么关系？”张浩谦喝着安赫唯喂的银子羹说。
　　“我知道了，”安赫唯看看手中的碗，“先沐浴吧。”
　　“恩。”张浩谦站起身来。
　　“浩谦，是不是朝中有什么难办的事？”安赫唯把碗放到一边，随着张浩谦进到里屋的屏风后。
　　“给你看出来了？”张浩谦站在浴池边，屋里弥漫着淡淡香薰的味道，浴盆中水气萦绕。
　　“恩，你今日少言寡语的，若不是朝中有事，就定是你心中有鬼了。”安赫唯解下张浩谦的腰带，退去张浩谦的衣裳。
　　“最可怕的是朝廷命官心中的鬼啊。”张浩谦趁安赫唯放衣裳之际，贴身上前，从后面环住安赫唯，下巴放在安赫唯的肩上。
　　“说来听听。”安赫唯转身，让张浩谦入浴。
　　“算了，我不愿你为这些事烦忧。”张浩谦将大半个身子浸在水中，仰头往后靠。
　　“怎会是烦忧，你什么事都一个人揽下，也不肯和我说。”安赫唯也脱了衣裳，批了一件薄纱入水，薄纱在水面轻轻浮起。
　　“赫唯啊，你现在这样就很好，不要参与天下秽浊，更不要变得像他们一样。我要你始终如初，是我的赫唯。”张浩谦搂着安赫唯的腰，鼻尖快要贴上安赫唯的脸颊。
　　“你太累了。”安赫唯在张浩谦耳边轻声说。
　　“只要有你在身边就好 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　，不过…”张浩谦仔细地将安赫唯打量一番。
　　“不过什么？”安赫唯伸手拭去张浩谦眉间的水珠。
　　“不过你为什么要穿衣裳？”张浩谦拉了拉安赫唯的衣襟。
　　“不习惯。”安赫唯随口回答，从张浩谦手里将衣裳扯回来。
　　“脱了。”张浩谦一使劲，将安赫唯的衣裳拉到肩下。
　　“不要。”安赫唯转身就往旁边去，漾起层层水波。
　　“还害什么羞。”张浩谦跟在安赫唯身后，想要拉住安赫唯的手臂，可薄纱沾了水太滑，没拉住。
　　“不要你管。”
　　“这可由不得你。”
　　张浩谦跟在安赫唯身后，不说话也不拉他。安赫唯走到池中心，衣裳滑在手腕，湿润的长发贴着肩浸在水中蔓延开去。安赫唯回头看了张浩谦一眼，又转过脸去。张浩谦正想叫他，却见安赫唯快速转身，手打进水中溅起阵阵水花，捧着水向张浩谦洒去，然后逃开。水花凌空乱舞，洒在张浩谦身上，落进池中，小小的水珠没入，不见踪迹。张浩谦嘴角勾起一抹耐人寻味的笑，不紧不慢的走到安赫唯面前，手臂在水中环住了安赫唯的腰。
　　帘外春风骤起，池内暗香涌动。
　　安赫唯醒过来时，已近暮色，宫女说张浩谦去了御书房。安赫唯又闭了会儿眼，躺在柔软的大床上，身边还留有他的气息。感觉有些热，将杯子掀开了一点，这才发现自己裹着张浩谦的睡袍，想必是张浩谦怕自己在睡梦中把杯子掀掉后会着凉。
　　安赫唯将张浩谦的睡袍穿在身上，走到桌边坐下。看见地上湿漉漉的薄纱上有一团小毛球。
　　“小东西，你怎么跑这儿来了。”安赫唯抱起小狗，揉了揉微微有些湿润的绒毛，“还没给你起名字呢，你这么喜欢这纱衣那就叫你纱衣好了。”
　　纱衣乖乖地任安赫唯抱着，闭着眼好像不愿意动弹似地。
　　“怎么了纱衣？莫非是被这衣裳害的着凉了？”安赫唯走到外屋，“来人。”
　　“安公子，有什么吩咐？” 艾璃迎上前。
　　“宫里可有兽医？”安赫唯疼惜地看着怀里的纱衣。
　　“兽医？”艾璃疑惑地问。
　　“纱衣病了。”安赫唯看着纱衣。
　　“纱衣？”艾璃再次疑惑。
　　“就是它。”安赫唯朝怀中的纱衣扬了扬下巴。
　　“回安公子，宫里没有兽医。” 艾璃答。
　　“诺大个皇宫，怎么连兽医都没有，你们不养宠物的吗？”安赫唯蹙眉问，张浩谦的玄色睡袍衬得安赫唯雪白的肌肤晶莹剔透。
　　“奴婢们是不能养宠物的。” 艾璃的脸微微泛红，瞧见安赫唯朝她看去，便连忙低下了头。
　　“算了，下去吧。” 
　　“奴婢告退。”
　　“慢着。”
　　“安公子轻吩咐。”
　　“给纱衣弄点吃的来，要温热的。 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　”
　　“是，奴婢这就去办。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　倾竹宫
　　
　　“轩姐姐，皇上今晚为何突然要宴请丞相大人一家？”楚习影正在为竹轩梳理发髻，木梳落在乌黑的长发间映着淡淡的光晕。
　　“不是突然，是早就下了旨立夏后便宴请，至于为什么请，自有他的安排吧。”竹轩穿着简单的淡紫色古香缎落座铜镜前，旁边挂着刚换下的浅黄色薄纱。
　　“哦，轩姐姐和丞相大人的家的二夫人走得很近？”楚习影清脆的声音如黄莺出谷，朱红色的薄纱长裙倒映在铜镜中略微有些泛黄。
　　“她以前到王府来的时我们便认识了，还有安赫唯，我们三人一同去战地找皇上，结果他很生气，怪我不该带着他们乱来。我还记得当时我们去战地找他的时候是从王府的一道小门出去的，小时候他常常带着我溜出去玩就是从那道小门。”竹轩微垂眼眸，仿佛回到那时那地，儿时的回忆似烟若梦浮现。
　　“那若是姐姐一人前去呢？”楚习影嘴角微微上扬。
　　“一人也好，三人也罢，只要张浩谦说不行就是不行，他这个人，一向说一不二。”
　　“皇上就是那样性格的人，在燕于的时候就知道了。”楚习影为竹轩梳理好了发髻。
　　“就这样穿便装就好，都是老朋友了。”竹轩站起身。
　　“那要不换支发簪吧，这支竹叶玉钗的边都有些磨平了。”楚习影手里拿着透亮的琼花琉璃钗。
　　“不用，那是皇上还是小王爷的时候送我的。”竹轩虽是淡淡地笑，却不难看出满心的欢喜。接过楚习影手中的琼花琉璃钗往她头上插去。
　　“皇上和丞相大人是朋友吗？”楚习影和竹轩差不多高，微微低了低头。
　　“真漂亮，送给你吧，”竹轩扶着楚习影的肩，让她走到铜镜前，“皇上和丞相虽然过去免不了的有些针锋相对，可也算是惺惺相惜。虽然皇上将丞相留下来的手段强硬了些，可也只是因为他知道丞相同朝中那些大臣不一样。”
　　“习影谢过轩姐姐，”楚习影从小浪迹江湖，是性格豪爽的女子，虽说打扮一向很得体，却少了些女儿家的小心思，总不懂为自己添置些头花玉钗什么的，“那是皇上不服输的性格所致，丞相大人怎么不一样？”
　　“丞相是清高桀骜的风雅之士，虽年轻却自惟至熟。”窗外吹进阵阵凉风，庭院中竹叶摇曳，倒有些像李墨纤的青色衣襟。
　　“就这么一句话，还真看不出来丞相大人有多不一样。”楚习影示意一旁的宫女将竹轩方才换下的那件淡黄色绸缎衣裳收好。
　　“等会儿他来了你便知道了。”竹轩淡淡地说。
　　“那，那天那位年轻的将军呢？”楚习影若有所思地问。
　　“哪位年轻的将军？”
　　“就送小狗来的那位镇军将军。”
　　“你是说陶岑啊。”
　　“ 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　恩。”楚习影轻轻地点了点头。
　　“他我倒是不熟悉，不过你待会儿可以向丞相打听看看，丞相在朝为官多年，对朝中的人甚为了解。”
　　“轩姐姐，你不是说丞相大人清高桀骜吗？怎么又对朝廷中人颇为了解了？”
　　“这就是丞相的独到之处，他虽不与朝中大臣为伍，却有独到的眼光。”
　　“例如说？”楚习影问。
　　“例如说映絮。”提到映絮，又想起许久不见，心中倒是有几分想念。
　　“映絮怎么独到了？”
　　“待会儿你见了便知。”临近暮色，风有些大，屋里的纱螨被吹得飘飘荡荡，窗口的花瓣也落下几瓣来。
　　“轩姐姐说话怎么和陶将军一个样。”楚习影走到窗边，轻轻带过一扇窗。
　　江湖险恶，楚习影的身上却还保留着些许孩子一般的纯真。竹轩忽而想到自己像她那么大的时候，好像只要能跟在张浩谦身边，便无所畏惧。竹轩看向楚习影，浅笑终不语。
　　“对了，习影，人带进宫了吗？”
　　“恩，安顿好了。”
　　“这件事情先别让任何人知道。”
　　“尚书大人那边也一样吗？听说尚书大人因为孙女被刺杀而亡之事已经病了很久了。”
　　“若是传了出去，他怕是又要白发人送黑发人了。”
　　“那件事情，真的会是他干的吗？”
　　
　　“臣给皇后娘娘请安。”李墨纤一身墨绿色的素软缎，眉目清秀如昨。
　　“臣妾给皇后娘娘请安。”洛瑶穿着华丽却不雍容的橙黄色绸缎，明艳动人，头上三根白色的羽毛和她的身形轻盈。映絮穿着淡红色的绸缎，头上的琥珀朱钗透着樱桃般的水色，依旧婀娜多姿。
　　“快免礼，今日就是大家一起聚聚，可千万别拘束。”
　　“谢娘娘。”李墨纤坐在主位的右侧，洛瑶坐在李墨纤和映絮的中间。
　　“入座吧，皇上也快到了。”竹轩让楚习影坐在自己右边，左边和李墨纤之间隔着两个空位，“这位是？”
　　“是臣的随身侍卫，锦儿。”李墨纤微微侧头。
　　“给娘娘请安。”锦儿拱手道，大大的眸子里像是盛满了泉水，菲薄的唇上是浅浅的色泽。俊朗不凡又有些孩子气的摸样，青色丝绸衬着有些红润的肤色。
　　“哦，我记得你，以前见过，一同入座吧。”竹轩莞尔一笑。
　　“谢娘娘赐坐。”锦儿坐在映絮的身旁。
　　“皇上驾到，安公子驾到。”
　　“恭迎皇上。”刚落座的一桌人纷纷起身。
　　“免礼。”张浩谦一袭赭色缎子长衫走主位落座，身后跟着白衣如素的安赫唯，宛若晴空中的一抹轻云。
　　“赫唯，坐这里。”张浩谦拉着安赫唯的手腕，将他带至左侧。
　　“今晚大家一起聚聚，没什么别的事，随意些。”张浩谦看了看锦儿，随后对 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　众人说。
　　“这位姑娘是？”洛瑶瞧见楚习影坐在竹轩身旁，不免有些疑惑。
　　“我姓楚，名习影。”楚习影淡然道。
　　“习影是我和轩儿前几年认识的小妹妹，年纪轻轻却一个人闯荡江湖，轩儿舍不得，说是不放心就带回宫了。”张浩谦说。
　　“捕风捉影的影？”锦儿打趣地说。
　　“吹影镂尘的影。”楚习影抿了抿唇说。
　　“含沙射影的影？”锦儿微微斜瞪着眼看向楚习影。
　　“柳影花阴的影。”楚习影眼角不由地微微抽搐。
　　“化为泡影的影吧？”锦儿说着便笑开了来。
　　“你…”楚习影气结。
　　“锦儿，不得对楚姑娘无理。”李墨纤说。
　　“哼。”楚习影强压怒火。
　　“形孤影寡？”安赫唯忽然说。
　　楚习影抽一口气，一时接不上话来。
　　“赫唯不要调皮，把习影气到了她可是会发脾气的。”张浩谦轻笑出声。
　　“你们真过分。”楚习影轻蹙眉，一脸的委屈。
　　“习影正好有事要请教丞相呢。”竹轩说。
　　“噢？不知姑娘有何事？”李墨纤放下手中玉杯。
　　“恩？哦，这个…”楚习影看了一眼竹轩，一张脸涨得通红。
　　“影姑娘有话不妨直说。”锦儿左手食指弯曲着撑在下巴望着楚习影。
　　“镇军将军陶岑是个什么样的人？”楚习影可不想活活被锦儿气死，直接无视他说的话。
　　“虎父无犬子，皇上您说呢？”李墨纤不假思索，淡然轻笑。
　　“自然如此。”
　　“陶岑？可是送纱衣来的那人？”安赫唯侧过头问张浩谦。
　　“恩，正是此人。”
　　“纱衣？谁是纱衣？”映絮问。
　　“纱衣是我养的小狗，”安赫唯有些伤感，“本来听说映絮姐姐要进宫，还说带你去瞧瞧，可惜它病了。”
　　“就是那天在碧清湖的时候陶将军送来的那只小狗吗？怎么会病了？”楚习影问。
　　“碧清湖？”安赫唯茫然地看着楚习影。
　　“对啊。”楚习影点点头。
　　“或许过几天就好了。”张浩谦说。
　　“干脆让陶岑带出宫看大夫吧，留在宫里万一染上什么恶疾就不好了。”竹轩略微思考了一下说。
　　“可是，我还是想让纱衣呆在宫里。”安赫唯眼眸微垂，又看向张浩谦。
　　“呆在宫里死了怎么办？”锦儿全然一副语不惊人死不休的作风。
　　“才不会。”安赫唯稍稍提高音量。
　　“你怎么知道不会？”锦儿继而道。
　　“只是着凉了。”安赫唯声音小得像是在安慰自己。
　　“小狗可不比人，再说，人也有感染风寒死掉的啊。”李墨纤着实想拦住锦儿的话，可无奈离他太远。
　　安赫唯无语凝噎。
　　“不如你把纱衣送我吧，我带出去医治，病好了就由我来养，”锦儿欣喜的 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　看着安赫唯，“不过得换个名字，纱衣太难听。
　　“你名字才难听。”安赫唯冲锦儿大声说。
　　“你又不知道我名字，怎么知道我名字难听还是好听。”锦儿眨巴着泉水一般的眸子，一副你生气与我何干的摸样。
　　“那你叫什么？”安赫唯
　　“我为什么要告诉你？”锦儿一边剥螃蟹一边说。
　　“怎么，怕难听说出来丢人啊？”安赫唯左手撑着下巴，右手夹着菜往嘴里送。
　　“你才丢人。”锦儿淡淡地说。
　　“丢也不丢你的人。”安赫唯说着瞟了张浩谦一眼。
　　“你们两个好无聊。”楚习影幽幽地开口。
　　“关你什么事儿啊？”安赫唯和锦儿异口同声，楚习影再次气结。
　　“你不说我也知道你的名字，你叫锦儿。” 
　　“你怎么知道？”锦儿疑惑地问。
　　“锦儿。”李墨纤这么一叫，锦儿才反应过来刚才和楚习影斗嘴的时候李墨纤就叫了自己的名字。
　　“叫什么叫，都怪你。”锦儿瞪着李墨纤。
　　“瞪什么瞪，吃饭。”李墨纤的声音平稳得听不出情绪。
　　“习影明天上午去把纱衣抱过来，交给陶岑，让他医好后送回宫来。”竹轩好像想到了什么。
　　“是。”楚习影无奈地看着安赫唯和锦儿。
　　“丞相，”张浩谦饮下一口酒，唇角间溢着淡淡酒香，“朕打算过些时候到江浙地区微服私访。”
　　“皇上是因为苏州地区一事？”李墨纤问。
　　“不光此事，进日暴雨连连，洪灾厉如狼。天灾四起，朕岂能只坐在龙椅之上。”张浩谦面色有些许凝重，只是旁人未曾看出。
　　“可朝中大小事务繁多，公文如山，皇上微服私访期间奏折怎么处理？”李墨纤略显担忧。
　　“皇后代为批阅就好，早朝也要去。另外此事切不可让大臣们知道，就说朕抱恙在身需要休养。”张浩谦说。
　　“朝中的事交给臣妾就好，那皇上什么时候出发，带多少人，去多长时间？”
　　“最近事情比较多，夏至前后再去。既然是微服私访，就不必带太多人，施离，林纨和颜公公同去便可。朕大概要去半个月的时间，各省各部院每天都有成批的公文，有的事情你得帮着皇后拿主意。”张浩谦交待着，一堵高墙，如隔关山，不去走走，不亲眼去看看自己打下的江山，又凭什么来确保四方平安。
　　“臣领旨。”忽然吹进的一缕凉风带起李墨纤长长青丝。
　　“我们后天去芦枝林吧。”锦儿一边斟酒一边说。
　　“锦儿，不可贪玩。”李墨纤正色道。
　　“什么芦枝林？在哪儿？”安赫唯看起来饶有兴趣的样子。
　　“我家大人最没趣了，芦枝林在城西尘垣山的半山腰。”锦儿俨然一副对京师十分熟悉的样子。
　　“有什么好玩儿的 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　？”张浩谦往安赫唯碗里夹菜。
　　“芦枝林当然就是有芦橘了。”锦儿说。
　　“卖什么关子，你是不是太无聊了？”安赫唯不屑地看着锦儿。
　　“无聊是什么东西？能吃吗？”锦儿故作茫然的模样。
　　“你如果愿意可以试试。”安赫唯深深地感到无奈，心里嘀咕，真的要和这样的人一同出游吗？
　　“人都说三个女人一台戏，我看啊，现在是两个男人就可以演一出戏了。”洛瑶此言一出，众人皆笑了起来。
　　“安赫唯，怎么样，去不去？”锦儿继而问。
　　“去，怎么不去。浩谦，一同去吧。”安赫唯侧头对张浩谦说。
　　“好，丞相也一同？”张浩谦欣然答应。
　　“是。皇后娘娘可同去？”李墨纤依旧云淡风轻地问。
　　“若丞相不介意我还想留映絮在宫里住两天呢，我们就不去了。”竹轩看看映絮。
　　“那姐姐去吧。”映絮对身旁的洛瑶说。
　　“我啊，府上还有很多事儿呢，我就不去了。”洛瑶略微迟疑了一下回答。
　　“影姑娘，不如你与我们同去？”锦儿不怀好意地笑着，若然昭示的心思。
　　“我一个女孩子，跟着你们一群大男人干什么，才不要呢。”楚习影隐隐约约觉得若自己去了必然凶多吉少。
　　“听说你是江湖中的女豪杰啊，怕什么。”锦儿不依不饶。
　　“姐姐不去我就不去。”楚习影说。
　　“这里这么多姐姐，你说的是哪位姐姐啊？”锦儿故意装作不明白楚习影的话。
　　“我懒得和你说。”
　　“以后会有机会一起出游的。”竹轩替楚习影解围。
　　“皇上日理万机，哪儿会有这么多空闲的时候呢，对吧，皇上？”锦儿拿起桌上的玉杯，眼睛弯起来就好像天上皓月。
　　“偶尔为之不为过。”张浩谦淡然道。
　　“你若愿意，平日里可进宫来玩儿。”竹轩淡淡地笑着。
　　“真的吗？我可以来找安赫唯玩儿吗？”锦儿眼睛睁得大大的，高兴地问。
　　“你为什么要来找我玩儿？”安赫唯有些惊恐地看着锦儿。
　　“他们都没意思，你比较好玩儿。”锦儿扬了扬下巴，对安赫唯说。
　　“你要不要向皇后请旨，直接住到宫里来好了？”李墨纤说。
　　“大人…”锦儿似乎意识到自己有些过了，微微垂下头。
　　“没关系，以后你常进宫来找我吧，或者我也可以去找你啊，还可以看看映絮姐姐。”安赫唯忙替锦儿解围。
　　“那就说定了，后天同去…”锦儿说着说着便心虚地朝李墨纤看去。
　　整个宴席伴随着安赫唯，锦儿和楚习影的拌嘴和旁人的笑声结束，张浩谦和安赫唯去了朝谦宫，映絮留在了倾竹宫，李墨纤带着洛瑶和锦儿回府去了。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　夜色蔓绕天空，寂静地燃烧，隐匿浮生，心绪牵绕在这一弯苍穹之下。云袖舞月，荼蘼花开，勾起淡淡珀色一袭香。
　　一场翻云覆雨过后，安赫唯有些疲惫地背对着张浩谦侧身而躺，也不知是熟睡抑或假寐。张浩谦纤长的手指勾起安赫唯的长发，在指上绕了几圈，轻唤赫唯。安赫唯未应，张浩谦从枕边拿起安赫唯的亵衣轻轻地盖在安赫唯身上。自己穿上亵衣走到桌前，倒了杯茶，又阅起奏折来。
　　翌日在袭香宫安赫唯亦未曾与张浩谦多语。
　　“赫唯，你来看这个。”张浩谦站在窗前，脚下趴着还在生病的纱衣。
　　“我睡了。”安赫唯侧身朝里躺在床上。
　　“睡了还会说话？”张浩谦走过去坐在床沿，靠近安赫唯耳边轻声说。
　　“别烦我。”安赫唯有些不耐烦。
　　“你要是觉得烦，那我今日可回朝谦宫了。”张浩谦的手掌覆在安赫唯肩上。
　　“恩。”安赫唯简单地应了一声。
　　“习影明天来带纱衣去陶岑那里。”张浩谦将脸埋在安赫唯的颈间。
　　“知道了。”安赫唯身子微微一震。
　　“病好了就送回来。”张浩谦说。
　　“你要走便走吧。”安赫唯闭着眼说。
　　“赫唯，你怎么了？”张浩谦直起身子。
　　“没怎么。”安赫唯轻蹙着眉。
　　“算了，你好好休息，明日同丞相他们一道去尘恒山，我走了。”
　　安赫唯不应声，背对着张浩谦离去的身影。
　　一直躺在床上，翻来覆去，也不知道过了多久，艾璃来请去用膳。鲜少一个人用膳的安赫唯坐在偌大的袭香宫中倍感孤独心殇，一个人的时候，思绪总是漫无边际的飘散，幽思冥想中直到夕阳湮灭。即便今后的日子都在孤独中渡过，只要能在张浩谦身边就绝无怨言。只是，张浩谦为何不明白自己的心，还是说两个人在一起久了反而会忽略了彼此，直到最后分离也还被尘世的玩笑蒙骗。
　　脚下踏着荆棘一路走来，最后得到的不过是一片虚无。
　　安赫唯站在张浩谦走前站着的窗户旁，突然很想知道方才白天的时候他是想给自己看什么。可一眼望去却什么也没有，脚下的纱衣一直没挪动过地方，看起来病得不轻。只是这时候安赫唯再无心思理会，只叫艾璃把纱衣抱下去，等明天楚习影来带走。思前想后，徘徊了一晚上，安赫唯想到朝谦宫去找张浩谦，可还没走到门外便被艾璃劝了回去。想想便也作罢，日理万机的忙碌，若此时过去必定会扰了他休息。打发艾璃下去就寝，安赫唯在庭院里呆到子时，踽踽凉凉宛若零谢昙花。
　　立夏时节的九树香绽得分外袭人，幽香漾了七里路。只是今年九树香的花比往年开得早，令人心中不免忧虑，唯恐谢得也早。
　　迷 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　迷糊糊睡了一会儿，便被一束微光和银铃般的声音唤醒。
　　“公子，该起床了。”艾璃踏着轻盈的步子从外屋走来。
　　“还早吧。”安赫唯迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的是艾璃桃红色的绸裙和泛红的脸颊。
　　“皇上让您巳时前到朝谦宫去一趟。”艾璃转身到柜子里去拿安赫唯的衣裳。
　　“去干什么？”安赫唯半眯着眼撑起身子，发丝垂落，亵衣微微斜向一边，露出细小的锁骨。
　　“许是要公子过去后一同出宫吧。”艾璃手中拿着安赫唯的白色薄衫，袖口和衣襟是淡紫色的宽边，深紫色的刺绣腰带无不华美。
　　“现在什么时辰？”安赫唯问。
　　“辰时。请公子换衣洗漱，奴婢为公子梳头。”艾璃为安赫唯穿好衣裳，手中拿着檀香木梳。
　　“今天不用发带了，你去把那支发钗拿来。”安赫唯随手拨了拨额前的刘海。
　　“那支玉钗”艾璃问。
　　“恩，还有放一起的玉佩。”
　　“是。”
　　安赫唯独自走在前往朝谦宫的路上，路过淡烟湖时遇见楚习影，说是正要去昭殿，晚些时候再到袭香宫抱纱衣去看大夫。正巧碰见颜公公领着站成三列，同样穿着打扮却不像是宫女模样的年轻女子走来。
　　“安公子，楚姑娘。”颜公公走到两人面前。
　　“颜公公，皇后娘娘让我早些过来，说是听您差遣。”楚习影说。
　　“老奴谢皇后娘娘恩典。”颜公公手持云展，颔首道。
　　“这些人是？”安赫唯看了看颜公公身后的女子问。
　　“是待会儿参加殿试的秀女。”颜公公谦恭的答。
　　“殿试？”安赫唯问。
　　“今日皇后娘娘亲自殿试，殿试选出的秀女便可留在宫中，落榜的便回家去。”颜公公说。
　　“原来如此。我还有事，就先走了。”安赫唯点了点头。
　　“安公子慢走。”
　　楚习影走在颜公公的身边，领着三列参选殿试的秀女走进昭殿。
　　昭殿是历代后宫为皇帝殿试秀女的宫殿，颜公公让秀女们八人站一排，最后一排只有七个人。
　　一炷香后，竹轩到了昭殿，两名手持障扇的侍女紧随其后，障扇后又跟着两路侍女。竹轩于凤椅前而立，审视着殿下叩拜的秀女的神态竟和张浩谦有几分相似。端庄的仪态顾盼生辉，和肤色一般剔透的白玉耳坠轻垂。明黄色的凤袍，发上的凤冠和手指上的金錾古钱纹指套无不光彩夺目，华美尊贵。身旁的映絮一袭红橙色的丝绸裙裳好似天际云彩，挽起的发髻散着淡淡光晕，玛瑙耳坠晶莹的光泽映在两颊泛着微红。二人于殿而立，任殿下的秀女再是腮凝新荔，仪态万千也不及其一。
　　楚习影从旁领出一名女子，站在最后一排的空位上。身姿若萦，纤纤细步，品貌极为端 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　庄。在众秀女中可谓艳压群芳，只除了当中抹着桃色胭脂，楚楚可人，欲放含苞的陶樱。
　　巳时已过，殿试方才结束，最后定下的两本名册中的秀女由颜公公带去安排地方，其余的纷纷遣送回家。楚习影先行回去倾竹宫，竹轩让宫女们全退下，和映絮绕着临香池往倾竹宫去。
　　临香暗袭一缕清，亭榭轩昂胜瑶池。
　　临香池离倾竹宫不远，竹轩和映絮走到临香池便步了进去。
　　“这些白莲真美。”竹轩随口说。
　　“我倒是很喜欢这些余容。”映絮摘下一朵紫红色的余容在手中。
　　“小心别割破了手，你觉得秀女们可像这些随风摇曳的花儿？”竹轩踱步到映絮身旁。
　　“宫里选出的秀女各个都具闭月羞花之姿，沉鱼落雁之色，只是这其中又有两位姑娘可以算的上是秀女中的翘楚。”映絮将手中的红余容递给竹轩。
　　“哪两位，说来听听。”竹轩接过余容，一番端详。
　　“那个叫陶樱的姑娘，给人感觉宛若闺中少女般羞涩，微施粉泽，清喉娇啭。”想到陶樱在殿试时出众的表现，不仅让人觉得世间这般聪颖又可爱的姑娘实则不多。
　　“还有谁？”竹轩问。
　　“最后楚姑娘带来的那位，白玉人。只不过我觉得和陶樱相比还是少了些灵气。”映絮说。
　　“本宫倒是觉得白玉人虽不如陶樱那般水灵，却静若处子，是个半妆美人，还颇有些才情。”竹轩摘下几瓣花瓣，池中原本雪白一片的莲花惹上几滴嫣红。
　　“一个是红余容，一个是白余容。”映絮笑说。
　　“你眼光向来不错，现在不妨随本宫同往去见一位如白莲清高却又有几分狂傲的公子。”竹轩脑海里浮现出那个人的模样来。
　　“好啊。”映絮应着。
　　
　　“轩姐姐，二夫人，你们回来了。”楚习影远远地就看见竹轩和映絮的身影。
　　“什么二夫人，以后就叫映絮姐姐。”竹轩进屋落座。
　　“是，映絮姐姐。”楚习影说。
　　“七八年前别人叫我姐姐，七八年过了，还叫姐姐，真有些不习惯。”映絮坐到竹轩对面的木凳上。
　　“有什么不习惯的，总比二夫人听着舒心吧。话说回来，七八年前我们也就习影这个年纪。”竹轩将手中残缺的红余容放在桌上。
　　“可不是，我又想起那年我们去战地找皇上的时候，真是年少。”映絮说。
　　“也不知道那时候是什么样的信念，竟如此大胆。”竹轩饮了一口茶。
　　“若不是看见你收拾包袱，恐怕我和赫唯都不知道你到哪儿去了。”映絮接过宫女手中的茶杯。
　　“习影就像我们那会儿，别看她一个人闯江湖，家里可是书香门第，可这孩子竟然一个人就从家里跑了出来。”竹轩笑说。
　　“轩姐姐，陶岑 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　求见。”楚习影从外走来报。
　　“让他进来。”竹轩说。
　　“是。”楚习影随即出去引陶岑进来。
　　
　　“微臣叩见皇后娘娘。”陶岑一袭浅褐色薄杉，英俊硬朗。
　　“平身。”竹轩说。
　　“微臣谢恩。”陶岑立身而站，颀长的身影映人眼帘。
　　“陶岑，上回那只小狗病了，本宫想让你带它出宫医治，等病好了再送回来。”竹轩一手托着下巴。
　　“就是那只受伤的小狗吗？臣带出宫后找大夫顺便看看它上次的伤有否痊愈。”陶岑脸上带着淡淡的微笑，却不失英姿。
　　“好。另外，你可知今天是你妹妹陶樱参选秀女殿试的日子？” 
　　“臣有所耳闻。”
　　“你觉得她参加殿试能否获得本宫青睐？”
　　“世间之事冥冥之中早已注定，小妹能否获得皇后青睐，又岂是臣能参透的。”
　　“那你就猜猜，猜猜陶樱，也猜猜尚书大人的孙女白玉人能否通过殿试？”竹轩看着陶岑的眼眸。
　　“这…”陶岑微微有些讶异，却几乎不露声色。
　　“怎么，莫非在你看来白小姐只是一介庸脂俗粉？”竹轩问。
　　“臣只是不敢妄加推断。”陶岑不动声色地说。
　　“看见那花儿了吗？”
　　“看见了。”
　　“映絮说陶樱就如那花儿般聪颖可爱。”竹轩看了看映絮说。
　　“谢夫人赞誉。”陶岑面向映絮，微微颔首。
　　这时楚习影从另一间屋子里带出两名步履姗姗的少女。
　　“这两人你可认识。”竹轩指了指那两名女子。
　　“这位是臣的小妹陶樱，这位是…”陶岑看陶樱的时候，明亮的眸子里充满了宠爱。
　　“怎么，不认识？”竹轩幽幽的开口。
　　“有些眼熟。”陶岑说。
　　“小女姓白名玉人。”白玉人颔首行礼。
　　“陶岑，你可听清了？”竹轩拿起手中的残花。
　　“臣听清了。”陶岑说。
　　“好，本宫命你去尚书家，告诉尚书当日被刺杀的并非尚书的二孙女白玉人，刺客误将尚书的大孙女白玉荞当做白玉人，取其性命。有失必有所得，今白玉人淑女才情，色艺双全。通过了殿试获选入宫，特赐绫罗三百匹，官银一千。”竹轩说。
　　“臣领旨。”陶岑拱手。
　　“这里没你的事了，去袭香宫带纱衣出宫去治病吧。”竹轩示意陶岑退下。
　　“可否请习影姑娘带路随臣去一趟袭香宫？”陶岑看向站在旁边的楚习影。
　　“将军请。”楚习影说。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　两个人影并肩走在绿意浅摇的青石路上，偶有清风拂面，神清气爽。
　　“习影姑娘，袭香宫可远？”陶岑身长八尺有余，站在身高适中的楚习影身边，足可覆盖了她的影子。
　　“还是有些距离，不过到了铜雀台就不远了。”楚习影抬头，看见陶岑尖尖的下巴微微下倾，正看着自己。
　　“我记得临漳境内漳水之上有一铜雀台。”陶岑儒雅而笑，不比之识弯弓射大雕的武将，倒是破显风流韵致。
　　“不仅有铜雀台，南面还有金凤台，北面则是冰井台，称三台。金凤台以墙为基建起，又安金凤于台颠，故号曰金凤台。冰井台因上有冰井而得名，南距铜雀台六十步。铜雀台与金凤台之间也是这样。”楚习影有些慌乱地收住目光。
　　“习影姑娘真是见多识广。”陶岑说。
　　“不过是去过的地方多些罢了，哪有将军威风。”楚习影笑言。
　　“听说习影姑娘是巾帼不让须眉的女中豪杰，只身行走江湖，一定结交了不少江湖朋友吧？”四周飘来淡淡九树香的香味。
　　“朋友不多，却都是行侠仗义的正义之士。”楚习影说。
　　“日后若有机会，在下愿与姑娘一同行侠。”陶岑眼眸微微低垂，浅笑。
　　“将军，前面就是袭香宫了。”楚习影红着脸指了指前面韵逸雅致的袭香宫。
　　“好。”
　　
　　倾竹宫
　　
　　“皇后说的如白莲清高却又有几分狂傲的公子便是陶岑将军？”映絮端坐木凳上，罗扇轻摇。
　　“如何？”竹轩将那多残余容的花瓣纷纷摘下。
　　“从我家老爷那听得陶将军是个文武全才，君子之性，绝非沽名钓誉之辈。”映絮说。
　　“可惜他是陶堇甄的儿子，注定终究沦为权力的牺牲品。”
　　“何必这么早下结论，凡事不到最后又有谁看得透结局。”
　　“本宫只是替习影有些伤感罢了。”
　　“楚姑娘是有些动心吧。”
　　“动心的岂止她一人。”
　　“陶将军再过两年便是而立之年，可至今尚未婚娶，如今却与楚姑娘一见如故。”
　　“这世间最捉摸不透的不过情字，唯有看他们是怎样的缘分了。”
　　
　　尘垣山芦枝林
　　
　　尘恒山从山脚到半山腰一路上都有客栈茶馆临青石板路蜿蜒而上，店门口挂着大大的纸灯笼，像是在招揽生意。两辆华美轺车停于山脚下，从后面马车上下来两名青衣男子，一个清秀淡薄，一个俊俏素雅。步到前面那辆轺车前，等候车上的人，却许久不见出现。
　　“公子，已经到尘恒山了。”李墨纤在轺车车窗旁对里说。
　　话音刚落，一抹白色淡影于轺车内掀帘而出，有些匆忙的样子，跳下轺车时一个踉跄扑到锦儿身上。
　　“安赫唯，你小心些。”锦儿扶住安赫唯的手。 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　“不要你管。”安赫唯语罢便只身往路边一家客栈去。
　　张浩谦随即下车，快步上前走进客栈。李墨纤吩咐侍从将马车驾到一旁等候，随后带着锦儿一同进入客栈。
　　客栈临山路而设，陈设简朴却干净素雅。安赫唯随便找了个位置坐下，小二便迎上来，张浩谦三人刚落座没一会儿，就上了一桌子的菜。
　　“安赫唯，你哭什么啊？”锦儿让小二上了一坛酒。
　　“谁哭了。”安赫唯决然地否认。
　　“刚才你扑在我身上的时候，眼泪都掉我衣服上了，你看，都还湿的。”锦儿指着衣服上浅浅的痕迹。
　　“那是唾沫。”安赫唯没好气的看着锦儿，眼眶酽然泛红。
　　“原来你唾沫是从眼睛里出来的。”锦儿说着却忍不住笑起来。
　　李墨纤无言扶额。
　　“你们吵架了？”锦儿毫不避讳地问。
　　“锦儿！”李墨纤对锦儿肆无忌惮的问话深感措手不及。
　　“有什么关系。”安赫唯说。
　　“总比有的人有话不说出来的好。”张浩谦饮进一杯酒。
　　“大人不喝？”锦儿问。
　　“不了，你也少喝些，一会儿还要上路。”李墨纤轻挥衣袖，带起一抹青色。
　　“哦，安赫唯，你也来点吧。”锦儿也不管安赫唯，说着就给斟上。
　　“你让我想起一个朋友。”锦儿孩子气的摸样着实和兰漠有几分相似，只是一个俊朗不凡，一个妖娆魅惑。
　　“谁？”锦儿一边剥蟹一边问。
　　“你不认识的，你很喜欢吃蟹吗？”安赫唯揉了揉有些疲倦的眼。
　　“喜欢海味，这家客栈虽然不大，菜色还不错。刚才你说那朋友，怎么，和我像吗？为何看见我会让你想到他？”锦儿剥蟹的动作很娴熟。
　　“恩，和你挺像的，都有些…”安赫唯挑挑眉，不再说下去。
　　“有些什么？”锦儿好奇的问。
　　“有些笨。”安赫唯一脸真诚地看着锦儿。
　　“安赫唯！”锦儿抬头瞪着安赫唯。
　　“吃蟹，吃蟹。”安赫唯又往锦儿碗里夹了一只蟹。
　　“公子，前天晚上您说要微服私访，不如带我一起吧？”锦儿对张浩谦说。
　　“带你？”张浩谦一沾酒眼里便会出现血丝。
　　“对啊，多一个人总没什么坏处吧，何况像是武功这么好的。”锦儿一高兴就忘了李墨纤的叮嘱，对谁都话多起来。
　　“可你不是李墨纤的随身侍卫吗？你走了谁来随他？”张浩谦看着锦儿，朝李墨纤扬了扬下巴。
　　“大人就一起去咯。”锦儿脱口而出。
　　“你不是他的侍卫，他才是你的侍卫。”张浩谦意味深长地说。
　　“兔子。”锦儿看着张浩谦。
　　“什么兔子。”张浩谦问。
　　“公子和安赫唯，一个眼睛哭红了，一个喝酒把眼睛喝红了，整个两只兔子。” 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　“公子，锦儿说话总是口无遮拦，您别怪罪他。”李墨纤无不头痛地说。
　　“没事没事，微服私访的事你安排下去没？”张浩谦手拿着酒杯轻轻晃了晃。
　　“已经安排下去了，除了林纨，施离和颜公公，我觉得公子该带个大夫上路，以备不时只需。”李墨纤说。
　　“施离还是不去了。”张浩谦又满上一杯酒。
　　“你就不带其他人了？”安赫唯放下手中的酒杯。
　　“人带多了碍事。”张浩谦说。
　　“吃完了没？吃完了走了。”安赫唯起身就要往外走。
　　“你还没付钱呢。”张浩谦拉住安赫唯的手腕。
　　“我…”安赫唯身上没带银两，被张浩谦这么一问就愣住了。
　　“我来付。”李墨纤掏出一锭银子。
　　“不，是赫唯先进来，又是赫唯点的菜，自然是赫唯请客，对吧？”张浩谦站起身来，将安赫唯往怀里一带，鼻尖就要触到安赫唯的脸。
　　“小二，结账。”安赫唯取下腰间的山茶花形状的玉佩放在桌上。
　　张浩谦看了一眼玉佩，放开拉着安赫唯的手，独自往外走去。
　　到了半山上的芦枝林，景色引人入胜却不见人迹，更多的人愿意往山顶去。锦儿走在前面带路，不一会儿就到了一条不算太宽的小路，小路两旁是结满了金黄色芦橘的芦枝树，伸手便可摘下芦橘。小路左侧被芦枝树遮挡住的是一条小河，清澈的河水可以没到肩头，不算太深。再往前走是一片绿盈的草地，草地上有许多高高成堆的稻草，高过八尺儿郎，看起来有些像营帐。时而飞过两只粉蝶，追随它们的踪迹会看到盛放的紫薇花。
　　“这就是芦枝林了，怎么样，景色不错吧。”锦儿侧头对安赫唯说。
　　“恩。”安赫唯点点头，一路上张浩谦都不曾看他一眼。
　　“歇歇吧，公子方才喝得有点急。”李墨纤拉着锦儿。
　　“你们随意，安赫唯，你过来。”张浩谦往前走去，安赫唯跟在身后。
　　潺潺的流水声倾斜而下，草地上偶有一些白色小花，午后的风有些热，在这般清幽的地方却能勾人心弦。张浩谦随手扯过几根堆得高高的稻草，转过身，看见安赫唯垂着头，有些无所适从的样子。
　　“你说话吧。”有些心慌的是安赫唯。
　　“该说话的是你，这几天到底是为什么，从那天宴请丞相一家后你就不开心。”张浩谦问。
　　“我没有不开心。”安赫唯矢口否认。
　　“你还口是心非，我比你自己还了解你安赫唯。”张浩谦紧紧地环住安赫唯的腰。
　　“是么？”安赫唯被张浩谦搂得呼吸有些紧。
　　“是。”张浩谦捏住安赫唯的下巴，用力地吻上，唇齿留香。
　　张浩谦含住安赫唯的耳垂，霸道地将他揉进怀里，发钗掉到地上，弄乱了安 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　赫唯柔顺的长发，发丝割破了张浩谦的嘴角。张浩谦搂着安赫唯，跌入深深的稻草堆，稻香淡淡萦绕。安赫唯挣扎着想要起来，却被张浩谦狠狠地压住，拉开了深紫色的腰带。安赫唯越是挣扎，衣服就滑得越快，滑落在手腕，光滑白皙的肌肤在阳光下流动着盈盈光泽。 
　　淡淡的风带着紫薇花香悄然袭来，远处的空中有些许淡紫色花瓣随风而舞。安赫唯倦意地躺在张浩谦身边，紧紧地抱着张浩谦。
　　“浩谦。”安赫唯轻声唤他。
　　“恩？”张浩谦也轻声应着。
　　安赫唯将头埋进张浩谦的胸膛，不语。
　　“赫唯，你是不是因为微服私访没说要带你一起，所以不高兴？”张浩谦环着安赫唯的肩。
　　“你怎么知道？”安赫唯抬头，额头却碰到张浩谦尖尖的下巴。
　　“我不是说过，我比你还了解你自己。”张浩谦深深地看着安赫唯，就像要把他困在眼眸中。
　　“你成心的！”安赫唯嘟着嘴。
　　“我想等你说和我一同去，可你却不愿开口。”张浩谦嘴角挂着坏笑。
　　安赫唯不语。
　　“生气这么多天，还把我那年送你的玉佩当银两给了店里的小二。”张浩谦佯装怒容地看着安赫唯。
　　“还不是你一直气我，在轺车上一直说微服私访要去苏州，杭州，还有什么绍兴，又说要带谁谁谁，也不说带我去。”安赫唯双颊绯红。
　　“所以你就委屈了，就哭了。”张浩谦伸出手指轻轻刮了一下安赫唯小巧高挺的鼻梁。
　　“那你带不带我一起？”安赫唯看着张浩谦的眼。
　　“还说锦儿笨，我看最笨的是你，那日早上你说在宫里无聊，我便问你改日随我出去走走可好，你都忘了？”张浩谦问。
　　安赫唯吻上张浩谦的唇，靠在张浩谦身上。
　　“赫唯，你知道吗，这是你第一次抱我，从来都是我抱你。”张浩谦在安赫唯耳畔喃喃而语。
　　“那让我抱抱你。”安赫唯说着便坐起身来，张浩谦顺势倚在安赫唯怀里。
　　“浩谦，很累吧，这样的生活。”安赫唯环抱着张浩谦，长发被风吹起，掠过张浩谦的脸。 
　　“不累，赫唯，你是不是累了？刚才我有些冲动。”张浩谦直言不讳的说。
　　“没有。”安赫唯耳朵忽的热起来，脸颊通红通红的。 
　　“你又害羞了，男孩子怎么这么容易害羞？”张浩谦说着说着声音便小了，也不知怎的就在安赫唯怀里睡着了。
　　平日里都是安赫唯在张浩谦的怀里睡去，早上要么是张浩谦已经起床后才醒来，那么直接睡到张浩谦散朝后来唤自己起床。几乎没见过张浩谦睡着后是什么样，总以为夜深时的他和平常人没什么不同，现在才知道，睡梦中的他却像一个容易被惊醒的孩子。他累了 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　，疲倦了，高处不胜寒。有好几次半夜醒来发现他也醒着，以为只是翻身或者起夜，现在才恍然大悟，张浩谦为了国事时常夜不能寐。而自己就在他的身旁，夜夜同宿，那么近的距离却什么也没有察觉。
　　张浩谦就像一只鹰，孤身翱翔在迷雾漫漫的云层之上，有时候会很迷茫甚至痛苦，却只能独自承受，孤独前行。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　有一种爱是孤独却深刻的，撑起最强大的羽翼庇护所爱之人。这样的爱很绝对很纯粹，可越是强大的爱，弱点就越容易被攻破。被庇护之人消失不见，他的强大将变成坚硬冰冷的躯壳，掩盖伤痕累累的心，直到枯竭而亡。
　　张浩谦醒来时发现自己枕在安赫唯的腿上，映入眼帘的是安赫唯睡去的摸样，伸手抚上安赫唯的脸颊。
　　“浩谦。”安赫唯眨了几下眼，衣服滑在肩下。
　　“把你弄醒了。”张浩谦说。
　　“快到傍晚了。”安赫唯看了看灰蓝色的天空。
　　“恩。”张浩谦坐起身，为安赫唯穿戴好斜在肩头衣裳，系好腰带。
　　“这东西哪儿来的？”安赫唯捡起掉在地上的花形银质小盒。
　　“你收着吧，反正只有和你一起才用的上。”张浩谦边说边给安赫唯插上发钗。
　　“不知道锦儿他们去哪儿了。”安赫唯背对着张浩谦，脸上像火烧。
　　“走吧，去找他们。”张浩谦拉着安赫唯的手，十指相扣，两根红绳一如往昔。
　　张浩谦和安赫唯在芦枝林里四处走了一圈也没看见李墨纤和锦儿的身影，想是天色也不晚了，或许在外面客栈吃点东西。两人随即朝来时的那条小路走去，走到那两排芦枝树旁时却听到河水潺潺和有人说话的声音，芦枝树下放着两件青色的薄衫。
　　“还很痛吗？”一个轻柔的声音。
　　“恩。”另一个有气无力的应着。
　　“本想让你休息片刻，可公子和安赫唯许是要回来了。”原来是李墨纤。
　　“没关系，下山后有轺车。”
　　“都流血了。”
　　“锦儿，你怎么了，受伤了？”安赫唯兀自穿过芦枝树走到河岸边蹲下。
　　“安，安赫唯，你怎么在这里？”锦儿浸在河水中，河水淹到了锁骨，见安赫唯走来便有些惊慌地躲到李墨纤身后。
　　“把衣服递过来一下。”李墨纤从容地对安赫唯说。
　　“给，锦儿受伤了吗？”安赫唯拾起放在岸边的衣裳给李墨纤。
　　“不碍事。”李墨纤说。
　　“我先出去，你们快上岸吧。”安赫唯起身往外走去
　　“好，你快出去。”锦儿的样子看起来有些急切。
　　蛰伏的骤雨倾斜而下，淅淅沥沥，惹湿了行人的衣，弄脏了过客的鞋。下雨的原因，客栈茶馆和店铺早早地就关了门，只有路过的行人三三两两。三人在一个长长的屋檐下躲雨。安赫唯依偎在张浩谦怀中，锦儿面色有些苍白地靠坐在石墩上，过了一会儿，李墨纤从对面撑着一把青竹伞快步走来。
　　“公子，只有一把伞。”李墨纤走进屋檐，将散立于地上。
　　“这可如何是好？锦儿摔伤了。”安赫唯对张浩谦说。
　　“赫唯，你和锦儿撑伞走。”张浩谦淡淡地说。
　　“那你怎么办？”安赫唯 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　问。
　　“我和墨纤比你们走得快，先下山等你们。”张浩谦说着已经走出了屋檐。
　　“公子，万万不可。”李墨纤急忙说。
　　“就这样。”张浩谦斩钉截铁，说出的话无可能收回。
　　“公子，请您和安赫唯先行回宫，待雨势小些我再和锦儿下山。”李墨纤坚持。
　　“你想抗旨不成？”张浩谦压低声音。
　　“臣不敢。”
　　“我等你。”张浩谦将伞交与安赫唯手中。
　　张浩谦和李墨纤的背影消失在雨幕中。
　　“锦儿，你能走吧。” 安赫唯关切地问。
　　“当然，不用担心，走吧。”锦儿撑起疲惫的身子，走到安赫唯身边。
　　“你伤到哪儿了？要不要紧，我看看。”安赫唯说。
　　“不用不用，不要紧，快走吧，天色晚了。”锦儿连忙摇手，拉着安赫唯便朝前走，额头上渗出些许汗珠。
　　青竹伞，烟雨天，冷雨连成线。风骤起，萧瑟景，折煞陌路人。
　　安赫唯和锦儿到达山脚下时，张浩谦和李墨纤已经各自回轺车里了。锦儿撑着伞先将安赫唯送上轺车，两人共撑一把伞，还是湿了衣裳。
　　“都弄湿了吧。” 安赫唯坐在张浩谦旁边，用衣袖拭去张浩谦脸上的雨水。
　　“不要紧。”张浩谦轻抖衣襟，只有些微润。
　　“你是万圣至尊，哪能不要紧。”安赫唯拨了拨张浩谦微润的发，年复一年，尘世变迁，斑驳了人心却未斑驳张浩谦俊朗绝尘之颜。
　　“之于你，我只是张浩谦。”
　　安赫唯暖心的笑却被张浩谦接下来的一句话僵住。
　　“而你之于任何人，都只能是我的安赫唯。”
　　
　　彦芷院
　　
　　东西各三十六厢房，陈设简易素雅，香炉萦绕淡淡白烟。楚习影随竹轩到彦芷院，视察秀女入宫这半个月以来的作息。随便看了几个秀女住的地方后，便朝东墙头一间屋子去，开着的房门被楚习影轻轻掩上。
　　“玉人参见皇后娘娘。”白玉人本坐塌上休息，见竹轩前来连忙起身行礼。
　　“你知道自己是谁就好，本宫问你，白玉荞身在何处？”竹轩自进屋不曾看过白玉人一眼。
　　“白玉荞被误认为是其妹白玉人而被刺杀身亡。”白玉人抿唇而言。
　　“错，你应该说，我的姐姐白玉荞被误认为是我而被刺杀身亡。”竹轩缓缓侧头看向白玉人。
　　“玉人谨遵娘娘教诲。”白玉人颔首。
　　“习影，剩下的事你给她交待清楚。”竹轩转身而去。
　　“是。”楚习影应声。
　　“玉人恭送皇后娘娘。”
　　“你可记住了，你再不是白玉荞了，而是你死去的妹妹白玉人。千万不可说漏了嘴，再也不可对任何人提起，我和皇后娘娘也不会再提起。” 楚习影随即掩上房门。
　　“玉人知道了。”白玉人人如 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　其名，温润如玉。
　　“你们呢，这辈子大概是出不了这宫门了，不过你只要照指示做，自然可以让你与家人相见。”楚习影轻叹一声。
　　“玉人姐姐，玉人姐姐在吗？”银铃般清脆悦耳的声音自门外传来。
　　“是谁？”白玉人随楚习影的手势而问。
　　“是我陶樱。”陶樱又轻轻叩了叩雕花红木门框。
　　“找我有事吗？”白玉人上前开门。
　　“刚才发下来每人一幅刺绣，我见玉人姐姐没去领，便给你拿过来了。”陶樱手中提着竹篮，里面装着两幅刺绣和一些丝线。
　　“谢谢你，陶樱。”白玉人说。
　　“这幅刺绣好难，小樱有些地方不明白，想请教姐姐。”陶樱拿起其中一幅比划着。
　　“我晚些时候去找你好吗？”白玉人接过刺绣。
　　“姐姐不方便吗？恩，屋里有人？”陶樱微微伸了伸脖子朝屋里探去，身子好似黄莺灵巧可爱。
　　“我先走了。”楚习影手持银剑从屋里走出。
　　“是楚姐姐，楚姐姐你怎么有空到彦芷院来？”刚走到门外，陶樱便两步迎上去。
　　“自然有事。”楚习影看了看陶樱，这样娇嫩欲滴如樱桃般的女孩子，就该静守闺房娴心刺绣。
　　“楚姐姐，小樱没事的时候可不可以到倾竹宫找楚姐姐玩啊？”陶樱眼里盛满期望地看着楚习影，生怕被拒绝的模样让人看了不禁想要保护她。
　　“倾竹宫是皇后娘娘住的地方，你怎可跑去捣乱。”楚习影毅然回绝。
　　“小樱不是捣乱，小樱只是见得楚姐姐一身好武艺，倾慕不已。”陶樱有些委屈却不敢表露出来，只得小声地说。
　　“没事不要乱跑，宫中自有宫中的规矩，有些地方你们是去不得的。你们这是要刺绣吧，好好绣，我走了。”楚习影瞥了一眼陶樱手中的竹篮。
　　“楚姐姐留下来一同绣吧，小樱女红学得不好，想请姐姐指点指点。”陶樱笑脸盈盈地望向楚习影。
　　“女红我是不会，你若是想让我在刀剑上指点指点倒是可以。”楚习影不理会陶樱愣在身后的摸样，兀自踏步离开。
　　
　　袭香宫
　　
　　“你来找我就为了喝茶？”安赫唯手肘撑在桌上，手指撑着下巴看着在他对面坐了一下午，几乎化成石雕的锦儿。
　　“在这般清雅的地方做石雕也不错。”这是锦儿在这个凉风阵阵的下午说的第一句话。
　　“你若要做石雕上别处做去，我这里可不缺摆件。”安赫唯直接下了逐客令。
　　“是吗？看来我做错了。”锦儿挑挑眉，舒一口气。
　　“知道错了就赶紧走，真没意思。”安赫唯起身，搭在肩头的发带顺势而落。
　　“石雕不喜欢，玉雕总喜欢吧？”锦儿慵懒的坐在木椅上，手上拿着安赫唯那日留在尘垣山山脚客栈的那块山茶 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　白玉晃来晃去。
　　“这是我的玉佩。”安赫唯伸手想抢过来，未遂。
　　“干什么，抢劫啊？”锦儿拿着玉佩的手往胸前一带，瞪着安赫唯。
　　“这是我的。”安赫唯倒是说得振振有词。
　　“你说是你的，掌柜说是他的，我还说是我的呢。”锦儿微微撅着嘴。
　　“你都带来了，就是要给我的吧，我懂的。”安赫唯走到锦儿身边。
　　“叫声哥哥吧，叫锦哥哥，我就给你。”锦儿眼珠子机灵的一转，脱口而出。
　　“我比你大，干什么要叫你哥哥。”安赫唯说。
　　“你比我大？不可能。”锦儿一副了然于心的样子。
　　“我已经千岁了。”安赫唯说。
　　“我还万岁呢。”锦儿笑得就差没从木椅上翻下去。
　　安赫唯无言。
　　“快啦快啦，叫一声就给你，不然我可走了。”锦儿好不容易才收住笑。
　　“不要就是。”安赫唯转身往木椅上一坐。
　　“是么？要是皇上知道你明明可以要回这块玉却不要，他会怎么想呢？”锦儿走到安赫唯身边，故作思考状。
　　“他不会怎么想。”安赫唯淡然道。
　　“你可别糊弄我，那天我可什么都看到了。”锦儿嘴边勾起一抹坏笑。
　　“你，好吧，哥哥。”安赫唯撇撇嘴。
　　“什么？我没听见。”锦儿把耳朵凑近安赫唯。
　　“哥哥。”安赫唯无不憋屈地又喊了一声。
　　“不是锦哥哥吗？”锦儿微笑着说。
　　“锦哥哥。”安赫唯朝他翻一个白眼，拿起桌上翡色茶杯。
　　“好好，我的千岁好弟弟，来，给你啦，就当为兄送你的礼物。”
　　安赫唯听到这个千岁好弟弟，口中的茶差点尽数吐出来，憋着气咳嗽了几声。
　　“丞相大人说得对，你真是口无遮拦。”安赫唯接过锦儿手中的山茶白玉，忽然想到那年张浩谦带他去月老祠的时候。
　　“他的话你可以当做没听到。”锦儿回到木椅上，翘着二郎腿。
　　“你平时就是这么对待他说的话？”安赫唯眼角余光瞥见锦儿脸上有些得意的笑。
　　“哪有，他说话声音太小，我听不见而已。”锦儿随口说。
　　“我走了，你想呆多久呆多久，变石雕都可以。”安赫唯说着便快步朝门外走去。
　　“你上哪儿去啊，我可是来找你玩儿的。”锦儿立起身来朝已经跨出门槛的安赫唯喊。
　　“朝谦宫。”安赫唯头也不回的走了。
　　“那我去你床上躺会儿。”
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　铜雀亭
　　
　　夕阳中的铜雀亭像一只孤傲翩翩的孔雀，四周弥漫着金色的光，暖融熠熠。
　　安赫唯此刻正迫不及待地想要到朝谦宫去把手中的山茶白玉给张浩谦看，可刚到铜雀亭便被楚习影叫住，说是要他上去。
　　“你这么急事要到哪儿去啊？”楚夕影手中抱着纱衣，小家伙圆圆的眼珠子转来转去。
　　“叫我上来有事吗？”安赫唯三步并作两步跨上铜雀亭的青石板梯。
　　“纱衣病好了，陶将军把它送回宫呢，正说给你抱过去。”楚习影轻轻抚过纱衣白色绒毛，朝陶岑看了一眼。
　　“大夫说纱衣是着了凉，现在已经痊愈了，之前脚上的伤也全好了。”陶岑自一边走到楚习影身旁。
　　“谢谢你们啊，我现在有点事…”安赫唯抱抱纱衣，可又想早些去找张浩谦，便没开口。
　　“哥哥，哥哥。”一阵清脆的声音随着踏在青石板上轻轻的步履声，带着股淡淡蜂蜜的香甜味。
　　“是小樱。”
　　“哥哥，你怎么进宫也不来看小樱就只和楚姐姐玩。”
　　“你不是在彦芷院没有允许不能随意走动吗？何况我也不能随便去彦芷院。你怎么跑这里来了？”
　　“我刚给皇后娘娘送了些刚酿好的蜂蜜过去。”陶樱看见楚习影怀里的纱衣，嘴角翘起，“这只小狗好可爱，是不是叫纱衣？”
　　“你怎么知道？”安赫唯有些疑惑，纱衣基本都在袭香宫内不曾出去过，陶樱怎么会知道。
　　“宫里的人都知道它，都说可爱呢。”陶樱笑颜如花，明眸如月。
　　“纱衣名气真大。”楚习影揉了揉纱衣小巧的耳朵。
　　“安公子，你手中的白玉好漂亮，可不可以借给小樱看看？”陶樱指了指安赫唯手中的山茶白玉，纤纤手指白净如玉。
　　“这个…好吧。”安赫唯略微踌躇。
　　“是朵山茶花，真好看，安公子看起来很喜欢的样子呢。”陶樱接过山茶白玉，举起来透着夕阳光仔细端详，白玉通透如水，雕工精致秀美。
　　“跟了我很多年了。”安赫唯窝心地笑着。
　　“原来如此，啊。”陶樱紧蹙眉头，抽回手，随着清脆的声响纱衣挣开陶樱的怀抱，跳到安赫唯面前的石凳上。可怜巴巴的大眼睛一眨一眨的，冲着安赫唯小尾巴直摇晃。
　　“小樱，你怎么样？来哥哥看看。”陶岑紧张地拉过陶樱的手腕，白皙的手背上三条不算太深的抓痕，所幸没流血。
　　“没事没事，没伤着，”陶樱紧咬着下唇，见安赫唯拾起掉在地上碎成两半的山茶白玉，“糟了，这可怎么办，安公子，对不起，小樱不是故意的，小樱…”
　　“我知道，算了，你还好吧？”安赫唯将碎玉紧紧地握于手心。
　　“小樱没事，谢谢安公子关心。”陶樱垂着头，很是懊恼。 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　“这玉佩可怎么办，都碎成两半了，不知道能不能修复的？”楚习影侧过头看着陶岑。
　　“玉碎了就补不回了。我先把纱衣抱走了。”安赫唯抱过趴在石凳上的纱衣。
　　“安公子对不起。”陶樱在安赫唯身后跟了两步，愧疚地说。
　　安赫唯将碎玉放入衣襟，想着既然都出来了，不妨去朝谦宫看看。可刚走到朝谦宫门口就见颜公公急急忙忙从里面出来，跟在身后的小太监抱着一叠奏折。
　　“哟，这不是纱衣嘛，小家伙病好了？安公子，来找皇上的？”颜公公风急火燎地从朝谦宫出来，差点和安赫唯撞个满怀。
　　“恩，好了。我也没什么事儿，就过来看看。”安赫唯心想纱衣果然走哪儿都认识。
　　“哦，既然没什么事的话，安公子还是先回吧，皇上现在在御书房和众大臣商议江浙地区洪灾的事，忙得焦头烂额的。”颜公公比划着。
　　“最近一段时间好像洪灾很严重，有想到什么对策吗？”自从上回从尘恒山回来后，安赫唯便多了个心眼，半夜里迷迷糊糊地醒了后都会看看张浩谦在做什么。果然要么躺在旁边思考事情，要么在书桌前处理国事。有那么两三次给他添衣裳时都看见他在批阅关于治理洪灾的奏折，
　　“这天灾可不比人祸，现在正从河道着手呢，老奴这就先过去了。”颜公公说。
　　“好，你忙吧。”安赫唯到朝谦宫转悠了一圈，张浩谦这一时半会儿肯定回不来，想想是决定回去了。
　　安赫唯半路上把纱衣放到地上，小纱衣有模有样地跟在身边，偶尔跑远一点儿，见安赫唯没过来便乖乖地跑到跟前蹭蹭安赫唯的鞋。好半天才回袭香宫，安赫唯让艾璃先带纱衣下去玩，说累了要休息，兀自往里屋走去。
　　安赫唯关上窗户，脱掉外衣钻上床。可刚掀开被子，床上的情景便让安赫唯吸了口倒气。锦儿穿着亵衣面朝下呈大字型睡在床上，发带掉在枕边。安赫唯疑惑他吃的东西都长什么地方去了，躺床上被子一盖几乎看不出里面有人。
　　“锦儿，锦儿。”安赫唯摇摇锦儿。
　　“你给我起来，别睡我床上，回家睡去。”安赫唯用手推锦儿，结果锦儿迷迷糊糊的伸手乱舞一气，手腕被安赫唯胸前的衣带缠住。
　　“怎么睡得像头被宰动物，你快起来。”安赫唯用力一扯，衣带却将锦儿的手腕缠得更紧了。被缠得不舒服，锦儿手一拉，安赫唯的衣服直接被拉开。
　　“哦，千岁弟弟，你回来了。”锦儿揉揉眼眸。
　　“快把你的手拿出去。”安赫唯抖抖衣带。
　　“快把你的衣裳脱了。”锦儿一本正经地说。
　　“你说什么？”安赫唯惊恐的眼神看着锦儿。
　　“让你脱衣裳！”锦儿一把拉过安赫唯，安赫唯脚下一 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　滑扑倒在床上，伴着银器落地的声音。锦儿顺势扑到安赫唯身上，张开双腿坐上去，捣鼓着手腕上的衣带。
　　“你让开，让别人看见会误会的！”安赫唯慌乱的伸手像将锦儿推开，抓住锦儿亵衣的领。
　　“反应这么强烈干什么，窗户都关上了，谁会看见。你别乱动，这衣带是丝绸的，越扯越紧。”锦儿打开安赫唯的手，亵衣的领口被拉到肩下。
　　“艾璃，艾璃。”安赫唯冲门外叫。
　　“叫什么叫，让宫女进来看见这副样子会被笑话的。”锦儿捂住安赫唯的嘴。
　　“那你就快点。”安赫唯侧过脸，大呼一口气。
　　“来来来，好弟弟，让哥哥看看你的冰凝雪肌。”锦儿见安赫唯慌乱的样子，乌黑的大眼珠子一转溜，嘴角勾起坏笑。
　　“你别乱来，流氓！”安赫唯睁大了眼睛，双手做抵御状。
　　“来，给哥哥看看嘛，看看又不怎么样，哥哥知道你是有家室的人，摸一下，就摸一下。”锦儿毫不客气地扯开安赫唯的亵衣，故意将脸凑近安赫唯露出的前胸。
　　“你们在干什么！”张浩谦面色冰冷地出现在门口，身旁站着已然是座冰山的李墨纤。
　　“我们，我们这是…浩谦，我们…”安赫唯错愕地解释，却不知从何说起。
　　“我们这是被一根绳子缠到一起，想分开都不行了。”锦儿一脸无辜地举起缠着安赫唯衣带的手腕在空中扬了扬。顷刻间，张浩谦腰间的玉珏飞弹而出，只听见布料裂开的声音，带起一股淡淡的白烟，安赫唯缠在锦儿手腕上的衣带被刺破。
　　“皇上，你好厉害，我又获得自由了，谢圣恩。”锦儿弯着眼睛对张浩谦说，下一刻，被李墨纤从床上拽起。
　　“请皇上恕罪，容臣先行告辞。”李墨纤拽着亵衣穿得松松垮垮一整个肩头露在外面，披散着长发倾泻而下还赤着脚的锦儿告辞离开。
　　李墨纤带着锦儿走后房间里的两个人慌乱的依旧慌乱，冰山的依旧冰山。
　　“那是怎么回事儿？”终究还是张浩谦打破僵局。
　　顺着张浩谦的目光看过去，地上摊开着刚才和锦儿撕扯时掉下的张浩谦给的花形银质小盒子。安赫唯脸“唰”地变通红，低着头揉着太阳穴。
　　“我一处理完国事立刻过来陪你，你就是这么回应我的？”张浩谦挑挑眉，冷峻的脸上不带丝毫情绪。
　　“浩谦，你误会了，我和锦儿之间什么也没有。”安赫唯从床上起来，快步走到张浩谦身边，拉着张浩谦的衣襟。
　　“把衣裳脱了。”张浩谦冷眼看着安赫唯。
　　“怎么都这样。”安赫唯小声嘀咕。
　　“算了，先用膳，我饿了，”张浩谦转身朝屋外走去，“累死了，现在没力气。”
　　安赫唯默默地换了件衣服，认命似地神情地跟 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　着张浩谦出去用膳。
　　晚膳过后，张浩谦带着安赫唯到铜雀台看星星，深紫色的夜空星光璀璨，淡淡的圆月散着冷清的幽光。
　　安赫唯想起了很多年前和兰漠一起修行的时候，那时候常和兰漠一起在修炼的时间偷偷溜出去玩，直到兰漠说要去需找那个人，直到通过九尾大人指点而要到人间来找张浩谦，二人才决心闭关修行。
　　火狐族和灵狐族是九尾家族下两大族群，以九尾族马首是瞻。火狐族的狐红如火焰，灵狐族的狐白如圣雪，分别在相隔很远的两座狐山中修行。每五十年在九尾山下举行祭祀，除了这个时候，火狐族和灵狐族的狐狸很少有机会来往。而年幼时候的兰漠偏偏在办完任务后稀里糊涂地迷了路，走到了灵狐山，被巡查的白狐看见，被当成前来捣乱的异族抓获。碰巧这个时候九尾大人到灵狐山巡视，知道有火狐被抓获便要亲自去看看怎么回事。
　　小兰漠被关在用树藤编织而成的圆球里，一些调皮的白狐把树藤球推来推去，小兰漠在树藤球里滚来滚去滚得头晕眼花。
　　“住手，你们住手。”小赫唯跑到树藤球面前，伸开小小的手臂护着树藤球。
　　“赫唯，一起来玩儿啊。”一个大白狐对小赫唯说。
　　“不要这样对他，放他出来好不好？”小赫唯眼泪汪汪地看着大白狐。
　　“我们可没权利放他出来。”大白狐摊手。
　　“那不要推了，他都晕了。”小赫唯侧头看了一眼晕乎乎的小兰漠。
　　“好吧，那我们去别处玩，赫唯你快来哦。”大白狐笑着摸了摸小赫唯的头。
　　大白狐带着玩伴走了，小赫唯蹲□，双手撑着下巴看着树藤球里的小兰漠。
　　“喂，喂，你还好吗？”小赫唯将手从三角形的空隙中伸进去，拉了拉小兰漠火红色的衣袖。
　　“恩。”小兰漠皱着眉头，微微睁着眼，漂亮的脸蛋被弄得脏兮兮的。
　　“你叫什么名字啊？”安赫唯好奇地看着树藤球里和自己不同族群的小红狐，这是没参加过祭祀的小赫唯第一次见红狐。
　　“恩？”小兰漠晕晕乎乎地看着小赫唯，吃力地在树藤球里坐起身。
　　“我给你拿水喝吧，”安赫唯说着跑到一边，找到木瓢，在旁边的小河里舀了一瓢清凉的河水，“来，喝水吧。”
　　小兰漠接过木瓢，可一动，便重心不稳摔了，木瓢里的水也洒了。
　　“等等，我再去舀。”安赫唯拿着木瓢跑到小河边，等小赫唯舀了一瓢水跑到小兰漠身边时，发现小兰漠已经从树藤球里出来了，旁边站着传说中的九尾大人。
　　“弟子安赫唯，拜见九尾大人。”小赫唯手持木瓢对九尾大人行礼。
　　“你怎么知道我是九尾？”九尾大人淡淡地笑着。
　　安赫唯指了指九尾大人 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　身后。
　　“一时忘了，快给他喂水喝吧，再不喝就起不来了。”九尾大人尴尬的笑了笑，一时疏忽竟然忘了掩好自己的九条长尾巴。
　　那是个灼热的夏季，九尾大人嫌天气太热不肯走，把小赫唯和还在迷糊中的小兰漠叫到河边玩。
　　“你叫安赫唯？”九尾懒散地坐在河边。
　　“是的。”小赫唯扶着小兰漠坐在一旁。
　　“看你挺有慧根的，我收你为坐下弟子，跟我到九尾山修行吧。”九尾大人摸着下巴，将小赫唯一番打量。
　　“可是我现在在灵狐山修行啊。”小赫唯认真地说。
　　“别人要是听我这么说，早就高兴家在哪儿都忘了，你这小家伙怎么这样。”九尾大人蹙着眉。
　　“可是我现在的确是灵狐山的弟子啊。”小赫唯依旧很认真。
　　“灵狐山也归我管，你知道吗？我说了算，叫师父吧，算了，还是叫我九尾大人好了，师父会把我叫老的。”九尾大人干脆半躺在河边，手撑着下颚。
　　“大人受弟子一拜。”小赫唯作势就要磕头。
　　“好好，来，我坐好了你再拜哦。”九尾大人立刻调整身形，正襟危坐。
　　“你叫兰漠，对吧？”九尾大人伸出长长的食指，挑起兰漠尖尖的下巴。
　　“恩。”兰漠皱着眉，轻声应着。
　　“眼睛里太多水，以后会为情所扰，”九尾大人侧过头看了看小赫唯，“你也一样。”
　　“九尾大人，你也收他为坐下弟子吧。”小赫唯说。
　　“我为何要收他为徒？”九尾挑起细长的眉，看着小赫唯。
　　“因为他和我们不一样。”小赫唯上下打量这小兰漠。
　　“是因为你没见过火狐吧。”九尾大人问。
　　“他这么红彤彤的，为什么不是红狐？”小赫唯指着小兰漠的一身红衣。
　　“都一样。兰漠，从今天起你就不要修行了，来给我当侍童。”九尾大人朝小兰漠扬了扬下巴。
　　“为什么呢？”小兰漠的眼角微微上扬，泛着红晕。
　　“因为你其实不是狐，你是人。”九尾大人拔过身旁的小草，含在口中。
　　“哦，好。”小兰漠学着九尾大人的样子，拔了根小草。
　　“你没想过我或许是骗你的？”九尾大人面色诧异。
　　“九尾大人是大人，会骗人吗？”小兰漠抬头看着九尾大人的眼眸。
　　“你还是跟着我修行好了。”九尾大人疼惜地摸了摸小兰漠的头。
　　很多年后九尾大人才说起当年收安赫唯为徒，是看他有慧根而且长相漂亮出众，而收兰漠为坐下弟子是因那双含水的眼眸，还有别人说什么他就信什么的天真模样。虽然兰漠没说，但安赫唯心里明白，兰漠不惜一切执意要帮助自己留在张浩谦身边，是因为觉得自己当年救了他一命，还说服九尾大人收其为徒。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“赫唯，在想什么？”张浩谦轻轻推了推靠在怀中的安赫唯。
　　“没什么。”安赫唯抬头，璀璨的星光落在张浩谦无暇的脸上，双眸的光泽胜过繁星熠熠，高挺的鼻梁就要触到自己的额头。
　　“真美。”张浩谦柔软的吻落向覆在安赫唯额头的刘海上，小巧的唇在星光下熠熠生辉，嘴角会心的向上扬起，眼眸弯成月牙，眸子里倒映出张浩谦的摸样，比天上淡月皎洁。
　　“什么美？”安赫唯伸手抚上张浩谦略显消瘦的脸颊。
　　“你美。”张浩谦轻语。
　　“楚姑娘最近和陶将军走得挺近。”安赫唯在宫里碰见过好几次楚习影和陶岑一起。
　　“恩，听轩儿说陶岑送了习影一对琉璃耳坠。”张浩谦点头附和。
　　“动凡心了吧。”安赫唯双手环过张浩谦的脖颈，靠在他的肩头。
　　“什么凡心，他本就是凡人。”张浩谦说。
　　“陶将军都快而立之年的人了，还没对女子动过心，还以为他同常人不一样。”宫中的事就是这样，以一传百，就算和你平日里素无来往的人或许都对你的事知之甚多。
　　“动心不过只是遇到想要一起生活的人罢了，如此简单一件事。”张浩谦将安赫唯搂得更紧一些。
　　“一起生活做起来却不简单，转瞬沧桑。”安赫唯轻声叹息。
　　“这么说来，赫唯是不是第一次见我便动心了？”张浩谦
　　“若我说在见你之前就想和你一起生活，你信不信？”安赫唯看着张浩谦的眼眸，看到了自己的影子。
　　张浩谦不置可否。
　　“心上之人，心心念念很久的一个人，只不过在这尘世间这个人碰巧是你罢了。”
　　“那若在遇到我之前，遇到另一个和我相似的人，你心上之人是不是就是他了？”
　　“浩谦，只有你。”
　　“赫唯，我也只有你。”
　　“赫唯，《高山流水》喜欢吗？”张浩谦从怀中摸出一本册子。
　　“《高山流水》这个琴谱早前就已失传，怎么会在这里？”安赫唯从张浩谦手中拿过琴谱。
　　“我派施离出去找的，那日在袭香宫本想给你看，可你闹性子躺床上，正眼也不看一眼。”张浩谦假意责怪。
　　“原来那日你是想给我这琴谱？”安赫唯一边翻阅琴谱一边说。
　　“恩，自七年前在王府闻得你惊妙琴艺后便觉得《高山流水》应该属于能全绎它的人，而这个人就是你。”
　　“原来是你在那时就对我动心了？”安赫唯打趣的说。
　　“为何你后来不再弹琴？”张浩谦浅笑。
　　“我本就不常弹琴，那时候不过是为了帮映絮姐姐而已。”安赫唯恬静的微笑。
　　“那又怎么会去教坊？”张浩谦问。
　　“机缘巧合罢了，看到教坊张贴告示，而我又略懂音律，便去了。”
　　“可真是机 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　缘巧合，若不然我与你不知何时才会相遇。”张浩谦将下巴放在安赫唯的肩上。
　　“你确定我们会相遇？”安赫唯望着张浩谦。
　　“这么多年后也让我找到了你，我相信是上天注定的，赫唯，你是我的。”张浩谦吻上安赫唯有些冰凉的脸颊。
　　“我是你的。”安赫唯眼中的惆怅未曾被从后环抱住他的张浩谦看见。
　　“这是什么？”张浩谦摸到安赫唯衣襟里硬硬的东西。
　　“恩？”安赫唯从怀中掏出碎玉，星光下碎玉的光泽更加灵动。
　　“山茶白玉，怎么在这里？”张浩谦握着安赫唯摊开的手掌。
　　“是锦儿给的，想事从尘恒山掌柜那里买过来的。”
　　“为何碎了？”
　　“下午的时候拿到这块玉，本想去朝谦宫找你，路经铜雀亭遇到楚姑娘和陶将军，说是正打算把纱衣送到袭香宫。后来陶樱路过，见纱衣可爱便抱了抱。后来看见这块玉觉得很美，便问我要来看看，没想到纱衣忽然从她怀里跳出，还刮到了她的手，玉便掉在地上碎了。”安赫唯很是惋惜。
　　“没关系，碎了就碎了吧，只要我们在一起什么都不重要。”张浩谦柔声安慰。
　　“还是很可惜，这是你送我的。”安赫唯眼眸微垂。
　　“那我们现在一人一半可好？”张浩谦纤长的手指在冰凉的碎玉上划过。
　　“恩。”安赫唯开心的点点头。
　　月如淡色琥珀楚楚挂于夜空，宛若窗前孤影，繁星依旧璀璨却让人看不真切。盛夏将至，夜晚也不再凉如水，远处星星点点光火闪耀。铜雀台灯火微暗，两个细长的身影投映在平整的青石板上。
　　安赫唯背对张浩谦而立，长衫被撩起，张浩谦双手游走在安赫唯光滑的肌肤，解开他的衣带，吻在肩头。
　　暗香袭人，流光隐动，星空醉人，迷乱苍穹。最不过彼此拥有，却不知有一日终须对月空望，遣散微凉。
　　
　　袭香宫
　　
　　玉簪映绿，白鹤逸云，转眼已到玉簪花开的日子。袭香宫的庭院中新种上了着白玉簪，枝叶碧绿，花蕾好似玉簪，出尘无暇，芳香袭人。
　　“浩谦，歇会儿吧。”安赫唯一袭浅黄色纱衣走到袭香宫的庭院中。
　　“我把御书房搬到这来好了。”张浩谦放下手中的奏折，抬头迎上安赫唯的笑颜。
　　“这怎么行？”安赫唯手中端着菱花翡翠盘，透亮的圆盘里盛着紫红色的葡萄。
　　“有什么不行的。”张浩谦搂过安赫唯，让他坐在自己腿上。
　　“对啊，有什么不行的。”远远的传来锦儿的声音。
　　“你怎么来了，怎么也没人通报。”安赫唯朝门外看看。
　　“我不在朝廷做官，又不是哪位大人家的公子，只不过一介侍从，何须通报？”锦儿走优哉游哉的走到张浩谦和安赫唯面前， 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　拱手道，“吾皇万岁。”
　　“免礼。”张浩谦用力箍紧怀中不安分的身体。
　　“他们可以叫你万岁哥哥。”安赫唯往张浩谦嘴里送去一颗剥了皮的葡萄，手指却被张浩谦含住，“万岁哥哥，吃葡萄。”
　　“千岁弟弟，你就放过我吧。”锦儿摆摆手。
　　“什么万岁哥哥，千岁弟弟？”张浩谦明黄色的绸缎衣裳像黄玫瑰的花瓣，怀里的安赫唯则像极了花蕊。
　　“有人说他一万岁。”安赫唯将菱花翡翠盘放在桌上。
　　“有人说他一千岁。”锦儿依旧一副不正经的模样。
　　“糟老头有什么好，不过赫唯若一千岁都还这么美，那自然是件好事。”张浩谦从菱花翡翠盘里拿起一颗剥了皮的葡萄送到安赫唯嘴中。
　　“倘若有人真能活一万岁呢？”锦儿的青纱被风掠起微扬。
　　“那时候朕也死了。”张浩谦正手持丝绢为安赫唯擦拭唇角。
　　“浩谦，你怎么可以说这样的话。”安赫唯握住张浩谦的手。
　　“说什么样的话，做什么样的事，成不成体统，全都受着无形的约束，你觉得活的长吗？平日里所有人一口一个万岁，可谁心中不明白再过六七十年都一样归于黄土。”张浩谦淡然的笑着。
　　“皇上真开明。”锦儿笑着舒一口气。
　　“你来找赫唯玩？”张浩谦问。
　　“不不，我奉命来取我的衣服发带以及鞋子。”锦儿面色微微有些泛红。
　　“上次你走后艾璃问我说袭香宫什么时候躲了囚犯。”安赫唯忽的笑起来。
　　“这么说来亵衣和囚衣还真挺像的。”锦儿看似认真地思考着。
　　“要不你把外衣脱了，让赫唯在你的亵衣上画个圈再写个囚字？”张浩谦刀削般的下巴向着墨研的方向微微上扬。
　　“对对，那样你就可以和他们一起讲述你们的英功伟绩了，好一幅百家争鸣的景象。”安赫唯故作夸张地比划。
　　“一户人养的鸡打鸣，方圆十里的家禽跟着打鸣，所谓百家争鸣也。若我是鸡，那你是什么？”锦儿笑脸盈盈地看着安赫唯。
　　“艾璃，快把锦儿的东西给他拿来，顺便拿两个鸡蛋。”安赫唯没好气地瞪了锦儿一眼。
　　“是。”艾璃应声。
　　“我这没有鸡蛋做回礼，若不嫌弃，这块翠玉请笑纳。”锦儿白净的指间夹着一块色泽通透的翠玉。
　　“翠玉？”安赫唯挣开张浩谦的手臂，起身走到锦儿面前接过翠玉。
　　“方才路经水柳湖时巧遇陶樱，说是上次把你的山茶白玉跌碎了很过意不去，特意让她哥哥在宫外找了块差不多的翠玉月季转交给影姑娘，再让影姑娘给她的。”锦儿说。
　　“看来是想赔给你。”张浩谦走到安赫唯身旁。
　　“陶岑本可直接交给陶樱，却故意绕到楚姑娘那边去。”安赫唯一副 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　明了的模样。
　　“男欢女爱嘛。”锦儿随口说。
　　“锦儿公子，这是您的衣物和鸡蛋。”艾璃手提竹篮从里屋走来。
　　“哈哈哈哈，艾璃真聪明，怕你把鸡蛋打破还特地用的竹篮装。”安赫唯笑颜倾城，端丽冠绝。
　　“赫唯这么开心，朕有赏。这块翠玉拿去吧。”张浩谦看似不经意的瞥了一眼安赫唯手中的翠玉。
　　“奴婢谢皇上圣恩。”艾璃从安赫唯手中接过翠玉。
　　“皇上，赫唯，我就先行告退了。”锦儿手中提着艾璃递上的竹篮。
　　“怎么这么急？”安赫唯问。
　　“我家大人不让我老往宫里跑了，这还得回去复命呢。”锦儿撅着嘴委屈的说。
　　“那好吧，也不能夺人所好不是。”安赫唯故作惋惜地说。
　　“我先告退了。”锦儿尴尬地笑了笑，安赫唯如愿以偿地看到了锦儿面红耳赤的样子。
　　幽逸静雅的袭香宫在血雨腥风四起的皇宫就好似乱世中的宁静，张浩谦手心里的安赫唯不为浮世繁华所染，洁染而立。即便杀机四伏，也有张浩谦挡去一切，只是这样的日子终有一天将走到尽头，怎样的姿态离去都无可避免彼此伤害。
　　“皇上，左巳儒和向胤辰求见。”颜公公从一旁走来。
　　“这群陶堇甄的党羽。”张浩谦食指弯曲撑着下巴。
　　“丞相和林纨以及陶堇甄已在御书房等候，说是林纨想到治理河道的办法却和陶堇甄有分歧，欲请皇上定夺。”颜公公不急不慢地说。
　　“丞相不是在府里等锦儿回去复命吗，怎么一会儿功夫又进宫了。让左巳儒和向胤辰去御书房等候。”张浩谦轻挥衣袖。
　　“是。”颜公公朝袭香宫外走去。
　　“赫唯，帮我把这一桌子的奏折收好，晚些回来再阅。”张浩谦起身，揽过安赫唯的肩。
　　“你快去吧，这里有我。”安赫唯替张浩谦理了理额前的发。
　　张浩谦走后，安赫唯让艾璃找了几个侍卫把卧房的圆木桌撤走，直接把临时加在庭院中便于张浩谦处理朝政用的书桌搬了进去。一番整理后，安赫唯带着纱衣和艾璃去了御花园。
　　“你可看好它哦，别跑丢了。”安赫唯嘱咐艾璃。
　　“公子一双眼睛还不够，还要奴婢看好纱衣，那谁来照顾公子呢。”艾璃站在安赫唯身旁。
　　“纱衣，纱衣回来。”安赫唯正和纱衣逗着玩儿，可小家伙忽然朝拐角处经过的男子跑去。
　　“公子，我去把纱衣抱回来，您在这儿等着。”艾璃快步跑上前，追上那男子。 
　　安赫唯犹豫了一下，还是没有上前，见艾璃和那男子交谈了几句后从男子手中将纱衣抱了回来。可是那个身影好眼熟，好像在哪里见过却就差一点又怎么也想不起来。
　　“公子，公子。”艾璃的手指在安赫唯眼前 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　晃了晃。
　　“回来了，小家伙真不听话，怎么见着个人就跟着跑呢？”安赫唯俯□和艾璃手中的纱衣对视，抬头却看见艾璃绯红一片的面颊。
　　“刚才那人是谁？莫非是个风流才俊，看把你脸红的。”安赫唯调侃道。
　　“才没有，公子坏死了。”艾璃抱着纱衣转过身。
　　“好好，没有就没有，那人是谁？”
　　“是施离将军，虽然年轻俊俏，可没有公子好看。”艾璃轻声说。
　　“施离？怎么没听过，好眼熟。”安赫唯朝施离刚才站的地方看去，却早已不见人影。
　　“听说是前阵子册封的。”艾璃将纱衣放到地上，“纱衣啊纱衣，可别乱跑了。”
　　过了好一阵，安赫唯才回宫，这日张浩谦都没有来，只是派颜公公来将奏折都带去了御书房。之后又过了好些日子没有见到张浩谦，安赫唯从颜公公那里打听得知最近为了西域的事情而十分繁忙，西域向来是历代皇帝的心头大患，大臣们和张浩谦在御书房商议对策。新帝即位，事情难免会很棘手，好在张浩谦智谋过人想出了许多锦囊妙计才，出战西域箭在弦上。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　张浩谦没来，倒是陶樱经常来。可每次她来安赫唯心里都颤颤的，上次一块翠玉刚到手上，就打翻了醋坛子。若是张浩谦突然来了看见他和陶樱一块儿，指不定一生气把人都给赏了出去。
　　“安公子，你平日里在宫里都做些什么？”陶樱坐在庭院的石凳上，身旁的玉簪花都要羞谢了去。
　　“没什么可做，甚是无聊。”安赫唯的手指轻叩在石桌上。
　　“何不找些事情做？”陶樱因为天气太热，微微有些过敏，白皙的脖颈上小小的红疹却像雪地里落下的点点红梅。
　　“做什么？”这么一说，安赫唯顿觉日子愈发地百无聊赖了。
　　“小樱听闻安公子精通音律，琴艺高超。平日里若无事不妨弹弹琴。”陶樱长长的睫毛在眼眶下撒上一抹浅影。
　　“琴？倒是好久没弹过了。”安赫唯微微侧过头
　　“小樱学疏才浅，但可凭演奏者的琴声听出其心境。”陶樱报以谦虚的笑容，温婉可人。
　　“这么说来小樱即子期？”安赫唯手指撑着下巴，身体微微前倾。
　　“安公子太抬举了，小樱愧不敢当。”陶樱连忙摇手。
　　“自然是玩笑话，艾璃，把琴和琴谱拿到庭院里来。”安赫唯回头朝站在身后的艾璃说。
　　“是。”艾璃福了福身向屋里走去。
　　“安公子琴不离人吗？”陶樱宛若含苞欲放的小花苞。
　　“自然不是，回宫后皇上便送了我琴，但我只是放一旁还没动过。”安赫唯只是浅笑便已醉了天下。
　　“皇上是个什么样的人？小樱好好奇。”陶樱如玉的纤纤素手分开两边向上摊开撑着下巴。
　　“皇上啊，皇上就是会让人不由自主爱上他的那种。”安赫唯微微低了低头，面颊泛着浅浅的红晕。
　　“安公子，琴放这里吗？”艾璃抱着琴走到安赫唯面前。
　　“好。”安赫唯翻开琴谱。
　　纤纤十指拨动朱弦，白衣翩翩袖舞华年。音音细韵，琴声高逸，如潺潺之流水，巍巍之青山。时而浅笑，时而蹙眉，却始终灿如春华，皎如秋月。任谁见了这样出尘脱俗的景象，也愿与之携手忘却繁华三千做一对尘世鸳鸯。
　　直至安赫唯的琴声幽然而至，一旁的陶樱和艾璃似乎才回过神来。
　　“余音绕梁，三日不绝，真让小樱意犹未尽。”陶樱粉扑扑的脸蛋上满是惊叹。
　　“哪有这么厉害，小樱，你刚才不是说能从弹奏着的曲中听出心境吗？那你可能从我的琴声中听到些什么？”安赫唯不无谦和地问。
　　“安公子指尖音律如行云流水流畅不拘却带丝丝幽情婉转怅然，流转易逝，许是感情上有心结。”陶樱略微思考了一番。
　　“天色不早了。”安赫唯合上琴谱，不置可否。
　　“听公子弹琴竟把时间忘了，再不回去要受惩戒了，小 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　樱先告辞了。”陶樱看看天色，笑着说。
　　“去吧。”安赫唯点点头。
　　“公子，琴和琴谱先放回去吗？”见陶樱走了，艾璃便上前询问。
　　“恩，放进去吧，这天说不定会下雨呢。”安赫唯手肘撑在石桌上，手背贴着额头。
　　“公子，其实你不必因为没有见到皇上而难过。”
　　“我没有。”安赫唯微垂着头。
　　“奴婢先将琴抱进屋了，公子你也快些进屋吧，该用膳了。”艾璃欲言又止。
　　“好。”安赫唯回答。
　　
　　昼长夜短，却难以入眠，一曲拨动心弦，激起千层寒冰。安赫唯熄了灯于床上辗转反侧，心乱如麻。月光投过关上的窗户，溜进一缕浅浅的色泽流动在浅紫色的床帘，安赫唯半眯着眼，伸手去拉柔软床帘，却被冰凉的利器刺伤了手。手背上被刺了一条长长的口，温热的血溅到床帘和亵衣上。还未定神，只觉颈间一阵冰凉划破，亵衣的颈部已经染红。安赫唯屏住呼吸，看向剑柄。床帘被一只手扯去，眼前的刺客一身漆黑，头上包裹着黑色的头巾，脸上也用黑布蒙着，只看得见一双清澈的眼眸。
　　“你今夜终可得手了。”安赫唯尽力使自己冷静下来从床上坐起，虽然手背和颈间传来的刺痛都在告诉自己伤口血流不止。
　　刺客偏过头，斜视安赫唯，好像在问难道不想知道自己为何招来杀身之祸。
　　“你刺杀我这么多次，想必绝不会轻易放过我，终归一死，我也没有什么好说的。”安赫唯闭上双眼，淡眉轻蹙。
　　刺客的剑忽然指向安赫唯的心口，剑锋凌厉，随着布料划破的声音，一股鲜血顺着剑锋而下。见安赫唯依旧没有反抗，只是眼角流出晶莹的泪，剑锋便又深入一分。刺客每次出现欲取其性命，都因有张浩谦在而化险为夷，这次只有安赫唯一人，即便呼救也快不过刺客手中的利剑。
　　安赫唯绝望地闭上眼，脑海里尽是张浩谦的样子。想起他有些蛮横地说赫唯是我的，我们要永远在一起，泪便如雨般止不住地下。但却咬着唇宁死也不求饶。剑锋忽然抽出，将安赫唯的身子望前一带，安赫唯扑倒在床沿，刺客早已不见踪迹。
　　“赫唯！”张浩谦破门而入，将安赫唯抱在怀里，看了一眼开着的窗户，扯过自己被安赫唯放在床上不肯让艾璃收好的亵衣捂住安赫唯的胸口。
　　安赫唯皱着眉，昏倒在张浩谦怀中，血染了张浩谦一身锦衣。
　　
　　骄阳似火的庭院中草丛里仿佛从未停息过的虫鸣声，安赫唯拖着重伤的身子，缓缓下床。坐在屋里乘凉，却一整天也不见艾璃的身影，想到或许是去办什么事了，便也没有着急。
　　“快走！快！”
　　“在哪里？怎么还没到，臭丫头不是骗人吧！”
　　远远 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　的，安赫唯就望见前方有一群人向袭香宫走，听声音便知道来者是男子，安赫唯站起身朝前面望去，只见十几个官兵模样似的男子抓着一个年轻女子朝自己这边走来。
　　“将军，前面好像就是袭香宫。”一个士兵向领头的将军报告。
　　“看来安赫唯就是在那里了，快走！”那将军长了一张国字脸，还有一大把络腮胡须，眉宇之间尽是凶狠。
　　待那群人快要靠近袭香宫，安赫唯才看清那年轻女子竟是艾璃。
　　“这位将军，”安赫唯立马朝那将军跑去，“敢问将军如此对待这位姑娘是何故？”
　　“公子你别管我，他们是来抓你的，你快跑，快跑啊！”艾璃满脸泪水朝安赫唯大声喊道。
　　“住嘴！”抓着艾璃的一名年轻士兵将她往地上用力一推，瞪着摔倒在地上的艾璃。
　　“小姑娘得还不错，待本将军办完事定让你好好侍候！哈哈！”那将军半眯着眼睛看着艾璃，脸上挂着□。
　　“你身为朝廷命官，岂能调戏宫女！”安赫唯愤然向前
　　！既然她是你的丫鬟，定也不是什么好人！”
　　“将军何出此言！我不懂你所指何意。”安赫唯满是困惑与茫然，还有越聚越浓的不安。
　　“安赫唯，你潜入皇宫，引诱当今皇上，使得皇上为你终日不理朝政。再这样下去，我朝必定走上衰落！本将军是奉命到此处捉拿逆贼的！”那将军上前一步，手握成拳，言语之间尽是嫌恶，恨不能将安赫唯捏成粉末。
　　“我安赫唯并没有潜入皇宫，更不曾引诱皇上。皇上绝不可能下令捉拿我！”安赫唯甚是气恼。
　　“那昏君终日沉迷于男色，留恋于男人与男人之间的龌龊之事！自当不可能下令让本将军来将你捉拿归案！皇上？皇上算什么！皇城内早已倒戈相向，张浩谦更是众叛亲离。朝廷内外各家势力早对皇位蠢蠢欲动了！”
　　“不可能！”
　　“哼！难道你以为天下黎民愿意跪拜一个有特殊癖好的君主？莫非你还想当皇后不成！一个男子，看起来竟然比女人还妖媚，呸！既然被本将军抓住，那本将军不妨告诉你，你大限已到。你的皇帝皇上此时身在皇宫，却已处于水深火热之中，他自己已是性命难保，难道你还指望他来救你？来人，带走！”那将军一声令下，便上来两个身穿盔甲的士兵上前将安赫唯捉拿。
　　安赫唯拼尽全力抵抗，可原就重伤在身的他，此时脸色已越来越难看，额头上不断有大颗大颗的汗珠冒出。
　　“不，放开我！放开我！”安赫唯此时已被那两名士兵抓住双手，只得大声呼喊。
　　“你给我闭嘴！”
　　安赫唯只觉后脑勺被重物击中，很快便昏了过去，但耳朵里却听到一个低沉的声音。
　　“张朝盛世败于张 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　浩谦手中，必定受尽唾骂，遗臭万年！而害他从天之骄子，一国之君沦落为千古罪人的，就是你！就是你安赫唯！张浩谦本欲留万代功名，名垂千古，可却因你，不仅给他带去短袖之耻，更害他失去江山，终不得一统天下！”
　　“不！不！不可以！不！”安赫唯大声的喊着，想要掩盖那个让他毛骨悚然的声音，可即便声嘶力竭也只是徒劳。
　　“赫唯，赫唯，醒醒赫唯。”
　　“不，不！”
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“赫唯醒醒，赫唯。”
　　安赫唯忽然睁开眼睛，面色惨白冒着冷汗，浑身发抖。
　　“赫唯，你做恶梦了。”晨曦中，安赫唯看见一个身影正坐在自己面前，双手扶着自己的双肩。
　　“赫唯，你做梦了。”张浩谦将手掌放在安赫唯的额头摸了摸，拉起被子，盖住安赫唯仍旧微微有些颤抖的身体。
　　安赫唯的眼神有些涣散，胸口和手背上却不断传来撕心的痛。
　　“赫唯不要怕，我会一直在你身边保护你，不要怕。”张浩谦声音有些颤抖，在安赫唯耳畔轻轻说着。
　　“浩谦，不要离开，不要…”安赫唯的声音卑微地近乎乞求。
　　张浩谦温柔地吻上安赫唯干涩的双唇，将手指插入安赫唯的发丝中，伸出舌头，轻轻舔舐着安赫唯的唇。安赫唯想伸出双手回抱张浩谦，却使不上丝毫力气。
　　“我想我已经知道刺客是谁了。” 张浩谦半躺在床上抱着安赫唯躺在床上，目光落在怀中安赫唯的脸上，手指轻轻刮过安赫唯的脸颊，不肯离开。
　　“是谁？谁要杀我？”安赫唯惊魂未定，面色惨白。
　　“赫唯，你不用管，只要安安心心养伤就好了，这些事情就交给我。”张浩谦拉了拉薄被，盖住安赫唯缠着绷带的身体。
　　“可是我想知道，到底是谁要杀我，他为什么要杀我？”安赫唯神情仍有些紧张。
　　“或许是因为我的原因，赫唯，对不起。”张浩谦想将安赫唯抱紧一些，碍于怕碰到他的伤口只好作罢。
　　“那你是怎么知道他是谁的？”安赫唯问。
　　“此人对宫中的形势很了解，又知道我最近夜里什么时候不在袭香宫，必定是你我身边很近的人。多次出现却未被捕，可见起武功了得，朝中武功胜过此人的武将不是没有，只是最近因为处理西域的事情都不在长安，当然，除了右军将军施离。”张浩谦详尽地给安赫唯分析，却始终不愿告诉他刺客究竟是何人。
　　“那他为何没有去处理西域的事情？”安赫唯将头靠在张浩谦的胸膛。
　　“不能所有武功卓越的都调遣出兵，而且他又没什么经验，所以我将他留在宫里。”张浩谦说。
　　“我和他不认识，想必不会是他，其他人呢？”安赫唯试着动了动手上的右手。
　　“朝中剩下武功比此人上乘或不相上下的没几人，丞相，锦儿，施离，陶岑，楚习影。”张浩谦将安赫唯手上的右手放在自己的手掌上，小心不去碰到伤口。
　　“皇后的武功不错。”安赫唯说。
　　“她的武功都是我教的，难道还能逃过我的眼睛？”张浩谦偏了偏头，垂眸看着安赫唯。
　　“你刚才说的那些人我都觉得没可能，只有陶岑，但是他和我不熟。”安赫唯言语间有些疲惫。
　　“别想了，都交给 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　我。”张浩谦轻轻将安赫唯往怀里带了带。
　　“那你刚才说刺客知道你最近夜里什么时候不在袭香宫是什么意思？你这些日子都没来过。”安赫唯嘟着嘴嗔怪地说。
　　“赫唯这是在怪我？”张浩谦的冰凉的唇轻柔的贴在安赫唯的眉角，好似情人间的耳语，“若我每夜都有来，你信不信？”
　　“每夜都有来？你说我就信。”安赫唯眼中满是欣喜，嘴角上扬，像山涧小溪潺潺而过的纯净。
　　“桌子呢？”张浩谦自进屋就发现床前不远处的圆桌不见了，取而代之的是那日临时设在袭香宫庭院中的书桌。
　　“我给撤走了，让他们把书桌搬进来了。”安赫唯为自己的决定感到甚是满意。
　　“偌大个袭香宫，为何独独搬这里来，窗旁不是也可以吗，放这里不好看。”张浩谦皱了皱眉，瞥了书桌好几眼。
　　“以后你夜里若是在这里处理朝政，便可以在床前办了，免得我看不见你。”安赫唯坚持要将书桌放在床前。
　　“那就放这里吧。要去上朝了，一会儿就回来，赫唯…”张浩谦见艾璃从进屋，便知道是在厅内恭候多时的颜公公又进来催了。
　　“国不可一日无君，快去吧，我等你。”安赫唯抬头，给张浩谦一个眼眸弯弯的笑。
　　张浩谦刚出门外，屋里便进来数名侍卫，安赫唯让他们出去，可侍卫说不敢违抗圣旨。安赫唯心里笑张浩谦小题大做，整个袭香宫都被侍卫看守着，还让人到房间里来。安赫唯虽多次遭袭，但这次伤得这么重，难免心有余悸。房中有侍卫却着实不习惯，和张浩谦推脱半天，张浩谦才答应不派侍卫在屋里，但仅限于卧房。上至袭香宫的门口，大厅，走廊，下至安赫唯卧房门口统统派侍卫把守。太医每日去袭香宫两次，换走了艾璃。
　　陶樱从彦芷院带了一小罐子蜜饯过来看望安赫唯，说是前天夜里安赫唯遇刺一事惊动了整个皇宫，张浩谦龙颜大怒，宫中人人自危。陶樱很快便离开了，从彦芷院悄悄跑出来还不能被发现，也不便打扰安赫唯休息。安赫唯平日里和陶樱倒是多有来往，不谙世事的小女孩和那些勾心斗角的人不一样，愿意与她多话。上次庭院中一曲更感觉陶樱心思细腻，好似知音。
　　
　　荀e园
　　
　　绿景夏意，流水潺潺，带走瓣瓣落花。草丛上是星星点点的白花，几只粉蝶翩翩飞舞追逐。
　　“施将军，这么巧，你来这里乘凉？”锦儿路过荀e园，老远就看见一袭紫影。
　　“乘凉？皇宫岂是乘凉之地，我是在这等你。”施离双手抱怀，倚在荀e园的圆形门框上。
　　“等我？不知将军有何见教？”锦儿有些意外，他和施离素来没有什么来往。
　　“见教不敢当，只是有些事不明白， 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　想向你请教请教。”
　　“别兜圈子了，有话就说吧，我还有事呢。”
　　“又去袭香宫？去得这么频繁，莫非…”施离偏偏头，神情似在思考。
　　“莫非什么？”
　　“莫非你和安公子遇刺一事有关？”
　　“将军切勿妄加猜测，我只是听闻安赫唯有《高山流水》的琴谱，欲借阅之。”锦儿难得正色而言。
　　“你和她我全看到了。”施离直立身体，踱步到锦儿身边。
　　“我不明白你在说什么。”锦儿扬着俊俏的下巴。
　　“不明白我说什么不要紧，要紧的是你可明白她的意思。”施离意味深长地凝视着锦儿。
　　锦儿看着他，未语。
　　“我也不和你绕圈子，我只提醒你一句，她接下来会要你除掉你现在要去找的人。”施离说。
　　“什么？”锦儿的眼中闪过一丝诧异。
　　“告辞。”
　　锦儿的目光追随着施离渐行渐远的深紫色身影，不明白施离话中的意思，但他现在要去找的人却是安赫唯。缓慢地行走于走廊，思考着施离的话，和她之间的事情，居然被他看见。忽然想到李墨纤，若他知道了，也许一切就结束了。
　　九树香的花早已凋谢，可袭香宫四周似乎还留有余味。
　　“皇上原来这么紧张你。”锦儿对袭香宫庭院里把守的侍卫完全视而不见。
　　“快进来，外面挺热。”安赫唯笑着向正朝大厅走来的锦儿说。
　　“伤势如何了？”锦儿关切地问。
　　“都大半个月了你才来关心我。”安赫唯示意锦儿坐。
　　“我这不是忙嘛，一空出时间就立马来看你了。”锦儿连忙赔不是。
　　“我还好。”
　　“那就好，听说你有《高山流水》的琴谱？借我看看。”
　　“原来你是为了琴谱来的，才不借你。”安赫唯佯装生气。
　　“好弟弟，我是真想来看你，可你的皇上因为你遇刺这事都怒气冲天了，我怎么敢随便来。”锦儿指了指一屋子的侍卫。
　　“你来看我，又不是看他，关他什么事。”
　　“艾璃都被换走了不是，我可不想落得一样的下场。”锦儿将脸转向一边，眼角的余光瞥见安赫唯疑惑不解的摸样。
　　“什么意思？”安赫唯问。
　　“你还不知道啊？艾璃喜欢你，皇上不高兴了。”锦儿说
　　“什么？”安赫唯一直不明白艾璃好好的怎么突然被调走，想问张浩谦却又不想为了一个宫女的事烦他，“那你担心和艾璃落得同样的下场，莫非是你喜欢我？”
　　“这怎么可能，虽然我天不怕地不怕，可怎么也是一朝子民，还是不能和皇上对着干的。好弟弟，你看我这么可怜，就把琴谱借我一些时日吧。”锦儿故作可怜地看着安赫唯，一副你不给我我就赖着不走了的样子。
　　“你会弹琴？”安赫唯满腹怀疑。 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　“不会。”锦儿说。
　　“给别人？”
　　“你给不给？”
　　“不给，”安赫唯淡漠地看着锦儿，又笑笑说，“不过可以借给你抄。”
　　“那得抄到何年何月啊。”锦儿无比悲凉地对安赫唯说。
　　“随你便了。”安赫唯则一副你抄不抄随你的样子。
　　“行，我抄。”锦儿一脸绝然地摊着手，等安赫唯拿出琴谱。
　　一袭青影落窗前，锦儿端坐于木桌旁抄绘琴谱，忽而皱着眉看向安赫唯，安赫唯正低垂眼睑看着手背上淡淡的剑痕。
　　“皇上驾到。”
　　“浩谦，忙完了？”安赫唯走到张浩谦面前，伸手替他拭去额头细细的汗珠。
　　“哪有忙得完的时候，锦儿又来做什么？”张浩谦指了指在坐在窗边方桌前的锦儿。
　　“怎么，你不高兴他来，莫非要把他像艾璃那样换走？”安赫唯忽然想到锦儿之前说艾璃被换走的原因，想知道到底是不是如此。
　　“什么话，他在做什么？连朕来了居然也不请安。”张浩谦却不直言。
　　“又端起你的皇帝架子了。”安赫唯缓缓转身，递了杯茶给张浩谦。
　　“我在你面前何时端过架子？”张浩谦接过茶杯，往锦儿身旁走去。
　　“他在抄琴谱。”安赫唯走在张浩谦身侧。
　　“《高山流水》？那么珍贵的琴谱你同意他抄？”张浩谦有些讶异。
　　“有什么关系，反正真迹在我这不是。”
　　“你喜欢就好。”
　　“终于抄完了。”锦儿把笔往桌上一扔，滚到桌布上，染上一袭淡墨色。“皇上来了，什么时候来的，我都没注意到。”
　　“你太入神了，我看你字写得不错，读过书吧？”张浩谦看着锦儿抄写的琴谱。
　　“自然读过，还读过不少呢。”锦儿学着读书人的模样摇着头。
　　“何不考科举？”张浩谦问，
　　“皇上会高兴在朝堂上看见我这样的人吗？”锦儿笑着说。
　　“倒也是。”张浩谦片刻思考后认真地点了点头。
　　“我先走了，好弟弟谢谢了啊。”锦儿将安赫唯的琴谱合上交换给他。
　　“改日再来看我。”
　　“行。”声音已经是从门外传来。
　　这日，张浩谦亲自为安赫唯换药，胸口的剑伤不宽却也不浅。快半月了才能下床走动，不小心碰到时白色纱布上还是会溢出血来。张浩谦不肯说刺客是谁，安赫唯便也不再追问，只是每日睡于床上，看着张浩谦批阅奏折的背影，偶尔会想若那天命丧剑下，张浩谦是否会随自己而去。想到这里，安赫唯唯有悄悄叹气，张浩谦早晚有一天会知道真相，到了再留不住时希望他能忘记，忘记“安赫唯“这三个字。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　宗嗣房
　　后宫中谁也不愿进宗嗣房，进了宗嗣房离黄泉也不远了。历代皇帝后宫中犯了事的人，上至嫔妃皇后，下至宫女秀女，都在这里审问。虽不像刑房那么使人毛骨悚然，但却阴沉得可怕。
　　“陶樱，你有什么话说？” 
　　“陶樱是冤枉的，陶樱绝对没有做过。”陶樱眼里包着泪水，十分急切。
　　“还说没有，这糖罐子中的蜜饯可是你送来的？”楚习影指着白玉人手中拿着的酒色彩绘陶瓷糖罐。
　　“是陶樱送来的，可陶樱不知里面的蜜饯有毒。”陶樱看着白玉人手中的糖罐，惊慌失措却依然娇音萦萦，明眸善睐。
　　“皇后娘娘现在因为你送来的蜜饯，抱恙在身，你难辞其咎。”楚习影愤恨地指责陶樱。
　　“请皇上皇后为陶樱做主，陶樱绝对没有做过。何况这些蜜饯都是彦芷院做好后放进糖罐子里封好的，糖罐子不曾打开过，陶樱怎么可能下毒。”陶樱跪在地上，粉嫩的脸颊上挂了两串晶莹的泪珠。
　　“你说是彦芷院统一做好的，又为何白玉人送来的蜜饯和你送的就不一样？难道皇后还会冤枉你？”张浩谦最烦女人哭哭啼啼，即便是桃花玉面的陶樱。
　　“陶樱不敢，陶樱不知其中是怎么回事，请皇上明察。”
　　“是我。”宗嗣房的深红色木门被强行推开。
　　“安赫唯，你来干什么？”竹轩唇色微微有些苍白。
　　“我来领罪，陶樱送来的蜜饯是从我这里拿走的。”安赫唯一袭白衣宛若出水芙蓉。
　　“赫唯，你在胡说什么，下去。”张浩谦颇感意外地皱着眉。
　　“不，不能冤枉陶樱，当日陶樱因为我受伤，特意从彦芷院带了蜜饯来看我。是我后来让陶樱把蜜饯送去皇后那里的。”
　　“安赫唯，本宫知道不是你，这是后宫的事，由不得你乱来。”竹轩说。
　　“难道你不知道我讨厌你，我因为讨厌你在浩谦身边所以指使陶樱这样做的。”
　　“不管怎么说她也脱不了干系，把她压下去，”张浩谦下令，转而又谦和的对安赫唯说，“你也回去。”
　　两名侍卫领命将陶樱压进大牢，在陶堇甄的轮番上谏和安赫唯几番游说下，张浩谦才下令将在大牢内关押了一个月的陶樱改于彦芷院后院的房间收押。
　　
　　丞相府书房
　　
　　溢着淡淡书卷味的房中，是荒凉的静默。李墨纤一人独坐，手中是破损的琴谱，脑海中不断翻涌出一个月前的景象。那日锦儿站在书房的窗边，从这里可以看见窗外的蔷薇花架，大朵大朵的粉色蔷薇美不胜收，绿叶如碧。
　　“大人。”锦儿手里拿着刚抄好的琴谱。
　　“回来了。”李墨纤正用金丝绒布擦拭着随身多年的长剑。
　　“恩。”锦儿微微垂着头站在一边。
　　“怎么？ 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　闷闷不乐的样子。”李墨纤侧过脸看向锦儿。
　　“没什么，给你这个。”锦儿努力挤出笑容。
　　“这是…”李墨纤将金丝绒布放在桌上，空出手接过锦儿递来的东西。
　　“琴谱。”锦儿说。
　　“哪儿来的？”李墨纤握着剑的手背在身后。 
　　“向安赫唯借来抄的。”
　　“《高山流水》，这可得来不易，他居然肯借给你抄。”
　　“安赫唯人挺好的，也挺笨的。”想起安赫唯，锦儿微微笑了笑。
　　“他不是说你笨吗？”李墨纤随口说
　　“你今天怎么了？说出来我听听。”见锦儿不出声，李墨纤将目光移到锦儿身上。
　　“我…我，其实也没什么。”锦儿支支吾吾，面色为难。
　　“让你说你就说。”李墨纤说。
　　“施离说陶樱要除掉安赫唯。”
　　“这是什么谬论，怎么可能，莫非他的意思是刺杀安赫唯的人是个弱不禁风的小姑娘？”李墨纤不屑的笑。
　　“那倒不是，只是陶樱有这个计划。”锦儿咬了咬唇，面色有些深沉。
　　“施离说的？”李墨纤的脸上总是看不出有什么情绪，痛苦，快乐，仿佛早就深深埋进了心底。
　　“不是。”
　　“那是谁说的？”
　　“我说的。”
　　“你又凭什么这样说？”李墨纤有些不明白。
　　“凭，我是陶府派到你身边来的。”锦儿垂着头，不敢直视李墨纤。
　　“继续说。”见锦儿沉默半晌，李墨纤才开口，语气中听不出一点情绪。
　　“大人…我，我原是陶府的人，陶老爷见我武功不错，便派我来接近你，把你的行动都汇报给他。在你身边这些年，我一直在帮陶府做事。前些日子和二小姐陶樱在宫中见了面，她是陶家的小姐，所以她的话我必须听，她之前曾让我接近安赫唯。我和她碰面被施离知道后，施离便告诉我二小姐接下来会要我除掉安赫唯。安赫唯人好，和我也挺投机，我当他是弟弟，不想杀他，我拿不了主意。大人，我不知道要怎么办…”锦儿眼里噙着泪，终于还是抬起头。
　　“你来到我身边是别人安排的，那你对我的情意呢，莫非也是虚假的？”语未毕，随着琴谱扬起被空气划破的声音，李墨纤冰凉的剑锋已经挨上锦儿白皙的脖颈。
　　“不，大人，锦儿想一直跟在大人身边，已无暇顾及。
　　“可你已骗了我这么多！”李墨纤声音微微有些颤抖。
　　“大人，锦儿知道错了，求大人原谅锦儿。二小姐已经答应让我离开陶府了。”
　　“条件是你杀掉安赫唯。”
　　“施离这么说的。”
　　“你下去，我现在不想见到你。没有我的允许，不得踏出丞相府一步。”李墨纤猛地收回长剑，锦的一缕发丝扬扬而落。
　　锦儿紧咬着唇，血迹染了一地。
　　
　　 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　朝谦宫
　　
　　早朝过后，竹轩随张浩谦一同到了朝谦宫。今天朝堂上，陶岑几番提到陶樱的事，令张浩谦很是恼怒。
　　“居然把这种事拿到朝堂上来说，他这是不把朕放在眼里！”张浩谦将手中陶岑的奏折扔到门脚。
　　“浩谦，你真觉得陶樱要杀安赫唯？”竹轩为张浩谦取下冠冕，这么多年还是习惯为他更衣。
　　“不管是不是，只要对赫唯造成威胁的人，一个也不能留。”张浩谦语气冷得像冰上。
　　“那若是冤枉了她呢？她还是个十六岁的小姑娘。”竹轩虽对陶樱没有太好的印象，但却觉其中有所蹊跷。
　　“那你说该怎么办？”张浩谦问。
　　“自然是将此事查下去。”竹轩不假思地说。
　　“丞相和施离纷纷指出陶樱与人勾结，图谋不轨，怎么会冤枉。”
　　“你是因为安赫唯遇刺一事太过紧张，才会如此轻信他人之言。其实这件事查下去也好，说不定可以找出刺杀安赫唯的人。”
　　“我已经知道刺客是谁，不过现在还不能动他。”张浩谦的眼神别有深思。
　　“为何？”竹轩不明所以。
　　“还有用得着的地方，你先回宫吧，我还要去御书房。”张浩谦摆摆手。
　　为张浩谦换下朝服后，竹轩便离开了朝谦宫。张浩谦坐在床沿，手指撑着额头，揉了揉太阳穴，休息片刻便又起驾去了御书房。
　　
　　倾竹宫
　　
　　“丞相二夫人到。”
　　“映絮姐姐来了，快坐。”楚习影着一身桃红色缎子迎上前，琼花头钗和琉璃耳坠衬得小巧的脸蛋盈盈而泽。
　　“习影，你的耳坠真美。”映絮随着楚习影走到厅堂。
　　“心里更美吧。”竹轩缓缓从里屋走出。
　　“我去泡茶。”楚习影微红着脸颊。
　　“怎么今天想到进宫来了？”
　　“听说你中毒了？”
　　“中什么毒啊，一出戏而已。”
　　“什么意思？”
　　“莫非你没听丞相说起？”竹轩有些疑惑，见映絮摇摇头，继而道，“丞相和右军将军纷纷指出陶樱要谋杀安赫唯，虽然证据不够充分，但也不是无迹可寻。况且陶樱和陶岑一样，是陶堇甄的子女，这样的人留在宫里，留在皇上身边，也不是闹着玩的，当初让她入宫也是迫不得已。”
　　楚习影从侧厅端着沉香木盘走来，将木盘轻轻放于桌上，木盘里是雕花白玉茶壶和两只精巧的白玉茶杯。
　　“这么说来，你也相信陶樱是要谋害赫唯？”映絮接过茶杯，向楚习影点点头以示谢意。
　　“我没有所谓信或不信，只要对他有威胁的人，统统都应受到惩处。”竹轩眼睑微垂，视线投在手中的白玉茶杯上。
　　“可皇上要处决陶樱也不过是为了赫唯。”映絮说。
　　“皇上所做的一切不都是为了他吗？除却家仇血恨 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　，他难道不是想给安赫唯一双足以庇护他的羽翼？”
　　“你不妨和皇上好好说说，陶樱看起来根本不想那样的人，眼神是不会骗人的。”映絮避而不答，将话题引到陶樱身上。
　　“有很多话面对他的决绝就说不出了，不过既然安赫唯替陶樱顶罪，那她自然暂不会有危险，”竹轩放下玉杯，手指完全贴着脸侧，“对了，听说丞相那里有《高山流水》的琴谱，你看过了吧，真想听你弹奏一曲。”
　　“什么？《高山流水》的琴谱？我没听他说起。”
　　“那可能是丞相最近太忙吧。”
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　煦日当头，马车印出深深浅浅的痕迹。一路颠簸，安赫唯的脸上已有了掩不住的倦意。掀起帘子，看着道路两旁不断后退的树木，轻轻叹口气。放下窗帘，转头看着张浩谦。
　　“赫唯，累了么？”张浩谦伸手拨开安赫唯的头发。
　　“恩，有点…还有多久？”安赫唯握住张浩谦的手，放在掌心轻轻揉着。
　　“没一会儿了。累了就闭上眼睛休息。”说着张浩谦揽过安赫唯的肩，让他靠在自己身上。
　　安赫唯大概是真的累了，靠在张浩谦肩膀上便迷迷糊糊睡了过去，醒来时已到了客栈。院中一口小池塘，风过拂起e纹阵阵。池中睡莲摇曳，淡香流泻，亭亭玉立。炽烈的阳光穿过繁茂的枝头砸在错落有致的青石板上，溅起耀而跳跃的辉芒。安赫唯坐在桌前，发N如云直垂腰间，扫过镶嵌在红色丝结中的天光琉璃。张浩谦拿起桌上的茶壶倒了一杯茶递给安赫唯。
　　“怎么好让你一国之君为我端茶递水…”安赫唯说着接过茶杯，又递给张浩谦，“皇上先请。”
　　“赫唯越来越嘴贫了。一国之君的天下也是为你而守的基业，若你嫌弃，不如不要了。”张浩谦连同安赫唯的手一起握住杯子，送到嘴边浅呷一口。
　　“说什么孩子话。这江山可是你拿了一切换来的，怎能说不要就不要。”安赫唯定定地看着张浩谦喝下一口茶。
　　“那你以后也不许说这种话。”
　　“两句玩笑话，你何必这么在意。我不说了便是。”
　　“饿了吧？”
　　“天气太热，倒没什么胃口。你若想用膳了，去便是。不用管我，我有些困，想在房间里歇息一会儿。” 
　　“也好。天气炎热，不要中暑了才是。那你先休息一会儿再起来吃点东西罢。”说罢张浩谦出了房间，掩上房门。
　　安赫唯走到里屋，和衣而着，捂住有些吃力的心跳，额头细细渗出的汗亦顾不上擦。只想闭上眼，睡一觉或许就没事了。侧身躺在床上，闭了眼却始终无法安然入眠。脑中一时喧闹无比，似是要想起某件事情，然而不知从何而来的喧嚣就像窗外此起彼伏的蝉鸣声一般，扰人清眠，乱人心思。想不起来也罢，想得起也不见得就怎样，眼下只想求得片刻小憩。好不容易迷迷糊糊睡过去了，却听见开门的声音。进来的不止一个人，可满身的困乏让安赫唯无论如何不想睁开眼。索性继续装睡，反正来人不会与自己有何干系。
　　
　　“师父，请座。”
　　“你倒不用与我客气。我要坐自然就坐了，若我不想坐，你说推我出去斩了我也不坐。”
　　“师父还是和往年一样。”
　　“哈哈哈，那是自然。若变作其他人了，你还肯叫我师父吗？”
　　“师父自然是师父，不论变作谁。”
　　“ 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　那里屋躺着的是谁？”
　　“安赫唯，”张浩谦不假思索地答道,“天气炎热，想是路上颠簸累着了。不曾用膳就睡下了。”
　　“你这微服私访还带着爱妃？儿女情长英雄气短啊。”
　　“师父，赫唯是个男儿身。”
　　“男儿？”师父的语气微微迟疑，“叫起来我看看。”
　　“等他醒了我便带他来见师父。”
　　“怎的你还不舍得？既是男儿，又不是女子那般娇气，叫起来又如何？莫非你一国之君还叫不来一个男宠？”
　　“他不是男宠。”
　　张浩谦走近床前，手掌托起安赫唯的脸，另一只手轻轻拍着。“赫唯，”说着把安赫唯的上半个身子都放到自己腿上，自己坐在了床边，“快起来，来见个重要的人。”
　　“嗯？”安赫唯睡眼惺忪，起身却正好伏在了张浩谦的胸前，“见谁？”
　　“起了就知道了。”张浩谦拍拍安赫唯的背。
　　“恩。”
　　“怎么？哪里不舒服？”
　　“没有。我们去吧。”说着安赫唯下床，对镜略微整理了下头发，跟在张浩谦身后去了堂屋。
　　“这便是安赫唯，”说着张浩谦拉过身后的安赫唯，“这是我师父，赫唯，你也叫师父。”
　　“师父。”安赫唯微微揖首，算是行了礼了。虽然在床上躺了好一会儿，脸色还是有些许的苍白，一袭白衣素裹，愈发让人觉得脆弱。
　　“老朽是想看看能在一国之君的床上安然而眠，连皇帝回来了亦不用起身的是何方神圣。扰了清梦，多有过意不去。”
　　“您怎好这样说。是赫唯未曾起身迎接师父，多有失礼。”话是这样说，安赫唯却不由得打量起眼前的老者，鹤发童颜，容光焕发，言谈举止大气洒脱。
　　“好说好说。不过，你看起来气虚色弱，可曾经历了什么劫难？” 
　　“这…”安赫唯慌乱地看向张浩谦。
　　“说来话长。改日再向师父细细道来，”张浩谦毫不避讳地揽过安赫唯，“你这一觉就差不多是一下午了。晚饭无论如何得吃。”
　　“还是没什么胃口。”
　　“老朽对医术略有研究，不妨让我来给你看看。”师父笑着看看安赫唯。
　　“您的好意，赫唯心领了。想来是天气太过炎热，一路上颠簸，有些中暑。” 
　　“一会儿让太医来看看，赫唯，”张浩谦淡淡地说着，“我们下去吧。”
　　
　　大堂内食色生香，绕梁三匝而后直沁人心脾。张浩谦和老者举杯相谈甚欢，只是安赫唯心不在焉地胡乱吃了些，放了筷子，只愣愣地望着窗外。夏季的天色暗得比较晚，总让人恍惚着觉得仿佛仍是下午时分。蝉永远不知疲倦地鸣着，成为夏日不可缺少的记忆。风乍起，吹皱一池波纹。池中的睡莲早收拢了花瓣，欲拒还迎地随碧波微荡，迎风颔 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　首。
　　“不吃了？”张浩谦问道。
　　“恩，屋里有些闷，我想出去走走。师父，失陪了。”说罢，安赫唯起身向外走去。
　　“你就让他这么去？”师父看着安赫唯背影，问张浩谦。
　　“他若想去便去，我为何要阻拦？”张浩谦小酌一口杯中的玉酒，看了一眼已走到池塘侧的安赫唯。捻金腰带随走动轻摆，冰清玉洁的睡莲映得安赫唯一袭白衣清然。一瞬间的工夫，太阳已近西下，远处的楼阁都被渲染成它的颜色。临终告别得越盛大，离别之时就越难以割舍。
　　“浩谦，为师有话要对你讲。”师父的神色凝重起来。
　　“你们都下去吧。”张浩谦对身边人说到。
　　“是，公子。”
　　周围人都退到了房门外，各司其职。张浩谦放下碗筷，对师父说：“师父有话请讲。”
　　“这安赫唯，你是如何认识的？”
　　“那年我还在王爷府。有日去教坊听琴，闻得一女子的断弦琴奏甚是独特。谁料想琴艺竟是安赫唯所教授，后来，让安赫唯与竹轩传授琴艺。如此便结识了安赫唯。”
　　“对于他的过去，你可有了解？或许，你们曾分开较长一段时间？”
　　“师父有话不妨直说。”
　　“那老头子也不再绕圈子。你信也好，不信也罢。这安赫唯，要么不是人，要么不止一个人。”
　　“师父请明示。”
　　“事关重大，我也看出安赫唯在你心里分量不一般。若非你亲眼所见，恐认为我这老头子在信口胡言。”
　　“安赫唯若非人，那也就非人了罢。与我而言并无什么不同。”
　　“你若这样想，那就当我多话了。不过，这一趟我可要一路跟着你了。顺便也想看看轩儿，这么些年没见，小丫头如今都成了你的皇后了。”
　　“即便师父不这样想，浩谦也正有此意。轩儿也不时会念叨着，许久都没见师父了，不知您老人家是否安好。”
　　“哈哈哈，这姑娘平时伶牙俐齿的，心还是挺细。”
　　
　　此时黄昏渐浓，张浩谦独自回了房，站在窗口望着院墙外一湖暮色。晚风拂过湖面，一池波光粼粼，夕阳破碎的倒影，。每当景色凋敝，与世隔绝的孤独感便油然而生。
　　“浩谦。”安赫唯的声音在身后响起。
　　“赫唯，什么时候回来的？”
　　“回来好一会儿了，看你在想事情，就没叫你。在想什么，这么入神？”浅浅的不安浸上安赫唯的双眸，什么事能让张浩谦想到自己已经在他身后站了许久也不曾察觉？
　　“没什么，看着那景色就发呆了。学你啊，你刚刚吃饭的时候，不也发呆了么？”张浩谦笑着，伸手拍拍安赫唯的脸。
　　“发呆挺累心的。发呆的时候胡思乱想的东西，想多了，便成了真的似的。在心里根深蒂固，怎样都除 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　不去，”安赫唯拿开张浩谦的手，也站到窗前，“哎？这荷花怎么都谢了？”
　　“这不是谢了，明早还会开放的。还有，它不是荷花，是睡莲。”
　　“睡莲？看着与荷花明明是一样的。”安赫唯嘴拙地掩饰自己的错误。
　　“只是外型与荷花相似，可是荷花的叶子和花挺出水面，而睡莲的叶子和花浮在水面上。而且睡莲的特性是昼舒夜卷，所以有‘花中睡美人’的美誉。”
　　“还有这种讲究，我还以为是荷花。怎么个昼舒夜卷？”安赫唯饶有兴致地抬起头看着张浩谦，发现他同样饶有兴致地盯着自己，赶紧转移了视线，看着远处披霞带金的睡莲。
　　“睡莲日间开放，晚间闭合，每朵花的花期是两到五天左右。现在正是它开放的季节，等到下个月，就会陆续凋谢了。”
　　“是么？花期这么短。怪不得这么美。”
　　“来年还会再开的。”
　　“再给我讲讲睡莲吧。”
　　“鹣鹣之鸟，翔于天际。张开翼的瞬间抖落漫天荣光。落在雪山之巅，便生出绝尘之莲。剔透晶莹，冰清玉洁。”张浩谦看着窗外，暮景淡云，落霞孤鹜。
　　“那为何成了池中之物？”安赫唯不觉抓紧了朱红色窗框，眼波盈盈，一泓秋水。
　　“世间万物，但凡牵扯到‘情’字，就总免不了一场劫数。莲也是如此。它自鹣之翼飘落之时，便对鹣心怀感激。日思夜想，始终盼不来。最初的感激，却在斗转星移间升华成矢志不渝的爱恋。终于听闻鹣喜好一湾碧水，便断了雪山之根，顺着山顶潺潺融化的雪水流入凡间。”
　　“那，它便不能再是从前的莲了吧？”
　　“那是自然的。”
　　“它等到鹣了吗？”
　　“它只听闻鹣喜好一湾碧水，却不曾知晓，鹣在将它撒在雪山之巅时起，便不再飞翔。”
　　“也就是说，莲将世世代代在这池中静默地等候着鹣，而鹣却永不会再来？也永远无法知晓莲的心意？”安赫唯看着随夜风拨动池水微微漾曳的睡莲，悲从中来。
　　“或许是吧。”
　　“为何没有人肯告诉它这个事实？”
　　“今天是累了么？说让太医给你看看的。现在怎么样了？”
　　“我没什么，大概是天气太热的缘故。”
　　“不行，一定得让太医看看。但是赫唯，我记得你前阵子身体没有这么差，怎么越来越虚弱了。”
　　“人在夏天容易疲倦，你不也是这样吗？” 
　　“恩，我身体比你好，疲倦倒少有觉得。”张浩谦看看安赫唯，不知为何一说到这个他就总是这么紧张。
　　“骗人。”
　　“此话怎讲？”
　　“你自己知道的。批奏折的时候，就趴在桌子上睡着了。你以为你是自己到床上把衣服脱了再盖好被子睡觉的么？”
　　“这个…夜深了 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　自然困了。”
　　“如果下午也算夜深的话。”
　　“再怎么说，我身体也是比你好的。”
　　“不和你贫了，”安赫唯瞪了张浩谦一眼，“你这次出来，只是打算游山玩水的么？”
　　“不知安公子有何指教？”
　　“若是游山玩水，你大可以满意而归。只是这江山，怕与这锦绣之色有些出入吧。”
　　“你看到了什么？”
　　“还是明日你自己去看看吧。”
　　“赫唯也学起卖关子了。那朕命你明日同朕一同前去。”
　　“若我不从呢？”
　　“你自会知道朕的惩罚。”说着张浩谦便揽过安赫唯的腰，往他耳朵里吹气。安赫唯笑着躲，却怎么也逃不出张浩谦的手。
　　“好了好了，不和你闹了。天气这么热，随便动一动就出汗。”安赫唯擦拭着额头，眼角的笑意不减。
　　“你听话了我自然就放过你了。”
　　“公子，洗浴已备好。”
　　“好知道了。下去吧。”
　　“是。”来人退了下去。
　　“赫唯，先去把澡洗了。回来好好睡一觉，明天一定得让太医给看看。”
　　“知道了。”
　　躺在云雾缭绕间，安赫唯几欲睡着。把身体的重量全部交给用上等木料做成的木桶，微微偏高的水温使得皮肤有些发红。闭上眼，想着今日在街道上见到的一幕幕。终于有点明白了，张浩谦肩上所扛的江山，意味何在。一国之君，眼下景色尽是自己囊中之物。可这天下并非是为他撑腰的后台，反倒要他支撑着它。睥睨天下的君主，广袤的河山，万人之上的尊贵，浮华褪去，想要的不过是与自己不可复制的温暖。似有雨滴落在一片平静的湖面，再多的坎坷曲折，亦婉转融化。张浩谦却是不能总这么温柔的，他若温柔了，便有了弱点，成了软肋。安赫唯，便是那根时刻警醒着他不可松懈的刺。不知怎的却一转瞬想到了张浩谦的师父，安赫唯的心被一种不祥的预感层层蒙住。可再多的愁绪，终是寻不着出口。罢了，等它该来那天，自会找上门来。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　这日清早，张浩谦便带上几个随从去这县城里走走。铜驼荆棘，露涩挂青尖。看见一户人家打开着门，林纨便上前询问，“老人家，这县城里怎么也见不着做买卖的集市啊？”
　　“外地来的吧？来做生意的？”
　　“恩是啊，和我家公子来这里考察考察。”
　　“年轻人，来错地方了。你看看这里的人们，温饱就是头等大事了。谁有那工夫跟你做生意啊？”
　　“这是怎么回事啊？年轻人都不做工的吗？”
　　“能走的都走了，留下来的都是些老弱病残。过一天算一天了。”
　　“你们的父母官做什么去了？”张浩谦上前一步，问到。
　　“父母官？”老人讥讽地笑了两声。
　　“官府怎么走？”林纨边问边回头小心翼翼地看看张浩谦。
　　“你就顺着这街道走吧，走过萧瑟处，最后那片繁华便是了。”老人垂下眼，盯着脚下那方土地漠然地答道。
　　“谢了老人家，”林纨拱手作揖，继而转身对张浩谦说，“公子，我们去看看？”
　　“不必了。腐败糜烂的官府，不值一看。”
　　“少爷接下来有何打算？”
　　“先回了客栈再说。”说罢张浩谦转身向来时的路走去。几个随从赶紧跟在身后，不敢怠慢。
　　
　　回到客栈，再看这院中小巧婉约的景致，竟觉得讽刺起来。在这民不聊生的县城，居然能有这样的客栈如世外桃源一般无恙地存在。安赫唯在房中安静地候着，见张浩谦归来，便问道：“去看了？如何？”
　　“大概如你昨日所见。这江山，可与朕坐在大殿之上所闻之江山甚有出入。非亲眼所见不能感受。”
　　“其实也就如同管理自己的家事一般，家大了，亲亲戚戚的枝蔓自然也就多了。修剪不力，便有了问题。”
　　“赫唯哪儿学来的这些？”
　　“耳濡目染。”
　　“这些事情我来操心就好。”
　　“嫌我多嘴了么？”
　　“这些事，甚是累心。”
　　“我想操心也使不上劲，也只好累你一个人了。”
　　“这些事情待回宫了一并处理，接下来再去黄河流域。”
　　“去那里做什么？”
　　“那里洪灾严重。只是赫唯，你身体还吃得消么？若是受不了，不如我派人先送你回去。这接下来也没什么景致可游玩了。”
　　“我想和你在一起，浩谦。”
　　“若是有不舒服，一定得告诉我。”张浩谦疼惜地抚过安赫唯的脸，瑰姿艳逸，绝代芳华。
　　“我知道的。不过，即便我不告诉你，你也能看出来不是么？”安赫唯偏过头，狡黠地看着张浩谦。
　　“我的赫唯越来越油嘴滑舌了。到底是跟谁学的…”张浩谦似笑非笑的表情，将安赫唯搂进怀里。安赫唯顺从地伏在张浩谦的肩上，而后轻轻抓住张浩谦的胳膊，抬起头 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　浅浅地吻住了张浩谦。
　　窗外，湖光潋滟映层林。屋内，金猊消残惑人心。
　　
　　倾竹宫
　　
　　皇帝这几日不在宫中，竹轩独自批阅奏折，时常看着看着就走神。这几日天气越来越炎热，亦很难静得下心细细批阅。心中又记挂着不在身边的那人，因此总是觉得心中杂念难平。以这样的心态，恐也难以处理好朝政之事。索性先堆放在一边，叫过楚习影，随自己到花园走走。
　　花园里虽有参天大树蔽日，有清脆鸟鸣悦耳，却仍是无法抵挡热气。只是竹轩也无急事，慢慢地走在石板路上倒也能在这燥热中寻得一丝清凉。
　　“你说，浩谦他们现在走到何处了？”
　　“回皇后娘娘，想来应该是到了苏州了吧。”楚习影低头答道。
　　“这儿没别人，你又忘了。再叫我皇后娘娘，我可不应你了。”
　　“是，轩姐姐。”楚习影模样挺俊俏，虽谈不上绝一代之丽，却也称得上螓首蛾眉，琼姿花貌。
　　“到了苏州了，这江山啊，还是得自己去走走。光坐在这大殿之上，听来的尽是浮夸之词。”
　　“轩姐姐还不放心皇上？”
　　“那倒不是。他向来强大得让人有些生畏，可人都是有弱点的不是么？越是强大得无懈可击，我就越是担心。”
　　“这也是福气。”
　　“怎么说？”
　　“有人让自己记挂，总比心里空落落的好。满肠的牵挂找不到地方搁置，轩姐姐大概没有体会过这样的感受。”
　　“习影大概是春心芳动了，看来姐姐要多留意了。给你找个好人家，可不能让你的满腹愁肠付空流。”
　　“姐姐又拿习影来开心了。不过说到这个，我倒是想起最近选秀女一事。”
　　“那么多人挤破了头往里钻。你以为真的只是想当个被皇帝束之高阁，不闻不问的秀女么？”
　　“那是为何？”
　　“水往低处流，人往高处走。谁不是盘算着如何将我逐走，自己来坐这皇后的位子呢？”
　　“那岂是谁人都能坐的？”
　　“却是大家都想搏一搏的。也罢，由她们去吧。我倒是不怕，只怕给他带来什么不可避免的影响。”
　　“轩姐姐可曾留意过陶樱？”
　　“她怎么了？”
　　“谁都知道人无完人。可她说话做事却处处得体，四面讨巧，八面玲珑。这样的人，城府真是深得可怕。”
　　“她城府深我自然知道，可怕倒也不至于。反倒是你太单纯直白，因此觉得她城府深得可怕，这样想倒也不奇怪了。”
　　“可我总觉得她是个隐患似的。或许，她就是姐姐所说那一类，觊觎着东宫之首的人吧。”
　　“那我倒要看看她能成什么气候。不过，你可记住了，不可与她针锋相对。否则吃亏的定是你，不要闹出什么我也保不了你的事。”
　　“习 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　影知道。”
　　“恩，我们回去吧。这天气越来越热了。”
　　“好。姐姐小心。”
　　回了倾竹宫，却见陶樱立于大堂屋，见着竹轩便乖巧地笑着迎上来。怎么看都是个锦玉之家的小女儿，香娇玉嫩，白璧无暇。在这富丽华贵的皇宫之中，偶见如此一抹嫣然淡雅的颜色，不得不引人侧目。
　　“皇后娘娘，天气这般炎热，这午后的阳光是最毒的了。出去散步，可得注意身体不适。”
　　“我自会小心。你来这倾竹宫，可是有事要讲？”竹轩径直走到屋中的上椅坐下，端起茶杯。
　　“没什么要紧事。陶樱见这些日子天气耗人，又想着皇后娘娘每日独自操劳。想来看看娘娘。”
　　“倒是难为了你有这份心。你年纪尚小，便进得这宫中。可还适应？快坐下吧，不用站着。茶有没有凉，让宫女给你换一杯。”
　　“回娘娘，不用了，茶都还热着呢。这宫中虽没有爹娘在身旁，但身边人都待陶樱如家人。陶樱满心的感激，都快盛不下了呢。”
　　“那就好。我这里平日里也冷清，你若有工夫，多来走动也好。”说罢竹轩放下茶杯，视线从茶杯优雅地移到陶樱身上。
　　“娘娘有所不知，陶樱姑娘前几日都来过。到了门口，见娘娘正在忙碌，等上好一会儿，我们好说歹说才把姑娘劝回去了。”
　　“以后可不许这样，既然来了，怎么也要坐会儿，喝杯茶再走。我也没什么好忙的，你若来了，让宫女们进来叫我便是。”
　　“是，谢娘娘。”陶樱起身向竹轩屈腰行礼，坐下时却不知怎的绊在了椅子的横梁上，险些摔倒。
　　“你这姑娘身子骨怎么这么脆弱的，这样都能绊倒。”
　　“回娘娘，陶樱方才是自己不小心。”
　　“这样可不行，这宫里曲曲折折的路可多了去了，你要是三天两头这么绊，让你爹娘知道了非得跟我兴师问罪不可。我看这样，跟着楚习影习点功夫如何？”
　　“什么？”陶樱和楚习影同时看向竹轩。
　　“也不让你学得多精深，能让你这身子站稳了就成。现在太阳太毒，你们就在我这儿歇息一会儿。回头太阳要落山了，你们便开始罢。”
　　“这…陶樱可从未习过武，只怕习影姐姐要头痛了。”陶樱笑着看向楚习影，眼睛弯弯的小姑娘，无论怎样看都与“城府”二字扯不上关系。
　　“那倒不要紧，只是你要做好心理准备。磕磕绊绊，是难免的了。”楚习影淡然地笑，她的美与陶樱不同。若陶樱是御花园的绿草丛中轻快盈盈的蝴蝶兰，楚习影便是高昂雅致的孔雀花。
　　一下午的时光说长不长，说短不短。太阳依着每日必走的路，逐渐地下到天的那一头去了。三人来到熙玉湖边，拂过湖面的微风将热气一点点带走。 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　竹轩看看楚习影又看看陶樱，开口道：“你们就在这儿好好练吧，这儿凉快，眼界也开阔。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　“我这身子不能久站，就不在这儿看着了。”
　　“恭送皇后娘娘。”
　　随后，竹轩便回了倾竹宫。还有一堆奏折静静地候着她，她不看也知道楚习影会怎样“训练”陶樱。想到这里不由得笑了出来，“这姑娘，看着挺无辜。吃点苦头也好，皇宫可不是白来的地方。”
　　天已擦黑了，楚习影才从湖边回来。从宫女手中接过水晶豆粥，送到竹轩手中。“陶樱，伤得不重吧？”竹轩接过碗，眼睛仍然盯着手中的奏折。
　　“问你话呢，陶樱伤得不重吧？”竹轩看完最后一行，放下奏折，开始喝手里的豆粥。
　　“伤得不重，只是娇气的大小姐，大概还是得休养好几天吧。我想，最近她都不会来倾竹宫了。”
　　“你也累着了，去休息吧。”
　　“姐姐还没休息，习影怎能自己先歇息了？”
　　“是我这皇后娘娘说话没用了么？”
　　“习影不敢。”
　　“那就快去休息了。”
　　“那习影先退下了。姐姐也早点休息。”
　　“恩。去吧。”
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　多日不绝的暴雨，天空阴霾得让人有昼夜不辨的错觉。张浩谦一行人到达之时，雨势仍然大得几乎要砸破了头顶的伞。当地官兵虽已全力挽救，可奈何水势实在凶猛，情况还是十分险急。可无论怎样，皇帝的亲临还是相当鼓舞人心。而张浩谦亦凡事亲历亲为，丝毫没有端起君主高高在上的架势。只是地方官却时刻提心吊胆，就怕皇帝有个什么闪失，自己怕是灭了九族都不足以平民愤。
　　接二连三的险情，都在张浩谦有条不紊的部署下一一化解。可老天始终不肯露个好脸色给大家瞧瞧，依然阴沉着一张脸。任你怎么祈求，就是不放晴。这日张浩谦回到房中，安赫唯上前将外衣换下。抖掉上面的雨水，挂在衣帽架上，叮嘱下人将事先熬好的姜汤热一热端上来。
　　“赫唯，我没有那么脆弱。”张浩谦看着不停忙活的安赫唯，有点哭笑不得。
　　“不脆弱又怎样？喝点姜汤，有备无患也不妨事。”安赫唯走到窗口，掩上窗户，瞪了张浩谦一眼。
　　“你也得喝。这连日的暴雨，天气阴沉，怕是湿气也重。”
　　“我又不操劳的，你担心什么。只是这雨一直这么没完没了，可如何是好。”说着安赫唯又看一眼外面，从那没掩实的窗户缝里仍然能看见阴沉沉的天，和软绵绵的雨。
　　“雨势正在减小。不过赫唯，这些事情交给我就好。不是说好了不准你操心这些么？”
　　“恩，我也就是感慨一下了。这江山，坐起来实在不易。浩谦，你后悔过么？”
　　“为何后悔？”
　　“这般的操劳，不曾觉得疲惫不堪？”
　　“疲惫自然是有的，不堪倒不至于。怎么突然这样问？是你觉得累了？”
　　“我有什么可累。只是每日看你操不完的心，办不完的事，看着看着就觉得累了。浩谦，若是让你重新选择…”
　　“赫唯，你最近可是有什么心事？你是知道我的，更何况这世上不存在‘重新选择’这回事，但是你这样问…可是你后悔了什么？”
　　“我大概只是有些后悔，和你分开得太久…”
　　“现在不是在一起了么？赫唯，你要是有什么话，直说就是了。怎么和我说话也要拐弯抹角了？”
　　“若是让你选择，这天下和我…”
　　“这算什么问题。这天下也是当初对你的允诺，若你不要了…我便弃了与你同去，随你愿去哪里…”
　　“你能这样想就够了。”
　　“前些日子还让我不准废了江山，今日怎么又问我这种问题？赫唯，莫非你的心事连我都听不得了？”
　　“我哪来的心事…我的心事不就是你么。我只是，大概是天气一直太阴沉的缘故，心情也不见得开朗。是有些郁闷了。”
　　“本来身体就不好，别再胡思乱想了。你不是说，那些 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　胡思乱想的东西，想多了就成真了么？总之你听好了，你也好，江山也罢，都是我的。谁都夺不走。”
　　“我都没说什么，你就急了。我不过是随便问问的，你的江山是有多重要，我自然是明白的。还有，有谁要来和你抢我啊？除了你，也就没有谁要我了。”
　　
　　“赫唯少爷，姜汤好了。”
　　“放桌上吧。”
　　“是。”
　　“快把姜汤喝了。”
　　“你的呢？”
　　“让他们再做就是。你先把这碗喝了。”
　　张浩谦看了安赫唯一眼，端起姜汤一饮而尽。看着安赫唯满足的笑，张浩谦到了嘴边的话也不再追问。天下和他，这样的问题对张浩谦来讲，或许根本不是问题。安赫唯心里自然不是真的如他所说，“只是随便问问”，可他问出口之前其实也已经知道了答案。雄霸天下的张浩谦，答案永远都骄傲得甚至有些自负。安赫唯却还是愿意相信，若真有那么一天，张浩谦会弃了这天下，与他同赴天涯。
　　经过连日的努力，再加上这几日雨势明显有所减小，水势总算得以控制。民众开始了祈求放晴的祈福仪式，官府本有意让皇上亲临主持，可无奈张浩谦不信这一套。不过，这些日子的同甘共苦已经让张浩谦在百姓当中有口皆碑，齐赞上天给了他们一个仁爱的君主。
　　天亦逐渐放晴，随行官员以及当地官府都向皇帝报喜。其实也不过是那一套溢美之词，把天晴都归功于皇帝有上天眷顾。张浩谦早已不屑一顾，悠悠地拨弄着手里的茶。大臣们见张浩谦神色已有些许的不耐烦，便都收住了口。张浩谦这才开口道：“这洪水算是过去了，可尔等不能每年都这般坐以待毙。得想出办法才是，各位爱卿可有主意了？”
　　“回皇上，臣等已聚议过此事。已将治理之条款列出，只待微臣将其整理归纳，以奏折之形式呈给皇上。”
　　“此事应尽快，不可拖延。”
　　“是，微臣领旨。”
　　“这些日子以来，各位随朕与这洪水相斗，也都辛苦了。待这阵过去，各位也都可好生休养将息。不过，切不可滋生了懒惰之风。”
　　“臣等谨遵皇上旨意。”
　　“若无事就都退下吧。”
　　“臣等告退”
　　
　　张浩谦摇摇头，长舒了一口气。走到房间门口，刚想推门进去。却听见里面传来两个人对话的声音，心生疑惑。这房里除了安赫唯还有谁？忐忑之意忽然汹涌而至，张浩谦静静站在门口，从并未关严的门缝中看着屋内。却见着了安赫唯，还有一个身着红衣的陌生男子。可是再一看，这男子并非陌生人。那一年，张浩谦、安赫唯、竹轩和映絮四人出游，遇见的那个漠云庄庄主，不正是眼前一身红衣，妖娆非凡的男子么？
　　“赫唯，你真的 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　就打算一直这样下去？”
　　“不然还能如何？我没有了地方可以依存。”
　　“可是我的内力也不能长久维持，这你是知道的。”
　　“漠，走一步算一步了。这些日子，就只能辛苦你了。我不能让浩谦知道我已经是这样。”
　　“赫唯，我只是担心你。这样下去只会加快你的内力消耗。你知道结果的…或者你告诉张浩谦，就这样和他道别吧。他那么爱你，这么重要的事情你怎么能不让他知道。”
　　“正是如此，我便愈加不能让他知道我已不能为人的事实。待那一天真的来了，我便去我该去的地方，他也有他要做的事。我们这样也已经满足了。”
　　“你所说的满足是指何事？赫唯。”张浩谦适时地推门而入，看着眼前惊慌失措的二人。
　　“浩谦…”安赫唯顿时面如死灰，慌乱中抓住兰漠的手。
　　“赫唯…回不去了…”兰漠轻轻拨开安赫唯的手，摇摇头。
　　“如何回不去？怎么可以回不去。”
　　“气场已经被外界干扰，依你我的内力，你已经无法再依存在我身上。只能靠你自己了。”兰漠心知这于安赫唯无疑灭顶之灾，可事已至此，他却只有将实情告知，别无他法。
　　“不是的,怎么会…浩谦你，你都听到了？你都听到了什么？”
　　“我听到了什么，不重要。你听清楚，我再说最后一次。安赫唯，你是我的，谁也别想从我身边将你夺走，任何动了这个心思的人，都只有死路一条，包括你。不管你用任何理由，不管你变成什么，你都不能离开我。”
　　“可是浩谦，我已经…”
　　“我不想再重复了。”
　　“赫唯，既然如此，便好好地和他在一起吧。我就走了。”兰漠伸手为安赫唯整理了衣服，转身欲向门外走去。
　　“等等，你也不得离开。”张浩谦伸手拦住兰漠的去路。
　　“这是为何？”兰漠不解地看向张浩谦。
　　“我不了解你们其中有什么秘密，但你走了，对赫唯必然不利。所以你必须留下。”张浩谦面不改色，目不斜视。
　　“我…”兰漠不知为何犹豫了，“好，我留下。”
　　“明日便启程回宫，又是一路颠簸。赫唯，就不要再四处走动，早些休息了吧。”
　　“浩谦…”
　　“有什么话回宫再说。”说完张浩谦转身出去，留下一扇未带上的门轻轻摇摆。安赫唯怔怔地扶着桌子定在原地，兰漠偏过头看看他，走过去将安赫唯揽过，轻轻拍着他的背。
　　“赫唯啊，你知道我现在的感受么？”
　　“什么感受？”
　　“若是有一个人这样地来爱我，我亦愿意为他死一回。”
　　“你别说了。”
　　“你应当懂得知足的。我们漂亮聪明的赫唯，怎会连这点道理都看不出？”
　　“正是太明白，我才不 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　想他知道。我只想与他像往日那般相处就好。不曾想竟会被他撞见…”
　　“这是命中注定，既已发生，你又何必自怨自艾。冥冥之中，一切自有定数。尽人事，听天命吧。”
　　安赫唯亦把脸深深地埋进兰漠的肩膀，就像以往安赫唯不开心的时候那样，兰漠总是静静地给他依靠。时光如骐骥过隙，当年一起嬉笑玩耍的伙伴已经成长为翩翩美少年，白衣素裹的安赫唯静若秋叶，红衣妖娆的兰漠摄人心魄。
　　天涯海角，再相逢，亦恨转身之间，咫尺天下。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　是时，半月有余。夏季的燥热也已褪去大半，安赫唯还是同往常一样居住在袭香宫，而兰漠住进了暖玉宫。竹轩向张浩谦问起兰漠的来由，张浩谦亦只是敷衍了事，并不打算细说。生活如同离宫之前，没有任何异样。只是安赫唯面对张浩谦，却多了一丝不由自主的闪躲。安赫唯恨自己的逃避，然而这根筋就像是山间的野草，无需特意关照就能恣意疯长，生根蔓延。
　　今日的天气十分不错，空气里浮动着莫名兴奋的气息，让人不由自主感觉到向上的生命力。张浩谦站在这凉亭中，看着因阳光的眷顾而波光粼粼的湖面，一扫往日浓雾蔽日的阴郁，五光十色，顿时心情大好。正欲叫人去请赫唯过来，就有人前来通报：“皇上，李丞相与诸位大臣求见。” 
　　“让他们来。”张浩谦挥了挥手示意。
　　“微臣参见皇上。”李丞相仍是一派清清淡淡的作风，即便是三跪九叩也透着一股清洁的骄傲。其它大臣也一同跪拜行礼。
　　“平身吧。”张浩谦坐了下来，眼角无意地扫了一眼刚刚的风景，阳光似乎没有那么灿烂了，不知是不是错觉。
　　“皇上，臣等有要事相奏。”李墨纤话语间透露出些许的犹豫。
　　“快讲。”见李墨纤今日略微的反常，张浩谦也不似往日那般沉着，微微皱起了眉头，却仍是不喜欢拖泥带水。
　　“今日贱内与丫鬟去城中逛集市，却听见一些关于皇上的议论，”李墨纤说着又看了看张浩谦，“虽心中觉得这议论来得有些蹊跷，也只当作平民百姓茶余饭后磨磨嘴皮子，本不当回事，可是在城里大半圈逛下来，却发觉情况没那么简单。”
　　“说来听听。”张浩谦轻描淡写地拿起石桌上精雕细琢的蓝玉茶杯，用清晨露珠泡的茶，沁人心脾的茶香正好衬着风轻云淡的表情，相得益彰。
　　“说安赫唯是亡国的祸根。”李墨纤顿了顿，又稍微运了运气才斗胆说了出来。
　　“百姓怎会知晓赫唯的事情？”张浩谦握紧了茶杯。
　　“皇上，您这次微服私访，治理洪水一事，为民间百姓所传颂。可身边总带着个安赫唯，却也被民众看在眼里啊。”张初上前道。
　　“正是如此，皇上，”向胤辰也开口说到，“并且民间对此的态度实在让臣等感到忧心忡忡！”
　　身为一国之君，万万不可失的便是民心，这道理张浩谦怎会不懂。
　　“怎样？”越来越简短的话语昭示着张浩谦已经开始不安起伏的内心。
　　“民间对安赫唯似乎大有欲置之死地而后快的趋势。皇上，可想好了如何应对？”李墨纤试探性地问道。虽然自己也觉得这问题实在有些无聊，应对？那安赫唯是张浩谦宁可负了天下也要与之相伴相随的人，而眼下这种情况 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　却摆明了要将安赫唯驱逐，你叫张浩谦如何应对？
　　“应对？”明知故问，果然张浩谦一面对来自安赫唯的问题就会自乱阵脚。
　　“既已认定他是亡国之人，那必然是，”李墨纤稍作停顿，像是要给张浩谦铺垫缓冲的时间，随后以平稳的语调说道，“斩草除根，以绝后患。”
　　“是的皇上。臣也收到不少民间义士的联名上书，希望皇上能够…”陶堇甄说着就面露难色。
　　“如何？”张浩谦更加握紧了手中的茶杯。
　　“希望皇上…将安赫唯除掉，以抚天下百姓亡国之担忧。这是我张朝百姓对皇上的爱护与期待，不希望看到英明神武的皇上为一个男人而致黎民苍生流离失所，痛失家园。”陶堇甄斗着胆子说出了请愿书内容。
　　“民间议论不过是一时现象，待过阵子又有了新话题自然会平息。你们为官也非一两年，难道这点道理都不懂？”
　　“这…”几位大臣面面相觑。
　　“诸位爱卿可还有事？”
　　“回皇上，没有了。”
　　“尔等记牢了，自今日起，任何人不得再在安赫唯身上动半点心思，违者定将严惩不贷。”
　　“是，皇上。”
　　“你们退下吧。”
　　
　　皇宫大殿
　　
　　“启禀皇上，燕于近日来连连派来数名使者，说是既然安赫唯已经回宫，那便要…”
　　“便要什么？”张浩谦坐在龙椅上，坐拥着他的江山。
　　“要…要人。”殿下之人犹豫片刻还是如实上奏。
　　“要什么人？”是明知故问么？张浩谦自己都忍不住这样问了自己。
　　“要安赫唯。”
　　“皇上，目前我国与燕于的关系已经到了一触即发的时候。近日来，边境关系日渐恶化。请皇上立刻下旨，将安赫唯交于燕于处置！”
　　“皇上，此事刻不容缓，燕于三番几次要讨个说法，可是都吃了闭门羹，令他们颜面尽失。这次燕于所派来之人都是燕于命臣，可想而知他们对这件事情的重视，还请皇上为国着想。”
　　“近段时间以来，关于皇上的谣言已经在城中被传得沸沸扬扬，有声有色，若皇上再不做个了断，怕是难以服众啊！皇上圣明！”
　　张浩谦却始终沉默着，也许此刻的他亦不知自己该作何选择，该何去何从。 
　　
　　龙椅后的帘子安静的垂着，只是里面坐着的人脸色瞬间变得很难看。
　　“什么？不见？怎么会不见？”皇后紧蹙着眉头，问身边的宫女。
　　“书儿刚才去请安公子用膳的时候发现安公子不在房里，衣服也不见了。”宫女在皇后耳边轻声道。
　　“退下。”虽然心里颇是着急，但脸上却没任何表情。
　　
　　“出什么事了？”龙椅上的人向帘子后的人问道。
　　“皇上，安赫唯不见了。”真该死，早不见，晚不 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　见，偏偏燕于气势汹涌来要人的时候不见。
　　
　　“皇上，我国与燕于原本并无任何争端，一切原由全都是安赫唯，皇上万万不可再为一己之私而误了国家。”
　　“请皇上明察。”
　　“皇上圣明！”
　　
　　“此事还需从长计议。”张浩谦顾不得群臣的意见，或者说，这个时候就连他自己也不知道该怎么办了。不是不知道对要交出安赫唯怎么办，而是听竹轩说安赫唯不见了，顿时心里慌乱不堪，隐隐地觉得这次安赫唯的离开，似乎就是诀别一般。
　　“皇上，请恕臣直言，皇上前几日已在臣等面前表明了态度，安赫唯不过只是一介男宠。既然只是一介男宠，那么交出他，又何故让皇上如此为难？”那大臣顿了顿，仿佛在给自己吃定心丸似的,“或者说，他是皇上的爱人，皇上宁愿负了天下，也不愿负了他？”
　　面对大臣突如其来的质问，张浩谦用沉默来掩盖心头的不安。
　　“行了，你不要再说了，还是让皇上定夺吧。”
　　“定夺？皇上怕是一心袒护安赫唯，舍不得交出来吧。”
　　“作为君主最基本的，就是要懂舍我为天下，这般简单的道理，皇上不会不懂吧。”
　　
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　
　　“众卿家莫非是怕了燕于不成？燕于怎是我堂堂大张盛世的对手？”帘子后面的人说。
　　“哼，这可不是我朝与区区燕于的问题。是天下在这样一个君主手中，是福是祸的问题，是天下苍生能否放心地将自己交托于这样一个君主的问题，是君主值不值得我等顶礼膜拜的问题。”
　　“听你这话，好像是对皇上不满？”竹轩问。
　　“如果皇上此次做出正确的决断，我将誓为张朝奉献我的所有，鞠躬尽瘁死而后已。但倘若皇上任只念及一己之私而至天下于不顾，就休怪责微臣了。”
　　“听你这话，倒是要造反不成！”张浩谦开口道。
　　“皇上若在这样下去，又和那昏庸无道的纣王有何分别？为了一个妲己而负了天下，失了江山！”！”张浩谦拍案起身。
　　“还请皇上交出安赫唯。”大臣也不肯让步地僵持着。
　　
　　玉琅苑
　　
　　盛夏已致，绿草萋萋抖动，玉琅苑中大朵大朵的白色木槿纷纷绽放。随着清风飘然而至的是伊人的红色发带，轻柔如丝。
　　“朝开而暮落，其为生也良苦，与其易落，何如弗开？”张浩谦站在兰漠身后，好似诗人一般地吟诵。
　　“好一朵朝开暮落花。”兰漠轻语却不转身，一身红艳的纱杉衬得他好似夜晚的萤火般流光异彩。 
　　“漠儿。”张浩谦看得有些出神。 
　　野v连天，天青垂水，素色溶漾都净。
　　“浩谦，有话要说？”兰漠飘然转身，红艳润如玉的唇轻启，嘴角 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　带着淡淡的一抹笑，媚眼如丝得摄人心魄，腮晕潮红，颜如舜华。
　　“我来看看你。”
　　兰漠笑颜如花，慢步走到张浩谦身边。将头轻靠在张浩谦怀中，手掌放在张浩谦胸前。抬头时看见张浩谦左眼眉眼间的那道疤痕，和他眼角牵动起的浅浅细纹。
　　“御膳房准备了新的膳食，这时辰也差不多了，我们去尝尝。”
　　“好。”
　　兰漠随张浩谦离去，只留下玉琅苑中一路洁白的花瓣，好似从来未曾触摸过兰漠艳红的衣裳。
　　
　　“今天所备的膳食是新菜式，名为木瑾席，是用木瑾花做的，菜色极为柔和。这是酥炸木槿花，食之松脆可口，请皇上品尝。”
　　“漠儿，你尝尝味道如何？”张浩谦说。
　　兰漠眼角微微抽搐了一下，咬了一小口。
　　“怎么样？”张浩谦问。
　　“恩...浩谦，你平时吃饭也没见有人来给你细说每道菜的啊。”兰漠好像对用花苞做食物有些不适应。
　　“这不是新的菜肴吗？我想你若是有什么疑问还可以问他们。”张浩谦指着一桌子的木瑾说。
　　“那...我问问你啊，这花苞也能油炸了吃？”兰漠对刚才说话的御厨发问。
　　“是的，你...”
　　“是兰公子。”张浩谦冷冷地说。
　　“是，兰公子刚才不已品尝过了吗？味道还入口吧？”被张浩谦这么一纠正，御厨的额头上挂了一串的冷汗。
　　“味道倒也还行，那这旁边排的这一圈能吃吗？”兰漠用手指捻起了酥炸木槿花周围的新鲜花苞，还被几片嫩色的叶子半裹着。
　　“这自当不能，这些新鲜花苞只是做以装饰。美味菜肴自古讲究的即色、香、味。这色字排第一，就说明了食物的外观给人带去食欲的重要性。”
　　“哦，那这道是什么菜？”兰漠指着旁边的菜问。
　　“这是木瑾豆花羹。”
　　“这些呢？都是些什么？”兰漠越发地好奇这些用花做的菜肴。
　　“这是肉丝木槿花，清香扑鼻、鲜香可口，甘而不腻、润滑爽口。这肉丝木槿花除了美味还兼具开胃健脾，温阳补血的功效。以后还可用类似方法制作"墨鱼木槿花"、"虾仁木槿花"、"禽蛋木槿花"、"豆腐木槿花"等。这是木槿花鲫鱼，食之味香、鱼鲜、清嫩。这是木瑾砂仁豆腐汤，食之花香，豆腐纯清，香甜可口。这是木瑾花粥，食之清爽可口。若是皇上或安公子喜欢，膳后还备有木瑾姜茶和木瑾冰糖饮。”
　　“你说完了没？”兰漠挑起细长的眉毛，面色稍显不悦。
　　“是。”
　　“这个，你刚才说肉丝木槿花？温阳补血？”兰漠起身端起那碟菜问。
　　“是的。”
　　“哼！”兰漠眉毛一蹙，眼睛一瞪，将那碟菜摔在了桌上。
　　“漠儿，怎么？不喜欢 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　这菜？”张浩谦见状便问。
　　“皇上恕罪。”御厨颤颤巍巍地跪下。
　　“什么木瑾席？什么菜这么多花，这花能当菜吃吗！女人吃的玩意儿才该用这些东西，要讨喜去皇后那儿，我看她也不会喜欢这些花花草草的，也没见她是什么名门出身！什么肉丝木槿花？啊，还温阳补血，这是男人吃的吗？”兰漠不知为何怒气冲天地骂道。
　　“漠儿，这些菜肴比较温和，你身娇肉贵，不同于那些粗皮糙肉的凡夫俗子。”张浩谦依旧坐在旁边，侍女们欲上前收拾，却又怕惹恼了兰漠。
　　“我怎么听着你这话是不把我当男人看？张浩谦，我告诉你，不管我在你身边充当什么角色，我也是个男人。你，还有你们，都给我听清楚了。”兰漠这气不打一处来，竟然扯了桌布，掀了桌子就那么扬长而去。
　　张浩谦走到一边的八仙桌旁，饮了口茶。若此时是安赫唯，他或许也就追出去了。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　水柳湖
　　
　　玉竹轻摇叶轻怨，青色倦意映潋滟。
　　君笑浮生皆有爱，卷帘轻叹然不再。
　　
　　细长的垂丝柳枝柔软的低垂，风起，便轻盈地舞动。水柳湖一眼望去，青色连阶，和 “不可居无竹”的倾竹宫到是相得益彰。
　　竹轩虽贵为皇后，却颇爱这青衣素饰的打扮。素缟淡雅的气质却总参杂着怅然所失的情绪。
　　“轩儿，想什么呢？”张浩谦轻巧地拨动着茶盖，浅尝一口。
　　“我在想你该给孩子起名了。”竹轩嘴角微微上扬。
　　“你是孩子的母亲，名字还是由你来起吧，”张浩谦放下手中的茶杯，站起身走到竹轩身边，“我们走走吧。”
　　“好。”竹轩习惯性地挽着张浩谦的手臂。
　　“过阵子让人在倾竹宫里种些小琴丝竹吧，小琴丝竹丛态优美且秆色秀丽。”
　　“那种竹色泽不够青绿，我不喜欢。”
　　“那楠竹？”
　　“楠竹生长得快，莫非你想把皇宫变成竹林子不成？”竹轩说着，唇边漾开了微笑。
　　“那你喜欢什么品种？”张浩谦侧头轻问。
　　“水竹。”
　　“还说我想把皇宫变成竹林子呢，我看你是想把这皇宫变成竹海吧？”
　　“呵呵。”竹轩轻笑出声。
　　“水竹也好，只要你喜欢就行。对了，刚才说到皇儿的名字，你闲暇时就想想。毕竟，这孩子也快出生了。”张浩谦的手掌轻轻贴在竹轩的腹上。
　　“其实，我已经想过了，”竹轩侧过脸，看向张浩谦，“只是，还是觉得该由皇上来赐名，历代的规矩不都是这样的吗？”
　　“规矩是人订的，我说你可以给孩子起名，就可以。你想的什么名？说来听听。”
　　“还记得那个孩子吧。”竹轩忽然垂下了眸子，眼角的泪被风带过，不留一丝痕迹。
　　“韶舞，最后还是没能见到我们的孩子。”
　　“若是皇子，取名韶仪。”
　　“那仪字是何意？”
　　“箫韶九成，有凤来仪。喻义祥瑞。”
　　“韶仪，”张浩谦轻蹙眉头，“龙凤呈祥，这凤字不是因指于女子吗？”
　　“凤凰凤凰，百鸟之王是凤，若这凤是女子，又何来凤求凰？”竹轩稍做停顿。
　　“恩，就用这名吧，”张浩谦沉默了会儿忽然又开口道，“不是皇子，是太子。”
　　竹轩闻语一惊，却不露痕迹。
　　
　　夏日的雨总是来势汹汹，油纸伞好似随时会被狠狠落下的雨珠砸破。李墨纤的衣襟早已被雨沾湿，一改往日不急不缓的作风，随着雨势的加剧加快了步伐。行至一座山脚下，抬头望望层层阶梯，树叶微微颤抖着被雨水冲下来，整座山像是被剔透的珠帘笼罩，巨大的雨声不绝于耳。踩着雨水级级阶梯而上，很快到了山腰那扇熟悉得好像自家大门一般的门前。轻轻叩响门 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　环，开门的丫鬟先是轻轻开了一条缝，见是李墨纤，马上敞开了大门，对着里面喊道：“夫人，少爷来了。”
　　“墨纤来了，这么大的雨肯定淋湿了。”从正对着的堂屋里出来一位夫人，清淡的容貌不施粉黛，却气质非凡。乳白色绫段的罗裙，镶着木色淡雅的边，随意收紧的腰带随风不时扬起。青丝如瀑布倾泻，用发夹随意夹些在脑后。
　　“还好，只是湿了些边角。”李墨纤快步地走到夫人身边，拍拍身上的雨水。
　　“快进来换身衣服，把湿衣服让墨烛拿去烘干了，”夫人心疼地擦擦李墨纤脸上的雨水，“别着凉了。”
　　“娘，不会的。”
　　“夫人和少爷进屋去说吧，别都在这儿站着，”墨烛笑盈盈地走过来，接过李墨纤手中的伞，“少爷快把衣服换下来，墨烛去给您烘干。”
　　“墨纤，进屋来说吧。”
　　“娘，最近孩儿可能没时间来看您了，您自己要多保重。”李墨纤换上干净清爽的衣服，将湿了的外衣递给门外守候着的墨烛。
　　“墨纤，你也长大了，要学着看清自己的心，弄清楚自己真正想要的。”夫人看着屋外顺着屋檐淌下的雨水，本来永无交际的天和地被这无线的珠帘连接了起来，心中陡地生出几分惆怅。
　　“娘，孩儿明白。孩儿并非贪图权力之私，只是，是他们张家欠了我们单家的，自然要归还。”
　　“母亲所盼望见到的，只是孩子健康平安地生活着，其它纷扰皆非必须，不能入我心。”
　　“孩儿明白，娘，放心吧。”
　　窗外雨势渐渐小了，到了树下就变成了稀稀落落的水珠顺着树叶滴落。屋内谈心的二人浑然不觉窗外伫立许久的人影，直到那人从容地离开。待到雨停，夫人和李墨纤在院中的树荫下就着简单的清粥小菜闲谈许久，李墨纤方离开。
　　
　　日子逐渐趋于平静，映絮轻轻倚在深褐色圆柱上，被层层叠叠的树叶分割成极碎小块的夕阳，柔黄色似面纱罩在脸上。藕色纱衫被风刮起一点裙角，与发簪一起轻轻摇晃。庭院深深，白日里总是喋喋不休的飞鸟昆虫此时也都不做声了，只有不时路过的小鸟清脆地唤上两声。
　　“一个人在这里，”李墨纤从身后走过来握住映絮的手，“看什么？”
　　“看落日，”映絮微微转头， “白天的太阳太刺眼，这个时候的太阳最温和了。”
　　“盯着看对眼睛还是不太好，回屋去吧。”李墨纤看看映絮又看看落日，然后拉过映絮往走廊尽头走去。
　　“偶尔看看，不会有什么的，”映絮有些舍不得这景致，怕是有日子没见到过了，却又不舍得放开李墨纤的手，只得嘴硬道，“老爷这个人就是太浮躁，不懂欣赏。”
　　“说我什么都行，”李墨纤淡然 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　地笑，白色绸缎衣服上隐约流淌着华光，“那烦请映絮姑娘今晚为在下欣赏一下琴谱？”
　　“恩？琴谱？”映絮仰头，四叶草耳坠在渐暗的天色晕染下褪去了粉色的娇嫩，“不是老爷每天在整理吗？”
　　“刚刚不是还批评在下太浮躁么？浮躁之人怎能做得好这等雅致之事？自然需要映絮姑娘出手相助。”墨纤不急不缓地道。
　　“那是自然的。”映絮微微红了脸，明明一直急躁的就是自己，可嘴上还是不能服输的。
　　“现在会顶嘴了，当初可是不问话就不说话。”李墨纤也来了兴致，不依不饶。
　　“老爷晚上是有事么？”映絮道。
　　“恩，处理一些要务，明日进宫要上报于皇上。”李墨纤微微锁眉。
　　“那老爷处理好了也来书房吧，我一个人还是会有些吃力呢，”映絮没捕捉到李墨纤一闪即逝的烦恼，快乐地答应着。生活要是一直这样继续下去，那应该是像科尔沁大草原那样广袤无垠的幸福吧。
　　“那就劳烦映絮姑娘了。”
　　
　　丞相府书房
　　
　　天色已黑尽，不知怎的傍晚时分还爽朗清新的天气，渐渐地有些压抑，似是大雨将至。却有一轮明月分明通透明亮地悬在空中，丝毫没有退让之意。夜风习习，吹打着庭院中的树叶才让人觉得了点凉意。映絮独自一人在书房，纤薄的身体在地上投出长长的影，纸张被翻得“哗哗”响，掩埋了逐渐走近的脚步声，专心于手中琴谱的映絮也丝毫未察觉窗外蹿过的人影。直到一抹冰凉直逼颈项，才回头看见那双冰冷如剑的眼睛。李墨纤几乎是撞开门朝自己奔来。刺客猛地转过身，看见的还是李墨纤云淡风轻的模样。
　　“你若是早出现在这儿，这姑娘就不用受惊吓了。”戏谑而无谓的眼神看着李墨纤。
　　尽管明白若这刺客要在屋内动手，手无寸铁的自己自然处于劣势，只是此时不能后退，若在庭院打斗必然惊动府内上下，这刺客来历非凡，须得一睹真容才行。目标近在眼前，心急的刺客瞬间出剑，手无寸铁的李墨纤只得以左臂相挡，利剑撕碎了做工精致的衣袖，血腥蔓延。
　　还未看清李墨纤的反映，刺客手中的剑被后方袭来的一掌给击落，锦儿一脚踢在刺客的肋骨，一手接过剑挑开他的蒙面，却是一张未曾见过的脸。正欲发问，刺客双手抓过剑身，自尽而亡。
　　“丞相大人，你还好吧？”锦儿走进屋内，青色缎子做的衣裳倒是和李墨纤的如出一辙。
　　“我没事，你还好吗？”李墨纤回过头关切的眼神投向映絮。
　　还没等映絮回答，锦儿就已经转身离开了。清丽的背影消失在夕阳的余晖中。
　　“锦儿。”李墨纤跟了出去，锦儿走得有些快，直至庭院外才追上了锦 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　儿。
　　“锦儿。”
　　“我去给你找药箱，你跟来做什么？你看看你的手臂，还在流血。”锦儿一边说，一边掏出身上带着的枣色锦帕，将李墨纤的伤口按住。
　　“我与你同去。”
　　“也好。”
　　
　　大殿
　　
　　今日这殿上与往日并无什么不同，群臣叩拜，山呼万岁。皇帝稳坐在金銮宝座之上，居高临下，气势如虹。
　　“各位爱卿有何要事上奏？”
　　“皇上，臣有一事，不知…”大臣看看张浩谦的脸色。
　　“你既都开口了，又何必说不知该不该讲？”一旁的丞相开口道，“若觉得不该讲，那便不要开口。”
　　“李丞相是何用意？该讲不该讲，自有皇上定夺。”
　　“好了！”张浩谦不耐烦地打断，“有事就讲吧。”
　　“慕容忆虽犯下不可饶恕之罪，”大臣再次抬头看看张浩谦，如履薄冰地开口道，“可却实属朝中不可多得之人才，皇上此番举动，怕是日后再有如此才华之人，也难以安心为我皇上所用啊。”
　　“此人的才华朕心中自然有数，”张浩谦随意牵起衣袖瞄了一眼，“可犯下之罪，宣判之日就已说得清清楚楚，有才之人自是难得，可恃宠而骄，无视皇威，你难道想为这样的人辩护？”
　　“臣只是…”大臣微弱地想辩解。
　　“好了，自今日起此事不必再提起，若再有人说情，下场无二！”张浩谦挥挥手示意那位大臣平身。
　　“皇上，臣有事要奏！”
　　“施离将军，有何事要报？”
　　“昨日傍晚时分臣收到边境快马传信，我国西北边境少数民族发生暴乱，但已被当地驻守军队镇压。这次的暴乱，应该是当地民间反党与境外组织勾结所为。”
　　“首领可曾抓获？”
　　“皆以悉数抓获，但境外组织首领已在与我方军队交手过程中丧命。”
　　“该组织可有落网之鱼？”
　　“只有为数不多的几个小喽，难成气候。臣请示皇上，已抓捕众人应作何处理？”
　　“涉及组织设计暴乱者一律斩首示众，参与者皆发往沿海盐场，终生不得返乡亦不得探视。另外，对边境百姓的抚恤工作，不用朕再重复吧？”
　　“是，末将领旨。”
　　“皇上，臣倒有一事，觉得非请教李丞相不可。”殿下一人行至阶前，线条简洁的官服，腰间坠玉一看便知是上等货，可眉宇间却透着股令人不自在的狡黠劲。
　　“萧爱卿，有何事要请教李丞相？”
　　“丞相今日自上殿，便一直将左臂藏在身后，在皇上面前做出这等举动，李丞相，作何解释？”语毕，抬起头冲着李墨纤投来一道不怀好意的眼光。
　　“这个，朕还真没注意，”张浩谦也转过头看看立在一旁的李墨纤，果然将左手背在身后，“这是何故？”
　　“昨 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　日在家中修剪盆景，不甚受伤，”李墨纤微微一楞，“臣恐将此现于皇上眼前甚为不雅，故一直掩于身后。”
　　“朕带兵打仗，还怕见这点小伤，你就拿出来也无妨。”张浩谦心里笑这李丞相是个文弱书生，居然怕让张浩谦看见伤。
　　“这…”李墨纤进退两难。
　　“李丞相，皇上都说了不碍事，你还在顾虑什么？莫非是皇上的话，你也敢违抗？或者说，这其中另有隐情？”萧桓语速不快，却句句逼人。
　　“李丞相…”张浩谦也颇为不解地看向李墨纤。
　　众目睽睽，皇命难违，李墨纤只好将左手从背后垂到身侧。张浩谦眉头轻皱，开口道：“既只是修剪盆景所受之伤，为何打上如此厚实的绷带？”
　　“想是丞相夫人太心疼了，怕药用少了好不了吧？”萧桓语带调侃地说道。
　　众臣一阵哄笑，李墨纤未言语，只是又将左手默默地背在了身后。
　　“众卿家可还有其它要事上奏？”张浩谦替李墨纤解围。
　　“无事便退朝了。”张浩谦下了宝座，向后殿走去。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　御书房
　　
　　“程大人，向大人，左大人，张大人，上官大人到。”御书房外颜公公传报。
　　“皇后娘娘千岁，千千岁。”
　　“各位大人平身。”
　　“皇后娘娘，不知皇上在何处？”向大人拱手问。
　　“皇上？皇上自然在他该在的地方。”竹轩一手放在身后。一手放在胸前。
　　“可这…”向大人说。
　　“向大人有话不妨直说。”竹轩微笑道。
　　“微臣等人是受皇上传召到御书房见驾。”
　　“你们，这不是已经见驾了吗？”
　　“臣等见得是皇上，并非皇后。”左大人上前一步。
　　“那若是本宫要见你们呢？”
　　“不知皇后娘娘何事召见，要假传圣旨。”
　　“实不相瞒，本宫今日召见各位大人是有要事相商。”竹轩避重就轻。
　　“哦？不知皇后所指何事？”左大人问。
　　“各位大人上奏给皇上折子，皇上可都有回应？”竹轩侧身面向关着的轩窗。
　　“这个嘛…”几位大臣面面相觑。
　　“上官夜，你说。”竹轩加重语气道。
　　“微臣惶恐。”上官夜和另外三位大臣交换眼色。
　　“皇上确实有折子尚未批阅。”张大人道。
　　“是吗？”竹轩面向四位大臣，“那为何不向皇上请示呢？说不定是皇上一时忘了？”
　　“皇后娘娘说的是，皇上日理万机，有的事情怕是会忘。”程大人道。
　　“哦？何事？”
　　“家事，国事。”张大人道
　　“那各位大人所指的家事，国事，可是这件事？”竹轩扔出一本奏折，“不妨捡起来打开看看，可是各位大人上奏的折子。”
　　上官夜拾起折子打开看后面色惶恐，递给身旁的张大人。
　　“立储之事是国家大事，所系天下安危。皇后怎可扣下折子！”
　　“哼，所系天下安危，说起来各位大臣是为了皇上的天下着想？”
　　“自是当然。”张大人道。
　　“既然是为了天下，何以上这样的折子？”竹轩不屑的看着张大人“这折子上所荐的皇太弟人选乃九王爷遗子，而你夫人的姐姐便是九王妃。你这样大举推荐自己的外甥为皇太弟人选，司马昭之心，难道本宫会不明白？”
　　“微臣只是为这江山后继有人着想。”张大人嘴角挂着冷笑。
　　“这事轮不着你来着急。”竹轩道。
　　“臣不着急，臣再着急也不必皇后娘娘你着急啊。”张大人道。
　　“放肆！”
　　“皇上自登基以来未曾立过一个妃子，而皇后你也未曾为皇上选过秀女。皇后的司马昭之心，呵呵…”张大人道。
　　“张大人说得没错，皇后娘娘你若不能为皇上诞下子嗣，那这江山的重则，我们做臣子的自然要尽本分关心了。”上官大人道。
　　“谁说皇后娘娘不能为皇上诞下子嗣？”御书房的 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　屏风后一男子，身着朝服。
　　“丞相大人。”
　　“丞相大人何以在此？”
　　“莫非丞相和皇后有私交？”左大人意味深长地看看李墨纤又看看竹轩。
　　“混账！好大的胆，竟敢污蔑皇后娘娘！”李墨纤斥责道。
　　“皇后娘娘今日假传圣旨，所犯欺君之罪。”
　　“谁说皇后假传圣旨了？”随着颜公公的开门声，张浩谦从御书房外走进。
　　“皇上万岁，万万岁。”
　　“皇上，臣妾恭候多时。”竹轩走到张浩谦跟前。
　　“皇后可先行回宫，以免操劳过度累了身子和腹中的孩儿。”张浩谦轻拍竹轩的肩。
　　“那臣妾先行告退。”
　　“什么？皇后怀孕了？”一边的大臣再度面面相觑。
　　
　　翌日，早朝上宣布了对五位要求立九王爷之子为皇太弟的大臣的判决。以“图谋造反”的罪名将他们统统押入天牢，终身监禁。任何人不得以任何理由探视。 
　　“臣所犯何罪？” 
　　“皇后娘娘身怀龙子，尔等却如此迫切想要立储，意图何在？！”李墨纤呵斥到。 
　　“什…什么？”殿下跪着的五人猛然抬头，正好迎上张浩谦嘲讽而骄傲的目光。 
　　“少废话，押下去！”李墨纤快刀斩乱麻，跟这些乱臣贼子没什么可说。
　　
　　御书房
　　
　　书香四溢，清新醒脑又不似花香，闻多了叫人腻。朱红色的大书桌方方正正地显示着皇家的威严，书桌上还摆放着皇帝亲笔的诗词。张浩谦就坐在书桌后，刚刚传了李墨纤进宫，经过昨日的反复思量，始终觉得李墨纤手上的伤，或许能提供点线索。
　　“微臣叩见皇上，恭喜皇上喜得皇子。”李墨纤正欲行礼，却被张浩谦打断。
　　“李爱卿不必多礼，今日找你是有要事相商。”张浩谦放下手中的笔。
　　“皇上，有何要事？”
　　“朕想问问，你手臂上的伤，如何了？”
　　李墨纤一惊，下意识将手将身后藏去，“恢复得很好，谢皇上惦记。不过，皇上突然召臣至此，只是关心臣的伤？”
　　“当然不是，”张浩谦站起身，“朕想最后问你一次，你手臂上的伤，真是修剪盆景所致？”
　　“这…”李墨纤犹豫片刻，“实则是，微臣府上来了刺客。”
　　果然如此，张浩谦暗自惊叹，“那刺客现在身在何处？”
　　“当场自尽。臣在与刺客打斗过程中受了剑伤。”
　　张浩谦重新坐回到书桌前，将最近发生的一切在脑中细细回想。安赫唯让自己难以接受的变化，接二连三的刺客，这两者之间似乎不应该有联系，但一直在心头萦绕着却不敢说出口不敢想的那个念头是什么？张浩谦头一次对于未来有了某种隐隐约约的担忧，或许他自己也没有察觉到自己的担忧，他只是像所有这种时 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　刻一样，要义无反顾地迎战而上。
　　
　　伏龙寺
　　
　　墨绿青山，层峦叠嶂。条条小径，幽然曲折。道上铺着厚厚的落叶，已经被林间的潮气软化却仍然完整，这里鲜有人经过。洛瑶独自轻车熟路地走在这条小路上，通往伏龙寺的路只有这么一条，即便是金枝玉叶的公主也只能步行而至。发间的羽毛随着走路的颠簸轻柔地摆动，最长的一根羽毛尾端不时地扫在洛瑶因为赶路而有些红润的脸颊上。
　　林下流水音百转，丛间落花悄黯然。小径落叶恨无声，凌羽心事急待还。
　　洛瑶一路走走停停，总算是到了隐没在山雾间的伏龙寺。大红色的正门敞开着，里面香雾隐约可见，这寺庙人烟稀少却香火旺盛，气派非凡。洛瑶静静立在门口，用丝绢轻轻擦拭着额头细细的汗，看了一眼黑底金字的“伏龙寺”，从容地走进大门，像所有虔诚的信徒一样上香一炷，诚心叩拜。往回走到大门处时，却不见她跨出门槛，而是一侧身进了位于进门处的小室。房间虽小却别有洞天，从这间屋子的侧门顺着走过去，竟是寺庙最深处的庭院。这里树木蔽日，空气潮湿得有些过分，踩在石板铺的路上也有点滑滑的。院落的道右侧有石桌石椅，石椅上坐着一个清瘦的男子手握一卷书正在细细阅读，白衣素缟，墨蓝色的腰带上挂着一块造型有些奇特的玉佩。二十岁的模样，年轻俊气的脸庞，眉宇轮廓间却深深地刻着远远超出这个年纪的沧桑与隐忍。庭院虽不大，但就他一人在此还是显得有些清寂。看见洛瑶的到来，即刻放下手中的书，欢喜地迎了上去，方才还微锁的眉此刻尽展开颜，难得一见的孩童般的欢喜。
　　“姐姐，”男子迎上前去，“姐姐。”
　　“你该喊我皇姐，”洛瑶嗔怪地看了一眼，“玺儿在看什么书？”
　　“是这庙里的佛经，闲来读读，与这庙里的僧人交流心得，倒能悟出不少道理。”
　　“你应该多读些治国安邦的经世之道，时间不等人，懂么？”
　　“玺儿知道，”刚刚还明亮的眼神有些黯淡了下去，“这些道理，也一样有用，姐姐没看自然不明白。”
　　“呵呵，”洛瑶随手为洛玺整理了衣襟，神色有些凝重起来，“姐姐这是，担心呢。等咱们大功告成了，我们的小洛玺能够当一个流芳百世的明君。”
　　“玺儿会的，姐姐。”说着洛玺重新走到石桌旁坐下，洛瑶也尾随而至。
　　“恩，最近情况有些变化，具体的现在我也说不上来，但是你一定要切记凡事谨慎，除了我谁都不可完全信任，哪怕是救了你的萧桓。”
　　“出了什么事？”洛玺明白姐姐不会这么没来由地紧张。
　　“只是觉得有些异常，可是也没发生什么，”洛瑶 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　的两只手轻轻握在一起，纤长的指甲上精致的点缀衬着白皙娇嫩的皮肤在这一片素净的环境种有了几分妖娆的气质，“如果发生什么你一定要见机行事，千万保全性命，不可意气用事。”
　　“知道了姐姐，玺儿不是当年那个小孩子了。”
　　“恩，这就好。”洛瑶看着成竹在胸的洛玺，笑意在眼角眉梢荡开，细腻的妆容多了些生动的气息，不似刚来的时候那样因为紧张而有点死气沉沉。
　　“姐姐越来越漂亮了，想必和李丞相十分恩爱吧？”洛玺知道姐姐对李墨纤的心意。
　　“小孩子别问这么多。”说起李墨纤，洛瑶心里陡然蒙上了一层灰暗。对李墨纤的隐瞒是洛瑶无论如何也无法让自己释然的硬伤，待到一切真相大白那一天，要怎样去面对李墨纤，洛瑶无法确定真到了那一天，她和李墨纤还会不会有期许的未来。
　　“姐姐，李丞相还不知道吧？”
　　“恩？这是自然的，他若知道了，于我们于他都没有好处。”润如珠玉的大眼睛闪过一抹无奈的寒意。
　　“他日后必然会知道。”洛玺明白这是迟早要剥开的秘密。
　　“到时候再说吧，”洛瑶起身，手掌轻抚过洛玺的脸，“姐姐不能久留，玺儿一定要好好保重自己。”
　　“姐姐也同样的，玺儿有时候觉得，姐姐比玺儿更危险，更要保重自己。”
　　匆匆别了洛玺，洛瑶独自下了山。每次的别离都让人心头惴惴不安，总是不可避免地担心着这会不会是最后一次的见面。可是洛瑶可以害怕却不能后退，这样沉重的责任要一个弱女子来扛，即便是残忍也毫无退路。除了孤注一掷，别无他路可走。
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　醉荫楼
　　
　　盛夏已过，昨夜一场大雨，落红满地。街道倒是被冲刷地干净了不少，行人三三两两，各怀心思。施离身着深蓝色混纺便装，左侧佩剑精雕细琢，不急不缓地走进这家酒楼。这家酒楼平日里大堂人声鼎沸，今天大概是因为街上人烟稀少的缘故，有些冷清。见有客人来，门口的小二赶紧热情地上前招呼，施离却只是微微颔首，径直上了楼。小二见状，知是有人在等候了，也就不再跟去。酒楼的装修很是有格调，从窗棂到楼梯扶手无一不是细致典雅的雕花，走廊上恰到好处地摆放着干净的盆景，一看便知每日都在精心料理。施离走到走廊转角处的包间门口停下，抬头看看门框上方展开的折扇上清逸洒脱的“一琴一鹤”，轻描淡写地笑笑推开了门。
　　“施将军请坐。”席上之人笑得并不真诚，做着手势让施离入席。桌上的菜肴并不丰富却道道皆可称得上是“色香味俱上乘之品”。
　　“那施某就不客套了。”
　　“今日这酒楼难得清静，空气也洁净了不少，神清气爽。因此在下今日所备的菜肴也都是些应景之物，不知合不合施将军的胃口。”说着就给施离斟了一杯酒。
　　“萧大人，你我也不是第一次见面了，何必这么客气？”
　　“萧某的计划，能够有施将军鼎力相助，倍感荣幸，这都是应该的。”
　　“上次行刺失败是个意外，没想到那李墨纤这么走运，偏偏他身边那个叫锦儿的男子出现。”
　　“莫非他猜到了我们的计划？”
　　“这应该不会。但若真是这样，他还就非死不可了。”施离端起酒杯自顾自地一饮而尽。
　　“哈哈哈，这是迟早的，”萧桓也拿起酒杯仰脖而尽，重新把酒斟上继续说道，“今日约施将军，还有其他事情相告。”
　　“还有其他事情？”
　　“想必施离将军也能猜到几分，在下这个计划，还有其他人参与其中。”
　　“是何人？”
　　“前朝皇帝洛玺，还有他的姐姐，当今丞相夫人，洛瑶公主。”短短一句话，却字字掷地有声，如惊雷劈过。
　　“还有这二人？前朝皇帝？”施离心中着实惊了一番。
　　“是的，当年张浩谦下令将洛玺流放，而在下，花了点心思，将洛玺从那黄泉路上给救了回来。”萧桓难掩自己的得意之情。
　　“于是，洛玺决意要东山再起？”
　　“这江山本来就是他的，是张浩谦篡位在先，他自当要夺回，”把玩着手里的酒杯，萧桓继续说道，“在下也有自己的考虑，既然有了共同的利益，何不合你我及丞相夫人之力而取之？”
　　“那丞相夫人可知道我也参与这其中？”施离有些狭长的眼睛里闪着深不可测的流光，嘴角优雅地上扬，端起酒杯。
　　“这是自然 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　的。”萧桓也举起酒杯，胜券在握的样子有些自负。
　　夏日的天气就是这般变幻莫测，方才还逐渐放晴的天又有了阴霾下来的趋势。道旁的草丛上还挂着澄澈的露珠，此时正随着微风轻轻摆动。
　　细雨湿流光，芳草随恨年年长，人心一寸一荒凉。
　　
　　绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。
　　水精帘动微风起，满架蔷薇一院香。
　　
　　宰相府后院满架的蔷薇开得正好，幽幽清香袭人，整个庭院弥漫着沁人心脾的香气。随着微风轻轻浮动的色泽莹澈的珠帘，像是要激荡起碧水的波纹。
　　“老爷，你怎么在这儿？”洛瑶一身锦衣，浅色图纹隐隐流动，面前的珍珠链子随着胸脯的起伏而微微起伏。
　　“夫人怎么走得这样急？我来你房间有什么奇怪的吗？”李墨纤坐在洛瑶闺房的桌旁，深紫色的绸缎桌帘衬着李墨纤浅蓝色的长衫。
　　“没，没什么奇怪的，只是老爷最近不都挺忙的嘛。”洛瑶坐到李墨纤的对面，摆好桌上原本反扑着的两个浅绿色茶杯，拿起同样浅绿色的茶壶沏了两杯茶。
　　“你从哪儿回来，怎么这么急急忙忙的？”李墨纤接过洛瑶递过来的茶杯，拿在手中却未饮入。
　　“我刚去庙里祈福回来。”洛瑶笑脸盈盈的看着李墨纤。
　　“夫人今日有什么开心的事吗？今天看起来有些不一样啊。”李墨纤有些好奇的问。
　　“老爷，你真是不关心我。”洛瑶的表情忽然娇羞起来。
　　“我？我怎么不关心你了？”李墨纤一脸的疑惑。
　　“你就要当爹了。”洛瑶羞涩地垂下头。
　　“当真？”李墨纤吃惊地站了起来。
　　“有这么惊讶吗？我与老爷成婚这么多年，早该有个孩子了不是。”洛瑶也跟着站起身，脸上掩不住的笑意。
　　“是，是，是该有个孩子了，夫人，这真是太好了。”李墨纤跨步上前双手扶着洛瑶的肩。
　　洛瑶轻笑出声。
　　“不过你回来的时候为何走得那么急切？既然有孕在身，就该小心行事不是吗？”李墨纤有些责怪地说。
　　“我还忙着去看洛…”洛瑶忽下意识地单手捂着嘴，诧异自己怎么竟然这么不小心。
　　“去看谁？”李墨纤侧了侧头问。
　　“去看…去看…去看庭院里落了一地的蔷薇花呢。”洛瑶看着窗外，几只小鸟落在庭院里，悠闲地跳来跳去。。
　　“你在撒谎。”李墨纤干净利落地拆穿洛瑶的谎言。
　　“我没有。”洛瑶忽然提高了声调。
　　“你我夫妻这么多年，难道你撒谎还能躲得过我的眼睛？”李墨纤放下茶杯，看着洛瑶，“你从来都是有什么说什么的人，或许是你与生俱来的公主脾气，所以你根本就直率得不会撒谎。”
　　“谁说我不会了！”洛瑶睁大了水灵 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　灵的眼睛转过头面对着李墨纤，左边头发上的三片白色的柔软羽毛微微拂动，最下面长长的那片轻抚着洛瑶有些红晕的脸颊。
　　“那你刚才对我撒了什么谎？”李墨纤扬起脸看着洛瑶。
　　“都说没有了！”贵为金枝玉叶的洛瑶嫁给李墨纤这么多年，几乎没在李墨纤面前发过公主脾气。在历代王朝的规矩中，公主“下嫁”之后，是有自己的公主府的，绝对不会与公婆住在一起，更不会侍奉公婆和丈夫，即使她有这个觉悟，礼制也不允许。她的身上，可是流着皇帝至高的血液，岂有对臣子们恭敬的道理？可是洛瑶却执意将自己公主的身份抛之脑后，与李墨纤过着花前月下、红袖添香的生活。绝不让李墨纤同以往那些驸马般遵循“一生之内，与此长乖”的准则。
　　“洛瑶！”李墨纤忽然叱喝道。
　　“老爷。”洛瑶几乎是条件反射地恢复到了平时的样子。
　　“你不要骗我，这些日子以来我一直都觉得你不对劲，怎么老往寺庙里跑？问你的时候你的表情总是很不自然。”李墨纤直接道出了这些日子以来心中的疑惑。按理说早就该和洛瑶谈谈。
　　“老爷，你想多了，我只是去南门外的净闲寺里祈福而已，这难道有什么不对吗？现在上天恩赐给我们一个孩儿，我日后还会去还愿的。”洛瑶一口气说完便走了出去，无论如何也不想和李墨纤吵架，一直以来都努力地在维护夫妻之间的感情。
　　洛瑶站在庭院里，想着李墨纤或许会追着出来，看着满院蔷薇，心绪不禁有些怅然。忽而记起那年与李墨纤初遇之际在丞相府看到的那一幕。淡衣飘飘的李墨纤侧着身子看着落了一地蔷薇花瓣。下巴有些扬起，清高孤傲的秉性一览无遗。丹凤眼往左下方看去，落了满径的花瓣旁有一只麻雀，李墨纤的嘴角勾勒出一丝淡淡的笑。洛瑶那日回公主府后便作了一幅画，画上正式当时的情景，画卷的左边有题词：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　半响，屋内依旧没听到动静，只有两三只翩翩飞舞的蝴蝶在眼前嬉戏。心里忐忑不安，毕竟就连想也从未想过自己竟然会有欺瞒他的一天。洛瑶心虚的咬咬下唇，转身朝屋子走去。打开房门，却不见李墨纤的身影，相比是出门办事了。
　　“丞相夫人。”待洛瑶坐定后，从浅浅墨梅图案的屏风后面走出一个蒙面人。
　　“你是何人，何故在此？”洛瑶不动声色地倒茶，发间的白色羽毛随着洛瑶倒茶的动作而轻轻浮动。
　　“在下施离，见过夫人。”施离走到洛瑶的面前，淡漠的神情，青丝熠熠流动着光泽。
　　“看来阁下并非梁上君子这么简单。”洛瑶喝了一口茶，抬头看向施离。
　　“可以说在下是萧桓萧 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　大人派来的。”施离开门见山。
　　“萧桓？箫桓和我丞相府向来并无来往，阁下走错地方了。”洛瑶缓缓起身。
　　“丞相夫人请放心，丞相大人已出门，在下才敢贸然前方，”施离沉了沉气，继而道，“夫人请看。”
　　“原来如此，”洛瑶看了一眼施离手中的信物，那是一块残缺的血色琥珀，另一半在自己身上，“你此次前来所为何事？”
　　“见前朝皇帝，洛玺。”施离道。
　　“你在开什么玩笑。”
　　“既然我们的目的都是要光复前朝，那总得让我知道到时候有这么一个人可以名正言顺的登上皇位吧，”施离面对着洛瑶，“否则我等何苦要为此而置生死于度外？”
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　人来人往的街道，客栈酒、楼里人声鼎沸。布坊里几位年轻姑娘在挑选新到的布匹，隔壁的胭脂水粉也卖得热火朝天。艳阳似火，出城往西走了七里路，额头上的汗珠怕是早已能化了平常女子脸上的胭脂，好在洛瑶向来淡妆似素颜。宛如娇柔的蔷薇在风逝过后悄然折落。蜿蜒的小路直攀上天，宛入云间，脚下的路愈发陡峭，脸上写满了劳累。洛瑶自始至终没有多的话地势险恶，若是被山坡上面滚下来的石子滑了鞋底，跌下这万丈深渊就再也上不来了。
　　施离默然地跟在洛瑶的身后，眼看就要走完这条崎岖的路，施离两步赶上前，走到忽然站住的洛瑶身边。施离一见眼前这人果真是洛玺，没等洛瑶说话便让她成了自己的剑下亡魂。洛瑶的身体随着白纱飘然到底，脸庞依旧是柔软的羽毛。
　　“你是何人？”眼前的男子白衣素缟，倒是和洛瑶的白纱相得益彰。眉眼清秀却像刻刀在上面留下了划痕似的抹不去的愁容。
　　“在下施离，现仍朝廷右军将军，是萧桓大人告知在下…”施离挑了挑眉直视洛玺，“与前天子有此交易。也正如你所见，是丞相夫人带在下来此。”
　　“你来此是何用意？”洛玺淡漠的看了一眼地上的白纱女子，脸上的神情却没有丝毫的变化。
　　“我来此是为何相比没有人比你更清楚了吧，幕后主使者。”施离对洛玺冷漠的反应着实吃了一惊。
　　“什么主使者？”洛玺有些茫然地看了看施离，目光随即投向施离，却穿过他投向远处。
　　“你还是别装了，既然我能来到这里，我就能抓你回去交给当今皇上。”施离左边嘴角轻轻上扬。
　　“你是来抓我回去邀赏的。”洛玺有些惊慌，却未曾表露出来。
　　“我若要邀赏，何不抓了她到大殿上去请命？”施离指了指洛瑶的尸体。
　　“你有话不妨直说。”洛玺小步移至施离面前，却又不走过他。顿了顿，又退回了原地。
　　“告诉我，你们都有哪些人勾结在了一起，恩？”施离的剑不知什么时候，或许只一眨眼间，已直至洛玺的喉结。
　　“我不知道，或许只有死人知道，”洛玺口中的死人指的便是洛瑶，“你该后悔杀了她。”
　　“后悔？我自出生就从未有过后悔。”施离若有所思的看着手中的利剑。
　　“你要杀便杀，要抓便抓，不必多话。”洛玺不顾施离身后那双眼睛的暗示，冲着施离大声道。
　　“我不杀你，我会好好待你，只要你乖乖听话。我与你同是一根线上的，你姐姐不过一介女流，留下只会平添后患。这也是萧大人的意思。”施离收回了手中的剑，转身离去。
　　
　　洛玺蹲□扶起倒在地上余温未腿的洛瑶，为她理了理最喜欢的白色羽毛，摘 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　下了最长的那支放入衣襟。
　　“你出来吧。”洛玺不言语地注视着洛瑶的脸庞，从小到大，最最疼爱他的姐姐。
　　“他叫施离？是谁？”脑海中依旧思索着施离二字，声音熟悉得直逼心弦，却怎么也想不起。
　　“他不是说了吗，右军将军。看来也是勾结了萧桓，要造反的。”洛玺抱起了洛瑶，缓缓向前走去。
　　“天色已晚，你今天不要回庙里了，就在这过夜。我这就下山去买些白事，你等我明日回来后再到后山葬了她。”
　　夏日的夜里，蛐蛐儿叫个不停，白天越是晴朗，到了夜里，月就越是明亮。昼长夜短，凉风四起，洛玺伸手揉了揉哭累了的双眼，看着怀里已然冰凉一片的洛瑶，心里千疮百孔的孤寂。风掀开了盖在洛瑶身上的洛玺的外杉，洛玺微微张了张嘴，有些急切地拉过衣服，紧紧裹着洛瑶的身体，生怕洛瑶受了凉似的。记得小时候，半夜里睡不着觉跑到姐姐寝宫要找姐姐的时候，洛瑶总是将他拉进被子责怪他为什么不添件衣服就跑那么远的路，万一着凉了怎么办？
　　天色微亮，洛玺听见了急迫却有很轻的脚步声，知道是那个人回来了。洛玺轻轻将洛瑶的身子放平，起身到外面正巧碰见回来的人。
　　“给你！”那人没好气地将东西往洛玺身上一扔。
　　“你这是怎么了？”洛玺不明所以。
　　“怎么了？我问你，那个施离到底是谁？昨天他刚来见过你，今天萧桓一干大臣就要在午门被斩首了。”
　　“我不认识他，斩首与否都与我再没了关系。”洛玺萧然一笑，转身往屋里走，“我所做的一切，都是为了姐姐，现在她不在了，什么都已经不重要了。”
　　“没想到你这么不成大器，既然如此，那你还活着做什么。”那个人跟着洛玺朝屋里走去。
　　
　　皇宫
　　
　　“杀了他。”张浩谦的目光悠远而深长。
　　施离听命，拔出腰间的利剑便朝李墨纤刺去。李墨纤瞬间侧身，回身抬腿踢向施离，却被施离劈掌挡开。施离招招索命，李墨纤凌厉地还击，张浩谦一如局外人看戏一般坐在一边，右手食指撑着下巴。
　　“看来今日就是李丞相你的祭日了，”张浩谦幽幽地开口，“即便他杀不了你，你也犯了抗旨之罪。只是你死了便也罢了，你身边的人…”
　　李墨纤听张浩谦这么一说，不由得担忧起那个少年。尽管有些分神，却也没有忽视施离正面袭来的一掌。李墨纤手疾眼快，抓住施离的手腕处，夺过施离手中利剑，将其向前推去。施离回身，不偏不倚正好闯上李墨纤握在手中向他刺去的利剑。
　　“死了？”张浩谦看了一眼施离，随即问李墨纤。
　　“死了。”李墨纤扔掉手中的剑，看也不看施离一眼。
　　 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　“死得好，”张浩谦走到李墨纤面前，“你可知死去的是何人？”
　　“右军将军。”李墨纤默然道。
　　“错，李丞相，”张浩谦拾起李墨纤扔在地上的剑，走到施离的尸首前，“你不觉得他很像谁吗？”
　　“不觉得。”李墨纤说。
　　“那你过来看看。”张浩谦回头对李墨纤说。
　　李墨纤走到张浩谦身旁，斜眼看着躺在血泊中的尸首。
　　张浩谦用沾着鲜血的剑尖挑开施离的深紫色锦缎衣襟和里面的白色亵衣，施离白皙的肌肤上，锁骨左边下方一块淡淡的胎记隐约可见。
　　“我想，单夫人应该告诉过你，你亲生弟弟身上的胎记吧。”
　　
　　往日热闹的市集，今日依旧人头攒动。丞相府被围了个水泄不通，除了大门口层层包围的侍卫，还有探着头朝里张望的人群。映絮站在拐角处，心里惊惶无措，咬了咬唇，大步流星地朝丞相府走去。从人群后挤到了人群的最前端，本想直接走上去，但看到戒备森严的侍卫队便止住了脚步。向身旁的人打听后才知道，原来李墨纤已经被宫中的人带走，丞相府禁止任何人出入。
　　映絮慌忙地逃离人群，看样子是出了大事，可个中缘由却无从知晓。映絮思前想后，这丞相府是回不得了，自从进了丞相府后，教坊也再不是自己的栖身之所。天地之大，离了李墨纤，竟没有自己的容身之处。再一次无家可归，仿佛那年从王爷府离开时的心境，映絮忽然想起那年临别之际竹轩交给自己的那块绕着红丝线的香玉，向秋夕巷子的方向望去。
　　“映絮，你这是怎么了？你这回不像是来看奶娘的啊。”奶娘手里轻摇着伴自己度过好几番夏季的罗扇。
　　“奶娘，你还不知道吧，丞相府已经被皇宫侍卫包围了，我现在六神无主。奶娘，我…”映絮一把握住那娘空出来的手。
　　“好好，我知道了，你就在我这里住下来。等弄清楚这其中是怎么一回事再做打算。”奶娘握着罗扇的手覆在映絮颤抖着的双手上。
　　“当下毫无头绪，可怎么弄清啊？”映絮说着，眼泪就像断了线了珠子般下坠。
　　“平日里除了你来看我，其实轩儿，哦，不，皇后娘娘也会来。”奶娘说。
　　“奶娘的意思说，向皇后娘娘打听？”
　　“那你有在别处打听到吗？”
　　“没有，一点风声也没有，所以我才想定是出了大事。”
　　“今日早上宫中派人捎信来说傍晚前皇后会来这里看我，要不到时候你问问看？当年也是她让你来投奔我的，想是不会难为你。”
　　“不好不好，再怎么说，她现在是一朝国母。若真是我家老爷犯了什么错被抓起来，下旨抓老爷的人是一朝天子，她的夫君。她定不会念及私交帮我的。”
　　“这倒不 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　好说。”
　　“怎么不好说？难道这其中还有什么可能？”
　　“没什么，”奶娘站起身，“你若是觉得不便，待皇后来时你便进里屋罢。”
　　“恩，好的。奶娘，谢谢你了。”
　　“这是说的什么话呢，我老太婆一大把年纪也没半个儿孙。这么些年还不是多亏了皇上皇后还有你的照顾。况且，浩谦被流放那些年，我又是因为你的关系受了丞相大人的照顾。我老太婆虽然眼花，但这心可是明白着呢。”
　　“奶娘，你在危机之时收留了我，我今生今世都把你当亲人看待，”映絮也起身，走到奶娘身旁，“可若是惹得皇后动怒呢？”
　　“这你更不必担忧，轩儿和浩谦好歹也是我一手带大的。况且，她也不是不讲理的人。怎么，凭你们的交情，还不了解她么。”
　　“说来也是。不过，我与她这么多年没见了，过去的情分也谈不上多深…”
　　“说起来你和轩儿倒甚是相似，你除了丞相，怕也没几个知心人了吧。她除了浩谦，怕也只有你能谈谈心了。”
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　夏末的傍晚，天边烧着云彩。红彤彤的，像那漾着淡淡卷味的宣纸上，红墨晕开后一片片大朵的红色牡丹花盛开，天边的金色余光却也像极了牡丹嫩黄的花蕊。偶尔掀开布帘一角的风也是热乎乎的，烘得人心里闷得慌，像是烧着一般焦灼难耐。
　　“奶娘，轩儿来看你了。”竹轩手中执着桐花罗扇，却未摇动。
　　“快坐快坐，这么热的天，皇后何苦来我这破屋子受累呢。”奶娘看见竹轩，面色欣喜的从木凳上起来。
　　“奶娘，这里没有外人，叫我轩儿便是，”竹轩示意身后的侍女帘儿将手中的竹篮方盒子放下，“你们下去等，本宫没传唤不准进来打扰。”
　　“是。”
　　两名侍女刚一转身，尚未踏出房门，竹轩就笑脸盈盈地拉着奶娘的手坐下了。
　　“这些都是我和浩谦给你准备的，都是照着你的口味让宫里做的。还有这把桐花罗扇，本是想给奶娘送来的，只是路上太热，我便拿来扇了扇。”
　　“这些好东西拿给我用岂不是糟蹋了嘛，哎，每次都拿这么多东西来。”
　　“这话可不能这么说，浩谦我不管，我可是喝着你的奶水长大的。你还带了我那么多年，不管我今日是皇后也好，抑或只是一个侍女也好，都不会忘了奶娘的恩情。”
　　“你不是侍女，怎么会是侍女呢。”
　　“我以前可不就是侍女吗。”竹轩轻笑，这宫中拿她出身说闲话的大有人在，只是不曾理会。
　　“你生来就不是，”奶娘接过竹轩递来的桐花罗扇，“一路上口渴了吧，来，喝杯茶。”
　　“恩，好。最喜欢奶娘的茶了，十年如一日的清香。”
　　“呵呵，都是市井上的一般叶子呢，可比不了你们宫里喝的。”
　　“那奶娘不如今日就与我一同回宫，以后就长住宫中，也免得你在外面没人照顾得好。”
　　“看看，你每次来，第一件事就是给我带这么多东西。第二件事就是要我跟你回宫过好日子。我每次都说你，可你呀，却是越挫越勇了呢。”
　　“我这不是念着你在外面没人照顾吗。”竹轩说。
　　“谁说没人照顾了。”奶娘也给自己沏上一杯茶。
　　“哦？是何人？我要好好感谢他才行啊。”
　　“你的旧识。”
　　“我的旧识？谁啊？”
　　“你想想，当日你是把绕着红丝线的香玉给了谁？”
　　“映絮？”
　　“就是她。这姑娘也是个有心人，可不比你来看我得少。”
　　“奶娘这是在责怪轩儿了，不成不成，轩儿这回非得把你接回去不可。浩谦也想奶娘到宫里去呢。”
　　“你们要是真为了我这个老太婆，那你就给我说句实话。”
　　“什么话？”
　　“我听说今天丞相府被包围了，丞相也宫中的人带走了，可有此事？”
　　“正有 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　此事，可是，奶娘，你问这个做什么？”
　　“映絮不是嫁给丞相了吗，我是替他担心丞相会不会有什么事。轩儿，你告诉奶娘，丞相现在可安全？”
　　“奶娘是怕浩谦对李墨纤做什么？”
　　“浩谦现在是天子，是皇上，要做什么，我相信都是有他的分寸的。只是我平日受了映絮和丞相的许多照顾。”
　　“奶娘，你放心吧。丞相现在虽然被软禁在宫中，但暂不用为他的安危担忧。”
　　“暂不用？那之后还是会有危险吗？他究竟是为何被抓？”
　　“李墨纤密谋造反，罪无可恕。”
　　“什么？”
　　“你说什么？”映絮几乎跌至竹轩跟前，颤抖着声音问。
　　“你怎么在这里？”竹轩惊。
　　“丞相府被包围，她无处可去，便来投奔我了。”奶娘对竹轩说。
　　“所以今日从我一进屋，奶娘说的话就都是在替她问的吗？若不是听我说李墨纤造反，怕是我不会知道里屋有人吧。”
　　“轩儿，你要是怪就怪奶娘，是奶娘要替映絮问的。”
　　“罢了罢了，我怎么可能怪奶娘你呢，”竹轩看向映絮，“虽然这件事情还没公开，但李墨纤密谋的证据确凿。”
　　“皇后娘娘，我深知我家老爷为人，清廉正直，一直以来为了皇上的天下鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“你这话我听着怎么感觉像是没有李墨纤就没有皇上的天下似的。”
　　“我绝不是这样的意思。竹轩，念在你我过去的情分上，不能帮帮他吗？”
　　“你不用求我。若他没有做过，皇上自当不会冤枉他。但倘若他真的做了，那我也无能为力。”
　　“这其中一定有蹊跷，我家老爷一定是被陷害的。”
　　“是啊，轩儿，丞相大人不是那样的人。倘若皇上真的杀了丞相，那可就是冤孽了啊。”
　　“李墨纤确实为朝廷做了很多事，自浩谦登基以来，他们之间也再不比以前那样针锋相对，时而还一起研究武学，”竹轩轻叹口气，“本是同根生，相煎何太急。”
　　“这…”奶娘眼里写满了震惊，看着竹轩，“哎，都怪我糊涂，事到如今知道的人只有我了。我若在你们成亲前得知你们要成亲的消息，我说什么也不会对你们的婚事袖手旁观的。”
　　“奶娘，你这是说的什么话？我和浩谦结为连理，难道你不高兴吗？”
　　“轩儿啊轩儿，你怎么这么糊涂，你怎么可以做浩谦的妻子啊！”
　　“我为什么不可以做他的妻子？”
　　“你既然知道丞相是你的哥哥，难道你能不知道浩谦也是你的哥哥啊！”
　　“砰！”竹轩手指一松，手中的茶杯碎至地上。
　　“什么？”映絮惊呼。
　　“轩儿，你，你怎么了？”
　　
　　竹轩愣愣地望着奶娘，双唇微微张着，半响说不出话来。竹 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　轩只觉得思绪一片空白，甚至有些眩晕。只听见一声闷响，竹轩的右手狠狠地落垂在木桌上。左手无力地下垂。
　　“你刚才说什么？”竹轩面色惨白，胸口剧烈地起伏着。
　　“轩儿，你这是，你这是还不知道啊？”
　　“奶娘，你说丞相是我哥哥？浩谦也是我哥哥？这，这怎么可能。”竹轩眨了几下眼，好像是看不清楚奶娘的模样似的。
　　“你刚才说‘本是同根生，相煎何太急。’我以为你已经知道了。”奶娘惶恐地看着竹轩。
　　“这么说…不，不，我不相信。奶娘，你在骗我。”竹轩摇着头，头上的玉钗吊坠随着剧烈的晃动。
　　“奶娘，这到底怎么回事，你说说清楚。”映絮蹙着眉，有些焦急地问。
　　“是不是你？是不是你想要我救李墨纤，所以让奶娘这样说的？”竹轩忽然起身，却觉得头晕目眩。身子向后倾，慌乱中撑住木桌，却将凳子绊倒。
　　“不是的，和映絮无关。丞相和皇上确实都是你的哥哥。”
　　“不，不是的！”
　　“娘娘。”
　　“娘娘你怎么了？”闻声而进的是在门外候着的侍女。
　　“本宫说过，没有本宫传唤不得进来打扰。看来本宫的话你们是不听了是吗？”竹轩有些恼怒地叱喝。
　　“娘娘您若是有什么闪失，奴婢就是有一万个脑袋也担当不起啊。”
　　“奶娘，映絮，今晚所说之事不得让第四个人知道。”
　　“是。”映絮答。
　　“本宫今日身体不适，先行回宫。”
　　“是，娘娘。”
　　
　　不知道是夏末的夜来的有些早，还是在外呆了太久。烧得人心中焦灼的云彩早已没了踪迹，再过些时候，繁星朗月将为了夜而歌舞。
　　回宫的轺车上，竹轩将奶娘说的话细细的想了一遍。若是映絮想要救李墨纤而出的计策，那单单只说李墨纤是自己的哥哥便可，为何还要扯上浩谦？莫非…不，竹轩无论如何不肯，也不能相信奶娘的话。竹轩右手手指撑在眉心间，面色惨白，若不是轻施粉黛，唇上怕是和脸色一般骇人了。
　　“娘娘，要宣太医吗？”侍女搀着竹轩下轺车。
　　“皇上在哪里？”竹轩直径朝御书房的方向走去。
　　“回娘娘，皇上现在在袭香宫。”
　　“立刻把奶娘和映絮召进宫。”竹轩停住脚步道。
　　“奴婢领旨。”
　　
　　竹轩的身影伫立在渐晚的暮色里，被拉出一道长长的影。待她缓过神后，发现自己走到了御书房外。本以为张浩谦会在御书房处理国事，没想到居然又去了袭香宫。竹轩推开御书房的雕花木门，走到了铺着明黄色缎子的书桌前，桌上有两堆奏折，一堆堆的很高，是已经批阅过的，一堆只有四五本，是尚未批阅的。竹轩左手揽袖，右手拿起尚未批阅的 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　奏折细细阅读。前面四本都是地方上的一些事情，上朝的时候已经听大臣上奏过了。只是这第五本，不禁让竹轩神经紧绷起来。竹轩将第五本奏折放进袖中，离开了御书房。回到倾竹宫的时候，映絮和奶娘已经到了。
　　
　　夏夜里有些闷，偶遇凉风扑面实属难得。倾竹宫中一入夜便灯火通明，将宫中主人的身影映得是熠熠生姿。
　　“左右退下，没有本宫的允许，任何人不得进入。”竹轩下令。
　　“那若是皇上…”
　　“本宫的话你们没听见吗，滚下去！”竹轩叱喝道。
　　“奴婢遵命。”
　　“奶娘，映絮，你们坐。”
　　奶娘和映絮与竹轩同坐落座。
　　“娘娘，你身子没有大碍吧？”映絮比起在奶娘家的时候稍施粉黛。
　　“没事，只是这没事倒是让有心之人失望了。”竹轩叹口气道。
　　“你这话，我不明白。”映絮说。
　　“不要紧，这和你们没关系。”竹轩给奶娘和映絮沏上茶，“奶娘，你说吧”
　　“孽缘啊，孽缘，”奶娘泪眼婆娑地说，“这都是二十七年前的事了，那个时候，七王爷和七王妃大婚第三年，也就是皇上出生那年。王妃的金兰姐妹柳娘前来探访，而柳娘正是京师盐商大户单怡南的妻子，并育有一岁的儿子，名唤淮扬。”
　　“淮扬？”
　　“正是淮扬，”奶娘顿了顿，接而道，“那一年，七王爷和柳娘自然免不了时常碰面，这一来二往也就加深了他们之间的情愫。七王爷想纳柳娘自是不成，这一来柳娘是王妃的金兰姐妹，二来是有夫之妇，于情于理都说不过去。第三年，淮扬两岁，浩谦一岁那年，柳娘怀上了第二胎。可是就在柳娘快要临盆之际，七王爷要柳娘离开单老爷，腹中的孩子可以带到王爷府，也可以留给单老爷。可柳娘是绝对的不愿意，这件事情单老爷知道了，就和七王爷撕破了脸。这样一来，七王爷便放言要上朝中奏他一本，要他单怡南一生不得再踏入京师。单老爷虽在京师有权有势，可怎么也敌不过七王爷啊，此时柳娘又生产了。在孩子出生那天，正逢另一家的夫人也生产，于是，单老爷和柳娘商量后，就在接生婆那里做了手脚，把二儿子和那家的孩子调了包。说来也可怜，柳娘和那家夫人都没见过自己的孩子。” 
　　“那二儿子可是我家老爷？”映絮问。
　　“正是丞相大人。”
　　“那李家的孩子呢？”
　　“这个我就不知道了。只是听说那个孩子被送到了扬州。”
　　“第二年，单老爷纳了妾，和单夫人的感情也就淡了。而七王爷当初说要上奏也只是一时的气话，对单夫人还是一如既往的好。就这样，第三年初单夫人，就是柳娘，怀上了七王爷的孩子。也就是二十三年 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　前的冬天，那个女婴出生了。后来被七王爷带到我这里，我做了这个女婴的奶娘。逝者如斯，很快，六年就过去了，七王爷便把六岁的女儿带到了王爷府。”
　　“这个在六岁的时候进王爷府的女孩，就是我。”竹轩无奈的笑了。
　　“那单怡南知不知道单夫人的孩子是七王爷的？”映絮问。
　　“怎么会不知道，后来单老爷带着小妾走了，单夫人也不知去向。”奶娘说。
　　“呵。那就是说，李墨纤，淮扬，还有我的夫君张浩谦，全是我的哥哥？”
　　竹轩心绪复杂，只觉憋得出不了气。
　　“这...奶娘，这...”映絮也不知如何是好。
　　“就是这样的。”奶娘说着用袖口惨去脸上的泪。
　　“奶娘，这些事情既然你已经隐瞒了二十三年，那以后也不必再提起。”
　　“是。”奶娘答。
　　“你们先在宫中住下，明日奶娘若执意回去的话，映絮你也不能走。”竹轩摇摇头，轻声说。
　　“映絮领旨。”
　　竹轩让楚习影带映絮和奶娘下去休息后遣散了所有侍女太监和侍卫，不许他们留在倾竹宫中，关上寝宫门窗，熄了所有灯火。
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　夏末的夜晚，月不再如钩。却如一把弯弯的镰刀直勾勾地勾住人心，血流如柱。竹轩长发倾泻，倦容满面，蜷缩在床榻的一角。眼睛直勾勾地盯着地面，原来，自己也是有父亲的，原来自己也是有母亲的，原来自己也是有哥哥的。不仅如此，自己还有夫君和尚未出世的孩子。世事这般诙谐，这般叫人不堪，嫁的人是同父异母的兄长，怀的孩子将来出生后，是该叫自己的父亲为舅舅，还是叫自己的舅舅为父亲？竹轩不禁觉得自己可悲，孩子更可悲。天下之大，连天下都是自己家的，可却偏偏容不下自己腹中的孩儿。竹轩忽然起身，慌忙中踩住自己的衣襟，险些绊倒，幸而及时抓住床沿才免遭此劫。从袖中掉出早些时候从御书房带走的奏折。
　　
　　翌日早朝后，竹轩跟着张浩谦一同到了御书房。
　　“皇后有何事要说？”张浩谦端坐御书房内，看着桌上今日朝臣进谏的奏折。
　　“皇上，这些奏折都先别看了。”竹轩正色到。
　　“为何？”
　　“因为昨日的折子皇上没有批阅完。”
　　“这是什么话？昨日剩下的几本折子朕已于昨日夜里批阅完了。”
　　“你们都退下。”竹轩示意御书房的太监和侍女退下。
　　“这还有一本。”竹轩从袖中拿出那本要张浩谦立皇太弟的折子。
　　张浩谦接过折子，仔细阅完后轻笑一声，放于桌上。
　　“轩儿你是觉得这折子威胁到你腹中皇儿，所以昨日拿走了？”
　　“没错，不过这可并不仅仅影响到我和皇儿，更受影响的是浩谦你，还有你的江山基业，”竹轩坦然的说，“为何要立皇太弟？这明摆着是对皇位图谋不轨。”
　　“那你拿走这折子又给我送过来，是想表达什么？”张浩谦问。
　　“昨日看到这折子之时我心中诚然惶恐，不过我已然想到一个计策。”
　　“不妨说来听听。”
　　竹轩伏在张浩谦耳畔轻语，张浩谦轻轻点头。
　　“不妨就按你想的做。”张浩谦道。
　　“好，那我先下去了。”
　　“好。”
　　“不过，有的事情...算了。”竹轩勉强支撑起笑颜，“记着休息。”
　　
　　袭香宫
　　
　　原本大朵大朵怒放的白色木槿，似通了人性一样，全都了无生气。一阵微风擦着边缘而过，便有花瓣悉悉落地。铺得错落有致的石板路上飘零而落的花与叶，分明是唯美清新的画面，却偏偏叫人看了心生凋敝。不忍踩了这些尚且鲜活的花瓣，却无从下脚。依旧一身红衣的安赫唯站在门口迟疑许久，待到一阵有力的风刮过，吹起了庭院中的落花，无依无靠的花瓣漫天飞舞，无力地扑到了安赫唯的脸上，这才回过神来，想起了自己准备做什么。定了定神，终于还是迈开步子向庭院外 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　走去。走至院门外却见张浩谦正向自己走来，淡淡的看了自己一眼，便站住了不再说话。
　　“浩谦，你找我？”安赫唯上前几步，走到张浩谦的跟前抬眼看着他，风撩起青丝红绳，千丝百结亦抵不过一期心劫。
　　“恩。”
　　“什么事？”
　　“你先说你的事。”
　　“我？我…”安赫唯手心冒出了细细的汗，开始有点不安，“我是有事跟你讲。”
　　“那就讲。”
　　“我爱你，”面对张浩谦奇怪的眼神，安赫唯有些乱了阵脚，“我是说，你能不能，我们能不能重新开始？”
　　“重新开始？从未开始过，何来的重新？。”张浩谦把眼光从不远处的那片正在风中旋舞着的树叶上挪开，看着眼前戚戚的安赫唯，“有的事，我不说不代表我不知道。”
　　“此话怎讲？”安赫唯不解。
　　“要我挑明来说？那好，你不是安赫唯。”张浩谦说。
　　“那你能不能把我当成以前的安赫唯？”
　　“以前的安赫唯...”张浩谦的表情恍惚着变得捉摸不定。
　　见张浩谦的话没了下文，安赫唯转身离开。张浩谦轻轻握住了他的手，“别走。至少别走。”
　　“浩谦。”
　　安赫唯回头看看张浩谦，张浩谦却放开了他，转身走开。
　　
　　三个月前 
　　
　　张浩谦，如今这三个字变成了遥不可及的奢侈。独上阁楼，独倚栏杆，独斟薄酒，独抚琴弦。不是没想过离开，只是想不出能去往何处。为了这个男子，将千年的修行都放弃，等于是丢弃了自己的身份，却没成想落得今天这个境地，他也不要自己，那么我安赫唯现在是什么？明明是盛夏光景，心中却如冷风过境，寒冻刺骨。不是说痛到极致就会麻木么？这是谁编下了天大的谎言，他必然是没有被这世上他唯一信任且相爱过的人亲口否决过，他必然是不知道当因为这个人的否决而不知道自己究竟是谁的时候，心即便痛得千刀万剐，也仍然鲜活地痛着。一死了之？一死，就真的一了百了？不会再听见他决绝如离弦之箭一般的话语，不会再看见他和别人软语温存…
　　“就这样结束了？”一个熟悉却又想不起来的声音在身后响起。
　　“与你何干？”已经懒得回头，已经懒得去想。
　　“自然与我有关，赫唯，”这个声音继续说道，“我们是一家人。”
　　“家人？”安赫唯慢慢无力地回头，一道耀眼的红有些刺痛了眼睛，“兰漠！”
　　“赫唯，我一直都在你身边看着你，”兰漠头上松散地系着红色发带，和青丝相缠相绕，总有一种尽在指间绕却不可言说的风情，向安赫唯走近了几步，将安赫唯被风吹乱随意搭在肩上的头发理顺，“事已至此，跟我回去吧。”
　　“回哪儿去？”安赫唯 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　下意识向后退了一小步。
　　“当然是我们的家园。九尾大人一直很关心你，大家都希望你能回来，我们漂亮的赫唯可再也找不出第二个。”
　　“我已经放弃了道行，我已经不再是狐妖了，我能回哪里去？哪里都不属于我了。”说着安赫唯又把头偏向了一边，看向远处已经有些昏暗不清的景色。
　　“九尾大人都让我来找你了，这还不能说明问题么？”兰漠轻轻扶住安赫唯的肩膀，将他的身子别过来看着自己。兰漠妖娆纷呈的红和安赫唯素雅清然的白相映成辉，在逐渐昏暗的天色中分外惊艳。
　　“就这么回去？”安赫唯慢慢垂下了头，又突然抬起来，仿佛换了个人，“漠，你帮我好不好？”
　　“帮你？”
　　“对，最后一次，让我再看看他的心意。如果失败，我即刻跟你回去，绝无怨言。”
　　“怎么帮？”兰漠看着安赫唯的模样，竟然想到了“视死如归”。
　　从这一刻起，世上便有了两个安赫唯。兰漠变做了安赫唯的模样留在了宫中，安赫唯却出了宫按照兰漠的提示找到了洛玺。当初的安赫唯为了张浩谦舍弃了千年的道行，如今的安赫唯，什么都没有了，却铁了心更要孤注一掷，背水一战。 
　　安赫唯一边在暗中操控洛玺，一边在心中不断回想着和兰漠的约定。离开之前兰漠教给他心术，他可以利用心术控制别人，可若他一旦不遵守和兰漠的约定，顷刻间他就将灰飞烟灭。若他赢了这场赌注，若张浩谦的真心还在，那么安赫唯自可留下。如若不然，下场如同背叛了和兰漠的约定。性命是安赫唯唯一剩下的赌注，而砝码，就是张浩谦日渐迷离的真心。而如今，洛玺少了洛瑶的帮助，显然已经没有用处，迫不得已，安胜浩只得放弃再回到宫中。
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　御书房
　　
　　“程大人，向大人，左大人，张大人，上官大人到。”御书房外颜公公传报。
　　“皇后娘娘千岁，千千岁。”
　　“各位大人平身。”
　　“皇后娘娘，不知皇上在何处？”向大人拱手问。
　　“皇上？皇上自然在他该在的地方。”竹轩一手放在身后。一手放在胸前。
　　“可这…”向大人说。
　　“向大人有话不妨直说。”竹轩微笑道。
　　“微臣等人是受皇上传召到御书房见驾。”
　　“你们，这不是已经见驾了吗？”
　　“臣等见得是皇上，并非皇后。”左大人上前一步。
　　“那若是本宫要见你们呢？”
　　“不知皇后娘娘何事召见，要假传圣旨。”
　　“实不相瞒，本宫今日召见各位大人是有要事相商。”竹轩避重就轻。
　　“哦？不知皇后所指何事？”左大人问。
　　“各位大人上奏给皇上折子，皇上可都有回应？”竹轩侧身面向关着的轩窗。
　　“这个嘛…”几位大臣面面相觑。
　　“上官夜，你说。”竹轩加重语气道。
　　“微臣惶恐。”上官夜和另外三位大臣交换眼色。
　　“皇上确实有折子尚未批阅。”张大人道。
　　“是吗？”竹轩面向四位大臣，“那为何不向皇上请示呢？说不定是皇上一时忘了？”
　　“皇后娘娘说的是，皇上日理万机，有的事情怕是会忘。”程大人道。
　　“哦？何事？”
　　“家事，国事。”张大人道
　　“那各位大人所指的家事，国事，可是这件事？”竹轩扔出一本奏折，“不妨捡起来打开看看，可是各位大人上奏的折子。”
　　上官夜拾起折子打开看后面色惶恐，递给身旁的张大人。
　　“立储之事是国家大事，所系天下安危。皇后怎可扣下折子！”
　　“哼，所系天下安危，说起来各位大臣是为了皇上的天下着想？”
　　“自是当然。”张大人道。
　　“既然是为了天下，何以上这样的折子？”竹轩不屑的看着张大人“这折子上所荐的皇太弟人选乃九王爷遗子，而你夫人的姐姐便是九王妃。你这样大举推荐自己的外甥为皇太弟人选，司马昭之心，难道本宫会不明白？”
　　“微臣只是为这江山后继有人着想。”张大人嘴角挂着冷笑。
　　“这事轮不着你来着急。”竹轩道。
　　“臣不着急，臣再着急也不必皇后娘娘你着急啊。”张大人道。
　　“放肆！”
　　“皇上自登基以来未曾立过一个妃子，而皇后你也未曾为皇上选过秀女。皇后的司马昭之心，呵呵…”张大人道。
　　“张大人说得没错，皇后娘娘你若不能为皇上诞下子嗣，那这江山的重则，我们做臣子的自然要尽本分关心了。”上官大人道。
　　“谁说皇后娘娘不能为皇上诞下子嗣？”御书房的 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　屏风后一男子，身着朝服。
　　“丞相大人。”
　　“丞相大人何以在此？你不是被…这个…”
　　“什么这个那个的，向大人是想说本丞相被皇上软禁了吗？”
　　“莫非丞相和皇后有私交？”左大人意味深长地看看李墨纤又看看竹轩。
　　“混账！好大的胆，竟敢污蔑皇后娘娘！”李墨纤斥责道。
　　“皇后娘娘今日假传圣旨，所犯欺君之罪。”
　　“谁说皇后假传圣旨了？”随着颜公公的开门声，张浩谦从御书房外走进。
　　“皇上万岁，万万岁。”
　　“皇上，臣妾恭候多时。”竹轩走到张浩谦跟前。
　　“皇后可先行回宫，以免操劳过度累了身子和腹中的孩儿。”张浩谦轻拍竹轩的肩。
　　“那臣妾先行告退。”
　　“什么？皇后怀孕了？”一边的大臣再度面面相觑。
　　
　　翌日，早朝上宣布了对五位要求立九王爷之子为皇太弟的大臣的判决。以“图谋造反”的罪名将他们统统押入天牢，终身监禁。任何人不得以任何理由探视。 
　　“臣所犯何罪？” 
　　“皇后娘娘身怀龙子，尔等却如此迫切想要立储，意图何在？！”李墨纤呵斥到。 
　　“什…什么？”殿下跪着的五人猛然抬头，正好迎上张浩谦嘲讽而骄傲的目光。 
　　“少废话，押下去！”李墨纤快刀斩乱麻，跟这些乱臣贼子没什么可说。
　　
　　袭香宫
　　
　　入夜，风雨飘零，雨水顺着绿瓦往下滴。连着下了半月的雨，眼看这晴了数天，却又开始下起雨来。袭香宫和当年的漠云庄如出一辙，艳溢香融，幽香飘逸。微弱的灯烛昏红，在夜里入眼迷离。
　　“皇上…”
　　“退下。”
　　“是。”
　　兰漠迎上前，却见张浩谦湿了一身。
　　“浩谦，你怎么弄湿了。”兰漠上前，窗外吹进的风撩起他的发，
　　“来看看你。”张浩谦拉过兰漠，鼻尖就要触到兰漠的额。
　　“先把湿衣服换下吧。”
　　张浩谦不予理会，打横抱起兰漠将他放到床上。
　　拉开兰漠红艳的腰带，将他的红衣裳褪去。兰漠莞尔一笑，张浩谦低头埋在他的颈间轻吻，向上含住他的耳垂。手从身后将兰漠的衣裳拉开扔到地上，红裳飘扬，带出的一阵风灭了烛火。兰漠垂首含住张浩谦突出的喉结，一点一点向上，吻上他的唇，缠绵的翻搅。纤纤手指褪去张浩谦湿透的衣裳。张浩谦的手在兰漠润滑如玉的肌肤上下游走，慢慢游走在兰漠的肌肤上，温热的进入。和着兰漠断断续续的呻吟和喘息，张浩谦炙热地打破了兰漠。
　　
　　雨过天晴，轩窗外的天边映着一道七色彩虹。
　　兰漠坐在窗前，正用沉香木梳梳着直垂腰际的青丝，红色丝带随意的放在铜镜前。静默的注视着铜镜里的那张 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　面容。
　　“这不是我，这是赫唯，而我，是兰漠，”兰漠话音刚落，铜镜里的面容便再不是安赫唯的样子，“我不愿意再做赫唯了，我反悔了，我不愿意了。”
　　“赫唯。”张浩谦走到兰漠身后。
　　“你已经看到了，我不是安赫唯。”兰漠垂眸，嘴角淡淡的笑，苦涩。
　　“我之前就知道你不是。”张浩谦说。
　　“那你现在可知道我是谁？”兰漠放下手中的沉香木梳。
　　“兰漠。”这个名字从张浩谦的嘴里吐出，有几分不以为然。
　　“那你为何还唤我赫唯？”兰漠问。
　　“是你说的，要我把你当做以前的安赫唯。”张浩谦的手上是兰漠的几缕发丝。
　　“现在我不愿意了，”兰漠看着铜镜里的张浩谦说，“昨天夜里，你一直在叫赫唯的名字。可是，和你做的人不是他，是我，是我兰漠。”
　　“我知道。”张浩谦说。
　　“现在我不愿意做安赫唯了，我要做我自己，你还会留我吗？”兰漠的心扑通扑通，小鹿乱撞。
　　“为什么不？”张浩谦浅笑。
　　“你会试着爱我吗？”兰漠看着张浩谦的眸子。
　　“为什么不？”张浩谦也看着铜镜里兰漠的眸子。
　　“你会放弃赫唯吗？”
　　“我给你把发带系上吧。”张浩谦拿起铜镜前的红色发带。
　　“我不会逼你，你爱他我知道，我不会无理取闹的。”兰漠莞尔一笑，倚在张浩谦怀里。
　　“漠儿。”张浩谦的右手环过兰漠的下巴，温热的手掌抚摸着兰漠的左边脸颊。
　　兰漠贪婪地笑着，笑靥如花。张浩谦为兰漠系上发带，随后用手指撩起那根长长的发带和几缕发丝，吻落在了上面。看见兰漠笑了的张浩谦，也笑了。
　　
　　暖玉宫
　　
　　暖玉宫依然静谧雅逸，只是宫女们都乱了套，六神无主又不敢轻举妄动。安赫唯一语未发地站在院中，面无表情地看着张浩谦。
　　“你能去哪儿？”
　　“离了你，哪儿都行。”
　　“我想你是没明白那句话是么？”
　　“正因为曾经深深地体会了，如今才要离开。”
　　“为什么？”
　　“此时此刻的你，已经不复当初的心情。我又何必？”
　　“何必？我想你早就没有资格问这样的话。我亦不想再重复，总之你给我回去，”语罢张浩谦拽起安赫唯的手腕回到暖玉宫，将他按在椅子上，“别妄想离开！”
　　
　　天边染过来一片深紫，晕晕染染，尚未破晓。
　　竹轩领着映絮，快步朝瑟叶宫走去，映絮背着竹轩准备的包裹。一路上两个人难得的默契，静默。个中滋味难以言明，只系李墨纤的安危。
　　“参见皇后娘娘。”瑟叶宫前的侍卫双手握剑，拱手行礼。
　　“闪开。”竹轩说。
　　“回皇后娘娘，皇上下旨，任何 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　人不得探视。”侍卫说。
　　“是吗？可本宫现在偏要进去。”
　　“请皇后娘娘不要让属下为难。”
　　“本宫现在身怀帝裔，若是动了气，有个什么闪失，你负责？”竹轩从容不迫的朝里走，丝毫不理会侍卫的阻拦。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘…”
　　“皇后娘娘，侍卫会通报皇上的吧。”
　　“本宫现在就带你们走，他们一来二回也得费不少时候，”竹轩推开房门，“哥哥。”
　　“皇后娘娘，你怎么来了？”李墨纤起身。
　　“不仅我来了，你看谁还来了。”
　　“老爷。”映絮声音有些颤抖，望着李墨纤。
　　“映絮，你怎么在宫中？”李墨纤上前两步为映絮拭去泪水。
　　“好了，哥哥。有什么话出去再说，跟我走。”竹轩交给李墨纤一把剑。
　　“出去？”
　　“对，快走。”
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　竹轩领着李墨纤和映絮从瑟叶宫的正门出去，侍卫果然立刻迎了上来。
　　“皇后娘娘，没有皇上的命令，李丞相不得离开瑟叶宫半步。”
　　“李丞相，把他们给本宫拿下。”竹轩神情笃定看着侍卫对李墨纤道。
　　“臣领命。”李墨纤手持方才竹轩给的剑，三五招便把侍卫制服。
　　“你们若还敢追上来，本宫便下旨拿下你们项上人头。”
　　三人摆脱侍卫后，借着小径朝宫门方向走去。只是这偌大皇宫，要走出去不得不费些时候。
　　“皇后，你救我便是抗旨，我不能连累你。”李墨纤作势要回去。
　　“哥哥可不能糊涂，现在不走就没时间了。”竹轩不管李墨纤，直往前走，只怕耽误一会儿张浩谦便派人追上来。
　　“老爷，皇后自有办法，何况皇上是她的…”映絮只顾拉着李墨纤往前走。
　　“冤孽。”李墨纤狠吐二字。
　　“哥哥，你不必担心我，我怀着他的孩子，他也不能拿我怎样，”竹轩回头对李墨纤道，“离宫门不远了。”
　　“不远了，你就以为能带着他们走得到吗？”
　　“浩谦…浩谦。”竹轩回头，惊慌地看着张浩谦。
　　“轩儿，朕的皇后，连你也背叛朕。”张浩谦平静的语气让人不寒而栗。
　　“我没有。”竹轩说。
　　“那你怎么解释？”张浩谦看着李墨纤，挑挑眉。
　　“我带我哥哥出宫，有何不可。”竹轩从容不迫地说。
　　“原来你已经知道了。”
　　“原来你早就知道了。”
　　静默良久。
　　“难道你以为若不是我与哥哥相认，他会在被你软禁的状况下还出面打尽上官夜等人？”
　　“这么说来我该谢谢他了。”
　　“无论如何，我要带他们走。”
　　“你觉得你们走得掉吗？李大人，映絮姑娘？”张浩谦的目光扫过李墨纤手中的剑和映絮肩上挎着的包裹。
　　“不妨试试。”映絮道。
　　“你很自信。”张浩谦道。
　　“怎么？娶了自己的妹妹，你很得意吗？”语毕，李墨纤饱含抱歉的眼神掠过竹轩。
　　“这是朕的家事。”张浩谦蹙眉，接而道，“想必你还不知道，站在你旁边的是什么人吧？”
　　“内人映絮。”
　　张浩谦冷哼一声。
　　“你一直在找的三个人，都找到了。”张浩谦傲慢地徐徐道来。即便是这种时刻，张浩谦身上遗世独立的绝代风华依然一览无遗。
　　“什么三个人？”竹轩问。
　　“你还当真挺关心你这个哥哥。”
　　“那是自然，他是我哥哥…”竹轩无不尴尬的看看李墨纤，又看看张浩谦。
　　“一个，是你的亲生弟弟，单淮扬。你找到了，然而他却已成了你的剑下亡魂，”张浩谦看着李墨纤，“第二个，当朝皇后，你同母异父的妹妹，现在就在你面前。 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　”
　　“那第三个呢？”李墨纤淡淡地问。
　　“李家真正的后人，”张浩谦看向映絮，“也在你的面前。”
　　“你说什么？”李墨纤大为震惊。
　　“你挑来挑去挑到这么个风流才子下嫁，朕本应恭喜你。只可惜他是你的仇人。”张浩谦说。
　　“你从何而知？”李墨纤看着映絮有些无错的神情。
　　“朕已经见过住在潇雨山半山腰，深居简出的单夫人了。”
　　“和我娘有何干系？”
　　“你大可放心，我并未扰她清居，日后也绝不会。”
　　“浩谦，我求你，让他们走吧。”竹轩忽然跪倒在张浩谦面前，哀求。
　　“你起来。”张浩谦看着竹轩，难掩的担忧自眼角泻出。
　　“我回去。”李墨纤正色道。
　　“老爷。”映絮紧张地拉住李墨纤的衣袖。
　　“我同映絮这就回瑟叶宫。”
　　“何不让映絮离开这是非之地？”
　　“普天之下皆为黄土，哪里才不是是非之地。”李墨纤握着映絮的手。
　　
　　天色启明，瑟叶宫的侍卫已经全步撤走。张浩谦终究是对李墨纤信任的，若有来世，若不再有个中怨恨，像李墨纤这样一袭青衣，傲然于世的人才配相交。而李墨纤心中虽然对张浩谦有着说不清的苦很，可若远离朝廷，或许，会愿意与他相忘于江湖。
　　一夜的疲倦，映絮在瑟叶宫内沉沉入睡。即便形式危机，但只要有李墨纤在身边，一切愁绪都烟消云散。
　　李墨纤立于庭院，批着破晓时分竹轩派人送来的白色披风。那颜色，就好像，就好像柳娘的衣裳。绿波荡漾的初夏，小小的墨纤带着面纱，孤身一人去到城南方向，本是要去河边和同伴一起玩耍，却又碍着自己身体不适戴着面纱，不想被人询问。中途欲折返的时候却走错了路，走着走着竟走到了妙云观。观里时而有人出没，那些人安之若素地来，平静淡然地去，仿佛远离了尘世喧嚣，寻到了心底的安定。
　　“孩子。”从妙云观里出来一位夫人，白色的布衫衬着简单的盘发。
　　“仙姑？”走累了的小墨纤蹲在一边玩树叶。
　　“我不是仙姑，也不是道姑。”夫人看着李墨纤面纱上的丹凤眼，微笑着在笑墨纤身边蹲下。
　　“不是仙姑为何从这里出来？”小墨纤说话的时候，覆在唇部的面纱便轻轻浮动。
　　“这里是道观，我借住在此，”那夫人见小墨纤戴着面纱，心生疑虑，“孩子，你为何带着面纱？”
　　小墨纤看看那夫人，不语。
　　“那你能不能告诉我你的名字？”
　　小墨纤还是不说话，丹凤眼上淡淡的眉蹙着。
　　“云观的人都叫我柳娘，你也可以这么叫我。”
　　“我叫李墨纤。”
　　“原来是墨纤啊。”柳娘每逢看到小孩，心里就说不出的难过，却 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　又总是忍不住想要亲近，就像亲近自己的孩儿那般。
　　“柳娘你为什么总看着我？”小墨纤问。
　　“因为柳娘看不到墨纤的脸啊，所以柳娘只能凭着面纱的轮廓猜想墨纤长什么样。”
　　小墨纤忽然别过脸去，不要柳娘再看。
　　“怎么了？不高兴了？”柳娘柔声道，生怕吓到了眼前的孩子。
　　“我不好看。”小墨纤的声音带着哭腔。
　　“小孩是不可以说谎的哦。”柳娘见小墨纤难过，心里更有些难受。
　　“我没说谎。”小墨纤高声道。
　　“我看到的墨纤，有着淡淡的眉毛，很可爱。细细的丹凤眼带着笑，挺挺的鼻梁和小巧的嘴巴，是很漂亮的孩子呢。”柳娘看着墨纤的背影，继而道，“只不过…”
　　“只不过什么？”小墨纤听柳娘这么说自己，嘴角漾开一个笑，隐匿在了面纱下。
　　“只不过墨纤有些瘦，是不是没有听娘亲的话好好吃饭啊？”柳娘笑道。
　　“我有听话，有好好吃饭的。”小墨纤转过身看柳娘。
　　“既然有听话，那为何会长红疹？”柳娘这才看到小墨纤手腕处的红疹。
　　“你怎么知道我长红疹？”小墨纤问。
　　“因为我常为别人医治红疹啊，所以我一看到你呢，就知道你长红疹了。”柳娘正色道。
　　“你没骗我？”小墨纤问。
　　“不如我来为你医治？”柳娘当然不是大夫，只是红疹这样的常见症状，妙云观里自然有可以医治的良方。
　　“可是我只有一点钱。”小墨纤垂着眼说。
　　“你哪里来的钱？”
　　“爹娘给的。”
　　“爹娘给的钱，我不收。”
　　“可是我没有自己的钱。”
　　“我不收钱，来吧。”柳娘站起身，伸出手。
　　小墨纤扔掉手中的树叶，小小的手掌在衣上擦了擦，拉住柳娘的手。
　　柳娘把小墨纤带到自己的房间，问云观里的人要了两瓶青花瓷装的药水。
　　“怎么还没把衣服脱掉？”柳娘打开了一个瓶子。
　　“我…”别说衣服，小墨纤连面纱也没取。
　　“怎么面纱也不取，你这样戴着面纱，穿着衣服，我没办法给你上药啊。”柳娘说。
　　“那…好吧。”小墨纤摘取了面纱，光着上身。
　　“腿上没有吗？”
　　“脚腕上有一点。”
　　“那我先帮你擦脸上，”柳娘一边给小墨纤脸上擦药一边说，“墨纤真的和我想的样子一模一样哦，很漂亮的孩子呢。”
　　“小姑娘才漂亮呢。”
　　“墨纤长大后一定是很英俊的男子。”
　　“那我一定要娶像柳娘一样的女孩子。”
　　“呵呵，这么小就想着娶媳妇啦？来，头抬起来，脖子上还有呢。”柳娘顺着小墨纤的耳垂往下擦，看到耳背后那一块小小的淡黄色的胎记，柳娘停住了手上的动作。
　　“怎么不 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　擦药了？”小墨纤问。
　　“孩子，你耳朵后面这是…”
　　“是胎记，是不是淡淡的黄色？”
　　“是，是一出生就有的吗？”
　　“恩，娘说是很小一块，又是在耳朵后面，平日里是看不见的。”小墨纤背对着柳娘，看不见柳娘脸上的晶莹的泪串。
　　“孩子…孩子…”
　　“恩？”
　　“娘给你擦背上的红疹。”柳娘说这句话的声音很轻，很轻。小墨纤以为她在说“柳娘给你擦背上的红疹。”
　　那一年，墨纤十四岁
　　
　　倾竹宫
　　
　　张浩谦，竹轩二人同李墨纤一样，彻夜未眠。太医被选进宫为竹轩诊脉，一夜的奔波和近些日子因身世而剧烈浮动的情绪导致胸口一直闷着气。太医交代要多休息，切勿操虑，随后楚习影跟着太医去了太医院抓药。
　　“你究竟要怎样。”张浩谦坐在床边，对半躺在榻上的竹轩说。
　　“放了我哥哥。”竹轩哀求。
　　“不可能，李墨纤他密谋造反。”
　　“他根本不是想造反，他只是恨你。”
　　“他的所作所为的谋权篡位并无区别。”
　　“你就不能网开一面？让他和映絮离开，走得远远的，不再回来就不会对你再造成威胁。”竹轩声泪俱下苦苦地哀求。
　　“难道我不是你心中最重要的人吗？”张浩谦拭去竹轩脸上的泪。
　　“你这话应该去对安赫唯或者兰漠说，你不曾爱我不是吗？何况，我和你…”竹轩一想到张浩谦是自己同父异母的兄长就只觉头晕目眩。
　　“你是我妻子也好，妹妹也罢，我都有照顾你一生的责任。”张浩谦站起身，“不要再做像今天一样的事。”
　　“他说过不走，就不会走。”竹轩道，“还有，我从未背叛过你。”
　　张浩谦看着竹轩，“对孩子不利的举动，不要再有。”
　　张浩谦交代楚习影要小心侍候竹轩后便去了早朝，竹轩喝过楚习影端上的药后沉沉的睡去，睡梦中依稀看见已不在人世的单淮扬，十七年前。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　瑟叶宫
　　
　　夜冷如冰，皎洁的月光愈发地使人感到寒冷。两个宫女手持灯笼走在前方，竹轩在后不时用手扶着腰，就要出世的孩子使得自己每一步都要费上比平时多很多的力气。
　　“皇后娘娘驾到。”门口侍卫向里通报。
　　“你们在这里等候就是，不必跟进来。”竹轩对帘儿说。
　　“是，娘娘。”
　　竹轩慢慢走到门前，对着站在门边的李墨纤和映絮说道：“我们进去说。”
　　“就这样坐以待毙不是办法，你们可曾想过如何脱身？”看着李墨纤把门关上以后，竹轩开门见山地问道。
　　“皇后娘娘，小心隔墙有耳。”李墨纤提醒竹轩。
　　“呵呵，没什么小心不小心了。我来找你还能有别的原因么？”
　　“还是小心些为好。不过，娘娘所说的事，我和映絮思前想后，却想不出一个万全之策。”
　　“这时候了还有什么万全之策？走为上策！”门被人撞开了，闯进来的少年身子单薄却敏捷灵活。
　　“锦儿？”李墨纤万万没想到锦儿会在这时候出现。
　　“快跟我走，多言无益。”锦儿说着就去拉李墨纤。
　　“慢着！”竹轩一声呵斥，“要走也要带上映絮。”
　　锦儿回头看看一直静默不语的映絮，仍然拉着李墨纤向外走去，“一块儿走了。”
　　锦儿心急地拉开门，却见胜券在握的张浩谦和大批的侍卫在门外像是等候多时。
　　“又多了一个自投罗网的？”
　　“您这话说得早了些吧，”说话间锦儿突然退到屋内拽过竹轩，将剑扼住她的咽喉，“让我们出去，否则一尸两命。”
　　“你…”张浩谦始料未及，只得下令让侍卫让出了一条路。锦儿一路挟持着竹轩行至之前准备好的马车上，疾驰而去。
　　“锦儿，竹轩有孕在身，经不起颠簸。”李墨纤对着一直在快马加鞭的锦儿说道。
　　“我自有分寸。她要是死了，谁来给我们当人质？”锦儿回头看看面色有些苍白的竹轩。
　　“锦儿，不可无礼！”
　　“那你送她回去好了，我在这儿等你。”锦儿猛地收了缰绳，马向后扬起，车也跟着剧烈地颠簸起来。竹轩猝不及防地摔向另外一边，李墨纤身手矫健地将她抱住。锦儿跳下马车向着小路走去，李墨纤将竹轩扶下马车，追上锦儿。
　　“锦儿，适可而止。竹轩是我妹妹，况且她有孕在身，你何必累及无辜？”
　　“我不是让你送她回去么？马车都让给你们了，还要怎样？”
　　“锦儿！”
　　“墨纤，你还不了解我么？你以为我真的是因为生你的气才停下马车？”锦儿突然转过身定定地看着李墨纤，双瞳剪水，如月影晃动。
　　“怎么？”
　　“你看，”锦儿笑着指了指前方，“已经没有路了。因为有埋伏和追兵 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　，路线完全改变。”
　　李墨纤将锦儿紧紧抱在怀里，任他将泪水和任性都撒在自己身上。
　　月光如神之瞳般深邃，透过树叶的缝隙星星点点地洒下。清冷的风撩起衣角腰带，发梢轻舞，从嘴里呼出的气也能看得见，嘴角温柔地上翘，再不会与你分离。
　　“啊…哥哥！”因为行动不便才，刚刚赶到的竹轩却只见到李墨纤和锦儿纵身跳进了无底深渊。
　　“老爷！”身后一声惊叫，竹轩回头却见张浩谦带着侍卫也刚刚赶到，映絮脸色惨白跌坐下去。竹轩缓缓地走过张浩谦，走到映絮跟前，轻轻蹲□子，扶起她。映絮微微征住，继而扑在竹轩肩上恸哭不已。素来给人以波澜不惊感觉的映絮此刻早已将世界忘在身后，眼泪就如心内排山倒海的悲伤一般。不知道自己究竟为何而哭，这一道伤疤就如同天神的神斧在干涸的大地上狠狠劈出的一条深不见底的裂痕，吞没了所有的意志。竹轩不言语，只是轻轻拍着她的背。突然感觉肩上力量一沉，映絮晕倒了。
　　“快把人送回宫里，马上宣太医！”张浩谦吩咐道。
　　
　　映絮被送回瑟叶宫休息，太医诊断是因为伤心打击过度，一时无法承受，加上已怀有一个月的身孕，所以昏迷了过去。竹轩一直守在映絮身边，向太医确定没有大碍后才肯离去。
　　
　　皇上寝宫
　　
　　飘飘白雪犹如鹅毛一般轻盈，落地。积得厚的，便成了堆。积得薄的，便化了水。生命何尝不似白雪一般，由天而降，注定是要消失。只是岁月的长短罢了。这一片白茫盖不住皇宫的琉璃瓦，盖不了千丝万缕的愁绪。
　　侍女太监都已退下，竹轩坐在铺着明黄色绸缎料子的圆桌前，身子向前倾着。左手肘撑着桌面，手掌扶着额头，右手无力地放在桌面上。张浩谦站在一边，竟有些踌躇。
　　“一定要走到这一步才罢休吗？”竹轩的手掌向下移，捂住眼睛。她已不愿他看到自己哭泣的样子。
　　“人死不能复生。”张浩谦说。
　　“即便他复生，你又能容得下他吗？天下都是你的了，唯独一个李墨纤你容不下。”
　　“你被他们带走后，我已允诺了映絮，放他们一条生路。”
　　“呵，那我要替他谢过你的皇恩浩大了，”竹轩用手背擦了擦脸，“映絮怀着的孩子怎么办，要诛灭九族么？”
　　“我说过我已经允诺留他一命了，那孩子，应该安然成长。”
　　“为什么要淮扬死？”
　　“他确实是这一场硝烟中的牺牲品。”
　　“所以你无需辩解。”
　　“随你想，”张浩谦走到竹轩身边，“不过现在你必须去休息，无论是为了你，还是为了孩子。”
　　“习影，回宫。”
　　“我已经让他们都退下了，今晚就在此就寝。” 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　张浩谦扶着竹轩的双肩，引她至床沿。而竹轩也早已筋疲力尽，实则无力反抗。
　　
　　半月后瑟叶宫内
　　
　　“真要走？”竹轩坐在床沿，对正在收拾包裹的映絮道。
　　“不然呢？既然不能复仇，我也就没有理由留下。”映絮忍不住戏谑地笑了。
　　“可是你还怀着孩子。”竹轩递给映絮叠好的衣裳。
　　“我会将他抚育成人，如果是儿子，就像他爹一样。”悲伤已不能换回与你的厮守，这孩子就是回忆带给我的笑容。
　　“名字取好了吗？”竹轩问。
　　“忆纤。”映絮说。
　　“忆纤，纤儿。”竹轩若有所思的点了点头。
　　“倒是你，下个月孩子就该出生了，叫什么名字？”映絮将包裹拿在手上，坐在竹轩身边。
　　“韶仪。”。
　　“仪儿？”
　　“不，是韶儿。这名字里有他未能出世的姐姐。”竹轩很是惆怅的说。
　　“未能出世的姐姐？”映絮疑惑。
　　“我和他在燕于的时候，曾经有过一个孩子，可惜那孩子没能出世。”
　　“怎么会这样？那孩子的名字是？”
　　“韶舞。以前听奶娘说怀着孩子的时候，喜欢吃辣的就会生女儿，喜欢吃酸的就会生儿子，那个时候可喜欢吃甜的了。”
　　“这样啊。韶舞，韶仪。可怜了那孩子。”
　　“都是过去的事了。我听帘儿说你害喜这段时间爱吃酸的，看来我是要有一个侄子了。”
　　“或许吧。”映絮淡淡的笑着。
　　“只可惜不能看到他出世，也不能看到他长大。”竹轩打心里想看到忆纤出世。
　　“是啊，今日一别，你我怕是再无相见之时了。”
　　一语成谶。
　　映絮走了，带着竹轩交给她的青色玉佩，玉佩上雕工精致的如意栩栩如生。玉佩的背面刻着一个李字。竹轩说，要映絮将孩子生下后给孩子戴上。
　　
　　月后倾竹宫
　　
　　天边的云红得有些诡异，烧得人看着心慌。小径两旁栽满了的红淡竹倒是很自在，依旧婀娜多姿地微微抖动着竹叶。只是绿色的叶都被晚霞映成了红色，有些妖娆起来。张浩谦和竹轩闲庭信步地走过，走到阶梯时，张浩谦又说起换种竹子之事，说着突然发现了一枝生得异军突起的竹枝，走着过去想看个明白。忽听身后房顶上一阵悉悉索索的脚步声，轻功了得，恐怕来者不善。张浩谦迅速折下手中的竹枝，转身时那黑衣人已下了房顶，却并未向自己而来。 
　　刺客行动干净利落，身手毫不拖泥带水，持剑便向竹轩刺去。方才走了四五步的距离，张浩谦此刻两步便跨了回去。竹轩一心只护着还未出世的孩子，可无奈身子不灵活躲也无处躲。张浩谦手中的竹枝成了唯一的武器，他用竹枝狠狠地抽在刺客的手腕处，看似柔弱的竹枝在张 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　浩谦手里却有着以柔克刚让人难以抵御的力量，刺客手中的剑“啪”一声落地，张浩谦一手将慌乱的竹轩拉到自己怀里，用脚挑起地上的剑稳稳地握在手中，挑开刺客的面纱对准刺客的咽喉，再将竹轩护到自己身后。正欲发问，却见刺客突然脸色发青倒地不起。安抚好竹轩后，张浩谦蹲□用手试探，刺客却已经身亡。正吩咐闻声赶来的侍卫将尸体抬去处理，一旁的竹轩突然抓着张浩谦的手臂滑到了地上。
　　“皇上…臣妾…怕是要生了…”竹轩痛苦得眉头紧缩，抓着张浩谦手臂的手越来越使劲。
　　“快传太医！轩儿坚持住，”张浩谦言简意赅地应对着突发而复杂的情况，“我们这就回去。”
　　竹轩已然不能再言语，心想着无论如何要将这孩子顺利地产下。
　　“我在外面等你，不要害怕，”张浩谦拍了拍竹轩的脸，转身对太医道，“重要的是皇后的安全，若是皇子有什么不测，一定要保证皇后的安全。”
　　等待的过程无比煎熬而漫长，张浩谦坐在大厅里，只看见宫女们进进出出，不停换着热水，手中的茶早被自己拨凉，虽身为男人，却也知道生子之痛。竹轩很勇敢，并未像一般产妇那样哭叫得撕心裂肺，听着糁人。也不知过去多久，太医擦着满脑门的汗水，欢天喜地地来向张浩谦报喜：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘给皇上生了个皇子！”
　　“皇后可曾平安？”说话间张浩谦已向里屋走去。
　　“母子皆平安无恙。”太医也如释重负，生孩子的事情本就没个准，万一有个什么三长两短，自己可就摊上了。
　　里屋宫女们还在收拾着毛巾，孩子已经穿上了早就做好的衣服，静静地安睡在竹轩的身边。竹轩的头上包着头巾，一脸倦容却舍不得将眼神离开孩子。张浩谦走到床边，看看竹轩再看看孩子，想抱抱他，却不知应怎样抱，又羞于开口，想了想还是算了，不急这一会儿。
　　“这孩子睡着了，什么时候才能醒啊？”
　　“臣妾也不知道，婴儿的睡眠是很多的，应该会睡很久吧。”
　　“闭着眼睛也看不出来长得像谁。”
　　“长得像谁不重要，他是我们的孩子，要让他优秀健康地成长，像皇上一样。”
　　“要教给他很多很多东西，将来让他继承这江山。”
　　“皇上可比臣妾还心急。”
　　“呵呵，轩儿受累了。现在感觉如何？”
　　“谢皇上挂念，臣妾一切安好。”
　　“习影，把孩子抱去奶娘那里，让皇后好好休息。”
　　“是。”楚习影应声过来抱小皇子。
　　“臣妾不累，让皇子呆在臣妾身边吧，呆在娘亲的身边他才能睡得更香不是么？”竹轩舍不得孩子。
　　“我看他在你身边你是不会闭眼休息的，来 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　日方长。” 
　　看着竹轩睡着，张浩谦才离开了倾竹宫。细细回想了遇刺的经过，虽然有惊无险，却实在耐人寻味。能够进到倾竹宫的杀手，想必身手不凡，并且熟悉皇宫的路。而他分明已经到了张浩谦的跟前，却偏偏只想取竹轩的性命。挑开他的面纱他却立马服毒自尽，分明是背后有人指使。竹轩从七岁起就跟在自己身边，与人结仇的可能性应该没有。这摆明了就是冲张浩谦而来，是想给自己警告？警告一国之君？
　　有些事，不宜迟了。
　　
　　天边一轮明月，像是一幅巨大的墨蓝色画卷上跃然而现的玉盘。稀稀疏疏的星星挂在苍穹之上，枝头的鸟儿止住了啼叫。寒风偶至，吹得枝桠轻摇浅摆。陶樱走在鹅卵石铺满的路上，道旁的树丛不时扫过精工巧绣的裙摆。她抬头看看头顶上“倾竹宫”三个大字，在凉静的月光笼罩下仍然散发出母仪天下的气场。轻轻拭去额头细细的汗，定了定气，朝里走去。
　　红烛生香，轻幔逸帐，身着竹青色雪纺罗裙的竹轩坐在堂屋中央，腰间璞玉自然地垂在裙褶中，手中正握着一卷书细细品读。
　　“陶樱给皇后娘娘请安。”陶樱捧着手中的流淌着隐隐华彩的雪缎，微微屈膝。
　　“免礼。”竹轩放下手中的书，示意宫女给陶樱赐座。
　　“谢皇后娘娘。”陶樱顺从地坐下。
　　“你这么晚了还来我这倾竹宫，可是有什么要紧事？”竹轩漫不经心地看了一眼陶樱手上的雪缎。
　　“陶樱有一匹精美的雪缎要献给娘娘。这是用七年一次抽丝剥茧的蚕丝为原料，以绸缎之乡最负盛名的绣娘手工织成，并经过了特殊的染艺和手工勾边才完成的雪缎。陶樱想是如此难得的上品，自然是母仪天下之人才配享有。便给皇后娘娘送来了，夜虽深，但还请娘娘不要怪罪陶樱献礼心切才是。”
　　“呵呵，都道‘术业有专攻’，看来的确如此，”竹轩直了直身子，对着宫女说到，“去拿过来我看看。”
　　陶樱将手中的雪缎递给宫女，暗香浮动，颔首低眉。
　　“你这份心意，我就收下了。”
　　“娘娘，陶樱还有一事。”
　　“还有什么？”
　　“方才来倾竹宫的路上，遇见安公子，说是找习影姐姐有要紧事。安公子已在风闲亭候着了。”
　　“这么晚了…有什么要紧事非得现在说？”竹轩有些疑惑地看向陶樱，墨绿色的和田玉耳坠，在红烛的映照下摇曳生辉，衬出一张琼姿花貌的脸。
　　“这个…陶樱也不知道。只是在路上刚巧遇见，就答应替他传个话。”
　　“好，那你先回去吧。”竹轩点点头，让陶樱先下去。
　　“是，陶樱告退。”陶樱起身，微微屈膝，便退出了倾竹宫。
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　夜更深，风闲亭外寂寥无声。轻柔的月光如同纱幔笼住风闲亭，旁边的漾隐湖上淡雾氤氲，月华清冷，枯叶声声诉离肠。一阵凄怆的琴声穿越雾气，声至亭而止，意却刺骨寒。
　　风闲亭内，奄奄一息的楚习影扑倒在安赫唯怀里，艰难地喘着气。雪肤花貌逐渐没了血色，气息也如同被风吹散的雾气，渐行渐远。她紧紧地抓着安赫唯的胳膊，血迹浸染了安赫唯浅色的衣裳。重重倒下的一瞬间差点将安赫唯也推倒，安赫唯后退一步，命已归西的楚习影倒在地上，略微散乱的发丝贴着脸颊垂下，发簪跌落，声音清脆刺耳，敲打在心上，像破空而起的绝唱。这一幕被巡夜的侍卫看见，立刻叫喊起来：“快来人！有刺客！”
　　“什么？刺客？”大殿之上，惊魂未定的安赫唯猛地抬头看着正前方盯着自己的张浩谦。
　　“安赫唯！你深夜将楚习影约至风闲亭，再将其杀害的目的何在？” 陶堇甄怒喝到。
　　“是楚姑娘约我到风闲亭，说有要事相告。”安赫唯一袭浅色纱衣，点点血迹清晰可见。当他转过头看着陶堇甄时，周围大臣却都发出不自觉的惊叹。顾盼生姿，气清而雅，大臣们只道皇帝身边有个绝色的男宠，却从不知道是这等仙姿琼影，甚至可听见吞咽唾沫的声音…
　　“其他人都闭嘴，”张浩谦声音不大，冰冷如剑锋的语气却足以令所有人噤若寒蝉，“你说，是楚姑娘约你至风闲亭，可有证据？”
　　“是陶樱告诉我的。”安赫唯抬头迎着张浩谦凛冽的眼神。寒由悲生，悲从心起。
　　“宣陶樱。”
　　“陶樱给皇上请安。”陶樱被带至大殿，屈膝请安。鹅蛋脸稚气未脱，楚楚可怜。
　　“陶樱，你可曾替楚习影传话给安赫唯？”张浩谦看着在众多男子之中显得娇俏玲珑的陶樱，淡淡地问道。
　　“陶樱不记得曾替楚习影姑娘传话。只是，安赫唯曾让陶樱传话给楚姑娘，约她去风闲亭。”陶樱颔首答道。
　　“恩，确有此事，”竹轩强忍住内心的悲痛，“之后我就让习影去了。”
　　“证据确凿。安赫唯杀害皇后娘娘贴身侍女，居心叵测，应作刺客处置。”向胤辰按捺不住，跳出来说道。
　　“安赫唯，你可有话要讲？”张浩谦定定地看向安赫唯。
　　“事已至此，浩谦…”安赫唯如剪水般切切的眼神，双瞳流情地看着张浩谦，说，“若你已认定赫唯便是凶手，赫唯无话可说。”
　　“杀人自当偿命…”张浩谦胸有成竹地开口，这时一抹妖娆的红色跃至眼前，兰漠不知何时来到大殿之上，跪倒在张浩谦跟前，用红色发带随意扎起的长发倾泻而下，在胸前微微晃动，“赫唯怎么可能杀人…其他人想除掉赫唯，早就视他为亡国祸水，此 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　刻正巴不得立马把他拉出去就地正法。你怎么能如此盲目地听信他人谗言，而将赫唯至于窀穸之中？”
　　“这是哪里来的鲁莽之人？竟在大殿之上咆哮。”大臣们有些恼羞成怒，纷纷呵斥。兰漠跪在殿堂之下，因情绪激动而有些瑟瑟发抖。纱衫贴着单薄的身体微微觳觫，秀靥玉颜因而多了几分楚楚可怜。兰漠的美是不同于安赫唯那般的清洁淡泊的，一身红色的纱衫本就带着浓桃艳李的诱惑。这时兰漠兀自起身，竟无人再开口怒言相向。
　　兰漠亦顾不得许多，站起身走到安赫唯跟前，扶着他的肩膀，对他说：“你为何不解释？你为何要中了那些人的计，顺了他们的意？安赫唯…你以为你还有多少时间？”
　　安赫唯浅浅一笑，粉腮红润，秀眸惺忪。转过头对兰漠低声说：“我自知时日不多，才不想去争辩。就这样离开也好，他念我最终成了刺客之流，对我也就少一点念想。日子好过些…”
　　“今日夜色已深，你们先退下，至于安赫唯和兰漠二人，暂时交由李墨纤看管。”语毕张浩谦不曾看一眼安赫唯，便离开了大殿。
　　
　　檀香木窗户上雕着翊领花，栩栩如生。安赫唯和兰漠被关进去的时候天色已近晨曦，借着微末的光依稀能看见庭院内的植物，瓦灰色方砖踩上去有些“沙沙”作响，在静谧中听起来让人不自觉地紧张。随着门锁发出利落的响声，安赫唯和兰漠便与外界隔绝开来。
　　残香萦梁启微晓。本就稀薄的光亮经过窗纸的过滤变得更加微乎其微，安赫唯摸索着坐在凳子上，手扶在边沿，不自觉地顺着凳子的阳浮雕花纹路摸索着。昏暗中看不清他的模样，只依稀感觉到隐隐的一声叹息。像颗石子投进心底，搅碎了湖心的月亮。兰漠静静立在窗边，青丝散在身后，忧心地开口：“赫唯，你怎么叹气了？”
　　“漠，我想弹琴。”安赫唯说着站起身，借着晨曦昏暗的光线将屋中那把琴放在桌上。
　　“他又听不见。”兰漠低头浅笑，却笑不过眉间的忧思愁绪。
　　“听不听得见，那是他的事，”安赫唯走到琴前坐下，抚琴试音，指过留香，“我只是想弹琴。”
　　“赫唯，若你想着他能听见，是不是心里会好受些。”兰漠走到安赫唯身旁，潺潺琴声自指尖悄然倾泻，淌过冰弦起伏。琴因情而活色生香，情因琴而苍凉凄然。
　　“我…”安赫唯刚开口，门突然开了。两人齐齐望向门口，“谁？”
　　“我家主子有话对兰公子讲。请您和我们走一趟，”冷若剑锋的声音，似乎落在地上就是一地冰霜，“还有安公子。” 
　　“你是谁？”兰漠站起身护在安赫唯跟前，不祥的感觉霎时撑起一片阴霾。
　　“去了就知道了。”来人 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　粗暴地将二人推出了房门外，上了一辆马车。
　　马车颠簸得厉害，像离弦之箭一般向着未知的方向驶去。大概一柱香的工夫过去，当他们摘下眼罩，眼前的人却是今天大殿之上要将二人碎尸万段的陶堇甄之子陶岑。
　　“请问陶少爷，找兰漠有何事？”兰漠挑了挑眉，不屑地看着陶岑。
　　“这里是在下在城郊的寒舍一处，” 陶岑玩味地一笑，看向兰漠的眼神毫不掩饰，“有些话想对兰公子讲。”
　　安赫唯心知陶岑心猿意马，直截了当地说到：“三更半夜，怕是会招惹是非，还是请让我们离开吧。”
　　“既然来了，岂能就这么走？这不是显得我陶某待客无道。只是要委屈安公子了。”陶岑话音一落，安赫唯便被刚才带他们来的那人带走。
　　陶岑走向慌乱的兰漠，笑着说：“你叫兰漠？好一个水火相容的名字。听听就知道是个妖精。”
　　“请大人自重。兰漠如今虽是被关押的罪人，可如果有什么闪失，我想你我都担待不起。”兰漠说着向门口退去，瞳孔中心慌意乱的幽息，羸弱的模样更激起陶岑不安分的思欲。
　　“能有什么闪失呢？”陶岑是习武之人，身着华袍亦无法阻挡敏捷的身法，轻轻跃至兰漠跟前，搂紧他的腰，含住耳根，悄声说,“难道你能在大殿之上告诉诸大臣，告诉当朝天子我把你给上了吗？”
　　“你…”兰漠听闻如此直接又下作的话，脸羞得通红，“你快放我们走。若不然，皇上知道了你断不会有好下场。”
　　“我既然能把你们请来，自然有办法瞒天过海。”陶岑挑开兰漠的外套，迫不及待地吻上柔软的唇。压制住兰漠的抵抗，紧紧搂住他，撬开贝齿，向里探去。兰漠伸手极力地想推开陶岑，双手却被牢牢钳制在陶岑的胸前。
　　兰漠于错乱之中蓦地睁开眼，似醍醐灌顶，突然推开陶岑。微微喘气，惊魂未定之际又被他捉住了双肩，这一吻更用情。陶岑突然将手伸向兰漠的□，有几分得意地说：“原来这么快就想要了…果真是个□的小妖精。”兰漠的脸霎时红了，陶岑解开兰漠的亵服，露出白皙削瘦的锁骨。
　　“不要再继续了…求你…不要再继续…”兰漠偏过头，陶岑却将他按在怀里，轻轻啃咬着，从锁骨到肩膀，冰肌莹彻，活色生香。
　　“你是怕他知道吗？”陶岑不怀好意地看一眼窗外，“他说不定，就在看着我们呢。”
　　“你胡说什么…恩…”话音的尾声突然变得妩媚，陶岑已将兰漠拥至床边，褪去最后一层遮挡，已经因着不可抑制的思欲而有些泛着潮红的身体更加妍姿妖艳。
　　初音破晓，莺啼满地落红。江练暮深，风至半江愁痕。
　　
　　凤鸣朝阳，金满危楼。屋内尚且余香 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　绕梁，纱幔微动，帐内的人儿酣睡正浓。浓密的睫毛微微颤动，转身时不慎滑落了锦被，肩微露，香满帐。大概是觉察到身旁的动静，皱了皱眉头睁开惺忪秀眸，看清眼前的人，蓦地想起昨夜那番云雨，羞耻心翻涌起伏，懊恼地扯过那人手里的被角，翻身面壁。
　　“还不起床？”
　　充耳不闻。
　　“还是你尚且在回味，不舍得起床？”
　　字字清晰，句句入耳，声声恼人。
　　“那不妨，我来陪你？”
　　翻身坐起，伸手抓过衣物胡乱往身上套去。下了床，梳妆镜前坐定，将头发随意束起，兰漠终于开口道：“我要见赫唯。”
　　
　　高楼独倚，凭栏不语，深秋谢了万紫千红，青苔碧绿草凄凄。兰漠快步向前，扶住安赫唯的肩将他转过身来。
　　“赫唯。”
　　“漠，你还好吧？”安赫唯见了兰漠，心中明了昨夜发生在兰漠身上的事情，千言万语却不知从何问起。
　　“有什么好不好。你分明知道的…”
　　“漠，对不起。”
　　“你我之间若用得着道歉，也不会走到今天了。”兰漠拉起安赫唯的手，素白纷红，濯日清辉。
　　“我们现在在何处？”安赫唯望着庭院中秋末颓败的枯叶，万物俱籁。
　　“大概是在那个人的某处府邸。”不得不提到陶岑，兰漠躲开安赫唯的眼光，随意拨了下头发。
　　“他想留下你？”安赫唯收回眺望的眼光，看着兰漠。
　　“呵，怎么可能…你难道还认为他能动了情意？不过是□而已。”
　　“那是要怎样？就这样放我们回去，不怕浩谦…”安赫唯突然收了口，“不然，杀了我们灭口？”
　　“哈哈哈，我们赫唯还是这么单纯。这么些年跟着张浩谦都白跟了…”兰漠不能自已地大笑几声，拍拍安赫唯有些窘迫的脸，“你想，我们两个大活人，就这么凭空消失了，张浩谦会罢休？李墨纤能脱得了干系？”
　　“李墨纤？此事和他有关联？”
　　“这我可不知道。可人是交给他的，如今在他的手上不见了，他不能坐视不管吧？”
　　“那…”安赫唯话音未落，却听见阁楼下传来丫鬟软玉盈盈的说话声，“少爷，您怎么站这儿？奴婢给您搬张椅子过来。”
　　“不用了。”语毕便是匆匆的脚步声。
　　“谁？”安赫唯急忙探出身子朝楼下看去，却只看见丫鬟一脸茫然站在原地，眼神去往的方向却没有半个人影。
　　“行了，还能是谁？”兰漠拉回安赫唯。
　　“我要是也能像你这样就好了。”
　　“像我这样？”兰漠不明所以地看着安赫唯。
　　“呵呵，没什么。那我们就在这里坐以待毙？”安赫唯向里屋走去，一桁珠帘卷。
　　“我饿了。”兰漠紧随其后。
　　“啊？”
　　“我肚子饿了。赫 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　唯，我们还没吃早饭。”
　　“你…”安赫唯一时无言，对于兰漠偶尔为之的天马行空，总有些无可奈何。
　　兰漠已经向阁楼下走去，安赫唯也只好跟了上去。一日之始，宜清宜淡，清若朝露，淡若朝霞。两人吃过早饭，兰漠拉着心不在焉的安赫唯在庭院里游逛。槐荫转午，兰漠随手接住一片旋舞而下的秋叶，将它插在安赫唯的头上，说：“自古美人皆爱以花饰鬓，而今用这秋叶插在我们赫唯头上，却是别样风情。”
　　安赫唯白他一记，说到：“怎么不给你带？我倒觉得你更适合。”
　　“小的怎敢和赫唯公子比。何人不知晓赫唯公子美色绝尘。”兰漠赶紧低头，拱手作揖。
　　“你还真是有闲情。”安赫唯不再和他斗嘴，踏着满地落黄向前走去。
　　“再这么愁眉苦脸的，小心长了一脸皱纹，张浩谦就不要你了。”兰漠笑着几步追上安赫唯。
　　这样的场景，似乎也曾在两人之间发生过。只是那时还是两个心无杂念的孩童，戏着潺潺溪水，闲看时光如水西去。而今半世浮生已过，心事纷繁如风起时漫天的黄叶翻飞。待风停且看，已是桑榆暮景。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　“二位的闲情逸致，” 陶岑不知从什么地方而来，突然出现在二人眼前，“陶某要打断一下了。”
　　“讲。”兰漠将安赫唯护在身后。
　　“那我就开门见山了，”陶岑轻裘缓辔，徐徐道来，“实不相瞒，陶樱正是在下的小妹。安公子究竟有没有杀害楚习影，我最清楚不过。”
　　“于是你想怎样。”兰漠眉头微蹙，欲语未可。
　　“若你留下，安公子可无恙。不然，官场沉浮，只字片语事关重大…”
　　“人或加讪，心无疵兮。”安赫唯推开兰漠，迎风而立，发梢微动，方才兰漠放上的那片树叶贴着衣裳滑落。
　　“兰公子也这样想？”陶岑不理会安赫唯，转而看向兰漠。
　　兰漠抿嘴不语，侧身而立。清眸微殇，将袖口紧紧攥在手心。晌午时分鲜有风过，岸边枯柳垂影自怜，河清海晏会有时，心之所向在天边。
　　“兰公子不言语，就让陶某不好办了。可否明示？”陶岑意味深长地玩弄着手里的折扇，白玉扇坠温润如月，如美人临去秋波那一转。
　　“想必你没有那个本事不放我们，陶大人。”安赫唯抬眼看看陶岑，胜券在握的模样令人反感之至。
　　“那，李墨纤李丞相总够资格吧？”陶岑对于安赫唯的蔑视并不气恼，反而有些得意。
　　“李丞相？”安赫唯的惊讶之情溢于言表。
　　“如果没有李丞相出手相助，陶岑恐怕也难和兰公子有鱼水之欢。”
　　“你…”兰漠顿时羞愤难当，抬脚便要走。
　　“这里是我的地方，你能走到哪里去？”陶岑看着兰漠刚转身的背影，志在必得地开口。
　　兰漠收住脚步，回过身。看着陶岑，仍是只字不语。安赫唯急急地说道：“若张浩谦认定安赫唯便是凶手，赐我一死，那便是我的命数。命生得贱，任谁也无法拯救和改变。安赫唯愿生死由他，也不愿苟且偷生。你最好收起你的如意算盘。”
　　“那好，既然如此，陶某也不再强人所难。”陶岑说罢便转身离去，手持折扇背在身后，琉璃扇坠拍打在锦服上，和着脚步声逐渐远去。
　　“漠，我们一起回宫去。”安赫唯伸手为兰漠理着散乱在肩上的头发，浅笑软语。
　　“赫唯…”兰漠低着头，“我们能一起死么？”
　　“那些人只是要我死，与你无关。”
　　“我怎么能眼睁睁看你死去？”
　　“我已经无可遗憾了。可你不是还有要找的人么？”
　　“我…这种时候就不要提他了。赫唯，你真舍得离开张浩谦？”
　　“不舍得又怎样。”
　　“赫唯…”
　　“若我没记错，往常都是你告诉我这些道理吧？”安赫唯觉察了兰漠的异常，抬起兰漠的脸，“你在想什么？”
　　“没什么。那我们，就一起回去。”兰漠宛然一笑，寒冬的 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　枝头抖落厚重的积雪，如释重负。
　　苍穹如墨，月明星稀。夜风如空萧独奏，在微凉的空气中晕染出一片萧瑟。安赫唯被看护着坐上马车，然而随着驾车人一声鞭响，也未见兰漠出现。
　　“等一下！”他急忙拉开车帘，“为何只有我一个人？”
　　“安公子，小人只是奉命护送您至皇宫，其它一概不知。”驾车人头也不回，快马加鞭。
　　“那，可是让你奉命护送安赫唯的尸首？”安赫唯弯腰走出马车，平静地问道。
　　驾车人惊得将缰绳猛地收住，骏马嘶鸣着扬起前蹄。安赫唯抓住车棱，险些真的掉下车去。
　　“安公子可实在是为难小人…”驾车人头戴斗笠，看不清样貌。讲话倒是铿锵有力又不失温文尔雅。
　　“马车已行出这么远，你即便告诉我，我也走不回去了。”安赫唯坐回马车内，心平气和。此刻夜阑风静，只闻得马儿不时用蹄掌刨地而发出的声音。
　　“兰公子，他留下了。”
　　安赫唯心头一沉，苦笑一声。马车继续疾驰着，夜黑无穷尽，道旁枯枝在月光中各自妖娆。安赫唯坐在马车内，木然地看着抖动的布帘，离他已是越来越远，不知是否有缘再见。心中始终郁郁不得解，想起兰漠下午对自己说的那番话，幡然醒悟，“原来这就是你说的一起死。”
　　几多过往，零落成泥碾作尘，只有香如故。几世羁绊，缱绻为云落成雪，魂断愁肠路。
　　马车行至宫门外停下，安赫唯跳下马车，熟悉的金砖红墙跃入眼帘。颜公公候在宫门外，见着了安赫唯便赶紧迎上去。秋风袅袅，露落为霜，犹如盛满了过往的心，也会结上一层冰霜。
　　“安公子，小人在此等候多时了，快随我进去吧。”颜公公弯腰行礼。
　　“颜公公，我们去哪儿？”
　　“御书房。”
　　颜公公不多言语，安赫唯也不再多问。御书房内灯火通明，突然从混沌黑夜中进来的安赫唯下意识挡住了眼。待放下之时才看清屋内的人，眼光扫到陶堇甄，安赫唯淡眉轻蹙，开口问道：“不知深夜召唤赫唯至此，所为何事？”
　　“兰漠去哪儿了？”陶堇甄抬了抬下巴，若无其事地问道。
　　“他…”安赫唯咬咬嘴唇。若自己把实情讲出来，对兰漠必定不利，“我怎会知道…”
　　“李丞相说并未见你们二人出过房间，也不曾有人进过那房间。兰漠为何会凭空消失？”陶堇甄咄咄逼人，毫不留情。
　　“只怕是你们用了什么巫术吧？”向胤辰与陶堇甄一唱一和，视安赫唯为祸国殃民之根。
　　“那我为何还在这里？”安赫唯讥讽地反问陶堇甄，没想到这老奸巨猾的东西居然出尔反尔。陶岑威逼利诱将兰漠留下，却让陶堇甄在张浩谦的跟前一再地将自己逼到绝路 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　。这瞬间又想起兰漠，花已凋零难再续，雁往南飞无处寻。 
　　“你…你自然是以为皇上对你仍心存怜悯，不忍杀你。”
　　“请诸位大人息怒，且听皇上怎么说。”颜公公在一旁提醒两位急于求成而有些得意忘形的大臣。
　　安赫唯转头看向一言未发的张浩谦。
　　“诸位爱卿的意思，朕已经明了。安赫唯是否杀害楚习影，证据尚不足，罪不至死。”
　　“皇上，安赫唯身为男子却生得这般艳色绝世，绝非凡力而能及。民间又因安赫唯而盛传皇上的断袖传闻，将他留下对您绝无半点益处。今天臣等聚集在此，哪怕丢了身家性命，也要力谏皇上，安赫唯不可留。”陶堇甄说着便跪下，几位大臣也随之叩拜在地。
　　张浩谦只站起身，走到安赫唯身边，“诸位爱卿的忠心耿耿，令朕宽心不少。这江山有了诸位的倾力相助，区区一个安赫唯，又能如何？难道诸位认为自己还不敌安赫唯吗？”
　　“这…”大臣们匍匐在地，面面相觑。
　　“当然，民意不可违，因此，为平息民众的猜疑，朕决定将安赫唯送出皇宫而居。”
　　“皇上英明。”大臣们赶紧行礼膜拜，擦着额头上的汗退出了书房。
　　颜公公躬着身子将门关上，算不得宽敞的空间内便只留下了张浩谦和安赫唯。再次站在张浩谦眼前，安赫唯不由得有点紧张。无论自己对这男人已怎样熟悉，却总是无数次在他沉默之时为他强大的气场所折服。不自在地开始环视这间屋子，一边在心里想着应该怎样开口。
　　“安赫唯，喜欢哪一样？”张浩谦缓缓地开口。
　　“恩？喜欢…喜欢又如何？”安赫唯有些莫名其妙。
　　“我看你一直在打量这些物件，若是喜欢，就拿走。”说着张浩谦走到红木书桌前，拿起桌上的洮砚放在手中细细摩挲。
　　“我不和你说话了。”安赫唯心知张浩谦是故意而为，在张浩谦的眼前，安赫唯所有的心事一览无遗，无处可藏匿。
　　“赫唯，接下来你要出宫去了。”张浩谦放下砚台，平心静气地说。
　　“我不去。”安赫唯扭头，心绝如磐石不可移。
　　“这不是赶你走，只是缓兵之计。若你还留在皇宫里，则无一日安宁。只是给你换个住所而已。”
　　“浩谦，不管你怎么说，我不走。”所剩时日已不多，越来越轻浅的生命不能再承受离别之重。
　　“赫唯，你这是何必？我一直以为你善解人意，懂得我的苦楚。”
　　“可浩谦，你却从来不懂我的苦楚。”安赫唯伤心欲绝地转身，推门正是夜深，万籁俱寂，唯下弦月与几颗孤星作伴，洒下点点月光残破，落在草上化成霜，像离人眼中泪，心头殇。
　　“赫唯，”张浩谦几步追上来，“可与兰漠有关？ 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　”
　　“与谁有关都不重要，事已成定局。我只想留在你身边。”垂眼看，寂静庭院，雁飞残月天。安赫唯将眼神转至张浩谦的双眸，凉静如夜，却温暖似昼。
　　“赫唯，听话好不好？”张浩谦皱起眉头，看着任性的安赫唯，心疼得无以复加。
　　“我不。”说罢安赫唯便向门外跑去，逐渐被浓墨重彩的夜色吞没。
　　听不见身后一声叹，只见得前方的路像被一个黑洞吞没，而自己正奔向这未知的黑洞，渺茫的未来将至。
　　回到暖玉宫，掩门凭窗而立。思绪万千，若江边柳絮大团大团地飘走。那些曾真切地发生过的大事小情，历历在目。不知为何在这样的时刻全都浮现在脑海，像一条沉寂的河突然被搅乱，流沙走石，一齐朝自己铺天盖地涌来。安赫唯怎会不能体谅张浩谦的难，只是能让他为自己而难的时光已不多，如何放得下。
　　天将初亮，不知不觉安赫唯已在窗口立了一宿。揉揉有些酸涩的眼，头有些发胀，想躺下休息，一转身却看见一个白发老者，慈眉善目。
　　“请问您是？”安赫唯有些疑惑，竟想不起这人是何时来到这里的。
　　“这么快就不记得我了。看来你的身体的确是每况愈下，不妨随我来一趟，或许有的救。”老者说话间透着股压迫感，令人不自在。
　　“赫唯的身体，自己心里有数。多谢长者惦记。”
　　“若这是张浩谦的意思呢？”
　　“浩谦？”
　　“对。”
　　“他为何会听你的？”
　　“看来你是真想不起来了。这是否说明你从未正眼看过老朽？”语毕，老者自顾自地哈哈大笑起来。
　　“这…”安赫唯给笑得有些尴尬了，努力在脑海中搜寻着相似的脸孔，“您可是浩谦的师父？”
　　“哦？看来还是有点印象，”老者释然地笑笑，“既然你已经知道我是谁了，那就跟我走吧。”
　　“我哪儿都不去。”安赫唯往后退一步，背抵轩窗，双手交错。
　　“你这是何苦。你明知时日不多，却执意留在张浩谦身边。你可为他想过？张浩谦可抛下这江山，可弃了这天下，却惟独放不下你，如今你要他眼睁睁看你死去。漫漫余生你让他如何独自面对？”
　　“我离开了，他岂不也是独自一人？”安赫唯心有不甘。
　　“可心中留有念想，他念你总有一日会归来，我也答应他一定将你的病根治。”
　　“师父明知赫唯不曾生病，也无法根治，这不是欺骗浩谦？”
　　“总好过将心浸泡在绝望中，不可终日。”
　　“再给我一些时日，我便自己离开，之于浩谦，就劳烦师父告诉他是你带我走的。”老者的话句句在理，安赫唯已找不出反驳的言辞。
　　老子低沉而悠长的叹气，终是轻缓的点头，眼神中透露出一 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　丝不易察觉的惋惜
　　浮生若梦，你我之间，是缘是劫，俱尘埃落定。这一别，便永无再见之日。半世缠绵，永生悲怜。不论悲欢，终是不曾悔过。
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　情怀渐觉成衰晚，鸾镜朱颜惊暗换。
　　昔年多病厌芳尊，今日芳尊惟恐浅。
　　
　　冷风白月，清。一江秋水，澈。
　　时间如指缝间的流水飞逝，雨越下越长，越下越大，白天黑夜的下，打在红墙绿瓦。夹着大风吹得树叶沙沙作响。
　　张浩谦戏谑的看着安赫唯依旧倾城的容颜，细长冰凉的手指抚摸着。安赫唯□的身体在惨白的月光之下仿佛流动着光彩，映在墙上的身影稍显单薄却激发 着看者的保护欲。
　　“安赫唯，你最好清楚，你是我的，谁也不能把你从我身边夺走，任何动了这个念头的人都只有死路一条，包括你，”张浩谦一把将安赫唯揽入怀中，“还记得这句话吗？我曾对你说过。我想，你没有记住。”
　　欢愉过后有些倦意的安赫唯任张浩谦紧紧的抱着，抬头，唇吻上张浩谦的下颚。张浩谦低头，长发轻垂在安赫唯惹人怜爱的脸颊上。张浩谦含住安赫唯的唇，一手托住安赫唯的头，一手搂着安赫唯的腰，紧紧地贴在自己的胸膛。安赫唯整个人无力地瘫在张浩谦怀里，把自己完完全全地交出去。
　　再度欢愉过后，张浩谦抱着安赫唯沉沉地睡去。安赫唯睁着眼，看着入睡的张浩谦，单眼皮前长长的睫毛，线条优美高挺的鼻梁，秀气的唇和精致的下巴，眼角几条细细的皱纹是他的君临天下的荣耀。看着看着，安赫唯便出了神，这天下何其大，都是你的，我，也是你的。没有人能夺走你的天下，也没有人能从你身边夺走我。因为，我只是你天下之中的沧海一粟。安赫唯闭上了眼，学着张浩谦的样子，想也这样睡去。昏昏沉沉中觉得胸口被堵住似的喘不过气，转过身，逃出张浩谦的双臂想喘口气，却有些力不从心。安赫唯轻轻的坐起，双手撑在身体的两边，额头上挂着大颗的汗珠。伸手擦拭额头，面色一紧，眼睛忽地瞪开，双唇止不住的颤抖。捡起被张浩谦扔在地上的纱衣，胡乱的裹在身上。起身从张浩谦的寝宫赤脚跑了出去，推开房门，风雨纷飞打在脸上，生生的疼。安赫唯望着天，欲喊无声，欲哭无泪。雨打在地上，混着青石板上的青苔，安赫唯踩上去，滑了一跤。手背磕在青石板的边沿，划出一道血口子，雨水混着血水洗了一地，浸了安赫唯的白纱衣。起身，脚下一滑，险些又摔倒。咬着唇，撑着身子逃到暖玉宫。
　　暖玉宫，是张浩谦给的施舍。若不是他的救赎，落到这个地步的自己恐怕连个去处也没有吧。丢了张浩谦，也逝了自己的韶华。安赫唯用力推开暖玉宫的门，看着打开的门扇中自己的影子映在门槛前屋内的地板上，身后，风雨交加。垂首，被雨水打湿的头发凌乱的散批着，额边垂下的湿发贴着冰凉 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　的脸颊，看不见安赫唯的脸。天边突然闪过一道惨白的闪电，雷声震彻皇宫，震彻天下，张浩谦的天下。安赫唯快步冲进屋里，直至昏黄的铜镜前，却一直低着头，不敢抬起双眸。半响，又一道白光闪过天边，安赫唯蹙紧了眉头，咬破了嘴唇看着铜镜里韶华东逝的那张脸。是那么苍白，那么无力。安赫唯笑了，笑得痛彻心扉。身体和心灵空虚的感觉突然而生，无力承受的悲痛，欲绝。扯掉裹在身上的那件染了血白纱，和脸一样苍老的身体暴露在风雨呼啸而过的黎明。抬起双手，再不见当初的光滑如玉，失了光泽。
　　早就知道，幻为人形并不是成为真正的人。狐，纵使千百年过了，依旧也只是一只狐。那一年，向九尾大人辞行之时，九尾大人曾告诫自己，若一直呆在某一个特定的人身边，那人的阳气会被自己身上的阴气悉数吸收。若不及时控制，那人便会因阳气散去而死。倘若要救那人，便只有屏住气息，使阴气旋于体内。而气息不能全全散出，待到身体负重无法再承载时，身体便会一夜之间衰老。
　　是时候了，这幅皮囊也已饱和，再也无法承受了。安赫唯凝神静气，关上房门，整理好衣襟。
　　“安赫唯，安赫唯你在里面吗？”张浩谦站在屋檐下急切地敲门。
　　“安赫唯，开门。”张浩谦一如颁布圣旨般的语气。
　　“安赫唯…”张浩谦语音未落就见房门从里面被打开。
　　安赫唯站在面前，低低地垂着头，发丝挡了面颊。
　　“你头发怎么弄湿了？”张浩谦伸手撩动安赫唯额前垂着的发丝。
　　“外面下雨。”安赫唯反射性地往后躲。
　　“你怎么跑出来了？”张浩谦也湿了一身。
　　“我…”安赫唯缓缓抬头看向张浩谦。
　　“你…”张浩谦怔怔地看着安赫唯。
　　安赫唯未等张浩谦说出一句完整的话便转身关上了房门。
　　“你走。”安赫唯背靠在门上，狠狠地说。
　　“你开门。”
　　“门已经开过了。”
　　“再开。”
　　“我不想见你。”
　　“我想见你。”
　　“你不想见我。”
　　“我想。”
　　“你不想。”
　　
　　倾竹宫
　　
　　如今的倾竹宫与以往相比多了几分生气，开年春天小太子韶仪的降临让生活多了许多乐趣和期盼。孩子的天真让许多事情和心情变得纯粹，竹轩也渐渐地将重心放到韶仪身上，将那些纷扰置之脑后。她依靠在床头，看着在身旁熟睡的韶仪，想知道他在做什么样的梦。
　　“皇上驾到。”
　　张浩谦走到床边，看看竹轩再看看孩子，想抱抱他，却不知应怎样抱，又羞于开口，想了想还是算了，不急这一会儿。
　　“这孩子睡着了，什么时候才能醒啊？”
　　“嗯？这个臣妾也不 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　知道。孩子还小，应该会睡很久吧。”
　　“闭着眼睛也看不出来长得像谁。”
　　“长得像谁不重要，他是我们的孩子，要让他优秀健康地成长，像皇上一样。”
　　“要教给他很多很多东西，将来让他继承这江山。”
　　“皇上可比臣妾还心急。”
　　“呵呵，轩儿现在感觉如何？”
　　“谢皇上挂念，臣妾一切安好。”
　　“把孩子抱去奶娘那里，让皇后好好休息，不可让皇后太操劳。”
　　“是。”宫女应声过来抱小皇子。
　　“臣妾不累，让皇子呆在臣妾身边吧，呆在娘亲的身边他才能睡得更香不是么？”竹轩舍不得孩子。
　　“我看他在你身边你是不会闭眼休息的，来日方长。”
　　
　　逝者如斯，转眼又是一年秋日。这些日子以来，张浩谦一面把他的江山治理得仅仅有条，开创着属于他的太平盛世。一面看着韶仪一天天的长大。张浩谦很少再提起安赫唯，只是每当心底深处万般无奈痛着的时候，总是因为想起了他。这样痛彻心扉的感觉却每天都在上演，愈演愈烈。张浩谦每天都会去看望安赫唯，而安赫唯却是一天比一天沉默寡言，仿佛不再愿意和张浩谦说话。韶华东逝，日渐孤独得不能再落寞的神情和身影。张浩谦总是一个人到暖玉宫，不再勉强安赫唯。转过身不看也罢，垂着头不说话也罢，张浩谦依然会到他的身边，和他说话。其实张浩谦知道，安赫唯不会回应他。其实安赫唯知道，张浩谦还是会抱他。
　　“赫唯，韶仪长大些了。”
　　“赫唯，李墨纤和锦儿一起走了，淮扬也走了。”
　　“赫唯，映絮有了身孕，去年冬天的时候走了。”
　　“赫唯，轩儿走了。你看她多无情，扔下韶儿走了。”
　　“赫唯…”
　　“赫唯，我明日还来看你。”
　　
　　359年秋
　　
　　竹轩独自走在街上，抬头看看天，长长地舒了一口气。路上行人各怀心事，却不会有谁想到此刻与自己擦肩而过的正是当朝皇后。看着街道两旁热情吆喝的小贩，讨价还价的买主，举家出游的大人孩子，一个小镇都这样一派太平盛世的繁荣景象。若是以前，自己必然会择个日子拖上他也来看看，看看他打下的江山如今是怎样欣欣向荣，荣光万里，听听他的子民对他的感恩戴德，顶礼膜拜。
　　“回不去了。”竹轩轻轻摇摇头，自言自语地说了一句，转身进了小巷。
　　“姑娘回来了。”正在院中扫地的婆婆看见竹轩回来，热情地招呼着。
　　“嗯，去外头随意地走了一遭，这地方小可还挺热闹的，”竹轩说着话就往里走去，突然瞥见院中晾晒起了许多布片，“婆婆，这些布片是给谁晾晒的？没看见婆婆带了小孩啊。”
　　“是给隔壁刘婶晒 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　的，她们家院子太阳可没我这边足。”婆婆说话总是带着一股浓浓的人情味。
　　“刘婶生小孩儿了？”
　　“是捡来的，那孩子长得可漂亮了，他娘刚生下他就染病死了。你刘婶心好，又喜欢孩子，就抱回家养着了。”婆婆说着就去拍了拍晾晒在最中间的朱红色襁褓。
　　竹轩突然心猛地一沉，看着那张襁褓半晌说不出话。
　　“姑娘怎么了？”婆婆走过来拍拍竹轩的背。
　　“婆婆，能带我去看看这孩子么？”
　　“行，正好我把这襁褓给她拿过去，”说着婆婆把襁褓叠好拿在手中，对着竹轩说，“走吧姑娘。”
　　“刘婶，”推开院门，看见一位妇女正抱着个白白净净的孩子坐在院中，“孩子睡醒啦？”
　　“嗯，睡眠可好了，这才刚刚醒。”刘婶抱着孩子喜笑颜开。
　　“这是住在我家的那位姑娘，也想来看看孩子。”
　　“刘婶，我能抱抱他吗？”竹轩努力让自己平静。
　　“行，姑娘小心点儿。”
　　竹轩接过孩子，细细地端详着他的眉，他的眼，恍惚间仿佛又回到了从前，又见到那个人淡然的容颜。
　　“我说刘婶，没给孩子取个名字么？”婆婆说。
　　“他姓李，名忆纤。”不等刘婶开口，竹轩淡淡地说道。
　　“什么？”婆婆和刘婶同时望向竹轩。
　　“婆婆，刘婶，他姓李，名忆纤，是我的侄子。”
　　“你侄子？有何根据？”
　　“他的襁褓右下角是否绣了一个‘纤’字？”
　　“这…”刘婶这才翻起刚刚从婆婆手中接过的襁褓，细细一看，果真有个“纤”字。
　　“他的母亲，可曾留给他一块玉佩？上面刻有一枚如意的画样，背面可有个‘李’字？”
　　“确有此事，”刘婶又看了孩子一眼，“他果真是你侄子？怎么会让他母亲一个人来了这人生地不熟的地方生了孩子，染了病也没人管。你是没看到那姑娘死的时候的样子，我若是早发现他，是绝不会扔下她不管的。”
　　“刘婶，您别说了…”竹轩紧紧抱着忆纤，“让我把这孩子带走吧。我来抚养他长大。”
　　“你…你们家到底发生了什么样的事情我管不着，可你不能负了这孩子。”
　　“刘婶您放心吧，我会将他视如己出。”竹轩抱着孩子，带着玉佩和襁褓向着刘婶和婆婆微微行礼，转身出了院门。
　　
　　景韶宫
　　
　　千年修行修得千年孤独，我终是再无时间使你为我回眸。体内阴气已然消失殆尽，容颜老去后仍不愿离你而去，是因为我自私的想直到灰飞烟灭的那一刻也留在你的身边。你看你啊，是如此的让我留恋，而我偏偏又是如此贪图你的爱。
　　你允一生的恩，又给我一世的恨。戚戚哀哀的终是我对你的情愫，未曾在你眼前为你跳过一 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　曲舞，现在，就请允许我为你舞上一曲，不论是幻是真。 
　　衣袂飘飘当空舞，千年寂寥事尽在安赫唯微含着笑意的双眸。嘴角倔强的浅笑透着几分淡淡的凄然。白色长衫映满了眼帘，一根同色宽腰带勒紧细腰，腰带上镶嵌着一枚小小的血红色宝石，清雅而不失华贵。舞转回长袖，争似人间。长袖拂面，只留得一双眼，拂袖，身转，绝世的舞姿最后一次是为你而翩然。
　　清幽的景韶宫沉睡在张浩谦的梦里，若不是那一声孩啼划破长空，这梦，或许还会持久一些。
　　残山梦最真，旧境丢难掉。
　　
　　将身边的韶仪抱在手上，轻轻地拍着，安抚他的啼哭。孩子伸着小手，像是想要抓住什么似的。
　　“韶仪乖，别哭，要听父皇的话。”张浩谦轻声哄着。
　　孩子的哭声戛然而止，不是因为当真听懂了张浩谦的话。这一刻，不只孩子，就连张浩谦也怔住了。
　　红色的身影轻盈而至，依然淡淡的莞尔一笑。
　　只见兰漠轻转回身竟变成一只火狐跃至窗下的檀香木桌的明黄色的桌帘上，瑟瑟发抖。张浩谦抱紧了手中的韶仪，将韶仪的头轻轻埋在自己的颈间，向兰漠走去。刚上前几步，兰漠从窗户跃然而去。只见他全身火红，红得烧人，不带一点异色。身后生长着一条长长的大尾巴，还未看清楚他的去处竟已不见踪影。张浩谦快步走到屋外，四下却无任何迹象，忽然想起了什么，快步回到屋里。窗下的檀香木桌上，方才兰漠化作火狐后呆过的地方，有一根红绳。张浩谦拿起红绳，紧紧握于手心，和自己手腕上那根红线一模一样，时光如梭，那年与安赫唯同去月老祠的时光清晰可见。
　　白衣飘飘，翩然舞转，人去留空，末了，化作一缕白烟腾空升去。 
　　（完）
