

作 者：紫薰的宠猫儿    类别:耽美-耽美
作品关键字：韩策，佟智浩

    算卦的说他这个星期走桃花运，本来一切的一切都尽在掌握，不料半路却杀出个程咬金！不但害他丢了工作，被房东赶入街头，还被人骗去做牛郎，被混蛋威逼签下了卖身契……怎么这么多的倒霉事都被他一个人遇到了？最可恶的是，自己居然爱上了那个罪魁祸首――韩策！
“什么？又做？！”这混蛋究竟是不是人来的，随时随地都是甜言蜜语，一看到宾馆就亢奋到不行，简直是名副其实的下半身动物――可恶！！！

牛郎的卖身契 正文 楔子
    “居然敢拖欠老娘的房租，还不快给我滚！”

    房东太太冲着矮冬瓜佟智浩破口开骂，虽然他小子长的模样还算养眼，一张娃娃脸有点江南书生的秀气。但是房东太太早就告别了发春期，而且他不但拖欠上个月的房租，甚至连半毛钱水电费都没付过，现在居然还提出了暂缓房租的请求，房东想起来就气的压根痒痒，面部抽筋。

    “哼！不让住就不让住，有什么了不起的，我还不稀罕住呢！”

    这破房子的待遇都不如埃塞阿比亚的难民营，连遮风挡雨的最基本功能都不健全，还好意思要总统套房的天价，真不如加勒比打劫来的光明正大！

    佟智浩愤愤的搬着大行李箱，漫无目的的前行着。想他辛辛苦苦在意大利学了三年的蛋糕制作，为的不就是回到台湾能一展伸手，当一个出色的蛋糕师吗？为什么那个家伙会突然插出一脚，搞得他不但丢了工作，连房租都缴不起，还被房东太太赶出来，岂有此理！

    
 
    这是佟智浩被提升为王道酒店正式员工的第一天，能成为一名真正的蛋糕师他打心里感动，于是他发誓一定要做出让所有顾客满意的甜点。

    正想的入神，大厅服务人员却把他刚刚做好的爱心甜品一样一样返回后厨。

    佟智浩看着自己的得意之作竟被如数收回，不禁为之一颤，随后问服务员：“那个……刚刚的甜品，顾客是不是有什么不满意？”

    服务生笑笑说：“大概是不喜欢甜品吧！在这种豪华酒店就餐的，很多人不单纯是为了吃东西这么简单，所以你不用多心的。”

    佟智浩看着托盘上的桌号牌，黑着脸没作任何反应，转身回工作台继续工作了。

    数分钟后，佟智浩撑着托盘进入前厅。因为店内有明文规定，后厨人员不得踏入前大厅，所以大厅所有工作人员，都为他的怪异举动大为震惊。

    佟智浩走到F12桌止步，12桌的主人身着淡紫色休闲衫，拥有一张白皙绝美的俊脸，佟智浩在无形中被眼前的美人吸引住了，居然愣了半天说不说话来。

    主人的声音悠扬盘旋在佟智浩的耳边，尽管明明知道对方是个男人，却不禁被他的魅力所打动。

    将托盘上面的蛋挞轻轻放在桌子上，佟智浩对客人礼貌的行礼说道：“您好先生，我见刚刚的甜品全被返回，想必您对其并不满意。”

    客人伸出细长的手指拨弄着头发，彬彬有礼的问：“所以呢？”

    佟智浩指着蛋挞说：“如果您不介意，请品尝一下我专门为您制作的作品。”

    “如果我说不吃呢？”

    主人的声音依旧是动人心弦，但此刻佟智浩却觉得它仿佛利刃般，无情的刺入心底。

    “为什么？”佟智浩有些不知所措，难道自己的作品就这么不堪入口？他非常不服气，继续对客人解释说：“甜品这么好吃的东西，怎么可以说不喜欢呢？难道是在减肥吗？难道减肥比品尝人间美食还重要吗？”

    佟智浩的表情极为认真，由于辩解时过为激动，导致他稚嫩的娃娃脸绯红一片。

    大厅所有的人都用好奇的目光看向这里，或许是为佟智浩的态度震惊了，对方不禁笑了起来：“你的服务态度虽然牵强，但念在你工作认真，我也就不加追究了。记住，以后不要钻牛角尖，会吃亏的。”

    明理人都知道，顾客已经很从容的让步了，可是佟智浩偏偏不知好歹，一定要死缠烂打的纠缠下去。

    “请您一定要尝尝我的作品，蛋挞虽然不是罕见精美的食物，但它里面包涵着我最重要的东西，拜托您了。”

    客人皱着眉头显得有些为难，佟智浩正想继续说下去，却突然被一只有力的手掌推倒在地。接着，一个低沉嘶哑的声音随即打破了沉默：“滚开！你这是做什么？”

    佟智浩吃痛的蹙着眉头，惊讶的看着一个身影靠近眼前，粗鲁的抓住佟智浩的衣领吼道：“你对涟道做了什么？”

    “没……没……没什么。”佟智浩看了看自己的作品，明明是他们不重视自己的劳动成果，自己凭什么低声下气的？于是推开粗鲁有力的大手，振振有词道：“我只是想请你的朋友品尝我的甜点，仅此而已！”

    “仅此而已？”粗鲁的家伙突然恼怒成羞，再次用力抓住佟智浩的衣领咆哮道：“涟道对甜食过敏，一个小小的蛋挞就会要了他的命，你居然还敢说仅此而已！”

    说着，一个刚硬有力的拳头就挥舞出去，“啊――”的一声惨叫，佟智浩只觉右脸火辣的痛着，就在天旋地转的同时，还有数只小鸟在上空盘旋着。

    涟道急忙起身扶起佟智浩，一边温柔的抚慰着他的伤口，一边冲着野蛮的男人轻声道：“策，你怎么可以乱打人呢？他又不知道我的事，你粗暴野蛮的性格真是一点没变！”语气中流露着责备于无奈。

    佟智浩捂着右脸望着眼前的涟道，连皱眉都比别人好看，忍不住就看入神了。

    “你还好吧？”见佟智浩眼神迷茫，涟道想会不会是策下手太重，被打成脑震荡了。

    佟智浩来不及回应，只见自己的顶头上司朱经理迅速走过来，连忙对野蛮的策鞠躬道歉：“实在对不起，韩少爷，因为佟智浩还是个新人，所以不了解涟道少爷的口味，请您……”

    不等总经理话说完，低沉的声音再次响起“够了，不必解释了！”韩策迅速转身，指着佟智浩的鼻子说道：“你被fire了！”

    “韩少爷，这……”

    “你想和他一起被炒鱿鱼吗？”策的声调冰冷且不容反驳。

    朱经理额头上瞬间渗出豆粒大的汗珠，一句话都没敢再多说。他是个忠心的奴才，深知自己主子的秉性，绝对是一言既出，驷马难追。要怪只能怪佟智浩他犯太岁，得罪谁不好，偏偏要得罪顶头上司的顶头上司。

    被fire了？佟智浩仍然不相信自己的耳朵，那暴力男一句话自己就下岗了。风水大师明明说自己这星期穿红内裤会走运的，还说会被请吃大餐呢！如果是炒鱿鱼的话，不吃也罢。

    哑巴吃黄连――任命吧！佟智浩垂头丧气的想着，耳边却突然响起这么一句话：“把蛋挞做成这个样子，也好意思拿得出手？废物!”

    什么？！佟智浩忽觉怒火攻心，居然会遇上这种蛮横的家伙，点背不能赖社会这句话他不是没听说过。其余的智浩都能忍了，但是这家伙居然敢说自己的蛋挞难吃，真是可忍孰不可忍！

    想他在意大利的三年学徒可不是白当的，他的手艺就连学长们都赞叹不如。想不到风水轮流转，他现在居然被一个什么都不懂的家伙，扁得一文不值，可恶！

    听过如此恶劣的评判后，佟智浩看似欣然接受了，结果他居然重回后厨，从烤箱里拿出客人预定的寿星蛋糕，风尘仆仆的走回F12桌前。

    朱经理还在原地不停歇的拍着马屁，早就听说过他朱经理是马屁精，没想到竟会在光天化日之下如此明目张胆的拍马屁。

    “韩策！谢谢你请的炒鱿鱼，味道还不错，对了，这是回赠你的！警告你，我是个敬业的蛋糕师！你休想考验我的敬业程度！混账！”

    佟智浩说着，旋即把手上的奶油蛋糕“啪――”的甩了出去……以上就是佟智浩如今落魄至此的原委。

    从难民营搬出来已经有三个小时了，佟智浩仍在台中的街道里漫无目的的游荡。想不到从意大利带回来的积蓄，在台湾短短两个月，就变成身无分文的穷光蛋了。

    游荡到天桥时，不知对方是老眼昏花，还是被佟智浩的阿迪外套给迷惑了，他居然被一个年迈的乞丐给缠住了：“求求你行行好，救救我这个可怜的寡妇吧！”

    佟智浩看了看老人家鼓鼓的钱袋，不禁失笑道：“放心，我是蛋糕师，不会和你抢饭碗的！”

    老妇人不解的看着佟智浩，他却拖着行礼无所谓的继续走着。

    徒步走了整整十三条街，佟智浩去了无数家大小餐饮店，结果东家不是嫌他资历太深，就是嫌他没有经验。没经验？那他在意大利的三年里都在做什么？

    “可恶！”

    实在是太累了，佟智浩沮丧的坐在阴暗的巷子里，偶尔会想起韩策刁蛮的嘴脸，气得他咬的牙齿咔咔作响。

    突然，佟智浩觉得面前多了一个身影，一个和他年级相仿的男孩拍了拍他的肩膀，说：“是无家可归了？”

    佟智浩的第一个反应，他是收容所的？第二个反应，或许是中介的吧！于是无奈的摊开手掌，冲着对方尴尬的笑了：“嗯，我需要工作。”

    男生豁然开朗，对着佟智浩伸出一只手说：“我倒是可以帮你介绍一份工作。”

    “真的吗？”或许是绝望中见到了希望，这个和自己年龄相仿的男生，似乎是在黑暗中点亮的星火，激起了佟智浩对生活的憧憬。

    佟智浩跟着男生在巷子里兜兜转转，佟智浩本来不太灵光的脑袋很快就被转晕了。20分钟后，两人来到一个几乎与世隔绝的地下室，昏暗的灯光里又不知转了几个来回，终于到达了男生所说的目的地。

    两个人坐在偌大的沙发上，像是在等候一个大人物登场。

    “这地方不像是中介所，该不会是黑中介吧？”佟智浩半开玩笑似的的说着。

    男生并未言语，正觉尴尬时，一个大块头推开门走了进来。那人一见到佟智浩，脸上便露出露骨的笑容，阴的佟智浩差点犯风湿痛。

    男人靠坐在藤椅上，双脚抬高支撑在办公桌上。伴随房间里昏暗的灯光，男人猥琐的盯着佟智浩，从头到尾，像X光一样照射着他的每个部位，旋即吧唧着嘴说道：“好漂亮的小子，叫什么名字？”

    “佟……佟智浩。”小声的回应着，他警惕着对方的每一个动作，生怕一个不留神就会被生吃掉。

    男人摇摇头说：“这个名字不好记，我们这行名字必须要容易记住的。你天生丽质，长的又这么可爱，不如就叫猫儿吧！”

    “猫……猫儿？”佟智浩瞪大了眼睛，又不是宠物市场！仔细想想，不过是一个称呼而已，如果再挑肥拣瘦就只好睡大街了，于是寒暄道：“好的。那么工作……”

    “没问题！小费三七分帐，一日三餐免费，公司里有免费公寓，至于额外的小费可不计。”男人爽快的说着，吐沫星子溅得到处都是，活脱拉皮条的妈咪形象。

    什么？佟智浩再次睁大眼睛，有公寓，三餐免费，还有小费，等等……小费是不是指每份糕点的提成？不过像这么优等的待遇，还真是没得挑了！

    “对了，怎么没有提及底薪？”

    “哈哈……底薪？你还真是可爱！”男人自觉有些失态，重新审视了自己，随后撇嘴道：“不好意思，因为好久没听到这个词了，所以……”

    “没关系。”虽然感到男人看起来很怪异，但仍觉得无所谓了，赚钱才是真的。

    男人继续说：“我们这里没有底薪，不过我敢保证只要你做的好，我们的底薪没有底线！因为咱们是夜店，所以工作时间是晚9点至早8点，加班小费令算，每月有一个双休日，基本情况就是这样了，你还有什么问题吗？”

    佟智浩急忙摇摇头，他已经乐得合不拢嘴了，虽然工作时间有些怪异，夜店应该就是晚上营业的店吧？总之这样优则的条件，错过这村就没这店了！

    男人满意的笑着，继续问：“如果没问题的话，签了这份合同，今晚就可以正式工作了。”

    “没问题！”

    佟智浩借着昏暗的灯光，悻悻的在合同上签下了自己的名字，随后问：“我的工作台在哪里？”

    男人又禁不住哈哈大笑起来，想不到现在的小子都这么敬业，他瞅了瞅佟智浩身边的男孩说：“小可，你带他熟悉下环境！”

    男孩彬彬有礼的退出房间，一边走一边笑着对智浩说：“记住，既然是我带你入行的，我就有权利教你该做什么，不该做什么。以后有什么麻烦直接找我，当然，你最好是不要惹麻烦！”

    佟智浩跟在他的后面，像捣蒜似的使劲点着头，想不到这里的规矩还不少。

    小可突然想到什么，饶有兴趣的问：“你这个人蛮有趣的，居然管客房叫工作台，不知道该说你有素质，还是有幽默感的！”

    “客房？”他究竟在嘀咕什么呢！佟智浩不解的问。

    “对啊，接客不在客房在哪里？”小可呵呵的笑着，语气中却流露着些许无奈。

    佟智浩突然有种狼入虎口的感觉，他抓着小可惊呼道：“接……接客？接什么客呀？不是做蛋糕吗？”

    小可突然站住，一把将他推到墙边：“你开什么玩笑？做蛋糕？是做爱好不好！合同上可写的一清二楚，你脑袋秀逗了吗？”

    小可玩狎的抚摸着佟智浩柔软的乌发，一边不屑的笑着：“这里是台中最火的鸭店！说好听点是陪客人喝酒猜拳的男公关，说难听了就是陪男人做爱的牛郎！”

    佟智浩不可思议的看着小可，对他之前所有的好感一扫而光，一种被背叛的哀怨由然而生，眼中逐渐燃烧的是熊熊怒火，他也不知哪来的力气一拳就打倒了小可，疯了似的对之咆哮道：“混蛋！我跟你无冤无仇，枉我对你那么信任，你居然就这样把我推入火坑，你简直就不是人！畜生！畜生！”

    小可被莫大的力道击中，一个踉跄纵身栽倒在地上，怒视着罪魁祸首愤愤的吼道：“我不是人？我帮你找工作，让你有地方住，有饭吃，有热水澡可以洗，对于一个陌生人我对你也算是仁至义尽了！亏我还想罩着你，好心当成驴肝肺，走着瞧吧！”

    佟智浩委屈至极，不禁抽泣着潸然泪下，他从没想到有一天自己会被如此践踏。前一刻他还在为自己成为王道年轻有为的蛋糕师身份欣喜若狂，而此刻他居然会沦落到要去当男妓。如果爷爷在天有灵，看着孙子就要被那些丑恶的家伙践踏蹂躏，一定会非常难过吧！

    小可气愤的向前走去，突然想到什么，头也不回对佟智浩吼道：“你听着！合同已经签订，你已经没有反悔的余地了，别想逃跑，那是禁果，你尝不起的！”
 


牛郎的卖身契 正文 第2章

    韩策左思右想，还是觉得自己上当了。

    就在半小时前，他还躺在偌大沙发床上闹脾气，下一刻就被涟道拉了出来。嘴上说是要带他去个有趣的地方，结果真是让他大开眼界――鸭店。

    看着一个个年纪不大，或清纯或妖娆，时而天真害羞，时而放荡富含激情的男孩子，韩策不禁打了个冷战。虽然早就耳闻涟道的性取向有些与众不同，但自己也只是想随着他使性子而已，但策万万没想到，居然是自己的放纵，才导致涟道学坏的。

    从各大包房经过时，韩策不小心听到里面淫荡的呻吟声，一想到男人和男人在一起做，他就觉得不寒而栗。真不知道涟道究竟是哪根劲不对，明明是帅到掉渣的美男，偏偏迷男人迷的要死。

    等等……策突然想到他自己也是男人啊？可是为什么涟道从不正眼看自己呢？过分！

    涟道带领韩策风尘仆仆的进入大包房，里面的装潢显得十分阔绰，而且每样陈设都大方得体，韩策一下就容进了新的环境，涟道果然很了解自己的口味呢。

    涟道打了一个响指，门口的负责人急忙走进来，不等对方开口，涟道温文尔雅的说道：“这是王道集团的韩大少爷，找一个干净的出来，把韩少爷给我侍奉好了。”

    “是！是！涟道少爷您放心，我们店刚好来了一个新人，叫猫儿。不只人长的可人，而且天生就具唯美的女性化身体，很适合这位少爷享用！”

    涟道旋即又打了一个响指，示意“就他了”！负责人收到讯息后，迅速关门走了出去。

    韩策一脸的不爽，质问道：“喂！你没搞错吧？我可没有这种兴趣！”

    涟道拿出一直香烟点好，随手递给韩策说：“我听说老爷要你在半年内结婚，目前正在斟酌理想的结婚人选。哈……想不到我们耍女人成性，又有严重洁癖的韩大少爷就咬结婚了呢！恭喜恭喜呀！”

    策撇着嘴不屑道：“谁要结婚，我才懒得理那老头子呢！这是政策婚姻，我才不要和没有感情的女人结婚呢！”

    “所以，我们要制造一个可以不用结婚的接口。”涟道依旧是悠悠的口吻，甚至有故意调慢语速刺激策的嫌疑“唉？说的很有道理呀！”

    能从涟道嘴里吐出的计谋，当然毋庸置疑，绝对是上上策！

    涟道不知从哪里掏出一个白色信，封递给韩策，继续说：“路我已经帮你铺好了，至于如何利用收买这只小猫，就要看你的了！”

    涟道说着起身要离开，策蹙眉问道：“你又要去哪里？”

    “哼！你以为我为什么要来这里，当然是有宝贝在等我喽！对了，好好调教你的宠物。”涟道说完，温柔的笑着，消失在走廊里。

    涟道的想法向来稀奇古怪，所以韩策野不难理解他的想法，只是第一次出来找牛郎，而且对方野可能是第一次，不免会有些尴尬，究竟要如何应对，成为他目前对大的难题。

    调教又是什么意思？韩策正冥思苦想着，就听门面传出一阵刺耳的叫骂声。

    “我是来做蛋糕的，不是来做爱的，放开我，你们这群混蛋！我不要做这种事情！我诅咒你们断子绝孙，老了不得好死，死后再被奸尸，下辈子投胎又聋又哑，百鬼缠身，好的不灵坏的灵！”

    “好伶俐的口才！”

    韩策不禁笑道，这该不会就是那人介绍的新人吧？正想着，外面传来“您好，服务！”随后门被轻轻推开了，只见两个男人像拎小狗似的把一个矮冬瓜带了进来。

    矮冬瓜被粗鲁的丢到地上，阿迪的运动服有些褶皱，看起来狼狈不堪。韩策玩狎的看着低着头瑟瑟颤抖的男生，虽然看不清脸，但是从纤瘦的身材看来，倒真是有几分女性的唯美。

    “请韩少爷尽情享受，如有什么不满的地方请多多包涵。”

    其中一个男人开口了，韩策没有言语，这也是他一向对人的宗旨。

    “那我们先出去了，祝您玩的愉快。”

    男人说完，便带着另一个助手离开了房间。整个包房就只剩下那个矮冬瓜和韩策，两人谁都不曾先开口，所以屋里冷清的很。

    “那个……”韩策正绞尽脑汁想着，该如何化解这样的尴尬。

    矮冬瓜突然抬头凶道：“哎！我事先生命，如果你敢动我，我就趁你不备时阉了你这混蛋！”

    韩策刚想笑，眼前突然浮现出一个画面……

    之前和涟道去自家酒店吃饭时，好像把一个任性的蛋糕师给解雇了，并且还被那家伙扣了一脸的蛋糕，眼前的不就是那个自尊心极强的蛋糕师吗？哈哈，真是冤家路窄呀！

    韩策压抑着内心的熊熊怒火，皮笑肉不笑的说道：“你叫猫儿？真是惹人怜惜的名字呢！我们去洗澡吧！咱们玩鸳鸯戏水好不好？！”

    或许是紧张过了头，佟智浩根本没认出韩策，继续扯着嗓门凶道：“什么？洗……洗澡？你想死吗？我刚说的话你完全没听到吗？”

    “怎么了，你不是一向很敬业的吗？如果我没猜错，视工作如性命，这就是你的宗旨吧！”韩策的话语充满了讥讽的味道。

    “不要说的很了解我似的，你这个变态！”

    “变态？！”

    韩策一下就被激怒了，长这么大还从没被人反驳过，更不要说被人当成变态了，越看这小子越不顺眼，韩策发誓一定要好好教训这小子！

    佟智浩本来以为对方半天没动静，一定是被自己强硬的气势吓倒了，没想到对方竟动如脱兔，下意识就把自己按到在地上，衣服被粗鲁的撕扯着。

    “你……你想干什么？住手！别碰我，把你的脏手拿开！”

    佟智浩拼命的挣扎着，眼看着自己的衣服就要被一件一件的剥去，想到再过一夜自己就不是干净纯洁的自己了，心里的屈辱和委屈通过泪腺一下子涌了出来。

    “你这变态，呜呜……你的心是石头做的吗？呜呜……我诅咒你……上街被抢劫，坐环路车大便秘（堵车），坐地铁遇线路维修，回公司收解雇信，回家收离婚信，炒股破产，一辈子没人疼！”

    一连串的诅咒被脱口而出，韩策的手突然停在半空，面部表情逐渐僵化，就像漫画里被风化的卡通人物似的。

    被激怒了吗？这回真的死定了！佟智浩准备接受残酷的现实，等待被铁石心肠的变态虐待致死，然后再被奸尸，接着再被弃尸荒野，经历着岁月的风吹雨打，最后他会被人发现，再被警察立案为无名男尸劫杀案……

    佟智浩想着想着，眼泪悄然落下。想不到自己英明一世，居然会惨死在这个心如石头的变态手里，佟智浩脸上的愤怒悲痛逐渐转化为绝望，真是惨淡的人生啊！

    “我死不瞑目！”佟智浩绝望的嘶吼着。

    韩策从情趣用品箱中找来了尼龙绳，把佟智浩的双手反捆住。下一刻他看着佟智浩，脸色由红转白，再由青转紫，最后终于忍不住低沉道：“人有三急，等我解决完了，再来解决你！”

    说着，韩策叽里咕噜的冲进厕所，把佟智浩一个人仍在床上傻笑。半个钟头后，韩策还没有出来，佟智浩无聊的几乎要睡着了，终于忍不住冲着卫生间方向叫道：“你不会真有便秘吧！”

    过了许久，才听里面的韩策小声咕哝着：“没……没有厕纸了。”

    哈哈……佟智浩趴在床上捂着被子小声笑着，只听里面韩策愤怒的叫着：“没有厕纸了，你帮我拿些进来！”

    佟智浩尽量憋住大笑，一脸无奈的说道：“可是怎么办呀？我的手之前被你反绑住了呢！”

    然而实际上，他正在迅速把被捆住的双手从腿绕过，由于练习过瑜伽操，这点小事不会很困难。当然，这也是他保持良好身材的原因。

    “那……那怎么办？”韩策一脸的尴尬，如果这时候涟道在就好了，他总是有办法。

    “这种情况不同的血型会有不同的解决办法，要告诉你吗？”佟智浩一边咬着捆绑自己的尼龙绳，一边想尽办法戏弄韩策。

    韩策很快就上钩了，问道：“怎么解决？”

    “A型血，忍耐心强又内向，会等到打扫卫生的大婶来为止；B型血，充满自信心，用两根手指就可以解决掉了；具有A\\B型全部特质的AB型，拣垃圾桶里别人用过的手纸解决；性格大大咧咧的O型血者，他们会直接出去。为什么？因为他们想回头再擦也行。”这时绳子刚好被咬开，佟智浩心情愉快的说：“请问大少爷你是什么型血？”

    韩策一时语塞，佟智浩假作仁慈的说道：“好吧！好吧！虽然手被某个色狼困住了，但是至少脚还能自由行动，我出去帮你找人好了！”

    “谢……谢谢。”想不到这个小子还蛮善良的，想起之前对他那么不客气，韩策不禁羞红了脸。

    佟智浩轻轻走到卫生间前面，蹑手蹑脚的把房门反锁，初战告捷，旋即对着里面温柔道：“其实，还有一个简单的办法，就算卫生间再简陋，里面还是带有水阀的！那么，猫儿先走一步喽！”

    “Shit！”韩策得知上当，气得双眼通红，愤怒的敲着墙壁嗵嗵作响。

    佟智浩急中生智上演的的虎口脱险记异常精彩，他无不自豪的闪出房间，不料下一秒就被神色迷离身形唯美的男人截住了。

    佟智浩向来对这样的场面十分感冒，如果硬闯又不是他性格，于是温吞道：“老板交代我去买东西。”

    借口虽没任何创新，那按理说也不至于换来冷言的，佟智浩心急火燎的想，万一过不去这关，他这条小命就算交代了，于是改用下下策威胁说：“误了事当心你的脑袋！”

    想不到这句话不但没起到任何作用，反而引起了美人蹙眉及疑惑，于是下一刻，佟智浩就被美人钳制住，硬被拖回房间。

    “这回可真的完蛋了，这下小命可真交代了……”佟智浩喃喃的嘀咕着。

    美人把一款蓝牙摄像手机放在佟智浩眼前，佟智浩看着自己和那霸道的家伙周旋的画面时，眼前不禁落下四条黑线。

    “你……”

    “叫我涟道好了，可爱的小家伙。对了，你似乎有很严重的健忘症，等和小策解决完了之后，我可以帮你介绍一个不错的医师，是免费的哦！”美人嘴角上翘，露出一道完美的弧线。

    与韩策再次碰面是三分钟后，待涟道附耳交代完了事情后，他知趣的离开了属于两人的房间。

    看着韩策呲牙咧嘴的朝自己逼来，佟智浩不禁被吓出一身冷汗，为了排解压力他自我嘲讽道：“想不到我们这么有缘分，一天能见两面。”

    韩策用眼白瞪着这不知死活的小子，轻哼说：“不见得吧！应该说是两天见三面才对！”

    “哎？什么？”

    “佟智浩，你的记性还真不是一般的好呢！我们昨天才刚刚见过面的啊，在王道酒店。”

    王道酒店？他怎么会知道王道酒店的？佟智浩绞尽脑汁回想着，在王道好像没见过这个人啊！莫非是前台新来的服务生？这种身份，应该没可能吧！

    “请问，你是哪个部门的？”

    韩策被气得暴跳如雷：“哼！你说是哪个部门的？就是有权利请你吃炒鱿鱼的部门，而且还曾被你盖过蛋糕的王道酒店接班人！你这健忘的混蛋！”

    眼前这性格暴躁的家伙，好像还真有点似曾相识的感觉，等等……蛋糕？难道他是……

    “啊！我想起来了，你就是那天害我丢工作，间接害我被房东撵出来，间接害我被逼出来卖的叫什么策的混蛋！”

    “混……混蛋？”韩策支棱着耳朵，愤怒的挑起剑眉，冲佟智浩震耳欲聋的怒吼着：“你竟然敢叫我混……说！你想去哪个医院打石膏？”

    佟智浩警惕着眼前怒发冲冠的韩策，想不到自己也会有这么衰的一天，三番五次在老虎嘴里拔牙，自己都觉得自己找揍！

    正觉察自己有悔意，霎时，肚子传来一阵绞痛，一个坚硬如铁的拳头如暴风烈雨般落在佟智浩的身上，背后也不时像火烧似的的隐隐刺痛着，下一刻嘴角便溢出鲜红的液体，佟智浩吃痛的反抗着，叫骂声仍不绝于耳：“混蛋……从来没人揍过我，你居然……”

    韩策突然想起那崇奉暴力的老爸，不禁停住了手头的工作，讽刺的笑道：“真想不到，还有这么仁慈的父母呢！”

    话音刚落，佟智浩反抗的力度突然愈来愈无力，随后耳畔传来喃喃的声音：“我，没有父母……”

    韩策诧异的看着他，思绪回想到天国的妈妈，心里猛然一阵绞痛，身体无力的靠坐在沙发上，昏暗的灯光下，韩策低着头意味深长的说：“我知道了。”

    “你又知道了？”佟智浩浑身酸软的爬在地上，无奈的看着韩策问。

    “是啊！因为我也同样没有妈妈，咱们真有孽缘。走吧！带你出去吃点东西！”

    佟智浩不可置信的被人从地上拽起来，跟在韩策的身后，看着他落寞的背影不置可否。

    “还不快点！想死吗？”

    韩策暴躁的声音再次在耳边响起，佟智浩从容的跟了上去，总觉得这才应该是那家伙的本色。可是刚刚从他眼里流露出的悲伤……是真实的，佟智浩想。

    作者有话要说：

    第二次更新，希望要比预想的效果要好
 


牛郎的卖身契 正文 第3章
    “老板娘，牛肉拉面两碗！”

    这是一家很平庸的拉面馆，无论室内装潢，卫生条件，服务态度，甚至连老板娘臃肿的体态，都给人有反胃的感觉。可不知道为什么，佟智浩硬是拉着身着一身名牌西服的韩策，走了进去。

    “虽然刚刚被你揍的很惨，但念在你没有侵犯我的份上，这顿由我买单！”佟智浩一边往嘴里添满面条，一边豪爽的对韩策说。

    “这么说我还得感谢你刚才害我在手下面前出糗喽？！”韩策说话时，额头爆满了青筋。

    “那到不必了，嘿嘿……”一个危险的警示讯号不断在佟智浩耳边盘旋，眼前这家伙可不是好惹的鸟，佟智浩悻悻的想着，“对了，你不吃吗？这家的面超好吃的！”

    韩策没有言语，从衣服的口袋里掏出一个信封，在信上签了扣了随身携带的印张，随后连同一支钢笔递给佟智浩说：“是合同，你签了它！”

    因为之前刚刚签了一份上当合同，眼前的佟智浩有些忐忑不安，他一条一条仔细的看着上面的条约，深怕前面又有什么陷阱等着自己上钩，于是学的稍稍放聪明了。

    看过后，佟智浩盯着韩策不置可否，韩策深深吐了口气，无奈的摊开手心：“好吧，念在你智商太低的份上，我给你解释一下！眼前这份可以定义为卖身契，也就是说只要你签订它，在这三个月内你的所属全归我所有。

    当然，对你来说好处享知不尽，你可以不用再去卖身，也可以在外面做兼职。对了，你不是很喜欢蛋糕师的职业吗？你可以继续回酒店上班，仍然以正式员工的身份。酒店薪水照发，而且在这期间如果你表现得当，我还会不定时存钱到你户头。”

    佟智浩没想到眼前这家伙讲起条件来头头是道，但是天下没有白掉的馅饼，佟智浩是知道的，于是他不禁吞着口水问：“究竟要我做什么？”

    “上面写的清清楚楚，这半年内你只要凡事都服从我就好了。你放心，杀人放火我是不做的，再说就你这样的也做不了！”

    “服从？不杀人不放火，那究竟是做什么啊？”佟智浩边说边吃了一口拉面。

    “做我的恋人。”

    “噗――”

    “佟智浩！！！”

    虽然事情有些牵强，但是韩策万万没料到，自己尊贵帅气迷人的面孔，还有ADer的名贵西服，竟然会被佟智浩的面条喷出“细致”的花斑纹，韩策怒不可喻。

    韩策擦掉脸上的污渍，尽可能压住怒火，用低沉的声音继续说：“只是在我们家老头子面前，假装我们是恋人就好。”

    “假装也不行，我可是货真价实正常到不能再正常的男人！”虽然弄脏了韩策的名贵西服，佟智浩内心非常自责，但在名誉面前他誓死也不能低头。

    “那就算了，反正愿意的人有的是，不过可惜你赎身的机会了，算了，就当我什么都没说过吧！”韩策一脸的无奈道。

    佟智浩急忙问：“赎身的机会？什么意思？”

    “你没有仔细看清楚吗？上面PS写到，如果我们合作愉快，在契约结束的同时，我会帮你赎身。不过既然你不肯合作，非要靠做牛郎生存，任凭那些恶心低俗的家伙无止尽的干你，被他们当成泄欲的对象，我也没理由阻拦你！”

    韩策故意把话说的极其下流，让佟智浩不禁心起波澜。他想，如果未来等待自己的是非人生活，还不如签了这份合约，至少还不至于下贱到谁逮谁上，至少还可以回去当他的蛋糕师。

    “好……好吧，我同意。”

    合同拟定好后，韩策举起杯子开怀畅饮道：“预祝我们合作愉快！”

    根据合同条约的规定，佟智浩要搬家和韩策一起住，这样即能让外界传出流言蜚语，方便让老头子立刻收到消息，另一方面也能促进两人的默契，使得以后合作进展得更顺利。

    佟智浩很快就被带到韩策的住所，他原本以为有钱的大少爷一定住洋房别墅，身边随时有几十个菲佣侍奉的，可是韩策的住所却截然不同。

    这是个两层大到离谱的单身公寓，客厅、厨房、健身房应有尽有，就卫生间的占地面积足以和他的难民租屋相提并论。最让佟智浩诧异的，还是偌大的公寓里除了生活基本用品外，空空如也。

    “喂！打劫的刚来过了吗？怎么你家连个鸟影都没有！”

    明明很不屑佟智浩提问的口吻，韩策仍好整以暇的逗弄道：“这样才能和你独处，做什么事情也都比较方便嘛！”说着，指尖不乖巧的在智浩胸前乱窜。

    佟智浩立即被紧张的氛围吓的透不过气来，恨不得扯破嗓门大叫非礼，偏偏韩策这家伙有怪癖，把公寓弄到荒山野岭，就算是被他干掉都不可能被人发现。想到这里，佟智浩更是委屈至极。

    看到佟智浩面色发青，瑟瑟颤抖的小模样，韩策不禁咯咯笑了起来：“还怕我会吃了你不成？真是名副其实的胆小鬼一个！已经很晚了，我们去洗澡睡觉吧！”

    睡……睡觉？难道他是在暗示什么吗？佟智浩再次紧绷的神经好像随时会断裂的琴弦，他誓死也不愿意被这生性暴躁的家伙侮辱。

    “你……你休想占人家便宜，我……我……我宁死不屈！”

    韩策实在是受不了佟智浩的婆婆妈妈，于是一脚将矗立在卧室门口的佟智浩踹进浴室，随后“咣”的一声关上了浴室大门，动作一气呵成。

    佟智浩不可置信站在猫脚浴缸前，真想不到韩策这家伙力量会如此惊人，貌似一个不小心说不定自己的骨头就会被拆掉。

    韩策听到里面有水流声后，舒缓了蹙起的眉头，无奈的晃晃脑袋。为了以后能够和平相处，免除必要的麻烦，他想先安抚佟智浩比较好，于是试探道：“今天你就独自睡这间房吧！听着，我给你两天的适应期限，第三天起，你就得一切遵从我的指令。”

    “好了！好了！”

    这是佟智浩在韩策公寓住的第一晚，整个空间都很寂静，他知道韩策就住在隔壁。或许是还没适应新的环境，佟智浩被失眠困扰着，看着外面黑漆漆的深夜，他觉得自己被什么东西窥视着，浑身不自在。

    这时，外面突然传来震耳欲聋的雷鸣，佟智浩“嗷――”的一声惨叫，随后便龟缩在被子里，没有半丝声响。韩策是能够伴随雷鸣声入睡的人，但刚才比“杀猪”还难听的叫声，让他很是受挫。居然惊醒他的美梦，韩策急匆匆的冲进佟智浩的卧室，准备请他吃一顿拳脚套餐。

    佟智浩的卧室被破门而入，但他浑然不知。韩策觉得床上少了什么东西，而角落里则多出个什么东西来，浴室韩策打开灯一看，不料墙角竟是瑟瑟发抖的佟智浩。

    “三更半夜的，你搞什么？”韩策不知如何面对胆小如鼠的佟智浩，看到他这副样子实在是又好气又好笑，“屋顶上面有避雷针，你用不着世界末日的样子吧？”

    佟智浩听到韩策的声音，仿佛“救星到”，一下搂住了韩策，哭着喊：“救命，救命……”

    他是害怕打雷？韩策无奈的摇头，随即把佟智浩抱上床，帮他盖好被子，又说：“只是打雷而已，有什么好害怕的？”

    见佟智浩呆滞的没做任何反应，韩策自讨没趣的就要离开，不料佟智浩突然拉住韩策的衣角。

    佟智浩的眼泪无声落下，瞪着楚楚可怜的眸子，眼睛直直的盯着韩策，等他如何做抉择。

    韩策舒了口气，无奈的摊开手掌：“好吧！这可是你要和我这色狼一起睡的，可别反悔哦！”

    此时的佟智浩显得特别脆弱，无论韩策说什么刺激的话，他都不做任何反应。轻轻的爬进佟智浩的被窝，韩策觉得他身体异常的冰冷，而且仍在发抖。于是露出前所未有的温柔，用手轻轻的抚顺着他的头发，在额头上啄了一下，然后用身体抱住他说：“有我在，别担心。”

    总算是平安度过了雷雨之夜，佟智浩在庆幸的同时，发觉身边有一双火辣辣的眼睛正在直视自己，搞得他浑身上下没一处舒坦的。

    佟智浩急忙拉着被子盖在身上，劈头就骂：“你这混球往哪看呢！在看就把你眼珠子挖出来喂狗吃！”

    “好刁蛮的一张小嘴，看样子你又恢复功力了！”韩策戏弄道，想不到几个小时，佟智浩就和昨夜楚楚动人时判若两人，真是个奇怪的家伙。

    “你……”不等佟智浩全力开攻，一个门铃声救了韩策，韩策急忙前去开门。

    见韩策一直没动静，佟智浩穿着睡袍跑到楼下，眼前突然出现一道靓丽的风景，居然是他？！佟智浩张着嘴巴有点受宠若惊。

    来者正是促成他俩的主谋――涟道，涟道见韩策赤裸着上身，和往常异样，早已是司空见惯的事了。但是一看到衣冠不整的佟智浩，面色立即大变，不敢相信的瞪着韩策问：“你们已经做过了？”

    韩策很狡猾，只是在一旁偷笑，笑的很诡异，搞得佟智浩浑身不自在，他不顾起了一身的鸡皮疙瘩，急忙上前解释说：“怎么会，我是正常的男人，而且就算……也不会跟他的！”

    “唉？为什么？”韩策和涟道同时瞪大了眼睛，想听听眼前这娃娃脸是如何解释的。

    “唉？”怎么了？佟智浩没意料到两人会做这样的反应，他怎么可以把昨晚被韩策抱住时，差点春心大动的事情说出来，这太变态了！只好掩饰说：“总之就是不会，死也不会！”

    韩策被如此拒绝显得有些懊恼，涟道倒是异常的开心，从他带来的方便袋里拿出几个饭盒。

    “这是什么？”佟智浩不解的问。

    韩策一副“你很白痴”的嘴脸道：“早餐喽！涟道每天都会这个时候送过来的。”

    佟智浩还是很疑惑，他看了看不远处干净整洁的厨房，里面所有厨具应有尽有，“好可怜，这么高级的厨具用品，居然全都是新的，你从来没用过吗？”

    涟道看着佟智浩，宠信道：“卡哇伊呦！”

    “少扯了你，去吃饭吧！”

    韩策拿着牛奶杯递给佟智浩问：“你怎么不吃呢？”

    “好闷呀！我想听音乐。”

    韩策一听差点晕倒，涟道无奈的笑了。气氛和谐的一顿早餐过去，三个人聚集在客厅的沙发前闲聊着。

    佟智浩一边看着动画片蜡笔小新，一边支着耳朵听两个人的对话。

    “老爷要你明天回家里吃饭，你想怎么做？”

    韩策眯起眼睛，不屑的轻哼一声，说：“正好，我想带着我的小猫去见家长！”

    “这样明着跟老爷作对，不好吧？”涟道提醒着。

    韩策不理会，转身拍拍佟智浩的额头，温柔的说：“去收拾一下，等下我们要出去。”

    “唉？去哪里？”佟智浩不解的问。

    “你不用知道，只要服从就好了！”

    见佟智浩用白眼瞪自己，韩策不禁冷言道：“看来咱们还得在合约里加上一条内容了。”

    韩策带着智浩上街买衣服，他决定现在就带智浩去见父亲，这也是他一晚上没有合眼想出的一步棋。选择走这一步也是逼于无奈，他再也不能忍受这个从不在乎自己的男人，更不能忍受害死母亲的男人。是要进行报复？或不仅仅是报复……

    “喂！你干嘛带我来这里？”

    佟智浩被韩策拖进一家名牌服饰店，随便选了几件衣服丢给他说：“试试看！”

    “你还没回答我呢！”佟智浩继续纠缠。

    韩策突然变得急躁起来，抓着佟智浩怒吼道：“你想我在众人面前扒光你的衣服吗？”

    “知道了…知道了…真是的，凶什么凶嘛！”

    佟智浩有些不甘心，但很多的是委屈。昨晚这个男人对自己还很温柔的，但是现在却完全不懂体谅他的心情，至少一次也好。

    为了让佟智浩能体面的参加晚上的家族宴会，韩策扯着佟智浩整整买了四个小时的衣服。佟智浩很想说，衣服有一件就够穿了，为什么要把时装店搬回去呢？

    下午两点半，韩策才下令吃饭，佟智浩悻悻的跟着去了餐厅。牛排刚一上桌，佟智浩松了口气，委屈的说：“我还以为你要精神虐待呢！”

    韩策却一直阴着脸，没有说话，夜没有吃东西。这感觉很奇怪，佟智浩不自然的闭上嘴巴，一个人闷头切着牛排。他把牛排全部切好，然后站起身把盘子放在韩策面前，韩策不解的看着佟智浩。

    佟智浩笑的一脸阳光，轻轻拍着自己的脑袋说：“吃啊，把所有不开心的都吃掉，我总是这样发泄情绪，不过还是第一次来这么高级的地方……”

    韩策看着他的笑容，嘴角却僵住了。佟智浩正纳闷自己说错了什么，身体却突然被一只大手扯了起来，他惊讶的看着韩策问：“啊！你干什么……”

    高级餐厅就是高级餐厅，连卫生间都是金碧辉煌的，不过此刻佟智浩却没有心情欣赏，他有些惶恐的看着韩策，那喜怒无常的家伙为什么会突然把自己带到这里来？还有，为什么他要把门关上？

    “你说过，每个人都有自己的宣泄情绪的方式，我也有，就是现在……”

    韩策的表情平静如水，眼神像云雾一样迷茫，佟智浩觉得这不像他认识的韩策，现在的他，有着说不出的怪异。

    “你究竟怎……”

    佟智浩的话语突然被韩策的热吻终结，佟智浩瞪着水汪汪的大眼睛不知所措，心像是被浪涛击打着，怎么会？他居然被一个男人吻的额头发烧，一旦被触碰就会浑身颤抖……

    智浩猛然用力去推开韩策，低着头苦苦哀求：“不……不要……别这样……”

    这时，门外突然传出两个男人的声音，韩策迅速用热吻堵住佟智浩的嘴，佟智浩一边无声的哭泣，一边将手指陷入手臂，抑制兴奋不已的身体。

    才不想被一个性格乖戾的男人勾起欲望，更不想被人看到这样的自己……

    
 


牛郎的卖身契 正文 第4章

    这是什么样的场面？智浩不禁瞪大眼睛，好奇的看着周围的一切，超豪华的私人游艇，灯光舞台私人乐队，连餐桌都大的离谱。这真的是家庭聚会吗？

    智浩不安的看着风度翩翩的韩策，果然是有钱人家的大少爷，即使佣人行礼问好，也不动声色，举止得体，智浩突然觉得他好有型。

    “怎么了？”发现智浩看着自己，韩策下意识的问了：“难道还不适应？连牛郎的生活都那么快就容进去了，哈哈！”

    “怎么会！你这混……”智浩突然想起第一次说韩策混蛋时，被对方揍的好惨，嘴巴下意识就闭上了。

    “呵呵……”韩策轻声笑着，然后一脸认真的说：“听好了，等下无论发生什么，你只要跟随我就对了，知道吗？”

    “嗯！”

    智浩很自然的迎合上去，却突然发觉自己有些反常。糟了，又再胡思乱想了，智浩摇摇头十分痛苦的想着，自从刚才在卫生间后……

    “这样的饭叫我怎么吃得下去！”

    老头子终于爆发了，在这样一个尴尬的家庭聚餐上，看着儿子搂着另一个男人进入游艇，见到老爸连招呼都PASS掉了，现在还紧靠在两张座位上吃饭，这叫老头子怎么忍受？

    韩策突然站了起来，眼睛看着智浩对着老头子说：“正好，我们也吃饱了，谢谢你的款待。”

    不等韩策做出离席的动作，老头子突然指着智浩鄙夷的说：“这就是你要带回来给我看的贱人？真没想到这贱人居然是个男的，真是恶心！”

    “贱人贱人的，没想到您这种身份也能说出这样粗俗的话来。好了，无论如何，还是要谢谢您的赏评，至少我已经确定我的抉择是正确的。”

    说完，拉着智浩就往出走。在经过老头子身边时，“啪――”的一声打破了餐厅的平静。智浩惊恐的看着韩策头也不回飞快的走开，后面的老头子仍在张牙舞爪的咆哮着。

    “早知道会这样，当初就不应该把你生出来，你这畜生！畜生……”

    豪华游艇果然不是我们这种人能踏足的，站在深夜的港口，智浩吹着海风自我嘲讽的笑着，眼睛有些酸痛。可满脑想的都是刚刚韩策被打的画面，总觉得胸口一阵阵的刺痛。

    韩策一直低着头，踩着脚下的石头，过了好一阵子，才抬起头温柔的问：“很痛吧？刚刚被老头子诋毁，对不起，没能保护你。”

    明明被打的人是韩策，可是却要忍着疼痛反过来安慰自己，智浩心痛的无法呼吸，立刻反驳说：“怎么会？为了我……不是已经无声的在反抗了吗？”

    “呵呵，是吗？”韩策纵容的笑着。

    很难过吧？明明很难过，却硬要装出无所谓的样子。智浩突然觉得眼前的家伙很可怜，回想策被父亲打时，他脸上的表情分明很难过，眼神很悲伤……

    明明就是个脆弱的孩子，每天却带着坚强的假面具，对任何人都冷若冰山，把自己和外界绝缘，这样……很难过吧！

    不知不觉已经到家了，韩策还像往常一样故作坚强，十足的怪胎一个！智浩拍拍额头不禁傻笑了起来。

    韩策面红耳赤的的看着智浩，一脸的疑惑，他怎么笑成这样？“哎！想什么那么入神？”

    “我去洗澡了！”

    “喂！你还没回答我呢！”

    智浩诡异的清了清嗓子，学着韩策的声音说：“你想我在众人面前扒光你的衣服吗？哈哈哈……想不想进来洗鸳鸯浴？”

    “唉？”这算是死神的诱惑吗？韩策被搞得一头雾水。

    “唉什么唉，真是反应迟钝的家伙！”智浩不慌不忙脱掉了外套，紧接着衣服一件一件被丢在地上，他赤裸着上身走进浴室，在关门前抛下最后一句话：“算了！当我什么都没说好了！”

    刚刚有些春心荡漾的韩策小子，冷不防的被泼了一头冷水，脸上大为不悦的朝着浴室咒骂道：“可恶……你这混球！”

    这时，浴室内又传来智浩咯咯笑的声音：“策，进来时别忘了带上樱桃香水！”

    “少爷，老五那笔帐昨天结了，可雷三那混蛋他妈的死活不肯还钱，还……”

    韩策看着睡的正钐鸬闹呛疲对手下低声道：“去外面说！”

    韩策带着手下离开了房间，随手把卧室门轻轻关上，与此同时，智浩微微睁开了眼睛。经过昨夜的欢愉之后，身心疲惫的韩策早早就入睡了。智浩虽然闭着眼睛靠在韩策身边一动不动，但下体传来的刺痛让他时刻保持着清醒。

    虽然这样做有些对不起韩策，但是智浩不得不趁早逃离这里。虽然韩策看起来非常宠信智浩，但智浩深知伴君如伴虎，如果哪一天韩策翻脸不认人，那么自己就可能重蹈覆辙，再次回去做牛郎任人蹂躏。他绝不可以拿自己的未来做赌注，一旦输了，他就会被打入万丈深渊，不得救赎。

    见自家少爷示意后，男人便喋喋不休道：“雷三说你们一起留学时曾称兄道弟，还一起嗑药一起叫过鸡头，因为这么点钱就翻脸，以后连兄弟都没的做！我看雷三他妈的就是想赖账，这回要不好好教训他，那笔帐肯定追不回来了！”

    “你现在就传我的命令下去，见他一次就教训他一次，先随便砍只手脚当是警告，要是他敢玩阴的，就给我问候他老爸老妈，明白了？”

    韩策的声音冷若冰山，站在客厅门前的智浩不禁打了个冷战，此人和昨夜与自己柔情缠绵的韩策判若两人。一起留学四年称兄道弟的拜把都能下的去手，更何况自己只是一个貌似蚂蚁的小人物！

    这时，男人搓着手不好意思的问：“少爷，我反迟缓，您能不能再说一遍？”

    韩策蹙起剑眉正欲发怒，只听智浩略带鼻音的声音突然盘旋而起：“你老大叫你对手下转告，见那姓雷的一次就砍他一次，要是再不还钱就砍他妈的一只手，他爸的一只脚，让他全家都玩完！”

    男人惊愕的看着眼前的男孩，衣衫不整，头发凌乱，但是模样却十分招人怜爱，眼神也异常的有神。看着，看着，就看愣神了。

    这样一来，有如自己心爱的玩具被人抢夺般，韩策冷哼了一声，吓得男人急忙低头退下。

    “不好意思，吵醒你了。”智浩一出现，韩策有些不知所措，毕竟昨晚的暧昧过于突然。不过韩策不得不承认，他非常青睐如此的解压方式。

    “没关系。”智浩冲着策露出浅浅的酒窝，罕见的撒娇道：“涟道少爷还没来吗？人家都快I死了！”

    “呵呵，他今天不回来了，等下我来喂饱你好了！”说着，韩策愉快的凑近智浩，手脚像八爪鱼一样粘在智浩的身上，把智浩一打横抱在怀里。

    “你……你又想干什么？！”智浩惊慌的挣扎着问。

    “是你自己说I了的，你是我的宠物，没理由让你I到的！哈哈……”韩策挑逗的笑着。

    智浩被用力丢回床上，他的眼睛不自觉的瞄到韩策肿胀的欲望，不禁被那硕大的东西吓了一跳：“昨晚……昨晚不是已经做……做过了吗？”

    “你自己也会说昨晚了，那你昨晚还吃过饭呢！为什么现在又I了？”一见到智浩吃瘪，韩策的精神头更充裕，他纤细的手指在智浩的敏感地带来回游走，“以前在国外留学时，我还曾经被尊称一休七次郎呢！再说了，遇到你这种诱人的货色，不玩到精疲力竭怎么能算玩？”

    智浩胸前的蓓蕾犹如血红的罂粟般，即刻勾起了韩策的欲望，看着智浩胸前有韵律的起伏，韩策不禁在同一地点徘徊，更加快了节奏，让智浩的呼吸频率急促，呻吟声此起彼伏……

    “怎么样？我都说会喂饱你的了，不要着急……在一下下就进来了……”

    韩策柔软的在智浩耳边细语，一呼一吸间在他耳后盘旋。智浩的体温骤然上升，此刻欲望接替了所有本能的思绪，智浩一心希望空虚的洞口被炙热添满，只要此时此刻能得到满足，再怎么堕落他都心甘情愿。

    “啊……”

    韩策将充血的欲望迅速在智浩的体内来回，为了双方都能得到快感，他奋身挺进智浩的体内，一次又一次的进入智浩的最深处……

    “嗯……唔……”

    伴随着健硕的坚硬物体，忍受着剧烈疼痛的同时，一阵阵的快感无声的袭来，哭叫声……呻吟声……换来的是策更进一步的进入，更卖力更快乐的欢愉……

    “我爱你……我爱你……”伴随着两人默契的高潮来临，智浩喃喃的呻吟着。

    哪怕只是做为临别的礼物，哪怕只是安抚策即将受伤的心灵，智浩努力的配合着策的动作，不管自己多么痛苦，也会尽量让他得到快乐，让他的欲望得到满足。

    床上还残留着自己和智浩的体温，指尖残留着智浩的味道，贴近智浩柔软的头发，韩策在智浩耳边哝哝细语：“你说爱我，是真的吗？”

    似乎感觉到智浩的身体在颤抖，韩策轻轻的为智浩披上薄毯，不料看见微微抬头的智浩满眼泪水，韩策的眼里全然惊慌失措。

    “怎么了？后面是不是很痛？我这就帮你上药！”

    韩策说着就要起身，智浩连忙奋力抓住韩策：“不要走，不要离开我，只要这样就好。”

    “呵呵……怎么了？突然像小孩子似的！”韩策手忙脚乱的搂住智浩，无奈的说着。

    智浩紧紧的回抱着韩策，眼睛哭的红肿，像弃妇一样喃喃道：“策……我会记住你的体温，记住你身上的味道，在许多许多年以后，我都牢牢记住这一刻的，即使你已经忘了我……”

    韩策仍然不晓得眼前的小家伙究竟吃错了什么药，抽的是哪国风，不过看着时间已经走向十点，策不得不拍拍小家伙说：“好了好了，你这样下去，对我这种欲求不满的人来说可是是致命的，说不定等下真的会吃掉你！”

    “什么嘛！在这么缠绵的时候……”智浩不满的撇了撇嘴，起身去浴室洗澡。

    韩策一边穿衣服，一边对浴室里的可人说：“今天开始，我会带你回王道工作，桌上有手机钱包和明信片，等你洗完澡把他收好。穿好衣服后我送你去酒店，早饭你自己解决喽！”

    “嗯，好的。”

    原本说好了早饭让智浩自己解决的，但又担心他不好好吃饭，韩策只好带着智浩踏入餐厅。

    “不是说我会自己解决吗？”智浩别扭的看着对面喝咖啡的韩策，一脸的不自在。

    “我担心你虐待自己。”

    “是你自己虐待自己好不好？大清早的还喝咖啡，小心你的胃造反！”智浩一脸正义。

    “呵呵，被你迷的丢了魂，再不喝咖啡提神我就要挂掉了！”韩策急忙辩解，把所有不是推的一干二净，“对了，现在就急着上班，你的身体受不受得了？”

    “绝对没问题！”

    因为是智浩自己提议要抓紧回酒店的，韩策也只能提出辅助建议了，不过显然上诉方被无情的驳回了。

    在送智浩回酒店时，智浩隐忍了许久，突然问了韩策一个问题：“你……喜欢我吗？”

    韩策一惊，手下的方向盘突然打滑，车子由曲线在斑马线画了一个大圈，才被一脚急刹车停住。智浩没料到韩策会有这么的反应，真是命悬一线呀！

    韩策急忙转身问：“你没事吧？对不起……”

    智浩瞪大了眼睛，他没想到韩策居然会这样回答自己。他知道，这句“对不起”不单是针对小小事故而说的。

    智浩轻轻叹息着，终于松了一口气，开怀的笑着：“没什么，我走了，再见。”

    看着时钟一分一秒的走过，智浩觉察韩策差不多已经离开了，于是掏出手机拨通了一个电话：“你好，我想预定一张飞往意大利的单程机票，时间越快越好。”

    放下手中的电话，智浩呆呆的望着台湾晴朗的天空，一想到自己马上就要逃离苦海，却突然觉得想哭，心里好难过……

    坐上前往机场的计程车，看着车外的景物迅速倒退，智浩的眼睛湿润了，在这个不熟悉的城市里，还有什么值得留恋的吗？唯一值得留恋的人，只是把自己当成宠物的男人，他的名字叫韩策……

    策，你知道吗？刚开始我真的很讨厌你。智浩拿着手机手指生疏的按着键子：不过和你在一起的短短三天里，我居然会爱上你，无时无刻不在意你的举动。我好想你，你能听到吗？

    在机场下车的同时，短信被发出，智浩不再流泪，因为智浩知道，策此刻已经听到了他的呼唤。

    “策，今天早上你给的爱，仍在我身上温存，温暖着我身上的每一个角落。”智浩一边喃喃自语，一边径直朝机场走去。

    坐在候机室的座位上，智浩舒了口气，终于还是走上了这一步，绝对不会后悔的。智浩坚定着自己的信心，眼前的光亮却被遮挡住。

    一个身着黑西服的男人低沉的问：“你是佟智浩先生吗？”

    “有什么事吗？”看着眼前诸多的黑衣先生，智浩浑身汗毛竖起，惴惴不安的问。

    不等回答，几个黑衣先生粗鲁的架起智浩，顾不得智浩的强烈反抗，大手大脚的就将智浩丢在机场外面守候的轿车后座。

    被制服的智浩左右动弹不得，连眼睛都被黑色的布料笼罩了，唯有思维暂且自由，智浩不禁想：是绑票吗？我一没房二没存款的，哪个不长眼的绑架我？难道是变态？哼！智浩惨笑，想不到现如今不只治安差，连性侵犯的口味都变了不少！

    智浩想着想着，旋即进入了高度戒备状态，反抗也愈演愈烈，只听副驾驶方位传来一个刺耳的声音：“给我老实点，免得受皮肉之苦！”

    “哼！我也是出来混的，你当我被吓大的！”

    智浩最让人钦佩的就是这张得理不饶人的铁尺铜牙，不过在霸道的抢匪面前，貌似不起任何作用的说。

    “皮痒痒好办，给他点颜色！”

    或许是智浩过于自信了，一个声音发号施令，智浩只觉身体一阵吃痛，旋即惨叫声划破了寂寞的天空……

    数分钟后，智浩感觉车停了下来，之后他被一个大块头扛了起来。不知带路人走了多久，智浩才被重重的丢在地上。一阵明亮的刺痛感，智浩的眼睛逐渐回复光明。

    睁眼见到的第一幕景象，则是矗立在自己面前，蹙着眉头面露凶光，手持高尔夫球杆的老爷子。没等审问就手持凶器，智浩顿时觉得大事不妙，貌似稍有不慎就会被对方生吞活吃了，想着想着，额头豆大的汗珠噗噗落下。

    头发花白的老爷子竖立横眉，一脸不屑的问：“你就是佟智浩？”

    “嗯，请问，您找我有什么事吗？用这种方式……”

    不等智浩说完，老头子手上的球杆“啪――”的一声抽打在智浩身上，动作迅速的智浩根本来不及防守，已经呻吟着趴在地上了。

    “没规矩的小子！”

    老头子咧嘴怒骂着，智浩震惊的看着老头子，紧张的呼吸都变得的急促起来。

    “接下来我问你什么，你就乖乖回答我，知道了吗？”

    智浩像只被惊吓的小狗，惊恐的点点头，不料接下来又是“啪――”的一声巨响。

    “回答我！”
 


牛郎的卖身契 正文 第5章

    “策少爷，老爷正在休息，您还是不要进去打扰的好。”

    两个黑衣先生守在董事长休息室门前，一见到气势汹汹的韩策急忙伸手拦截。

    韩策猛然打开了拦住自己的手臂，无意听到里面喃喃的抽诺声，不屑一顾的冷言说：“哼！想不到老头子也会有嗜痂之癖！给我转告他，公司在日本大阪的股盘正式上市了。还有在普罗旺斯的植物种植计划马上就要敲定，让他立刻派人拨款给我。”

    说完，一派潇洒的转身离开了漫长的走廊。他所不知的，隐隐哭泣的正是他的宠猫儿。

    又是狠狠的一拍辉下去，老爷子用冰冷的视线俯瞰着瘦弱的智浩，吼道：“回答我！”

    “是，我……会如实回答的。”智浩回答的如鲠在喉，他吃力的龟缩在房间的角落里，身体如电击般导致他的每根神经都在刺痛着。

    “很好！你和那小子究竟是什么关系？”老爷子耸肩笑着说。

    “和谁？”

    智浩此话一经出口，老爷子的和颜悦目骤然消失，不等智浩改口，高尔夫高高挥起后，再度落在稚嫩的皮肤上。

    “啊！呜呜……”智浩被球杆带来的疼痛吓得连连靠后，泪水汩汩落下，“我真的不……不知道您在说谁……呜呜……”

    “韩策，就是王道未来的继承人！”老爷子轻描淡写的解释着。

    “策……”智浩轻声附议着。

    听到韩策的名字后，智浩不禁流露出朦胧的情愫，这一切，老头子尽收眼底。

    “你和那小子有什么关系？”

    关系？智浩有些自我嘲讽的笑了，他们之间究竟是什么关系呢？才刚刚认识三天，虽然对策有种说不清楚的暧昧，可是之前不是已经被拒绝了吗？自己只是被暂时收养的……

    想到这里，智浩略微抬起头，泪眼朦胧的说：“主仆关系，他是我的主人，我是爱恋他的宠猫儿。”

    “嗯？”老头子听后大为不悦，却不知智浩所说句句属实。

    “那臭小子是我王道的继承人，以后我名下所有的股票社团资产等等都是他的，我绝对不允许我的继承人是个名誉受损的家伙。所以，我不管你们两个兔崽子在玩什么把戏，总之你现在立即给我离开那臭小子，否则别怪我心狠手辣！”

    老头子咬牙切齿的警告着，智浩依旧不知所措，反正他说什么错什么。可当听到“离开”这两个字时，他心似霜降，泪水再也把握不住，夺眶而出，像是把多日来遭遇的不幸与委屈全都给哭出来。

    涟道气势汹汹走进王道集团董事长的休息室，刚一出手就打伤了门外两个体硕的保镖，随后夺门而入。

    如此胆大包天不经通报就敢夺门而入的，在老头子眼里也就涟道这么一个人选了。老头子冷冷的看了涟道一眼，轻哼了一声，足以体现出他的气氛。

    涟道从来都是办事俐落，从不脱离带水的。这次他的目的就是带走佟智浩，所以他直言不讳道：“老爷您的大名在江湖如雷贯耳，做事向来光明磊落，想必不至于在事情没调查清楚前，严刑逼供吧？”

    老头子愤怒的浑身颤抖，冲着涟道愤恨怒吼着：“大胆涟道！你竟敢一而再的冒犯我，我看你是活的不耐烦了！别以为有那傻小子保你，我就不敢动你，今天我就要你好看！来人！”

    话音未落，一群黑衣鼠辈闻声赶到，将涟道团团包围起来。

    涟道不但没有丝毫危在旦夕的紧张，反而轻笑说：“您别冲动，我不是来闹事的，这样吧！人我先带走了，反正这些家伙也拿我没办法，策早晚会知道我们在这的！”

    信心十足吗？智浩不置可否的看着老头子眼里蔓延的怒火，想不到言行举止温文尔雅的涟道少爷竟然能制住这么可怕的核心人物，简直像看电影里的风云人物一样。

    仅此而已，老头子就举白旗妥协了，天知道他到底有多恨涟道的存在。他不是没派人追杀过这不知天高地厚的小子，怎奈涟道这小子生性凛烈，十八般武艺样样精通，一般的杀手都奈何不了他。如不到万不得已，老头子也不想为了一个无足轻重的棋子，洒下大笔银子。

    正所谓话不投机半句多，看着带走佟智浩的那个年轻有为的身影，老头子恨得咬牙切齿，心想：混蛋，这笔帐我先记下了，以后有你小子好受的！

    这么快就获救了吗？智浩仍然心存疑惑。坐在副驾驶的位置上，偷偷从镜中瞄着俊美的涟道，还是同往日一样的想法，这家伙俊美的像童话里面的王子。可惜，他希望救自己的是另外一个王子。

    从智浩失落的眼神中，涟道很快搜索出一个答案来，他摆出一道极具魅力的微笑，对智浩说：“策下午刚好有个重要会议，所以就派我来了。先带你去我那里，随后送你回策的家。”

    如此灿烂的笑容，智浩被那光芒所吸引，竟不自觉的在脸上泛出红晕。或许发觉到自己的异常，智浩惊慌的有些不知所措：“那个……谢谢，麻烦你了。”

    早就觉察出这小家伙对策来说意义非同一般，不想相处起来还真有点意思，脸红通通的霎时可爱。把车子停在一栋高层公寓停车场后，涟道不禁这样想着。

    “我们走吧！”

    一声令下，智浩随同涟道上了电梯，前往下一站涟道家。

    这是涟道的公寓，似乎是韩策的翻版公寓，里面的空间同样是大的离谱，像是刚被劫匪洗劫一空，除了几件必备的家具外，里面空空如也。

    “随便坐吧！想喝什么？”

    “什么都可以。”

    智浩明显的有些怕生，涟道倒是很从容的应对，毕竟他是个交际老手：“柳橙汁好吗？”

    各就各位后，智浩更是紧张的不知所措，他一个劲的喝着手里大杯的橙汁。面对这么一个比自己不知俊美几百倍的男子，无形中产生了强烈的挫败感，真是超自卑的说。

    “哈哈！怪不得”涟道突然不知为何事笑得这么狼狈，在如此羞涩的佟智浩面前。

    智浩诧异的看着对方，一脸的无奈。

    涟道笑了许久，但并未做任何解释，随后凑近智浩的耳边轻声说：“走吧，脱衣服，去我房间。”

    “啊？做……做什么？”

    见智浩一脸紧张，原本就意图不鬼的涟道，更是采取强攻手段：“哈哈……都叫你脱衣服了，还能做什么？”

    “啊？不……不行！我们不可以！”

    智浩坚决的否定着，涟道“嗯”了一声，蹙眉问：“为什么？如果是策就可以吗？”

    智浩抿着嘴，不否认也不说话，这让涟道变得有些暴躁：“搞什么，不会真的喜欢上策了吧！从小我就跟策在一起，我们所有东西都拿出来分享，我的就是他的，他的就是我的。凡事我都忍让他，他也一直对我照顾有佳，这一切不是任谁都可以破坏的。”

    涟道突然抓住智浩的肩膀用力摇晃说：“我警告你，策是我的，不许你动他！”

    “你……你居然喜欢……策？”智浩不可思议的摇着头，说：“不可能，怎么可能呢？涟道少爷，您这个玩笑开的太大了，哈哈……”

    智浩尴尬的笑着，完全没有看到涟道正在扭曲的面孔，他声嘶力竭的喊道：“怎么不可能？为什么我不可以？我暗恋了策那么久，为什么你会突然插进来？告诉你，别想混乱策的心，他永远属于我！”

    “我不是那个意思……是您多心了。”

    怎么会呢？智浩觉得又委屈又荒唐，凭借自己的身份和地位，又有什么能力和涟道争呢？是他太多心了。

    “难道你不喜欢策吗？”

    “不是！”智浩想都没想立即否认道：“自从和策经历游艇被打事件后，我开始正视自己的感情，虽然明知是有违论道的，但是……喜欢他，这是没办法否认的事实啊！”

    “够了！”涟道身体无力的倒在沙发上，嘴唇不停的颤抖着。他以为他们只是主仆关系，可是刚刚在得知佟智浩落入老爷手里时，策眼里流露出的，不只是担心而已。现在从智浩的口中，涟道又得以肯定了，两个人是相互喜欢的。难道这一战，注定不战自败吗？

    也许发呆的涟道没有注意到，此刻他眼角滑落出晶莹的泪滴，可是一切被智浩尽收眼底，内疚的他就快窒息。

    “对不起，让你这么伤心……你放心，我不会赖在策的身边，不会抢走策的，只要契约期限一到，我就会自动消失，永远消失在你们面前。”

    涟道不敢置信的看着智浩，挑衅的问：“这么好运钓到的摇钱树，说放弃就放弃，不觉得可惜吗？更何况……”

    智浩被涟道刺耳的言辞所击败，本来就受伤的他感觉心痛无比。突然，智浩的耳边又响起一句话，竟被感动的泪流满面。

    再次回到策的身边，智浩前所未有的激动，真想告诉他自己刚刚听到那句话有多感动。不料他尚未开口，策迎面而来的竟是一巴掌。

    “唔……”智浩吃痛又惊讶的看着策不知所措。

    “为什么逃跑？”韩策愤怒的吼道：“突然从酒店跑到机场，别告诉我你是去接机！”

    智浩被质问的不置可否，只好默默的俯首认错，韩策却对此不依不饶，继续斥责：“你神经病吗？既然都有落跑的想法了，居然还发那些恶心的短信来，是要我记住你可恶至极的一面吗？还是你故意想要耍本少爷，见本少爷被耍的团团转，你心里痛快是不是？回答我啊！”

    “你……我那么喜欢你，为了你这流氓被人欺负，还被打得遍体鳞伤，你居然不安慰人家反而劈头盖脸的斥责，你这混蛋给我听好了！你不会下床摔死，洗脸憋死，刷牙呛死，梳头揪死，吃饭噎死，下楼崴死，上课睡死，运动猝死，被车撞死，喝水烫死，洗澡闷死，噩梦吓死，你会被我咒死！”

    智浩一口气说完了以上的“致辞”，气喘吁吁倒在沙发上装死。瞥见韩策震惊的瞪大双眼，智浩几度觉得自己有些失态，但谁让那家伙说话不知深浅，刚好刺痛自己的死穴，活该他！

    韩策这时候已经愣神有半分钟了，等他回神再想和智浩对话时，智浩已经别过脸不理会他了，这让情绪稍作稳定的韩策大为恼火。

    智浩当然不知道韩策这边发生了什么，突然，韩策撸起袖子就冲了过来，三两下剥光了智浩的上衣。

    “你想干什么！”

    智浩拼命的挣扎着，在这种时候韩策居然还想要做那种事情，智浩觉得自己真是瞎了眼睛才信了涟道的话。

    只见韩策一边看着智浩的身体，一边不可思议的颤抖着嘴唇问：“这些伤……”

    “都是拜你那视暴力如一切的老爸所赐！”智浩义愤填膺的上诉着，看到策的眼神夹杂着浓郁的悲伤，智浩的声音变的温柔起来，“算了，已经过去了。”

    “过去？”韩策低吼着：“不会就这么过去的！”

    看着策心疼的模样，智浩突然想起涟道说的那句话，“更何况……你们是相互喜欢的……”脸上不觉的竟泛出一丝红晕。

    “策，你和涟道是什么关系？”

    智浩原本想试探着问一句的，想不到策还真的很严肃在回答问题。的735b90b4568125

    “从正常角度来说，是主仆关系。他很小的时候被老头子收养了，第一次见面时我就被他的相貌给深深的吸引住了，想来也够可笑的，那时候我一心想等长大了娶他做老婆的。一直以来我们都很要好，但却总是有人莫名其妙的对他下手，所以我下定决心要保护他。涟这家伙也真是的，怎么没上药就把你给我送回来了，真是没人性！”

    策也喜欢自己，真的是这样吗？不是有一句话说：一无所有，别无所求的吗？智浩欣喜的想，不管结论如何，只要自己一天不离开策，就要守护在他身边一天，这样就足够了。

    韩策为智浩的伤口上好了药膏，并安抚智浩吃了些清淡的食物。开了一下午的会，又为智浩折腾了一个晚上，劳累了整整一天的韩策，竟然在哄智浩睡觉时自己先睡着了。

    凌晨三点，策在朦胧中感觉智浩不在身边，下意识的就醒来了。这时策寻着卫生间的灯光找到了智浩，看着一心被呕吐折磨都没发现自己的智浩，策戏虐的口吻再次盘旋在上空：“你这个月是不是没来大姨妈，该不会这么快就有了吧？”

    这才发现策存在的智浩闷吼一声“找死”，旋即继续吐起没完。

    从没想过照顾病人会这么麻烦，经过七天的禁欲生活，韩策已经疲惫到精疲力竭。好不容易可以趁智浩睡觉的时候，偷偷跑出来换换新鲜空气，顺便找涟道诉诉苦。

    酒吧里放着劲爆的摇头旋律，做为浪荡不羁的花花公子，韩策和涟道一边喝着威士忌，一边不往和MM眉来眼去的，用此来证明自己还是真正的男人。

    “喂！涟道，要怎么做才会让双方都有快感？”

    听到策如此坦白，涟道竟突然觉得有些失落，想不到这两个人已经发展到如此地步。

    趁涟道愣神之际，韩策不耐烦的丢了支香烟过去，无奈问：“涟道，又怎么了，快回我啊！”

    涟道收回刚才的失态，重新捡起狐狸面具，对韩策说：“思考了一下，突然想到个好办法。”

    “什么？快说！”

    见韩策如此急切，涟道不禁有些心痛，他这些年所付出的，难道他韩策一点都看不见，一点都感觉不到吗？涟道一直把心声藏在心里，这次也不例外。

    “天下没有白吃的午餐，一口价十万快！”涟道伸出纤细的手指，对韩策卖力的宣称：“本少爷亲自上阵，过程实践教学，保证包教包会，学不会免费！”

    说着，涟道围了上去，一边在韩策的上身来回摸索，一边露出诱人的笑容。韩策竟被他的一时兴起，挑逗的口干舌燥，急忙推开骂道：“滚开……你去死吧！”

    “哈哈……”

    
 


牛郎的卖身契 正文 第6章

    太阳刚缓缓升起，朦朦绿叶上悬挂雾水。清晨的空气异常清新，充满了大自然馥郁甘甜的栖息。

    凌晨六点钟，佟智浩便匆匆搭公交车出门了，对此全然不知的韩策则沉溺在温暖的被窝里酣睡，睡态安详惹人怜爱，像个不识人间琐事的婴儿。

    或许是因为出逃的事非但没被责罚，反而还因受伤得到策的关照，对于这突如其来的宠溺，智浩觉得心里暖烘烘的。

    看着车窗外茂盛的绿荫，智浩突然想起远在天国的爷爷，不知道他老人家对策是怎么看的，如果知道孙儿被人如此用心的疼爱，爷爷应该会真心祝福自己吧？即使策是个男人。

    和策一起度过两个多月的时光，两个人的感情日益俱增，有时吵吵闹闹的，被外人看来更像是亲密爱人。

    智浩偶尔也会烦恼，虽然和韩策同样是男人，可是几年来一直踽踽独行，觉得自己好像永不能靠岸的叶舟，孤独无助。像这样找一个舒适温暖的肩膀靠一下，可以两个人肩并肩风雨无阻的结伴前行，即使对方是男人――也很好。

    “搞定了，哈哈！”

    忙忙碌碌的一个上午，智浩终于完成了自事业以来的第一个爱心甜品――巧克力蜜派蛋糕。差点忘了，还可以和策一起享受从A-1买回来的珍珠奶茶。

    由于昨天和智浩玩到很晚才休息，今天又是难得的礼拜日，韩策乐不得赖上几个小时的床，可偏偏这时智浩的大笑声传入二楼卧室。韩策暴躁的爬了起来，顶着鸡窝头怒气冲冲进了厨房。

    “大清早上的，你在那嚷什么嚷？”

    智浩见到韩策醒了，亢奋的黏了上去，亮出足以让韩策灭火的撒手锏，底气十足道：“……怎么样？本大厨的作品，威力不减当年吧！”

    巧克力蜜派一亮相，韩策的注意力即刻追踪上去，假装从不经意间用鼻子嗅了嗅，眼睛闪出一道异样的光芒，称赞道：“是啊，烤的火候刚刚好，从哪儿开始吃好呢？”

    韩策说着倏地把蛋糕拿在手上，一边往嘴里猛噻，一边没忘记跑路。

    “喂，混蛋，别吃独食啊你！”

    于是乎，韩策和智浩两个人一个在前面跑，一个拼了命在后面追，就这样在偌大的客厅里，绕了十几个来回。

    终于，韩策气喘吁吁的倒卧在沙发背上，像换了一个人似的突然哀嚎道：“唉？我的蛋糕不见了！呜呜……”

    “是你自己吃光了，混蛋！”智浩被气得浑身颤抖。

    “哎？你是谁？为什么会在我家？”

    “韩策你这混蛋！少给我装傻！”

    选择性失忆果然是极强悍的自卫手段，但在佟智浩这个智慧型选手面前，一眼就被识破了。双方为了保持体力，将“龙虎之斗”变为长久战，足足持续了一个小时，韩策和智浩才筋疲力尽的倒在羊毛地毯上，噗哧噗哧的喘气。

    “喂！你说我们以后要不要领养个小孩？”

    韩策突然没头没脑的提出来，智浩把他的提议当人来疯，不予理会。

    策以为智浩默许了，继续讨论：“喂！你说是养男孩好，还是养女孩好？”

    终于忍受不了策的白痴想法，智浩直接对其资质起了疑心：“我可不喜欢小孩，再说了，就凭你的资历，养不养的活都成问题！”

    “知道啦，知道啦，那就先养只小猫试试好了。”

    “养的活再说吧！”

    十分钟后，一只蓝眼睛的小精灵被速递到韩家。

    这是一只很罕见的短毛猫，体型幼小，除了一只耳朵上黑色斑点外，身体其它部位都是牛奶白。智浩跪坐在地上，颇感兴趣的关注着小猫咪的举动。

    小猫咪笨拙的从邮递箱里跳了出来，瞪着圆溜溜的眼睛东瞅瞅西旺旺的，还在无意中撞到了一旁观察它的智浩，猫咪喵喵的叫了几声，听起来感觉乖乖的，像是怕生的样子。智浩的眼睛一直盯着猫咪看了许久，终于把小猫咪看毛了，猫咪一还怕跑到沙发下面躲起来了。

    智浩一脸无辜的看着韩策，问：“你看到了，我可没吓唬它！”

    韩策没支声，却一直盯着沙发暗处，他突然想起在夜总会遇见智浩的情景：智浩被人拉进房间时也是瑟瑟发抖的，眼神惶恐不安的观察着周围，虽然咒骂声一直不绝于耳，但是韩策却轻易识破了他的内心世界――他在还怕！想到这里，韩策哑然失笑。

    “你笑个鬼啊！抓紧想办法把它弄出来，否则弄脏了又要我来打理。”智浩嘟着嘴不高兴的说。

    自从上回佟智浩落跑，这已经是两人约定俗称的事情了。为了不让这种情况发生第二次，韩策对智浩下了最终通牒，从今后不准智浩出外工作，所以智浩只能闲来无聊就打扫房间，虽然并没什么需要打扫的。

    策知道这样下去不是办法，所以才要弄只小猫回来养，免得自己回公司上班时，智浩一个人在家闷得慌。当雇主的这样为仆人着想，韩策这雇主当的也够失败了。的a684eceee76fc52277

    “想好要给它起什么名字了吗？”

    “我怎么知道。”智浩跪在地上费力的将小猫从沙发后面掏出来，看着瑟瑟颤抖的小家伙又可怜又觉得可气。

    策从沙发上站起，走到智浩身边，单腿跪坐在他身边，摸了摸智浩的头说：“看到了吗？它的耳朵上有花纹，和某人身上的胎记很像呢！”

    胎记？这么私密的地方都被发现了，眼前这家伙是恶魔吗？对了，是在做……那种事情的时候被看见的，想到这里，智浩的脸色顿时潮红起来。

    “你……”

    “怎么？还想知道更多吗？啊！我记得某人的耳朵后面有颗小痣，舌头一碰到那里，某人的身体就会不自觉的颤抖。还有呢……”

    “够了！”眼前这家伙何止是恶魔，简直就是撒旦转世来的，智浩强压制着自己的愤怒，难道要被这混蛋从头羞辱到脚底吗？才不要呢！这混蛋想要的是自己服软而已，有什么大不了的，“知道了，我给它起名字就是了。”

    智浩说着开始思考了起来，看着智浩认真的样子，韩策打心底充满了幸福感。就在韩策品味这幸福时，智浩突然不耐烦的叫了起来。

    “哎呀，起名字真是麻烦！反正就是只猫，长的还这么奇怪，就叫猫怪吧！”

    “啊？”听着智浩苦苦想出来的名字，韩策不禁怅然失笑，抚摸着小猫咪说：“如果传出去的话，会被以为我们养了只怪物在家呢！”

    早就没有耐性的智浩逼问：“那你说叫什么？！”

    猫咪的耳朵被韩策搔的乱颤，策笑了笑，说：“猫耳怎么样？比猫怪好听多了。”

    “唉？好啊！”看着策少有的温柔脸孔，智浩的火气全部消退了。

    韩策眸子里闪着异样的光彩，涨红了脸问：“我们做吧？”

    “什么？”智浩不可思议的看着眼前的男人，无奈的摇摇头，道：“张口闭口都是做做做的，你满脑子装的都是性爱吗？”

    “当然不全是的，那你想聊什么话题，政治？经济？跑马还是股票？”

    “这家伙是存心整人吗？”智浩喃喃自语着，看着韩策诡异的笑脸，不禁起了一身的鸡皮疙瘩，冥冥中智浩想起这样一句话：要想做恶魔，先得学会做圣人！韩策就做到了，而且做得面面俱到。

    韩策自恋的毛病犯了，问：“干嘛一直盯着人看，不会是真的爱上我了吧？”

    这个玩笑可不好笑，想想看，成天都被同一个人整哭，智浩偶尔也会有先发制人的举动，“看一下怎么啦，是我资质不够，还是你不行啊？”

    说着，调戏的靠在韩策身边打量，嘴上还“啧啧”作响，像极了目光猥亵的变态大叔。

    智浩突如其来的性质，导致韩策“噗――”的笑了出来，一直以来保持的良好形象全被搞砸了。韩策一把将智浩的身体按倒在沙发上，让智浩再怎么挣扎也动弹不得，并且温柔的挑衅着智浩敏感的部位，一副“我要吃掉你”的色魔模样。

    智浩被其状况搞得不知所措，被韩策抚摸的身体像触电一样颤抖着，刺激着他的每一根感官神经。智浩觉得呼吸越来越困难，下体竟不自觉的有了反应，理智也变的难以控制。

    “想不到又被韩策这老狐狸摆了一道，可恶！”智浩不禁在心底咒骂着。

    “怎么这么快就有反应了？看来我还真算是天才驯兽师呢！哈哈……”韩策夸张的嘲笑着，想不到自己会如此沉迷于智浩的身体，甚至连灵魂都被挖掘去了一样。

    智浩对策的骄傲自大噗之以鼻，全当他刚刚的话是在放屁。但策比预想的还要缠人，身体本能一样死死缠住智浩。为了不让智浩反抗，策甚至用强力道钳制他的行动，使得他正面应对韩策的性骚扰。

    三个月后……

    又到了忙忙碌碌的工作日，涟道大清早就来到韩策家，这回他的表现可大不如前，不但不带外卖来跟策和智浩分享，反而等着智浩亲自下厨。

    今天早上的气氛有些诡异，涟道一进门就察觉出来了。涟道随同策像往常一样坐在沙发上，但是智浩没有痛往常一样去厨房准备早餐。

    “哼！”

    这已经是第三次了，当策和智浩的眼神交错时，两个人同时嘟着嘴，不高兴的瞪着天花板。涟道终于无法忍受这对假夫妻闹别扭，等等……什么时候起，涟道已经把他们当成夫妻看待了？不行，就算和智浩的关系再怎么好，也不可以把爱人捧出来“送礼”，绝对不可以！

    这已经是涟道第四次看手表了，时间已经流向了9点钟，如果像策这么遵纪守时的老板再不去公司上班，恐怕天下就要大乱了。算了，只能委屈自己做和事佬了，涟道边赔笑说：“好了，好了，时间不早了，我们一起出去吃吧！”

    拗不过涟道的纠缠，策和智浩不得不并排出现在王道酒店。有钱人就是喜欢搞特殊化，吃个早饭都要去高级酒店，结果还不一样用筷子往嘴里塞？！

    面对色香味俱全的美味佳肴，涟道的眉头却始终无法舒展。眼前这两个家伙今天究竟是怎么了？看到对方就不顺顺眼，要不然就保持缄默，一旦其中一人开口，另一个也像话篓子似的没完没了，真叫人受不了。这不，又开始了……

    “你要多吃蔬菜，喏，像白菜、芹菜这些含纤维素比较多的食物，都很适合你这样的便秘患者了！”智浩故意扯着嗓门，很怕餐厅里的服务人员听不到似的对韩策说。

    韩策大吃一惊，想不到这混球竟当着这么多员工的面，对自己出言不逊，为了报复智浩，韩策更大声的告诫说：“你才应该少吃些辛辣刺激性的食物，听说对预防痔疮的效果不错。对了，我知道一个肛门科的权威医师，要不要介绍给你？”

    “你……”智浩被气得直跳脚，韩策则大获全胜似的嘲笑着。

    眼看智浩就要扑上去了，涟道急忙半路将智浩拦截回来，为了策的颜面，也为了自己。

    “早知道就不带你们出来了，真是太不像话了，你们还是不懂事的小孩子吗？”

    一路上涟道都在教育坐在车尾的两个人，孰不知正在专心致志开车的涟道根本没发现，策跟智浩两个人已经牵着手和好如初了，两个人正欣然的享受着涟道婆婆妈妈的样子。

    “涟，快停车！”

    韩策任性的一句命令，智浩就这么傻乎乎的随他来到大街上，两个人漫无目的的走着。

    “搞什么，你真的不用去上班吗？”

    策极力表现自己威风八面的样子，信心十足的对智浩说：“放心吧，就算我一个星期不去公司上班，照样没人敢炒本少爷的鱿鱼！”

    智浩鄙视的看着韩策，一脸的不屑，差点就忘了，想当初他失业全是拜眼前这小子所赐。

    突然，策一脸严肃的抓起智浩的手，情意绵绵的诉说：“智浩，我想要了……”

    要什么啊？智浩被搞得一头雾水，刹那间，智浩脑海浮现出他和策两人昨晚做过的事情，脸颊闪现出一丝潮红，强忍着怒气说：“你给我滚远点。”

    “可是我想和你做啊！”

    智浩奋力推开韩策缠上来的手臂，冲着他怒吼：“为什么我要和你做啊？”

    策依然撒娇，说：“因为我喜欢你。”

    “够了，你别成天拿喜欢做借口，无聊死了。”智浩的忍耐程度已经是极限了。

    “那人家都等不及了，你究竟想怎么样？你说就是嘛！”策依然不依不饶的苦苦哀求，想必这样的雇主也算是头一遭撞壁了，不到南墙不回头。

    “先说出三个理由，否则我就不跟你走。”

    韩策的脑袋飞速运转着，三秒钟后，他亢奋的说道：“第一，因为你很喜欢我。”

    智浩两手一滩，没有否认。

    “第二，你常说身体是革命的本钱，那它现在想要了，你总不能那么刻薄，不给它吧？”

    自己什么时候说过这句话？智浩咬着嘴唇努力的回忆着，突然瞪起眼睛质问：“那是因为你有时不吃午饭我可没和你讨论过身体需求的问题！”

    韩策无视智浩的疑问，继续亢奋的说：“第三，嗯……我刚才看到前面有家贫民酒店……”

    “这才是你猴急要下车的真正原因吧？”智浩的怒火正欲隐隐发作。

    韩策拽着智浩奔向贫民酒店，猴急的进了房间，完全没有其形象可言。不过话说回来，他怎么可能告诉智浩，自己早就想和智浩在酒店尝试**了呢！况且，这里还是贫民酒店，一样风情呢！

    一进入房间，智浩就在韩策的带动下，半推半就的进入状态，并且很快就达到了高潮……

    “唔……策……我想我是爱上你了……”

    “什么？啊……浩，你真是太可爱了……”策无意识的将身体高高挺起，随同跌入了翻云覆雨的高潮。

    身体在剧烈的颤抖下，智浩的精力已达极限，身体唯一能运作的器官就是嘴巴。智浩轻轻的趴在策身边，把头靠在策强壮的胸膛上，喃喃说：“策，我是不是病了？我发觉我越来越需要你，只要你活着，不管你在任何一个角落，我只想和你在一起。我想每时每刻每一分每一秒都在你身边，无论发生任何事情都不想离开你，不管是荷尔蒙充足或是缺少，永远都不想离开你……”

    智浩将自己的情愫开诚布公给韩策，但是策却迷茫的看着阳光被隔离的窗外，智浩不可思议的抬起头看着策的面孔，为什么没有回应我？智浩显得有些失落。

    这种时刻怎么会出现这么煞风景的一面呢？策自己也感觉很矛盾，智浩爱上自己，这策最清楚不过了，可刚刚真的亲耳听浩这样说，还是觉得有些不可置信。

    
 


牛郎的卖身契 正文 第7章

    这已经是策沉默后抽的第七根烟了，为了制止策的慢性自杀，智浩终于忍不住施展他“山外青山楼外楼”的口才，对韩策展开了全勤攻略。

    “烟里面有四千多种化学物质，尼古丁、氨水、一氧化碳、Tar（焦油）、生物碱、胺类、腈类、醉类、酚类、烷烃、醛类、氮氧化物等等，一支香烟所含的尼古丁可毒死一只小白鼠，20支香烟中的尼古丁可毒死一头牛，一滴尼古丁可杀死三匹马，50至70毫克就可以要了人的小命，如果将一支雪茄烟或3支香烟的尼古丁注入人的静脉内，3到5分钟即可死亡，你知道这有多恐怖吗？”

    亏得智浩苦口婆心字字珠玑，韩策却无奈的掐掉烟头，不屑的蹙眉发问：“现在是叫你拍公益广告吗？嗦嗦的，像个女人一样！”

    “你……你想死也别连累我啊，我还不想这么快就守寡呢！”

    守寡？韩策被智浩的用词震惊，虽然对智浩喜欢自己早就有所察觉，但想不到他竟对自己迷恋到这种程度，这――这绝对是不正常的！

    为了把这种不正常的情种切断，韩策对其直言不讳：“智浩，我想你是误会什么了，我跟你同样是男人，爱……这绝对不可能。”

    尽管韩策苦口婆心解释，但智浩还是疑惑问：“怎么会？我们明明都已经……”

    “佟智浩你是白痴吗？性爱这种事只要能得到快感，和男人做也是一样的，这和什么喜欢呀爱呀根本就没关系。我和你在一起做这种事情只是为了解决生理需求，第一次我就对你郑重声明过的，而且你的身份是我的契约情人，如果你非要假公济私的话，恐怕我要重新考虑和你的合约问题了。我在给你一次机会，想明白了再找我好吗？”

    韩策一派理所当然的诠释着自己的想法，完全不理会一旁惊得目瞪口呆的智浩，说完撂下房间钥匙，连澡都没洗就走人了。

    智浩全身乏力的躺在大床上，眼神呆滞的望着天花板想：怎么会？明明已经感觉到他给的温柔、怜惜和宠爱，难道一切都是自己的遐想，都是自己自作多情吗？可是就连一向视策为己爱的涟道都承认过的事实，怎么会被策轻而易举的给否认了，难道这一切真只是自己一厢情愿的想法吗？

    智浩疑惑不解，强忍的泪水也最终矜持不住，梨花带雨的从嘴边滑落。突然，智浩疯了一样冲下了床铺，三步并作两步跑到卫生间里，用水龙头里冰冷的凉水冲洗着身体。如果这一切只是场梦就好了，希望自己快点从噩梦中醒来，如果可以的话……

    智浩像丢了魂的行尸走肉一样，踽踽独行在台中的街道上，漫无目的的乱晃。这种情形和五个月前被韩策炒鱿鱼，没钱交房租被房东赶到街上的情景相似，现在智浩又是被韩策嫌弃了，偌大的台中又是自己一个人面对，又是那种无家可归的落魄和辛酸。

    闲逛了一整天，凌晨一点左右，智浩才因为寒流袭击，回到了那个暂时“避难所”。这是智浩私自起的名字，是个可以供给自己温饱的住所，也是个可以索取欢爱的住所。

    想起这五个月以来，策的确给过自己快乐、温暖，和可靠的肩膀，他们曾经把自己最脆弱的一面展现给对方，也曾经为安慰他软弱的心灵付出了肉体和灵魂，智浩想得到的就是爱，而韩策在想什么，智浩无从得知。

    现在是凌晨四点钟，韩策还没有回家，本来就没什么陈设的客厅里空荡荡。在那寒冷漆黑的深夜里，智浩就穿着淡薄的衣服，蜷缩在沙发的角落里等待着，等待着他喜欢的人回家。

    在这个喧嚣都市的暗夜里，涟道也正在度过一个不眠的夜晚，因为他家里来了一个“不速之客”，完全扰乱了他正常的作息时间。

    一阵毫无韵律的门铃作响，涟道披上外衣迅速前去开门，因为他知道，这个时候门后打扰他休息的，就只有那个人而已。

    门后呈现出那个人醉醺醺的轮廓，由于在酒精麻痹的状态下，韩策在朦胧中的夜色抬起了头，身体终于支撑不住，重重的倒在了涟道的怀里。

    浴缸里放好热水，涟道吃力的把韩策放进浴缸，用毛巾温柔的擦拭着他的身体。涟道的心情有些复杂，说不上是该欣慰或是难过。欣慰策没忘记他这个患难知己，难过着策的难过。

    “傻瓜……我也爱……你……呀……”

    在策喃喃呓语中，涟道似乎听到了一个感情故事，看到了导致眼前人失态的罪魁祸首，而那个人此刻，又在做什么呢？

    重新安置好韩策，涟道走出卧室，一个人躺在客厅沙发上吸烟。在安静的夜晚里，可以理清很多混乱的思绪，这对涟道来说是历年来的经历。今晚涟道重新理清思绪，如果他们真的相爱，为了策的幸福，他情愿放手博一把。

    “喂，是策吗？”

    涟道刚刚拨通了韩策家的电话号码，就听到对面智浩焦急的声音，涟道的心隐隐作痛。

    涟道苦笑：“我是涟道。”

    电话的另一端，智浩像在沙漠遇到救世主一样，对涟道哭诉：“救救策吧，他失踪了……”

    无语，涟道实在受不了智浩的白痴程度，究竟是谁为他起名字叫智浩的，怎么从没见过他智慧一次呢？

    见对方没反应，智浩继续哭诉：“今天我对他策表白了……呜呜……然后又被策拒绝了，然后策就突然生气的走掉了，到现在都没有回来了，手机又打不通，信息又不回我，怎么办啊……呜呜……涟道求你救救我……”

    “智浩，你现在冷静点听我说，策现在很安全，正在我房间睡觉，你不用担心。你现在要做的是好好休息，明天我会跟策好好谈谈，你乖乖在家等消息好吗？”

    智浩抹了抹眼泪点点头，又突然发觉对方看不到，接着“嗯”了一声，挂线。

    这已经是韩策住在涟道家的第三天了，韩策不上班也不出门，成天借酒消愁。看着韩策郁郁寡欢魂不守舍的样子，涟道觉得即心疼又无奈，毕竟这是两个人之间的事情，他作为第三者，根本没有插足的办法。

    “策，在想什么？”

    面对沉默了整整三天的韩策，涟道终于举白旗投降，获取了最先发言权。

    “我还以为你不理我了呢！”

    “这个时候还有心思开玩笑！”判断策脑袋似乎没出什么大问题，涟道终于舒了口气：“关于智浩，有没有什么要陈述的？”

    韩策瞥了涟道一眼，叹了口气：“你知道多少了？”

    “基本上都知道了，你有没有要辩护的？”

    “涟……”面对涟道的玩笑，韩策显得有些无力，“能不能麻烦你，帮我找个心里医生。”

    “心理医生？”涟道起先有些震惊，压着声音小心翼翼的问：“什么时候？”

    韩策看着悬挂在半空的太阳，沐浴着温暖的的阳光，缓缓开启嘴唇说：“越快越好。”

    涟道向来不对韩策产生任何怀疑，这次也不例外，他很快就到不远的房间联系一个名震海外的心理学专家。韩策此刻想知道的，只有一个结论而已。

    平躺在空旷的公寓里，智浩的神色有些病态。他不像“某些人”那样好命，有人在身边照顾，只能一个人为了一时的冲动自暴自弃。

    策已经四天没有回家了，如果有可能的话，智浩真希望那天什么都没发生过，一切都回复往常那样，两个人难过的时候相互依靠，寂寞的时候相互安慰，开心的时候一起逛街买东西，一起在餐桌上吃晚餐，闲来无聊的时候，一起耍耍小猫耳。他们还有很多事情可以一起去做，可是现在却什么都不能做，智浩想着想着，伤心的哭了……

    韩策走出心理诊所，一个人埋头靠在昏暗的走廊里，三秒钟后，韩策点燃了第一支香烟，烟头的昏黄一闪一闪渲染了古色的走廊。

    走出心理医生的所在范围，韩策觉得天昏地暗，整个世界仿佛被净化了一样，安静的吓人。韩策从来没有如此的恐慌过，即时母亲过世，他也只是默默的流泪。

    “刚才的催眠有结论了，你问我你究竟是不是个同性恋，这个问题无解。我本人觉得人的性取向与爱无关，无论是男人女人亦或是兴趣玩具，只要能得到生理需求就都一样。但是爱一个人却不能用同一理论，在人类最空虚最寂寞的时候，无论是同性或异性。如果你的心里真的有他，真心爱他，就不要理会俗人的腐朽想法，照你想的去做……”

    以上是心理医生的建议，韩策叹着气苦笑，想不到同性恋被心理学默许以后，连心理医生言论都这么前卫。怪不得涟最近几年行为大胆，想法层出不穷的，和着跟心理医生关系密切，搞不好两人私底下还有小秘密呢！

    第三支烟熄灭以后，韩策突然想起智浩的戒烟理论，清醒的头脑再度有些发昏，他突然想去“STARKING”喝两杯，最好再叫上那个“变态”涟。

    韩家别墅的室内装潢还是那么金碧辉煌的，每一件陈列看上去都价值不菲，如果不是念在老头子在财经周报赫赫有名，那外人一定误以为他们韩家是靠抢劫发的家。

    为什么老头子会这么突然传唤自己，涟道心里有些惴惴不安，但想想自己平时做多了亏心事，就算遭报复也是迟早的事。就在进老头子别墅前，涟道还习惯性的设置好策的手机号码，以防不时之需。

    “我那个蠢儿子最近怎么样？”

    女佣摆放好茶杯退出房间后，老头子慢声慢语的展开了话题。

    “老爷您放心，策……”涟道发现自己口误，即时改正道：“少爷他很好。”

    “是吗？”老头子对此置若罔闻。他皱着眉头，用眼白瞥了涟道一眼，继续用冷冷的口吻缓缓问：“可手下回报，那笨小子有五天没有回公私了。”

    就知道，什么事都瞒不过这老狐狸的眼睛，但计划如果这么快就被拆穿那就不叫计划了。

    涟道无奈的笑了笑，继续回禀说：“少爷最近身体稍感不是，所以正在家修养。”

    “可就我所知，那笨小子最近常去酒吧鬼魂，不像是有病的样子啊？”

    涟道熟知姜还是老的辣，但是他从没忘记令一句古语叫青出于蓝胜于蓝，毕竟他也不是省油的灯。

    “哦，其实事实并非如此，少爷得的是心病，因为和智浩少爷除了点感情问题，所以最近正在调和。”看着老头子脸上的不愉悦，涟道又顺便补上一句：“小两口吵架是长有的事，再加上少爷最近为了股票上市没什么时间，智浩少爷闹脾气也是值得谅解的，老爷您不必为少爷过于担心了。”

    老头子听后，果然像便秘一样，满脸都是乌云密布，但是说话的口吻却有些不同寻常的诡异。

    “涟道，我一向视你为己出，一直都很看重你的才能。果然不出我所料，你的确有大将之风，而且为了我那笨蛋儿子也付出了不少，所以……”

    “所以？”听着老头子的陈述，涟道突然觉得身体一阵发麻，随声附和一句。

    “对，我想你帮我最后一个忙，为了你衷心服侍的少爷韩策！”老头子郑重其事的说。

    涟道沉默了，对于老头子突来派人造访，他早就有所察觉，前面绝对有陷阱。反抗绝对不是涟道能做的，他一个随从面对当家的，就只有认命的份，可偏偏老头子下的这个命，他认不了……

    “我要你去引诱那笨小子，和他发生关系，然后破坏他和那贱人的感情，让他们相互记恨，从此水火不容。至于那贱人怎么发落，这大权就交给你这功臣好了。”

    涟道吃惊的吼道：“什么？你叫我去引诱策？”

    从出生以来，涟道就觉得自己命贱。就因为那个生养自己的女人是个妓女，所以他也被众人唾弃。妓女又怎样？他从来没嫌弃过自己的母亲啊！可是天不随人愿，那个女人在不久后居然把自己交给眼前的这个老男人，就那样流着泪水离开了。

    涟道一直不明白，他在这个家里算什么东西？那个女人明明说过这男人就是自己的父亲，可是为什么这个家所有的人都讨厌自己？直到那个葬礼，一个和自己同龄的男孩子出现了，他叫韩策。

    从那一天起，韩策就庇护着自己，从那一天起，涟道就没被任何人欺负过。涟道庆幸着策的存在，也发誓要用此生来报答他，誓死左右在策的身边。

    可是现在，眼前这个所谓的父亲，从未给过自己父爱的父亲，居然要自己去勾引那个同父异母的哥哥，这是人说的话吗？无论如何，即使是可以桎梏自己的男人，也要拼死反抗，这就是涟道此刻想表达的。

    “怎么样？现在我是以养育你成人的立场，在对你发号施令，别以为我会给你机会谈判！来人，给我把这小子拿下！”一直假惺惺的韩老爷子，终于忍不住怒火冲天的咆哮了起来。

    一向做事循规蹈矩举止得体风度翩翩的涟道，此刻也展开了肃杀的气势，冷言道：“拿下？就凭这些白痴？”

    不是涟道虚张声势，想他这十年来学习的防身术，以一敌十恐怕没太大问题。

    “哼哼……如果再加上一定剂量的春药呢？虽不至于立刻见效，但会在五分钟后身体酸软，再无反抗的能力。”

    老爷子阴风刺骨的笑声，让涟道仿佛跌入窒息的挫败感。

    “什么？你……”

    始料未及的，涟道突然觉得眼前一阵晕眩，身体不济的向藤椅一边倒去。

    “怎么能……怎么可以……”
 


牛郎的卖身契 正文 第8章

    “就当是拉那笨小子一把，让他稳妥的学习企业管理的事务，早日助他登上我的位置。别让他继续沦陷在那贱人的身上，否则我怎么放心把这么大的事业，交到他的手上？再说了，你不是一向对那傻小子疼爱有加吗？别以为我不知道你那点小心思。”

    老头子一本正经的解说着，但事实上一切都是明摆着的，他准备利用涟道做些见不得人的勾当，去实现拆散韩策和佟智浩两人。

    “虽然我身份低位，但我们毕竟是兄……唔……”涟道正想为自己辩护，体内突然一阵闷热攻上兴奋神经，身体羞愧的颤抖了一下。

    “想不到你还天真的以为，你是我韩敬隆的亲生儿子，天方夜谭吗？你涟道那么有智慧，为什么不想想平日来大家对你的态度？我会让一个妓女留下种？真是荒谬！”

    “原来……”涟道长吸了一口气，放松了原本心酸的情绪，恢复到以前气势嚣张的不屑样子，无所谓的说了句：“原来如此。五分钟吧？您之前说过的，我还有三分钟时间，足够了！”

    说着，涟道卧地一个跟头，迅速从茶几上拔下一把水果刀，朝老头子的手下展开杀戮。涟道上体旋转，随即一个力道不轻的后旋踢，撂倒一个；涟道在倒地时转身踢腿，又绊倒了一个手下，随手就是一刀；之后，涟道腰部用力，完成了漂亮的起跳，不料中途却被一个壮汉抱住。这时，涟道充分的发挥了散打学过的内容，腾空而起夹住了对手的颈部再用力旋转，对手因暂时麻痹倒地；在涟道落地前又一人举起重物冲了过去，涟道旋即将手中刀“唰”的飞了过去，动作漂亮的一气呵成。

    一又五十八分钟后，老头子四个剽悍的手下被接连撂倒，涟道硬拖着疲倦不堪的身体走出门口，临走还不忘毕恭毕敬的说：“老爷，涟道告退了。”

    要不是涟道对自己那笨儿子心怀不轨，老头子还真的很器中他，早知道这样当初就该分开他们两个的，但现在想什么都为时过晚了。

    涟道跑去停车场拿车，然后迅速开车离开，神智已经渐渐模糊，鬼知道那药力会在什么时间发作，涟道现在只能一心开车回家，必须要快……

    手机铃声在“乒乓”乱响，韩策摸索了好一阵后，才拨通了通话键，自己还没来得及说话，就听见对面涟道虚弱的警告：“策，你听我说，现在无论如何都不能回家，听到没？”

    “嗯？”韩策先是一愣，紧接着问：“为什……挂了？怎么搞的，一点都不像涟的作风。”

    韩策自言自语的，大概是还没酒醒，在起身去厕所的刹那，韩策眼前一片漆黑……

    涟道等不及电梯升到16楼，身体就支撑不住倒了下去，在身体缓缓挣扎的同时，涟道嘴里喃喃道：“怎么可以……被策看到我这么不济的样子……绝对不可以……”

    这时电梯“叮――”的一响，涟道使出浑身解数，起身踉跄的爬回家。在看到家里的一刹那，涟道几乎被眼前的景象吓呆。

    整个房间被布置成昏暗的红色系，房间被贴满了淫秽的壁纸，连灯光都被人动了手脚，粉色系射灯在房间的角落里变得异常耀眼。

    “策……千万别回来……千万别……回来……”

    涟道只觉心脏跳动越来越快，那种兴奋的感觉让涟道几乎窒息，他凭着仅存的那一点点的意志找到卫生间，手指颤抖着拨开了水龙头的开关，身体纵身倒进大浴缸……

    韩策也不知道怎么搞的，只觉刚才眼前一黑，醒来就一个人靠坐在涟的家门口了，真是邪门。

    “涟这臭小子真不够意思，也不陪我喝酒，连个电话都没有……唉？刚刚他是不是有打电话来，他说什么了？算了，等会问好了！”韩策嘟囔着，看他浑浑噩噩的样子，八成喝了不少。

    韩策使劲踢着门，差一点就把门踹漏了，但是里面依然没有人应门。

    “妈的！”韩策咕哝了一句，开始在门前按密码，37316明明很好记的密码，偏偏到醉酒的韩策手上却被按了N个来回，足足在五分钟之后，他才按对了密码，进了门。

    怎么搞的？进错门了吗？看到眼前景象的同时，韩策也被吓了一跳。按理说，涟不会做这种没意义的激动，否则就是――家里来了不俗之客！这时，韩策突然想起之前接到涟的电话，好像说什么不要回家。难道涟出了什么事？

    想到这里，韩策立即拿出手机，拨通涟的号码，两秒钟后，公寓内传出涟的手机铃声。千万别有事，摆脱，千万不要有事……韩策在心中默默的念着，与此同时，朝着铃声方向寻去。

    在与卫生间相隔的门前，韩策心悬一线，他几乎听到心脏带着韵律的跳动声。韩策闭着眼睛轻舒了一口气，在开门的刹那默默的祈祷：涟，千万不要有事……

    “呼……”

    看到涟完好无缺的躺在浴缸里，韩策使劲吐了口气，放松了不少。但眼前的情况，还是不容乐观。只见涟道神色迷茫，脸上泛着血色的红晕，身体还带着韵律的痉挛，这种种迹象都意味着――涟被灌了药。

    韩策立即冲上前一把抱起涟道，急切的问：“好烫……涟，怎么回事？”

    经过几番肯定，几乎神志不清的涟道才确认了对方的身份，大失所望的问：“策？你……不要叫你不要……回来的吗？你怎么……”

    “够了，别说废话了！快告诉我，我该怎么做？去医院吗？还是叫医生来？”

    涟道急促的呼吸着，持久的药力带来簌簌的颤抖，韩策每每触碰涟道的身体，涟道都会传出细弱的呻吟声，他几乎抓狂的怒吼着：“走啊！我叫你滚开，别管我……”

    涟道使出最后的理智，对韩策发出最后的警告，这真的是――最后的警告了，因为此刻，涟道的理智再也无法抵御药力所带来的亢奋，双腿已经不自觉的将充血的分身纠结在一起，嘴里也发出异样娇嫩的呻吟声……

    如果不快点，涟恐怕会被……韩策再也拖延不下去，毅然决然的抱起涟道，奋身冲到楼上卧室，他要亲自帮涟道解放。

    “喂，是策吗？”

    在手机振动的那一瞬间，智浩的心为之一颤，他迫切的按下通话键，希望立即立刻马上就倾听到期待已久的那个声音。

    “韩策想和你谈谈，请你在十一点二十到涟道家。”

    虽然不是韩策本人的声音，但至少传达了韩策的本意。智浩怀着揣测不安的心情，冒着毛毛细雨一口气跑到涟道家楼下。

    虽然不确定策究竟要说些什么，但至少要和策见面了不是吗？智浩再三努力，也无法舒缓紧张的情绪，于是迫不及待的冲进了公寓的电梯。

    电梯里，智浩忐忑不安的握着手指，如果真的生气还没消怎么办？如果真的是要换搭档怎么办？如果韩策要自己不在出现怎么办？如果自己再也见不到韩策可怎么办啊……那么多的如果，如果其中一个是真的，那么智浩将痛不欲生，因为他是真心喜欢策的。

    终于，电梯再次打开，迎面对着的，就是涟道家的电子门。由于心里的惴惴不安，智浩脚步及不谐调的度步过去，却发现门没锁。

    “咦？怎么会这么粗心大意的没锁门？真不像两个人的作风。有人吗？我是智浩，我进来喽！”智浩摇摇头，无奈的发表意见。

    随手关好公寓大门，刚刚踏出第一步的智浩，立刻就被眼前的装饰给震惊了。公寓不知啥时变得杂乱无章，灯光浑沌黯然，贴在满屋墙上的壁纸淫乱不堪。

    昏暗灯光的照射下，衣服一件一件被人遗落在地板上，楼梯走廊皆是，智浩跟随衣物一直到二楼的卧房前……

    毫无征兆的，智浩就这样矗立在房门前，看着里面的两个人正进行的火热，淫荡的呻吟声传至公寓的所有角落，智浩惊得跌倒在地板上不知所措……

    上面那个正在享受的背影很眼熟，那个曾经无数次在自己身上得到满足的家伙，此刻正趴在别人身上贪婪的吸允着，曾几何时，这种温柔是属于自己的……

    下贱！一个是相互有好感的人，另一个是曾经青睐的朋友，现在那两个人居然亲昵的在一起，做这种下流的勾当，不可饶恕……不可饶恕……

    智浩完全没有意识到，自己此刻正泪如泉涌的哭诉，对床上正享受着鱼水之欢的两个人诅咒着，默默的控诉着。

    “混蛋……”智浩踉跄着从地上站了起来，一脚踹开虚掩的房门，对着里面交欢的人疯狂的怒吼：“混蛋，韩策你他妈的混蛋……我讨厌你，讨厌你们，我诅咒你们……不得好死……你们两个混蛋……呜呜……”

    韩策竖起耳朵，不可思议的看着泪人儿，“浩？你怎么会……在这里？”

    看到策急忙的下床走向自己，智浩又忍不住哭着哀求说：“韩策，你跟我走，你想怎样我都随你，就是不要……不要让我看到你和别人在一起……”

    “智浩我……”看着床上神志不清仍在索求的涟，韩策一时苦口难言，只好安慰着智浩说：“你先一个人回去好吗？等我回去自会对你解释。”

    说着，韩策就要离开。说时迟那时快，智浩一把拖拽住韩策的手臂，歇斯底里道：“不要走……我一分一秒都不想和你分开……”

    眼看着智浩闹的越来越凶，策还不是不能不管涟的死活，执意要回到涟的身边。

    无论如何策都不动摇，智浩只好孤注一掷，最后央求着说：“如果你现在走的话，以后就再也见不到我了。”

    “对不起……就这一次……”说完，韩策轻轻的反锁了房门。

    霎那间，眼泪无声的滑落，智浩觉得天昏地暗，身体跌落在地板上……就这一次？什么是就这一次？什么意思？要我相信你们是纯洁的？智浩痴痴的笑了，他从没见过这么自欺欺人的家伙，明明跟涟道已经纠缠在一起，却还要自己相信――他们是清白的。

    “无耻……这个世界真是肮脏无耻，所有的人都是骗子，都是自欺欺人的大骗子！！！”智浩泪流满面的朝天空呐喊，宣泄着自己的情绪。

    “浩，你离开了吗？”抱着不知疲乏的涟继续刚才的温存，韩策觉得自己的世界像是被人掏空了一样，自从自己亲手关上门的那一刻起，世界所有的事务都随着智浩在眼前消失……没有颜色，没有声音……

    涟还像之前那样乏味的索求着自己，而自己也只能疲惫的送上去，两具身体交结在一起，有节奏的摆动着，只有大脑是大片大片的空白……

    曾几何时，韩策亲口说过不止一遍，可以通过性爱来排解压力，而且屡试不爽！可此一时彼一时，韩策现在承受的，除了空虚和恐慌以外，别无它有。

    记得那天下午，毫无征兆的，浩对自己告白，那时的心情亢奋到自己都无法平息，那是韩策前所未有的感觉。

    他怎么可能立即回答智浩，自己也有同感呢？明明只是一对契约情人，明明自己并不是同性恋，韩策又怎么能承认自己喜欢一个男人呢？所以……忘了证明自己究竟是不是同性恋，韩策委托涟去找一个心理医生，韩策只想知道，自己究竟是不是真的有怪癖。

    结论就是医生说的，韩策是个心理正常到不能再正常的男人，而面对智浩告白时的亢奋情绪，也是正常人所拥有的。

    得到这个结论后，韩策一时还接受不了这样美好的现实。随着酒精慢慢的渗透，低落的心情逐渐恢复，韩策已经在期待着和智浩的下一个高潮了。可事实往往不遂人愿，涟的这一事件打破了原来的轨道，而浩的意外出现，又产生了更进一步的错误，这让他如何是好？

    海水一浪接一浪的打向岸边，智浩一个人呆呆的坐在岸边，看着暮色的深海陷入了沉思。

    智浩，自从十一岁爷爷去世后，就孤单一人生活。半工半读从意大利的糕点学校毕业，又孤身一人前往遥远的港湾――台湾。在这里，智浩经过算命先生时，听说如果自己穿着红色内裤，这星期就会交好运，遇到人生的另一半。

    之后这一个星期好运是没交到，反而遇到了人生道路的障碍人物――韩策，这个商业的败类，社会的人渣，智浩人生的绊脚石。韩策这家伙不但毁了他的前程，还间接害他跳入男妓的火坑，甚至还差一点被这家伙“吃”掉。

    正所“谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死”，实在是罪应当铢。可这家伙有财有势，智浩再怎么抵抗都不是韩策的对手，于是智浩再三挣扎下，还是落入了韩策的手里，成为韩策的契约情人。

    所谓“契约情人”，实际就是假的，骗人的，韩策不过是想通过这种手段毁掉婚约，仅此而已，而一场属于男人的闹剧，也就此拉开了剧目……

    从智浩去涟道家的路上，一直到智浩哭着跑去码头，天空仍旧下着绵绵细雨，如同智浩此刻的心情一样。

    “以前或许喜欢过你，但现在不一样了，我要狠狠的把你忘记，因为你不够坦诚……混蛋！混蛋！恨死你了……韩策你这个混蛋！”

    智浩对着暗夜的宇宙歇斯底里的宣泄着，怒吼着，咆哮着，然后浑身虚弱的倒在沙滩上，任冰冷的海水拍打自己，沉沉的睡去……
 


牛郎的卖身契 正文 第9章

    潮水断断续续的拍打着金黄色的沙滩，海岸上的海鸟依旧在浅谈附近盘旋，一声一声的低鸣着，呼唤着黎明的到来。随着浪潮击打的一阵阵冷风，智浩情不自禁的翻了一下身，睁开了酸涩沉重的眼皮。

    缓缓的坐起身来，伸着脑袋看深邃的汪洋，而汪洋的彼岸，则是冉冉升起的太阳，海面被金灿灿的太阳照耀着，泛出波光粼粼的红晕。随着太阳升起，身体也逐渐暖了许多，回想起昨夜的往事，智浩内心溢出阵阵酸楚。

    还记得病重那晚，和策一起来海边等日出，结果原本想看到的日出，却被一场雨后的彩虹替代了。异样璀璨的光芒下，他和策两个人携手在沙滩上漫步，不顾病痛在沙滩上追逐，冒着凛凛寒风一起打水仗……

    智浩还记得当时的每一个场景，就好像昨日重现的那样真澈，还有在那之后的约定，一定要和策再来海边看到日出，要如此欣然快乐的度过每一天。

    “不是说过还要一起来看日出吗？才短短几个月的时间，就是这样简单明了的约定，怎么突然就被你遗忘了？为什么要山盟海誓的约定？为什么……为什么现在却温存在别人的怀抱？韩策你这个骗子，你这个混蛋……”

    所有曾经幸福的誓言转瞬即逝，智浩却依旧徘徊在原地苦苦嚎啕，所有的不甘和泪水，都随同潮涨潮落烟消云散，而现实残留的只是一个悲伤的桥段，和一颗受尽煎熬的心。

    智浩迈着沉重乏力的脚步，辗转于台中的各大街小巷。不知不觉已经停留了半个多小时，智浩抬头一看，这才发现，自己竟然会滞留在似曾相识的店家门前。

    安静，现在只能用安静来形容这里。虽然已经是工作日的九点钟了，但是眼前的店依然奇迹般没有开张，真是诡异的很。

    智浩翻了翻口袋的铜币，在自动贩卖机买了一盒香烟。这是策平常最喜欢的牌子，总是看着策吞云吐雾很享受的样子，并且听说香烟可以让人忘掉忧愁烦恼，智浩也很想尝试一下这其中的奥妙。

    倚靠在还没开张的店门口，尝试的嘬了一小口，浓重刺鼻的味道冲进喉咙，智浩情不自禁的咳了两声，被烟熏的眼泪直流，不过智浩并没有即刻把火熄灭，而是随着它自燃自灭，就像自己未卜的命运一样，顺其自然。

    “你找谁？”

    这时，耳边突然传来疑惑声，但这丝毫没有打破智浩的思绪。在第三根香烟燃烧到指尖时，智浩这才被灼热的触觉惊醒，吃痛的叫了出来。

    “啊――”

    小可穿着睡衣懒散的靠在沙发上，青色的黑眼里满是疲倦，可见昨天夜晚的“生意”有多兴隆。小可打了个哈欠，不耐烦的说：“佟智浩不是我说你，放着养尊处优荣华富贵的日子你不好好过，又回来跟我这添什么乱？”

    小可这语调里全是责备与关心，想智浩好歹也是自己这个王牌带进圈来的，他能在工作第一天就被富少包养，简直可以成为店里的新人传奇了。能有这样的幸运和风光，是自是财运双丰的小可自己都无法相媲美的。

    佟智浩撇了撇嘴，无奈的苦笑：“往事不要再提了，我只想知道凭我现在的姿色，大概多久才能成为店里的王牌？”

    “咳咳……”小可端着提神茶喝了一口，听到智浩说“王牌”二字时，竟无意中就被水呛到了。

    “佟智浩你抽什么风，好日子又过腻了是不是？想当初是谁死活不干这行的，又是谁悻悻的跟着摇钱树落跑的？怎么享几天清福，想的脑袋都不清醒了，真是的。”

    “我只想为自己赎身，然后尽快离开这里。”智浩言简意赅，说明了自己的来意。不管是堕落还是交代，智浩只想了无牵挂的离开台湾，回到自己应该呆的地方。

    “哈哈……”小可的笑容仍旧被勾勒出一副俊美的轮廓，随后他一脸不可思议的问：“我说佟智浩，你脑袋是不是真的坏掉了？就在三个月以前，不是已经有人为你赎过身了吗？难道你有意耍人吗？”

    原来如此，已经有人为我赎过身了。智浩紧紧攥着拳头，身体僵直的，缓缓下坠……

    十点一刻，涟道才睁开惺忪的睡眼，看到自家熟悉的天花板，呆滞的回想昨晚那个很奇怪的春梦。说做春梦应该没什么奇怪的，但直到醒来还觉得身体有麻痹的感觉，涟道对老头子的药力心存疑惑。

    “你醒了？”一个熟悉的声音划破沉寂，透进了涟道的耳朵里。

    “策？你怎么在这里？”涟道只记得昨天老头子给自己下了药，之后急忙回到家里冲澡，用来减缓药力，其余的就都不记得了。

    “你先去吃东西，等会我有事情要问你。”

    涟道只觉得策有些莫名其妙的，从策深邃的眼神里，涟道第一次有摸不透的感觉。涟道摇摇头不想再胡思乱想，打算照韩策说的，先下床吃东西。可是身体刚刚被双腿支撑住，却又踉跄了几步，沉重的摔倒在床上。

    涟道不可思议的坐在床上发愣：怎么回事？身体居然不听使唤。

    “涟，怎么了？”

    策的声音不温不火，涟道蹙着眉头有些气馁：居然没有达到以往的关切程度，果然是有了异性没人性！涟道倔强的不去理会，重新站起身来，这次已经麻痹的双腿渐渐有了知觉，但下体随之传来的枯燥的刺痛，让涟道不禁吃痛的呻吟出来。

    “唔……好痛！”

    韩策这才回过神来：“很痛吗？”

    原来策无意对涟道如此冷漠，而是一切发生的太过突然，导致他一时惊慌错乱，不知如何面对是好。

    涟道故意避开了韩策援助的手臂，假以平常的口吻问：“你什么时候回来的？”

    “昨天晚上。”

    “什么？”这可让涟道有些不可置信，如果真是这样的话，涟道试探着问：“难道……难道昨天的情况……你都看到了？”

    “嗯，照你这么说，还想瞒着我不成？”韩策转过身靠着床坐在地上，口气里满是无法平息的怒火。

    虽然有些自欺欺人，但涟道依旧不相信事情这么快就被暴露：“我……”

    不等涟道解释，韩策就急于逼问：“老实说，昨天怎么回事？”

    “别问我，我是不会说的。”

    “你已经下定决心，要独自一个人去报复吗？那我算什么？亏我为了你忙前忙后，还差点失去了我的……其实就算你不说我也大概知道了，是不是老头子又做了什么？不会是……”

    听到老头子，涟道的脸色更苍白了。

    “果然！”韩策额头跳起青筋，面部表情变得麻木不仁，一字一句的冷哼道：“不论他是怎么对付你的，这些帐，我都会一笔一笔的，跟他算清楚！”

    韩策狠狠的赌咒着，手机却不适宜的震动起来，韩策不耐烦的拨了通话键：“喂……什么……在哪家医院？”

    韩策颤抖着放下电话，对涟道说：“哪都别去，就这样在家等我回来，咱俩还有笔的帐还没算完呢！”

    说完，韩策便拿着外套匆匆出门了。

    不管电话是谁打来的，讲了些什么内容，涟道唯一确定一定以及肯定的就是――这一定和佟智浩有关。因为无论什么时候，能让韩策乱了阵脚的，除了涟道自己，就只剩下那个人了。

    韩策不顾一切飙车到医院，迎接韩策的是一身华丽外表的小可。还不等韩策上前探询智浩的病情，小可对雇主劈头盖脸就是一顿臭骂：“你是怎么搞的，我们把佟智浩让你领回去，了，你就这么对待他的？按常理说人带回去怎么虐待这都跟我们没关系了，可像这样被搞得神智不清，晕倒进医院我还真看不过去了……”

    韩策受不了小可的婆婆妈妈，将小可一把推开一定距离，紧接着就冲进了病房。

    病房里面一片让人窒息的灰白色，阳光熙熙攘攘的洒在病床上，但这一丝阳光仍无法带给病床上的人温暖。他的唇，和窗台上的百合一样惨白，无力。

    无力的站在门口，看着护士正在为智浩输液，韩策追过去轻声问：“护士小姐，请问他的病情怎么样了？”

    护士本着医者父母心的职业道德，露出适宜的笑容说：“您不必担心，病人只是过度疲劳和作息不规律导致的轻度贫血，只要补充流失的营养，再安心修养一阵子就会没事了。”

    过度疲劳吗？听到这里，韩策的手无力的垂落下来，如果因为自己这阵子闹情绪，才害智浩过度疲劳的话，那自己真是个彻头彻底的大混蛋了。

    待年轻的女护士走后，整个病房都安静下来。韩策显得苍白无力，他不敢贸然的靠近智浩，只是凝视着那个熟睡的轮廓。

    “才几天不见，怎么瘦了这么多？”韩策喃喃的嘟囔了一句，手指悄悄的划过智浩的脸庞，“不是我不喜欢你，只是太突然了，让人惊慌失措……昨天本来想回家告白的，可是涟突然遭人暗算，我必须帮他……我想过后在跟你解释的，你愿意原谅我吗？你会听我解释的吧……”

    韩策默默的看着智浩，静静的倾诉着，不一会，韩策发现智浩的眼角湿润了，自己也不禁潸然泪下：“如果你听得到，我现在就可以笃定的说，我爱你，请你给我一次解释的机会……”

    
 


牛郎的卖身契 正文 第10章

    早就听说爱一个人，会全身心溢满了幸福，佟智浩就一直在感受着这份幸福。

    每晚一个人靠坐在二楼的落地窗前，端着盛满红色液体的高脚杯，一边倾听着舒缓的钢琴曲，一边朝着窗外望去，等待着自己深爱着的人。

    每当一个人享受深夜寂静的同时，佟智浩都会在这同一个地方守候，一旦他等的人出现，他就会第一时间冲到楼下，第一时间为那个人开门，第一时间送上温暖的怀抱，第一时间附上吻告诉他：“我很想你……”

    韩策收到智浩醒来的消息，急忙赶到智浩的病房，正在吃饭的智浩看到策后，突然不吃饭也不说话了，只是用迷茫的眼神看着窗外，不哭也不笑。

    韩策把一切尽收眼底，突然发现自己在智浩眼里已经没有存在的价值了。韩策愤怒的夺门而出，“砰――”的一声巨响，一扇门无形中化成两个人的隔离线。

    韩策不知道为什么会这么冲动，居然会生智浩的气，可他就是受不了――受不了智浩从此不在关注自己，受不了在智浩的据点里，从此找不到自己的存在。

    韩策不敢再开启那扇阻隔，他害怕从智浩的口中得到那个答案，如果智浩真的打算忘掉自己重新来过……韩策不敢再想下去，他从不知道自己如此懦弱，居然会一个人坐在门外偷偷哭泣。

    智浩在医院调养了一个多星期，这期间韩策一直寸步不离的陪同，只要是智浩在的地方，都能找到策的身影。

    “我要出院。”

    身体刚刚调养的差不多了，智浩就急着要出院，然而这却是一个多星期以来，智浩唯一对韩策说过的一句话，韩策对此倍感珍惜，更是由不得抗旨。虽说一方面担心智浩调养的不到火候，但更是怕得罪了“女王大人”，再落下一项欲加之罪。

    一切出院手续办妥，韩策拎着一个不算小的行李包，苦大仇深的跟在智浩身后走在马路上。明明车就停在不远处的停车场，韩策嘟都用眼神交流，一句话都不用说就知道对方想做什么，其默契让人妒忌。着嘴说了N遍，可佟智浩偏偏把话当作耳边风，左耳进去右耳就出去了。

    韩策吃亏就吃亏在他明知智浩最近情绪不好，惹不起偏偏又躲不起。手上行李包的沉重，远不及韩策现在的心情。走在车水马龙的商街里，看着眼前摇摇欲坠的瘦弱身影，却连上前扶持的勇气都没有。

    在往前面走去，就是韩策和智浩经常光顾的电影院了，还记得两个人曾经一起在这里看大陆上映的同性恋经典电影《蓝宇》。当看到男一号（猫儿：不好意思，猫儿忘了那叫什么名了）为蓝宇哀悼的同时，智浩也不约而同留下眼泪，那其中的悲伤可想而知。韩策蹙眉想：自己真是该死，居然会三番五次的伤害了敏感又脆弱的人，而且还是真心喜欢的人。

    一再三思后，韩策终于放弃了矜持，快速拦截到智浩面前，开启了尊口。放弃了所有的自傲自尊，韩策不奢望能立刻得到宽恕，只觊觎能得到一个机会，让一切重新来过。的e96ed478da

    “智浩，我们找个地方谈一谈好吗？”

    “对不起，我想去看电影。”

    寒冷又陌生的口吻响起，像一丙铉铁刀划破了朗朗清空，深深的刺痛了韩策，“也好。”韩策露出一个温柔的微笑，此时此刻，他只能故作坚强了。

    任随影院里荧光屏一闪一灭，智浩都未曾做出任何反应，仿佛存活在异世界的生物。或许是早已心灰意冷了，每当看到眼前这熟悉的轮廓时，智浩都会不由自主的想到那个夜晚，这个自己深爱的人和别人亲热的情景，从那一刻起心就一直在隐隐作痛，仿佛前车之鉴在时刻提醒自己，不要走回头路。

    工作日的电影院里基本上没什么人，暗房里的胶片咯吱咯吱作响，导致原本就安静的电影院多了一丝机械的燥动。还是以前老掉牙的爱情喜剧，故事内容类似浪漫童话《玻璃鞋》，男女主人翁总是能够在各种巧妙的安排下相遇，结局同样是欢天喜地喜结良缘。

    枯燥乏味的实际并不是剧情不好看，而是看电影的人提不起兴致。换句话说如果是有情人坐在一起，就算看抗美援朝都会手拉手敲着矿泉水瓶，齐心协力喊“冲啊”。果然，电影开场不满四十分钟，两个人都无精打采了走出电影院。韩策依旧跟在智浩的身后，扭扭捏捏的像个受气的小媳妇，仿佛是“曾经版佟智浩”的现在进行时。

    “智……智浩，你等等，我有话要说！”

    “不好意思，我跟你没话说。”

    “啊？怎么……”智浩的态度已经僵硬到这种程度了，在韩策面前还是第一次发生，让他有些措手不及。

    “你还装傻吗？我们已经完了，就在你和涟道做……的时候，一切都完了。”

    韩策呆呆的看着佟智浩，一脸的不可置信，智浩完全不予理睬，继续如实宣判。

    “以前或许喜欢过你，不管是荷尔蒙充足或缺少的情况下，我都对你死心塌地，但是……但是现在不一样了，因为你的不够率直，因为你的肮脏交易，因为你辜负了一片真心……你成功了，你的目的达到了，我现在非常讨厌你，恨不得把你五马分尸！”智浩一字一句的说。

    听着智浩的控诉，韩策无奈的咽了下口水，继续倾听。

    “不过请你放心，我不会再做傻事了，我也不会诅咒你断子绝孙，死后被奸尸，下辈子投胎又聋又哑，百鬼缠身，好的不灵坏的灵……这些都是徒劳的，我现在只想确定一件事，你能回答我吗？”

    终于开始责问自己了，韩策故意清了清喉咙，点点头：“你问吧！”

    “你是不是已经在夜总会替我赎了身？”

    “嗯。”

    “那我现在就完全归你所有了，在我们契约没到之前？”

    “对。”

    “我的赎金是你自愿掏的，这点你否认吗？”

    韩策摇头。

    “那么好，我要毁约！”

    “毁约？”韩策惊讶的看着佟智浩。

    “现在距我们合约到期还有二十一天，毁约金条款希望你能尽快交给我，我会在短时间内付清毁约金。对了，这个月的薪水你还没有付给我，所以请你在附加条款上说明。”佟智浩一板一眼的解说，颇有辩护律师的风范。

    “唔……”韩策一时语塞，过了半分钟才恢复以往本色，以一个雇主谈判的身份说：“好吧，给我一点时间，我会慎重考虑的。”韩策或许还有其它的打算，总之在他的字典里，没有“放弃”两个字可言。

    “期待你的结果。”虽然已经有了十足的心理准备，但智浩在听到策的回复时，还是感觉到胸口一阵闷。缓解了一下悸动的情绪，智浩又再开口：“这段期间我要搬出去住，家里的东西过阵子我再回去拿。”

    说完，智浩从韩策手里夺过行李，转身抛开了，只留下韩策一个人站在人行道上发呆。

    如果说爱一个人好难，韩策已经深深的体会到了，当深爱的人转身离去时，那种黯然神伤的感觉无法形容；如果说恨一个人好难，智浩已经深刻的体验到了，当和他擦肩而过的同时，那种爱恨交加的心酸，害自己的眼泪夺眶而出……

    或许上帝就是喜欢这样愚弄的把戏，让爱和被爱的两个人彼此折磨的遍体鳞伤，再躲起来自己舔噬发炎的疮痍，一个人坚守着孤独的倒影，一个人哭泣。

    “你怎么又跑到我这里来了？我这又不是收容所，拜托你行行好，闹别扭回家闹去，一哭二闹三上吊准有一招能制服他，别妨碍我做正经生意！”小可一边修着手指甲，一边循循善诱道。（猫儿：拜托！床上也能做正经生意？）

    智浩一边整理行李，一边有一搭无一搭的打着哈哈说：“我没想过要抢你饭碗，你有种把心揣胃里好了。”

    “有没有搞错，都什么时候了，你还有心思跟我开玩笑？”小可不可思议的尖叫。

    智浩和韩策的老桥段小可基本都了解了，据他的分析是：智浩在韩策心里还有一定份量的，只要智浩坚持把守阵地，还是能从涟道手上夺取一亩三分地的。

    “什么时候了？只要不到火烧眉毛，我不会报警的。”

    听罢，小可立即放下指甲刀，深深的拜了拜智浩，比出一个“你好样”的手势。

    “对了，你能不能帮我打听一下，看哪儿有招聘的，我想尽快找个工作过活。”

    不知什么时候，智浩和小可的恩怨烟消云散，并且还一直保持着友谊，成为了智浩在台湾唯一的精神支柱。无论发生什么事，智浩都能找到一个地方可以停靠。

    “早说啊，咱们店的阿齐刚捞够本回家了，现在正缺少一个正太，你能出马那真是太合适不过了！哈哈……”

    智浩黑着脸，一脸无法抵御的熊熊怒火：“合适你个头啦！我要做回老板行，继续蛋糕师的事业，这次我可是认真的。”

    “知道了，晚上接客时我帮你问问。”（猫儿：有必要说的那么露骨吗？）

    “谢啦！”
 


牛郎的卖身契 正文 第11章

    “填饱了肚子就睡觉，果然和宠儿有积分相似呢！”

    小可看着自己床上酣睡的佟智浩，脸上浮出一丝羡慕的微笑。关上这扇门后，又要开始一天的工作了，一想到那些全身流满肥油的老头子，小可就不由自主的反胃。但如果自己真有智浩那种运气的话，小可就不会是现在店里的王牌男公关了。

    缓缓的舒了口气，小可脸上再次荡漾着抚媚的笑容，这一刻起，他再不是佟智浩认识的那个肯为朋友赴汤蹈火的小可，而是全行内数一数二的王牌男妓――白易可。的07c5807d0d927dcd

    “老大，跟你说过多少次了，不要帮我接‘外卖’的，况且还是在加班的时候！”小可拿着一张银色卡片，怒发冲冠的丢到张主管面前。

    张主管是位办事做人都及其稳重的女士，年龄虽不大，但却能在最短的时间内神乎其神的成为老板的心腹，对手下及经营管理都很有一套，尤其是面对白易可这样的红人，更是高招倍出。

    张主管一面从地上拾起名片，一面皱着眉头吐苦水：“人家打电话来指明要你，我能有什么法子？小可，你也知道我们是靠什么的吃饭的，如果都像你这样挑生意做，平白无故得罪一大把摇钱树，我们的生意怎么能做下去呢？再说了，你不总想赚够了本回去颐养天年吗？这次帮你接的可不是笔小生意，如果你肯卖力气，说不定能遇到一个包养佟智浩那样的主呢！”

    “唉？”小可半信半疑的看着眼冒金光的女人。

    “好啦好啦，快出发吧，车子都给你准备好了，立刻启程吧，白少爷！”

    小可几乎是被女人推出店的，照着手上银色名片的详细地址，乘计程车绕了差不多半个台中，才到达位居郊外的目的地。闻了两个多小时的汽油，小可忍不住就要冲下车，门却突然被司机卡住了。

    小可凶巴巴的看着司机，没好声的问：“你干什么？”

    “什么干什么！你们家坐车不给钱啊？”

    看样子计程车司机嚣张跋扈起来，要比身材纤瘦的小可更胜一筹。

    “妈的，那个死女人，还说车子都给准备好了，居然要我付钱！”小可嘟囔了一句，付了钱后便下车了。

    原以为远离市中心的郊外，一定是穷乡僻壤一毛不拔之地，可眼前的景色一片清灵幽静，苍木繁茂扶疏，徐风袅袅，飘溢着香馥甘甜的味道，给人有旖旎的桃园之美。

    伴随着美不胜收的自然景色，小可踱步来到花园围绕的别墅，看着眼前价值不菲的建筑，小可不禁“嘘”了一声，虽不知对方究竟是何等人物，可从建筑大到奢侈的程度上看，对方铁定非富即贵，但就建筑的装饰浮夸又不失典雅看，可断定主人并非新出茅庐的暴发户。

    幸亏不是俗不可耐的暴发户，否则说不定自己一任性，又砸了一笔生意。小可再度舒了口气，上前按了门铃，自报了姓名，随后门就开了。

    别墅里面的装潢更是让人震惊，听说过以节俭自居的都是古之圣人，可眼前这别墅的主人也太过于节省了，客厅里连最基本的装饰画都没有，这让一向以奢侈自居的小可有些承受不了。这时，楼上突然传出一个声音。

    “不好意思白先生，我现在有些不方便，麻烦你自己上楼左拐，看到最里面的这一扇门，打开就对了。”

    听着飘渺的声音，小可随同指示照做。真不知道这家伙究竟想什么，居然节俭的连个带路的佣人都没有，小可无声的抱怨着。

    终于看到了那声音所形容的房间，只剩下一扇门的距离，小可做足了心理准备，只要开启这一扇门，等下无论面对的是什么样的人性走兽或是虐待屈辱，他都必须得照单全收，这就是一个男公关的职业操守。

    “先生，我要进来了。”

    当两扇门扉开启时，一道耀眼的阳光刺入小可的眼睛，朦胧中一个健硕的身影从另一道门走出。男人赤裸着身体，下身用一块白色浴巾裹住，剔透的水珠从头发上滑落，像镶嵌在古铜色的肌肤上一样，像是一个刚刚沐浴过阳光的男人，给人性感加倍的感觉。

    小可入行不失一天两天了，所以即使面对一丝不挂的场面，也早就有了稳妥的应对方法。可佟智浩不一样，即使一回生二回熟在他面前，也丝毫不奏起任何效果，这就是他两个人的不同之处，正所谓各有千秋。

    面对如此成熟的小可，韩策倒是更怀念智浩被调戏时的害羞表情：“怎么，之前还拿我出气的，才几天就不认识我了？”

    声音再度萦绕在耳边，小可突然像是被什么击中，指着对方惊声叫道：“韩策？是你！”

    “这样直呼客人的姓名不太好吧？”韩策看起来似笑非笑的，转身走几步坐在床边，随手点起一根香烟，将香烟氲成一滩银灰色的光圈。

    这是小可第一次这样近距离的见到韩策，之前一次是在五个多月之前，在经过佟智浩接客的客房时，无意中瞟见的。其余的几次是在智浩的钱包和手机上看到的，是两个人爪牙无着的大头贴，两个人笑的眉飞色舞，缠绵的样子都要嫉妒死小可了。

    这时，突然出现一个毛茸茸的不明生物，跑到小可脚下就是一通蹭啊蹭，吓的小可十魂九散，只听“嗷――”的两声惨叫，两个灰溜溜的家伙东躲西窜，各占角落揭竿称王。

    “什……什么东西毛茸茸的，像吓……吓……吓死人啊！”小可关上衣柜门，整个身体龟缩在衣柜里瑟瑟发抖。

    韩策无奈的把烟熄灭，一边拿着猫耳喜爱的毛球，把猫耳从床底下逗了出来，一面抱起猫耳敲着衣柜的门：“出来吧！一只小猫而已，用的着怕成这样吗？”

    “是怪……怪……怪物，丢出去！”

    小可的任性再次无声发作了，但在人家的地盘使性子，看来他有些失算了。

    “我说白易可，胡闹也该有个限度！我现在给你两条路，第一，你现在最好走出衣柜。第二，立刻滚出我家。”韩策的强硬态度向来对任何人都奏效，尤其是胆小如鼠的佟智浩，虽然这次韩策的确栽在这小老鼠的手里了。

    “我不要！把那恶心的长毛的怪物弄走，否则我……我就呆在里面不出去！”

    “看来你是铁了心，要跟本少爷作对了？”

    “哼！”

    小可的态度虽然坚硬，但是他内心却忐忑不安，因为对方是从没有过交情的陌生人，小可的防范意识显得异常强烈，和某些才间一面就托付终身的傻子（比如佟**）决非一类。小可原以为会被强硬的力道拖出衣柜，可是门外却突然传出韩策的笑声，笑声由小到大。

    “呵呵……哈哈……”韩策笑的几乎抓不住手上的小猫，敲了桃木衣柜对里面说：“我终于知道你和浩为什么能成为朋友了，因为两个人的脾气都像牛那么倔强，哈哈……”

    “呵呵！”小可干笑了一声，拿我这么精明的人和那个笨蛋作比较，小可立刻流露出不悦的情绪，“我说韩先生，你今天特地指明叫我来，不纯粹是为了拿我取乐吧？”

    “呵呵……好了，好了，我不拿你取乐了。”听出小可的不悦，韩策也稍微止住了不正经的一面，对门里侧问：“小可，我能这样叫你吗？”

    “反正付钱的是你，想怎么叫是你自己的事。”

    韩策越来越觉得他很有意思，逗弄道：“小可，你觉得我怎么样？”

    小可一听此问，张口就来：“韩先生您博学识广，出类拔萃，满腹经纶，雄韬伟略谈吐不凡，有人中君子之风。”

    “别操守你那些职业语言了，我要听的是实话实说！”

    见韩策如此诚心，小可又不好不满足他，于是继续道：“说实话，第一眼看到你，我还挺满意你的气质，但不知何时起，你的形象已经被彻底摧毁。想想看，如果遇到一个不苟言笑，凡事都疑神疑鬼，占有欲极强，又不懂得怜香惜玉的家伙，又有谁会喜欢呢？”

    韩策被如此评价惊的张目结舌，以前都是听人说什么人才辈出，青出于蓝，长江后浪退前浪，什么才思敏捷远见卓识的，想他韩策张这么大还从未遭遇过这种挫折，可见眼前这小子不但具备智浩的气势如虹，还有点文武全才的意思。

    “你还想听吗？我这里还有很多实话要告诉你呢！”

    “呵……”韩策轻笑了一声，旋即立刻恢复谈判时的正经，对白易可说：“不用了，我这就把猫耳安顿好，你跟我去别的房间吧！”

    一分钟后，小可抖了抖褶皱的外套，重新面对韩策站好。

    “被称为台湾资本技术都数一数二的白易可，你本人看起来年龄也不是很大嘛！这么年轻就出来干这行，究竟是为了什么呢？”

    “什么？”虽然提问的是些白痴都看得出来的表面问题，但小可还是觉得问题有些诡异。

    “不管是出卖身体，亦或出卖灵魂，你想得到的无非是钱，我这样说可以吗？”

    小可点头，表示同意此观点。

    “那么如果我给你足够的钱，让你可以过的更安稳更舒适，而且有需要的话，我会请你来我的手下工作，又有令一份客观的收入，你觉得怎么样？”

    小可一时间无以答复，眼看着小鱼儿就要上钩，韩策露出一个满意的表情。

    “你不会想就这样让人在背后指指点点，直到赚够钱离开这里吧？唉……”韩策长长的叹了口气，看着犹豫不决的小可继续一本正经的掐算道：“就算等你赚够了钱，可以四处辗转，找一处安逸之地颐养晚年，也最终会受不了自己良心的苛责，郁郁而终，你不想这样对吧？”

    小可思前想后都觉得这其中有些不妥，于是直截了当的说：“你究竟有什么目的，赶快说！”

    “这么快就摊牌了？”这和预想的有些出入，不过韩策还是欣然的接受了小可的提议，说：“你也知道我和智浩最近有些矛盾，他一气之下就搬到你那里去住了，我于心不忍但又没有插手之力。”

    小可恍然大悟：“你想我把佟智浩撵出来，让他在没地方可去的情况下，好正中你下怀？”

    韩策重新点燃一根香烟，笑道：“呵呵，我怎么会那么坏呢？智浩的品性我还是知道一二的，如果现在有太大动静的话，他会立即怀疑到我身上，反而对我不利。但如果你能在这短短期间内安慰他，最好是劝服他，让他给我一点时间，耐心的听我解释，这样就足够了。”

    小可冷冷的瞥了韩策一眼，哼道：“就这样？又给我钱，又给我工作，天底下哪有这么好的事情？再说了，你那么精明，又了解佟智浩的品性，为什么一定要我插手？岂不是画蛇添足了吗？”

    韩策摇摇头，继续说出本意：“智浩很自卑，对自己没有信心，他一只需要一个旁观者给他自信，为他重振旗鼓，原本只是这样的。但是刚刚和你聊了几句后，我突然觉得你是一个可塑之才，如果把你送去学校进修一下，将来说不定可以成为栋梁之材，为我所用。”

    “原来是要我做你的走狗……”小可轻笑了一下，从口袋里拿出一包香烟：“不介意吧？”

    “完全不介意。”韩策对“走狗”一词颇为无奈，“那你是怎么看的？”

    “你先回答我一个问题，”小可义正严词，问道：“你真的爱佟智浩吗？”

    “我喜欢他。”

    “我要你回答爱或不爱？”

    “说实话，我也搞不清楚，不过当他不在我身边时，我会感觉到莫名的空虚，感觉缺少了重要的东西一样。”

    小可奇怪的问：“是怎样的重要？”

    韩策抬起头看着窗外的风景，犹豫的说：“就像小鸟离不开天空，海豚离不开水，人离不开空气……”

    听罢，小可干脆的吐出两个字：“成交！”

    听到成交二字时，韩策有些愣怔。他完全没意料到，白易可会如此轻易答应自己的要求，白易可怎么看都不像是墙头草，哪边更有利像哪边倒的“俊杰”。

    “你介意敞开心扉，跟我解释一下你此刻的心理活动吗？”

    “当然！说实话，我一直很讨厌像你这种气势嚣张自以为是的阔少，自认为有大把银子挥霍，就可以目不见睫仗势欺人，势利眼还不把人当人看！”小可放松了全身的神经，一步跨上沙发，找了个最舒适的姿势躺下：“不过对你的自私自负我也可以目空一切，但可千万别以为是你的那几个臭钱摆平了我，如果不是发现你对佟智浩真的很重要，我想我也不会趟这种混水，跟你这种家伙合作。”

    韩策对小可的大胆狂言木然，果然是自己看好的人，有气节！想到这里，韩策的手机突然作响，但是看到那个号码的同时，韩策的面色异常难看。

    “是我，什么事？”

    “……”

    “什么？我马上就到，你们要是敢轻举妄动，当心脑袋搬家！”

    韩策焦急的撂下电话，转身去拿外套，临出门前才想起来，家里面还有另一个在。然而此刻，这个人正目瞪口呆的望着自己，好像在观察外太空人似的。

    “我有事要立刻出去，你自己好好绸缪一下计划，还有，如果没什么事，早点离开我家。”韩策说完，就急匆匆出门了。

    “哇！天塌下来了，用得着这么紧张吗？”小可不屑一顾的撇了撇嘴，不过话说回来，这家伙还真有那么一点傻乎乎的可爱。

    想到这里，小可急忙吸掉烟蒂，拍拍脑袋骂道：“怎么可以对这么不解风情的家伙又好感？白易可你也跟着发疯吗？！”
 


牛郎的卖身契 正文 第12章

    慵懒的叫车然后回到店里，看看时钟已经指向下午四点多，小可拿出钥匙轻轻打开房门，发现里面的人居然醒着。

    “怎么没继续睡？”小可一面提问，一面拖鞋子。

    智浩伸伸懒腰，一屁股爬了起来。“一闭上眼睛就睡不着，你刚才干嘛去了？”

    “卖春呗！”小可一脸“你明知故问”的厌恶表情。

    大白天的还要赶工，智浩对小可的敬业程度顶礼膜拜，遭受到小可一脸的鄙夷。

    “对了佟智浩，你在韩策那边住了有一阵时间了，对那的情况应该非常了解了对吧？”

    “我也是一知半解。”智浩现在一听到韩策的名字，就全身心的抗拒，深怕接触到不明感染物似的。

    “那边的地理环境怎么样？”小可的眸子闪着异样的光芒，似乎在隐藏着不知名的陷阱，等着小鹿自己陷进去。

    “环境啊？”智浩盯着天花板，开始认真的回想起来，“他家住在一片鸟不拉屎鸡不下蛋的荒郊野外，四周都被野花杂草萦绕着，像极了强奸杀人抛尸案的高发地带……总之，如果我是土地局的主管，我一定下令叫人把他那一毛不拔的破地方拆掉，让他从我面前永远消失，那个滚蛋！”

    小可听闻佟智浩的意见竟哑然失笑，想不到自己那么中意的富饶景色，居然被佟智浩一句话比喻成了一毛不拔之地，亏自己还想着等赚够了钱，就找一套相仿的房子深居呢！真够扫兴的。

    见小可一句言都没发表，智浩有些奇怪，问：“对了小可，你问这个干什么？”

    “哦，没什么，只是想借此考证一下，看你佟智浩够不够资格，让我白易可亲自为你找工作。”

    “呵呵，那结果呢？”佟智浩谄媚的问。

    “哼！你还是干我的老本行吧，臭小子！”

    “唉？为什么，我才不要呢！”智浩一面反抗，一面下床端茶倒水，求小可高抬贵手：“小可你可不能说话不算数，你明明已经答应过我的……”

    小可哪有心思听佟智浩的投诉，他这一下午车坐的是腰酸背痛，径自吸完一根香烟，躺在沙发上梦周公去了。佟智浩还在隐隐的哭诉，讲自己的命苦，还在奢望能够博取同情票。

    话分两头，韩策驾车到老头子府上，迎接他的是老头子的心腹，府上的朴管家。朴管家一见到韩策，急忙应上前来，一口一个少爷，叫的甚是好听。

    韩策向来对这个胁肩谄笑的老管家看不过眼，倒不是说朴管家是奸臣。韩策冷语道：“人呢？”

    “老爷在里间等您多时了，我这就为您带路。”朴管家一边说，一边引路。其实管家是明理人，他岂能不知道韩策要的人是涟道，只不过他听命于老爷罢了。

    韩策自知这一面迟早见，这一帐迟早要算，于是没有推辞的道理，随着管家进了里间。里间还是老样子，没有通风口和窗，只有一扇厚重敦实的大铁门被电子锁牢牢铐住，给人留下阴霾的阴影。

    这个家韩策从小呆到大，但是这里屋他却从来没来过。小时候听说上房有规矩，这里间小孩子是不可以随便进的。可待韩策成人后，随着母亲的过逝，跟老头子的关系也愈来愈恶化，所以韩策自始至终都没进过这房间，也不知道里面究竟做什么的。

    朴管家按了几个密码，韩策根本无心琢磨它的密码是怎么识别的。终于，那扇给人诸多遐想的铁门被开启，一股浓重的尘土夹杂着腐烂的霉味溢出，扑出来的味道让韩策难以忍受的作呕起来。

    “这里面黑漆漆的，究竟是什么鬼地方？”为了掩饰刚才的失态，韩策愤怒的吼着。

    “少爷放心，我不会害您就是了。”

    朴管家的唯唯诺诺更是让韩策感到恶心，凶道：“量你也不敢，带路！”

    很长一段时间内，仅凭着管家手中的古铜色昏暗的灯台，根本无法辨别道路。韩策想过借助手机的光亮探路，但手机的电量偏偏在这一刻被耗损，他不得不在黑暗逼仄的隧道内摸索着行走，像是上演活生生的瞎子闹剧。

    一路上，韩策只觉寒风凛凛，所过之处充满了诡异色彩。他无数次的臆测其中奥义，却始终莫衷一是。终于在几分钟后，像是到达了目的地。

    “老爷，我把少爷带来了。”朴管家对着太师椅上坐的人微曲着身体，无不显示他的忠心耿耿誓死效主的决心。

    韩策不慌不忙递了一个眼色，似乎是打过招呼了。接着，韩策开始警惕周围的环境，终于在适应了昏暗的烛光时，发现了角落里被桎梏的一道身影。

    “涟道？！”韩策惊异的叫了一声。

    没有任何反应，显然对方没有听到韩策的呼唤，韩策急忙要过去确认，不料却被几道突然窜出的黑影途中拦截。韩策随手赏了离自己最近的人一拳头，怒骂道：“给我滚！”

    昏黄的光亮中，几个身影没有去意，老头子终于移动大驾，向韩策这边走来：“没用的，他们受命于我。”

    “我真搞不懂，妈当初为什么会选择跟你这种在一起……”看着所谓的父亲，韩策歇斯底里的咆哮着，“智浩已经被你用计调走，涟道也间接受到了打击，所有的策划你都径情直遂，现在你又想做什么？想让我去死吗？”

    “怎么会？你是我韩敬隆的亲生儿子，不管是那个小贱人还是这个小杂种，都配不上你高贵的身份，别这么感情用事了！我已经多给了你半年的时间，该玩的你也该玩够了，是该正式讨论婚事的时候了。”老头子摆着谱说。

    “哼！婚事？您又相中哪家的财团势力了？”想起半年前若不是老头子提起政策婚姻，他韩策又这么能平白无故搞出这么多事来？

    “唉，别说的那么难听嘛！我也是为了你好，我都一把年纪的人了，还不是为了能多给你留下点资产，下去好跟你母亲交代啊！”老头子蹙眉，说的字字艰辛，一点都看不出他的野心勃勃。

    听罢，韩策咬牙切齿的诅咒：“想对母亲交代？你妄想！你死后一定会下地狱的！”

    “好了，我们不要把话题扯远了！”老头子露出慈眉善目的笑脸，言辞间却流露出不容冒犯的威严：“在过一个小时，我和李议员约好了在百合吃饭，你到时候可要给我张点脸面哦！”

    韩策阴着脸不支声，老头子见状威胁道：“你小子别忘了涟道的处境，恐怕他也支撑不了多久了吧？”

    韩策这时才想起他此行的目的，蹙眉看着几步之遥的涟道，隐约中闻到一股血腥的味道，韩策这才明白老头子所谓“撑不多久”的涵义。涟道昏睡时的气息微弱，明显受过酷刑。

    见韩策仍犹豫不决，老头子加重了筹码，横眉怒目道：“对了，还有那个贱人！别以为你们藕断丝连，我什么都不知道，如果你听话那么一点，说不定我会睁一只眼闭一只眼放过他，否则……”

    “你说话要算数。”一旦牵扯到智浩，韩策就没了原有的气势，他实在不忍心看到原本已经鸠形鹄面的智浩再受委屈，“你说的我都答应你，从此以后你不许再碰涟道和佟智浩两个人，否则我不敢保证我会作出什么惊人之举来！”

    “成交！”老头子虽然阴险狡诈，却并非请诺寡言。

    韩策在亲眼见涟道得到医治后，才换了身正式场合的衣服赶去赴约。包房酒会上，面对官场和商场上两只老狐狸的周旋，韩策听得有些头重脚轻。他原本不是嫉恶如仇的人，但也讨厌商场上的阿谀奉承，平日里的应酬大多是涟道替他出面，所以韩策一直当涟道是非常重要的人。

    坐在韩策对面的女人落落大方，一看就是那种韵味十足的富家小姐，长得随不算倾国倾城，但也着实让人为之称赞。韩策此时心事重重，不是说他只对男人感兴趣，而是眼前的女人实在很虚假很做作，一颦一笑一句话一个眼神都让人觉得恶心，难以忍受。

    韩策一直以为，自己和智浩的感情羁绊可以坚如磐石固若金汤，可谁料到这世界任何羁绊都可以轻易遭遇摧毁，就像梁山伯祝英台的化蝶双飞永远只局限于神话一样。如果真的和眼前这个女人结婚了，那自己这一声还有什么活下去的欲望？想到这里，韩策异常的失落，仿佛这世间除了智浩意外，他别无所求。

    “不好意思各位，我去一下洗手间。”说完，韩策便儒雅的离席了。

    一星期后涟道出院，应韩策邀请，涟道搬着行李到韩策家小住。

    “这样好吗？如果被智浩看到了，一定又要误会的。”涟道被邀请搞得莫名其妙，想不通韩策用心何在。

    “别管那些了，倒是你，不是之前说好的一起去算账，你这么又单独行动了呢？”涟道身上的疤痕仍历历在目，韩策都不知道要怎么去安慰，只见他一把抱住涟道安慰说：“没事了……”

    就在涟道为韩策的举动感到震惊时，门突然被打开，一个人从门外走了进来。

    “智浩？”

    不等智浩来得及反应，涟道急忙推开韩策，解释说：“你千万不要误会，我们……”

    这时，韩策才开口打断涟道：“涟，你先上楼休息一会，我有话要单独对智浩说。”

    受不了诡异的氛围，涟道应了一声即刻上楼了。

    “我……我是想来问问你，上次我说的问题，你考虑的怎么样了。”

    韩策当然知道他此行的目的，释然的笑了：“要喝什么？”

    “橙汁谢谢。”

    愕然，不知什么时候起，两个人居然变得如此生疏，在这么短的时间里。像是在缅怀着什么，韩策智浩两人被安静吞噬了。这是韩策和通知在分隔了一个多星期以后，两个人再次一同坐在客厅的沙发上，但此刻却喝水、吸烟“各怀鬼胎”，谁也琢磨不透对方在想什么。

    躲藏在楼梯拐角处的涟道，被楼下的压抑气氛感染着。两个人的矛盾是因自己产生的，而且策自始至终都没责怪过自己什么，这让涟道身负罪恶感，他向来对他人之事袖手旁观，但这一次他却按耐不住想要管这闲事。

    涟道刚要起身下楼，只听楼下传出韩策的声音。“我已经考虑清楚了，现在就可以回复你。”

    智浩支棱着耳朵，想尽量听清楚策说的每一句话，尽管刚才进门时的一幕让他十分不爽。

    韩策弹了弹手上的烟灰，轻描淡写的说：“我想我们真的不合适做情人，我已经决定和涟道在一起了，毕竟我们才是青梅竹马。”

    智浩木然的愣在原地，楼上的涟道亦是如此。

    “至于毁约金，我想还是算了吧！毕竟你身上没有多少钱，而且我又不缺你那一点。对了，我劝你还是尽快台湾的好，毕竟世界这么小，我不想再看到你了。”韩策抑扬顿挫的描述着，好像受害者不是他一样。

    “怎么能这样？”智浩想也不想脱口而出。

    “谢谢你这段时间肯一直陪伴我左右，我感到很快乐，也希望你离开台湾能有新的伙伴，我祝你幸福。”策在很委婉的表示感激，但以这样的口吻和智浩说话，还是第一次。

    佟智浩心痛的快要窒息：果然，我果然在他的心里没占取任一角落，我在他心里的分量远不及涟道的深。智浩惨然的笑了起来，毕竟韩策都可以释然，自己有什么放不开的？

    “韩先生果然仁义，我也觉得这段时间的合作很愉快，还有，很感谢你对我单方毁约的事不予追究。就这样，我先告辞了。”

    说着，佟智浩起身准备离开，望着智浩将要离去的背影，韩策再三犹豫，终于叫了出来：“等等……”

    “什么事？”佟智浩满怀一线希望，等的就是他这一句话。

    “你会尽快离开吗？”

    智浩的表情瞬间暗了下去，冷言道：“今晚就走。”

    在门被无声关上的同时，两颗曾被羁绊的心破成了碎片，陨落在找不到的星空下。韩策颓然的靠坐在地毯上，猫耳像安慰奖一样，依附在韩策的身边，为他舔舐那隐形的伤口。

    涟道悄然无声的来到韩策面前，不可置信的问：“为什么要那样做？”

    “本能的想去保护他，结果就做了……”
 


牛郎的卖身契 正文 第13章

    如果说这是一场两个人的感情游戏，那毕竟会分有输赢两家。佟智浩和韩策是两个玩家，但是他们却双双惨败在世俗手下，成为名符其实的献祭者。

    佟智浩走的一路上嚎啕大哭，好像世间万物都不存在一样。虽然之前也想过要一个人离开的，但是当他亲耳听到韩策驱赶的声音，他还是忍不住悲伤哭了出来。外面等候的计程车司机已经做好准备，加大马力一路飙车回目的地，深怕他后座的泪人一个想不开自杀了，再连累了自己被请去刑侦大队喝茶就不好了！

    等智浩哭够了，回到小可的房间，二话不说开始收拾行李打好包，然后订转飞博洛尼亚的机票。小可将一切尽收眼底，竟被搞的一脸茫然。

    “怎么了？谈判决裂了？韩策出尔反尔了？佟智浩你倒是说句话啊！”

    “小可……你知道我现在对韩策是什么感觉。”

    小可从包装盒里拿出一块糕点，那是他以老主顾今天特地托人从香港空运过来的，他一边享受一边无聊的搭茬问：“能是什么感觉？”

    “我终于知道，什么叫爱之深，恨之且了……我现在一心想把那混蛋大卸八块五马分尸碎尸万段，假如法律不限制杀人罪的话，他韩策早就现形在叉烧笼屉里，等着被我吃掉了！”

    听到智浩凶残的比喻手法，小可瞪着迷人的凤眼极为震惊，当无意中看到带陷的糕点时，他急忙嫌恶的丢掉糕点，下意识的将整个盒子全部投进了垃圾桶。智浩对小可的过激行为疑惑不解，小可喝过水漱过口后解释说：“谁知道这蛋糕师是不是也跟你一样变态？”

    本以为佟智浩会翻脸的，小可喝着牛奶一边期待着好戏上场，不料居然期待出一档悲剧。只见佟智浩刚开始只是丢开行李，小声的抽诺着，结果声音越来越大，本来很漂亮的正太脸蛋被“毁”了容。小可见状立刻慌了神，这可是他第一回见这么倔强的家伙哭，小可一把扔了牛奶杯，朝智浩跑了过去。

    “你到底怎么了？是不是韩策那小子欺负你了，你告诉我，我这就找他去！”小可一边抚顺智浩的头发，一边安慰说。

    “完了……”

    小可糊里糊涂的问：“什么完了？”

    “什么都完了……”智浩倒抽了口气，抬起头继续对小可说：“他要我立刻离开台湾，从此不再见面……”

    “或许他是想让大家冷静一下，过阵子再把你接回来呢？”

    “不可能了……他已经决定……要和涟道在一起了……”

    听到这里，小可一把抱住他说：“算了，重新来过吧！没事了……没事了……”

    就算佟智浩不说，小可也大概猜到八九不离十了，或许是眼前的泪人和自己有太多相似之处，小可不忍心看到这样楚楚可怜的一幕，更不想听到他的哽咽，他的歇斯底里。

    台湾国际机场里，无数的亲人、情人、朋友在呜咽中分别。在前往检票的途中，佟智浩最后一次回首，看着那一片从来都很陌生的天空，这里留下的是他一生最深爱的人，留下了他一生最快乐的时光，带走了这一生最阴霾的记忆。

    小可第N次朝智浩的背影挥手，这是他毕生唯一认可的朋友，一个敢爱敢恨情感真挚的朋友，虽然他们真正称得上朋友的时间很短暂，但是他永远会记住这个人的名字。他从来不喜欢这种分别的场面，但是这次他必须要来送机，这或许是和浩暂时的离别，也或许会是永久的离别。

    候机室不明显的角落里，韩策的身影若隐若现。当他收到小可的信息时，下一刻他觉得天旋地暗。虽然早就做好了十足的心理准备，但是当看到“智浩要回去了”几个字时，他还是忍不住哭了出来。

    看着即将远行的佟智浩，那个自己一直深爱着的恋人，韩策曾经想过要带着他远离世俗，幸福快乐的隐居在无人的小岛上，每天晒太阳钓鱼，在海边嬉戏一起玩橡皮艇一起冲浪……可一切不随人愿，韩策现在只能偷偷隐藏在角落里，把和他拥有的记忆深埋在心底。

    送走了佟智浩，小可看到了韩策走出机场的背影，小可尾随其后，一直到停车场。

    “为什么一直不出现？你知道他在等你的。”小可的语气流露着不满。

    “大局已定，我出不出现，已经没有任何意义了不是吗？”韩策靠坐在车头。

    小可紧握着拳头，义愤填膺的怒吼：“究竟为什么，为什么突然改变计划，为什么要伤害佟智浩？”

    点燃一根香烟，继续轻描淡写着：“下个月我和议员的女儿就要结婚了，相信不出这个星期，报纸电台就会受到消息追踪报道，等到那时候，智浩会更受伤。”

    “说清楚不就好了吗？”

    “说不清楚的，难道要智浩哭着求我，为了我一辈子躲在人后吗？”说到这里，韩策露出一丝惨淡的笑容：“这样不是挺好的，过不了多久他就会忘掉这里，忘掉一切，也包括我的一切。”

    “傻瓜，怎么可能忘得掉……”

    这是一个不眠的夜晚，对佟智浩来说，对白易可来说，对韩策和涟道来说，对台湾这个喧嚣的城市来说……

    痛定思痛，好像所有发生的都是梦一场，一旦醒来时一切都烟消云散，好像什么都没有发生过一样，死一般的寂寞，但当你用手抚摸胸口时才发现，心痛还在原地里挣扎着，那才是永远抹不去的记忆。

    一年后，智浩在博洛尼亚有了一份稳定的工作。

    这是一家开业时间不是很长，而且生意兴隆的小型蛋糕店。店里的格局和装饰格调都非常适合智浩的口味，无论是LOGO上面红底衬托的黑色卡通猫，还是室内装潢既夸张又不失端庄的明快色系，前台售卖、后台制作，可以看到食物生产烘烤的过程，让人觉得看着开心吃着安心。

    都是智浩最称得上舒心的环境。

    智浩过着每天忙忙碌碌的日子，生活充实而美妙。虽然偶尔会觉得空虚，或寂寞时想起某个人的轮廓，但过去的已然过去了，像这样简简单单的活着，才是他原有的天性。

    圣诞节的夜里，智浩带着同事们的美好祝福，继续享受着一个人寂寞的傍晚。一个人遛弯是智浩空闲时间的必修课程，离智浩蛋糕店最近的广场是PIAZZAMAGGIORE。每隔一段时间，智浩就会来到被誉为意大利最美的广场走一走，散散心。

    PIAZZAMAGGIORE和PIAZZADELNETTUNO是一小一大两个广场，由一个海神雕像喷泉连接，上面有法国著名雕刻家贾波罗尼亚雕刻的青铜雕像。不知是什么原因，这个喷泉让智浩留连忘返。每每经过这里，智浩就会停下脚步，站在许愿池前，偷偷的丢下一枚钱币，又不知道该许什么愿望好。

    今天的智浩也不例外，依旧丢下一枚铜币，看着抛出去的铜币和其它铜币重叠在一起，直到分不清哪枚是自己的。从台湾回到博洛尼亚有一年整了，浪费了不知多少枚铜币，但最终还是痴痴的笑着，不知究竟要许下什么愿望――或许该祝他们幸福吧！

    看着古老的大笨钟一分一秒的前行着，智浩静静的想，或许从他离开台湾的那一刻起，他心里的时钟就停下来了。那么自己的时间究竟该怎么走下去呢？究竟怎么样才能重新找到可以坚强的理由，可以重新走下去的理由？

    “――――”

    12点的钟声突然鸣起，又一年过去了，智浩心中莫名的悲伤起来。他轻声对自己说：“佟智浩，MerryChristmas！

    这会是全新的起点吗？我的钟表会继续走下去吗？谁来告诉我这个答案，智浩很想知道，非常想知道……”

    突然一个声音响起：“会是的，智浩的起点就在这里，我们的爱情并不会停掉，是你的那块没电池了！”

    智浩转过身，不可思议的拍拍脸蛋，苦笑说：“糟了，居然都出现幻觉了，完了，完了，这下可惨了……”

    韩策气派潇洒威风凛凛的走过去，靠近智浩一脸无奈的控诉说：“我们的猫耳越来越难伺候了，每天都要喂意大利的进口饲料，还有，见不到你就会失眠……”

    “唉？它那没心没肺的小东西也会失眠？”

    “是我在失眠啦！”

    智浩没理会韩策，反而接过他手里的猫耳，看着它吃惊的说：“都走形了！怎么胖成这样了？猫耳你再敢胖，当心我回家把你清蒸了！”

    虽然曾经想过会在见到策，也梦见过这样的情景，但眼前见到的策仍亦梦亦真。智浩很难过，明明无数次想就这样扑上去抱住那个人，再也不放手的，但现在却突然没有的勇气。

    “智浩，我们……去转转吧？”

    “我不去！”听策那么说，智浩几乎脱口而出。

    就算策忘记一年前发生的事，智浩也不会忘记的，那种被狠狠背叛的感觉，智浩到现在仍记忆犹新，那时的伤疤到现在还在痛，好像无时无刻不在提醒智浩前车之鉴。

    “智浩，你智浩听我解释啊！”

    智浩根本不予理会，抱着大肥猫转身就要走，韩策仍不言弃，一把拉过佟智浩，紧接着附上一个吻过去。智浩被突如其来的吻惊呆了，眼睛瞪得老大，直到快要窒息时才想起来挣扎……

    “浩，我不想厚颜无耻的请求你原谅，但请至少给我三分钟的解释的机会。”韩策诚然的说：“一天二十四小时，就算施舍我三分钟，你还剩下一千四百三十七分钟呢！”

    “好吧！”智浩正想听听策的辩护能力，如果说的太扯的话，智浩一定当场打掉韩策的两颗大门牙！

    喷泉旁边有一个非常小的出水台，这里的水是可以直接饮用的。智浩走上前去喝水，与此同时，韩策也开启了沉重的话题。

    “其实这些事情我也是后知后觉的，老头子为了拆散我们两个，特别用卑鄙手段让涟吃了春药，然后又派人把醉酒的我送到涟的家，利用脑筋不清醒的涟，让我们两人发生关系。之后又故意派人打电话骗你去涟家，让你亲眼见到我们两人在床上做……那种事，与我的感情产生裂痕。”策见智浩的表情仍不愉悦，于是急忙补充一句：“我说的都是真的，我们都中老头子的圈套了。”

    “哼！照你这么说你也是受害者了？我亲眼看到你和涟道两个人……两个人打得火热，如果真是的涟道又问题，你带他去医院就好了呀！为什么还要故意迎合他？说到底你还是下流，本性难移！”智浩越说越火，几乎把韩策逼到死胡同。

    “智浩你听我说，那种时候已经来不及去医院了，如果再不帮涟解决的话，他……就废了。说到底涟也是受害者，你至少也该为他着想一下啊！”

    是吗？原来手上的不只自己一人，原来大家都是受害者，智浩惨淡的笑了，原来自己从来没考虑过策的感受，更不曾想过涟道的感受，原来自始至终，自己都是所有人中最自私的一个，智浩消极的想。

    “虽然不愿意承认，但我的确没考虑过你们的感受，也不愿去考虑……”

    摸了摸猫耳柔软的毛皮，智浩把猫耳重新交付到策的手里，摆摆手转身丢下一句：“再见了，策！”

    等韩策换过神时，智浩已经走远。

    “唉？再见什么意思？”韩策说着，脸上不禁浮现一丝笑容，没错，我们会再见的！

    回想一年前的新婚之喜上，本来毫无兴致的韩策，在喜宴上以新郎官的名义被人灌酒，不料却被扮演新娘角色的心怡小姐悄然解围。在心情极度郁闷的应酬过后，韩策一心想让自己沉沦在接下来的性爱之中，只图能暂时减缓那个曾经和自己做过契约情人的智浩的离去，所带来的痛苦。然后那个异常做作的美丽新娘，却带给他一个真正值得幸福的契约。

    心怡小姐一袭红色超短睡裙，坐在自家吧台前显得婀娜性感，她用修长的指尖抵过一杯加冰的威士忌，一边庆祝她两人的新婚之喜，一边高雅的吐出一番话，让人百思不得其解。

    “谢谢你！”

    韩策一向自认才思敏捷，却对眼前这小女人的话百思不得其解。的38db3aed920cf82a

    “我应该说，谢谢给我一百万的陪嫁才对。”心怡一边姿态优雅的跷起二郎腿，一边点燃一根标价不菲的女士香烟，“你有喜欢的人，听说还是个男妓对吧？”

    小女人对于智浩的诋毁，让原本以为已经麻木的韩策有了本能的反应：“你有胆再说一遍！”

    她对他的翻脸不屑一顾，表情却有些沉闷，像是要倾诉一个凄美的桥段一样：“我也有喜欢的人，一个我愿意付诸一生的爱人，如果没有这段荒谬的联姻，恐怕我已经飞巴黎和他注册登记了。”

    听着女人和自己同病相怜的倾诉，韩策不禁想痛快畅饮一番。

    “不过相反的，我还有资源上的补偿，老爸说会给我一百万美元作为精神赔偿。”

    这句花说的让韩策大为郁闷：“为了钱就可以任人摆布？真搞不懂你们这些女人！”

    “你不知道，当一个女孩在家里没有地位，没有任何价值，又面临着分不到家产的时候，一切机会对她来说都值得珍惜，尤其是当我知道你有恋人以后。”

    韩策继续埋头喝酒，继续做女人的听众。

    “这对我来说是天造的良机，如果你是真正爱那个人的话，我们可以合作。”

    “什么意思？”显然，这个合作勾起了韩策的好奇心。

    “我们双方联姻的目的是他们想官匪一家，而我和你结婚的目的就是为了那一百万，只要到时候我钱一收到手，我们就可以在私下办理协议离婚手续，到时候你们两情相悦的可以周游各国，我和他也可以去巴黎共结连理，岂不是一箭双雕首选良策？”

    韩策从来没有那么痛恶过城府极深的女人，也从来没有钦佩过那么聪慧绝顶的女人。

    
 


牛郎的卖身契 正文 第14章

    时光如梭，转眼圣诞节已经过去一个多月了。智浩仍然每天往返于蛋糕店和出租屋，生活平淡如水，偶尔也会和几个谈得来的朋友出去喝酒。前几天智浩还跟着一起去了联谊会，凭借他天生的东方娃娃脸，博取了不少意大利美女的芳心。

    “智浩，丹妮不是说今天要和你约会么，为什么那么漂亮的姑娘你要拒绝她呢？你是不是有喜欢的对象了？为什么我没见过呢？那为什么你要一个人过圣诞节？为什么不和心上人一起过？你们不打算结婚了吗？为什么你不回答我啊？为什么？”埃波尔关心的问。

    这是智浩在蛋糕店里的助手，也是平时比较谈得来的朋友之一。虽然年纪要比智浩大上几岁，在生活上也一直很关照智浩，可唯独他的心里年龄要小上不知几倍，而且那份好奇心让智浩受不了。

    智浩颇为无奈的摇摇头，轻轻的推开他重复说：“埃波尔，埃波尔，麻烦请你让开，我的之士蛋糕都快要被你压扁了。”

    结婚？智浩坦然的笑了笑，这怎么可能？那是份世人根本无力承受的感情，之所以在圣诞节留下他一个人，不也是为了这个原因吗？想必策也无力承担这样的断袖之恋吧！否则那晚他一定会追上来，不会任由自己走掉的。

    正想着，埃波尔突然拽着智浩，一脸世界末日的样子说：“智浩，不好了，不好了，不的大作全被人退回来了！”

    “怎么回事？”智浩拿着手上的订单仔细端详着。

    这是店里为了全国连锁推创的新方案――网上订购，也就是可以通过网络以叫外卖的方式出售蛋糕。看着眼前这十几份同时订购，又同时被退货的订单，这让智浩想起在台湾的不愉快。

    “埃波尔，这些订单是谁送的货？有没有留意顾客是什么样的人？”

    “不太清楚，不过似乎是个亚洲人。”

    “亚洲人？”

    智浩脑海中立即闪出一个人影，随即脱下工作服，对埃波尔说：“这边你帮我盯着，我出去一下！”

    “唉？可是，等一下大老板要来店查看的，第一次到店里你这主厨就缺席，不太好吧？”埃波尔苦口婆心的说。

    “来不及了，我去去就回……”

    埃波尔完全听不懂智浩在说些什么，智浩就已经冲出后厨了。奔波在不知名的街道上，智浩一心想着那个轮廓，如果真的是那个家伙，无论如何也要跟他说清楚讲明白，以后再也不想像这样纠缠下去了。

    迎面牌匾上写着鲁桥酒店，智浩想都没想直接上了电梯。“叮――”的一声，升降机在二十三楼被打开了，智浩正想出去却被一个正要进来的人拦住了，两个人愣愣的站在电梯门口，双双不知所措。

    “好久不见了。”依旧是那个动人心弦的声音，依旧是从那个男人口中发出的。

    当电梯门再次关闭时，智浩已经跟着涟道进了23-B6号房。

    “见到我很沮丧？”

    涟道比以前看上去更有魅力，也更加稳重成熟，自那种事发生以后，他究竟受到多大的刺激无从而知。

    “怎么会？不过如果是个美女就更好了。”

    智浩开了个玩笑，两个人都笑了，只不过涟道的笑容里，暗藏了一点点忧郁。策说的没错，涟道是个受害者，而且他所受到的伤害，是无法弥补的。

    “智浩，对不起，我对所有的事情道歉。”

    面对涟道诚恳的道歉，智浩突然觉得自己是个罪不可恕的混蛋，“为什么道歉，这不是你的错！”

    “但是我害你和策分手的，如果当初我的意志力再坚强些，这一切可能就……”

    智浩的表情暗淡了下去，说：“算了，都过去了，这不能怪任何人。”

    “过去？怎么可以就这样过去？你可知道，策每天每夜无时无刻不在想着你，甚至还有一阵子患上了失眠症，那些日子里，我第一次见到策躲起来偷偷的哭……如果你把一切过错都归宗在策的身上，那对策太不公平了。”

    “嗯？策……策在哭……”智浩像是无形中被雷击中一样，摇着头不敢置信。

    如果说不难过那是假的，智浩也曾经一个人躲在角落里黯然落泪，但是在他眼中那么坚强的策也会婴儿般哭泣，智浩想都不敢想。留下策一个人在台湾伤心，自己却跑回遥远的意大利想忘掉一切，智浩回想起来真想咬掉自己的舌头，去祭奠自己背弃策时，策流下的眼泪。

    智浩犹如重获新生一样跑回店里，整个人都兴奋异常，冲回店里时正巧撞到了埃波尔，埃波尔像撞鬼似的“嗷嗷”乱叫。

    “佟智浩你完蛋了，大老板来店时你不在，这下店名叫你去经理办公室，怎么办？怎么办呐？”

    智浩心情好，才懒得理这些凡尘俗世，大不了再被老板炒鱿鱼呗！反正工作有的是，男子汉大丈夫怎么能被一棵树吊死？！

    按理说擅离职守的智浩，应该对老板表示歉意，并宣誓下回不敢了的。但智浩却完全相反，他挺直腰板矗立在经理办公桌前，看着眼前所谓的“大老板”火冒三丈。

    “大老板”被智浩盯的不寒而栗，战战兢兢的问：“干……干什么这……这么盯着人家看？想咬人呀？”

    只见智浩“嗷”的一声扑了过去，冲“大老板”咆哮道：“韩策你个混蛋，你成心耍人是怎么着？你什么时候变成我们大老板的？啊？你说啊！混蛋！”

    “唉？如果要说的话，从一开始就谋划好了，因为那时候和老头子闹得凶，所以想自立门户的。选定在博洛尼亚开店是巧合，那时刚好有朋友在这边因为周转不灵，所以后来把店盘给我了。其实我本来并不想干这行，谁知道不久后，涟道居然收到了你的应聘信。”

    说到这里，韩策更是激动的眉飞色舞：“说实话，当看到你履历表的照片时，我真是对上帝的眷顾感激涕零。那句话怎么说来着？众里寻他千百度，蓦然回首，那人就灯火阑珊处……多诗意的邂逅啊！”

    韩策美的大鼻涕泡都快出来了，仿佛这世界就没比这好运的事了。

    “少恶心了你，你一定是早早就预谋好的！”智浩凶巴巴的控诉道。

    “预谋？冤枉啊大王，别把我说的那么坏心眼好不好？我可是诚心诚意如假包换的大好人一个，上有苍天下有神州大地为我见证！”

    韩策正在努力的做最后申辩，肚子突然“咕噜――咕噜――”的叫了起来，紧接着脸色也不争气的一片晕红。

    “是不是又没吃午饭？丢死人了，跟我来！”

    韩策滴溜滴溜的尾随佟智浩，绕着拐弯抹角的街巷走了N分钟，才来到智浩所谓的目的地，始料未及的，韩策看到眼前居然挂着中式拉面的牌匾。韩策一直觉得自助早餐还是蛮有味道的，餐厅全木制的建筑风格，古色古香的卓台、坐椅、餐布，复古的烛台复古的油画，就餐时各种面包、奶酪、咸肉等等，一切勾勒出一幅淳朴自然的田野美景，虽然所有食物都是冰冰凉的，消化起来十二分麻烦。

    智浩依旧点了两碗拉面，真想不到他有这么大的本事，在什么地方都能找到地道的拉面馆，但和以往去过的拉面馆有所不同的是，这家店面的装潢看起来万分考究，给人的感觉即不奢华也不老土，环境卫生也不错，给人的感觉很舒服，就连店长也是个极品帅哥呢！这让韩策有些不知所措，深怕智浩醉翁之意不在酒。

    吃面的时候，智浩一直低头闷不出声，和以往舌燥的佟智浩相比，简直判若两人。这可苦了韩策大少爷了，想他从小被阿谀奉承众星捧月惯了，这些年来都是他韩大少爷耍人成性，让别人难堪下不了台的，有谁会料到风水轮流转，想他发扬蹈历威风凛凛的韩大少爷也有这么衰的一天。

    “嗯，那个……”韩策吞吞吐吐的，想了半天才挤出一个不冷不热的话题：“那什么……以前吃饭都是我请客，今天你结账哦！”

    “咳咳……”听到“你结账”这句话时，智浩差点一头栽拉面碗里头，真想不到在这紧要关头他韩策居然还有心思开玩乐，真搞不懂他究竟是真疯还是装傻。

    “好啊，那你在我的辞退金里面扣吧！”智浩面无表情的说。

    “有没有搞错？”一句气话马上欲脱口而出，韩策自知理亏，硬是给活生生咽回去了：“你果真好胆识啊，在这么不景气的时候，还敢敲诈我。”

    “胆识？”佟智浩像是听到什么了不起的东西似的，居然开起了独家理论讲会：“我当然好胆识了，没胆识敢跟老板三番五次的叫板？没胆识敢跑去人生地不熟的地界做牛郎？没胆识敢爱上一个逛夜店成性的男人？没胆识敢一个人毁约‘游’回意大利？没胆识我敢再和你这混蛋坐一张桌子上吃饭？”（注：游代表偷渡。）

    一连串的长篇阔论噎的韩策是一句话说不出来，等智浩恢复平静后，韩策像是豁出去了，开启了抚慰工程，心平气和劝说说：“智浩你看，我那么辛苦才能在博洛尼亚驻足，那么千辛辛苦才找到你，你当真为了笔辞退金放弃我，放弃你热衷的蛋糕师工作？”

    对啊……智浩盯着滚烫的面条，打起了自己的小算盘：上哪还能找到这么好的工作？薪水又高福利又好，对了！不是说好还要存小金库自立门户的，没钱拿什么当家作主拿什么自立门户？说不定连最基本的生活都成了问题！话说回来，韩策这小子是不是又变帅了呢？好像看起来更成熟更有味道了！

    韩策见智浩犹豫，这说明自己还有一线生机：“还有，如果你走掉那猫耳怎么办？它小小年纪又乖又懂事的，你忍心就这么抛弃它，让它这小可怜独个面对这冷酷的世界，然后随着社会败类一起堕落一起尘封入土，成为腐败社会的祭祀品？好你个佟智浩，想不到你居然这么没良心……”

    韩策的歇斯底里让智浩有些于心不忍，说的也是，想他佟智浩天性善良，他怎么可能丢下猫耳不管呢？猫耳年纪还小，不管大人又什么错，毕竟孩子是无辜的呀！想到这里，智浩急忙俯首认错：“对不起，我知道错了，我下回注意。”

    见智浩认罪态度良好，韩策立刻笑容满面的说道：“乖了，下回注意哦！”

    “嗯！”智浩点头犹如捣蒜，可脑中却不禁浮现另一想法：唉？我什么时候化被动成为主动了？明明是他有错在先啊！

    “好你个韩策，我今儿非打的你满地找牙！”

    只听韩策“嗷――”一声惨叫：“救命呀……疯婆子咬人啦……”

    PS情人结

    三年的时间，韩策已经从业余小蛋糕店的老板，转换成一个蛋糕界里成熟老练的专业领军人物了。韩策从经营第一家中国风“猫耳”蛋糕店起，到现在全世界连锁的七十三家蛋糕店，上了美食周刊新传奇人物的封面，成为最年轻有为的美食界领袖。

    和“美食界领袖”这个称号相比较下，佟智浩则觉得“色鬼”一词，更能被韩策发挥的淋漓尽致，毕竟韩策至今还挂着“一宿七次郎”的美誉。

    这是一个在平常不过的日子了，韩策在智浩的央求下，从百忙中抽出空来，陪智浩购置蛋糕的材料。当路过一家看起来历史背景比较悠久的旅店，韩策下意识的拉住智浩占在原地不动了。

    佟智浩疑惑的问：“唉？商店就在前面不远处，怎么不走了？”

    韩策手指僵直的指了指头顶的牌子，一脸羞涩的说：“我忍不住了。”

    “啊？在这个时候！”

    “别说那么多废话了，走吧？”

    “不要了，多难为情啊！再说了，昨天不是已经……”

    “不行，我一定要尝试一下意大利的异国激情！”

    见韩策的态度这么坚决，智浩有些犹豫了，而韩策更来了劲头：“快进去！别忘了，你还欠我二十天的契约呢！”

    智浩被抢拉了进去，临上楼还不忘抱怨：“真是的，怎么这么霸道呢？”

    二月十四日，一个西方非比寻常的节日。时间一分一秒的走向十一点，韩策急躁的游走在办公室里，看着垃圾桶里的红玫瑰堆积成山，偏偏就是没有他想要的那一束。

    那些在垃圾桶堆积如山的赤红之心，全都是对老板又暧昧之心的公司职员送的。秘书又接连收到速递的十几束玫瑰后，一起放在老板的办公桌上。看着老板一张一张的翻着附属的卡片，然后再一束一束的将花丢弃，漂亮的女秘书悻悻的关上门走开了。

    像这样一个事业有成年轻英俊的男人，不知后面有多少女人追捧，抱着视死如归的信念，前赴后继的追赶着韩策的脚步。但一切都是徒然的，聪明智慧的女秘书从上班第一天就知道，这个款爷的身上散发着非比寻常的气息，或许他不喜欢女人也说不定！

    这是策在博洛尼亚过的第三个情人节了，如果第一次两个人闹别扭也算是的话。回想起昨天下午，浩在半推半的情况下，接受了策提前送出的情人节“礼物”，如果做爱也算礼物的话。

    速递公司再次送来玫瑰花，但这一次的礼物看起来有些寒酸，不是鲜花是干花，而且上面都没有署名。秘书正考虑要不要递给老板时，韩策却按耐不住冲出办公室。

    “老板，这是刚刚速递公司送来的，但是没有署名。”

    韩策不爽的用白眼瞥了过去，看到一束只有九朵的干玫瑰，策的脑中灵光一现，急忙拆开没有署名的红色明信片，上面只看到用黑色钢笔写的二十个字，而韩策紧绷了一上午的臭脸，居然再次展开了阳光般温暖的微笑……

    九朵保存完好的干玫瑰被挂在墙壁上，韩策久久的凝视着墙壁上矜贵冷傲的红玫瑰，仿佛是浩在亲口对韩策说：策，让我们谈一场永不凋谢的恋爱吧！

    此刻的韩策像是吃了定心丸，精神体力充沛，等待着今晚与智浩的不眠之夜……

