爱情回来晚了些

作者：北燕帷幄

    第1章 夜店
纸醉金迷，浮华糜烂，星空下的A市，夜生活才刚刚开始。

“先生，要喝点什么吗？”

“白水”

我耸耸肩离开，真是个怪人，五天了，几乎天天来这报道，什么都不点，就只要一杯白水，从早坐到晚，看起来西装革履，也并不像没钱的人，这年头，来夜店还洁身自好一清二白的也少有了，我把其余的酒送到指定的桌子上就转身回了吧台，绕过所有色迷迷看我的男人们，摇摇头，暗自叹口气选择在gay吧工作是不是个错误。

john眯着眼笑道。

“怎么，看上那帅哥了，咱们夏美人眼光不错哦，那人一看就知道家财万贯，是钻石级单身汉哦。”

John原名苏青，十七八岁的孩子，长的漂亮可爱，一双圆溜溜的大眼睛，红嘟嘟的嘴唇，一头染成银白的长发,成了酒吧明晃晃的招牌，标准动作就是抿着嘴两眼无辜小鹿般神情，实在是讨人欢喜，偏偏在这种地方工作，时间长了举手投足间泛着风情。

其实我没有资格说这里不好，因为，在经历了艰难坎坷后，这里是唯一愿意收留我这样的人工作的地方，没有身份证，没有学历证书，甚至连寻常人需要的力气都没有，如果不是因为有一张还算不错的脸，我现在已经流落街头了，况且老板人很好，还给我找了相对很便宜的房子，几个月下来省了不少钱，凭这一点，我我想我应该感恩戴德，因为，不是所有陌生人都会在第一次见面后对你好，这个，我从来都知道。

我端起一杯水喝了一口，这种地方我一向谨慎，即使是一杯看起来透明无害的酒水，因为，你都不知道，也许就是那一杯酒，让一个人付出的就是一辈子的坠毁，我品尝过那种滋味，很苦涩，所以不想再尝，相比五年前，我谨慎的实在太多，有时想想，都不太像我了。

“看来你十分中意，要不要我去给你问问，这万一要是成了，你可就麻雀飞上枝头变凤凰了”

“子轩哥~你明知道我喜欢的是你，你这样说，我的心都碎了”

john夸张的捂着胸口嗲声嗲气道，听的我一口水喷了出来。

“咳咳……我求求你别恶心我行不，我虽然是个gay，但却不是流浪狗收容所，不是什么人都收的”

再说，身处这样的糜烂环境，我们相信的又有多少，在这里，酒、性比感情要坦白透彻得多。

“讨厌，看我和老板说”john翘起兰花指恼羞成怒。

我没再管他，整个晚上，除了给客人添酒，中途一起看了场美男秀，其余时间就把目光黏在那个怪人身上，有了事情做，时间就好打发得多，早上八点，换班的来了，我脱了工作服道了别就走了，我来A市时间不长才一个月零几天，主要晚上在夜店做服务生，薪金不是很高，刚刚好糊口，老板介绍的朋友租给我的房子，就在夜店不远处，中间通过一条街转个弯就到了。

从张大婶那先买了盒饭才回家，还没来得及掏出钥匙旁边伸过来一只手抓住我的手。

“你做什么？”我一惊，吓得盒饭掉在地上，饭菜都洒出来了，看着流得满地的食物，别提多心疼了，怒目瞪着眼前的不速之客，却是那店里的怪人，我有些困惑，不知道这个人要干什么？难道他是个潜逃犯，看我好欺负要上门行窃弄点盘缠好继续上路，还是要拿我当人质要挟？，拜托，我全家最值钱的东西估计就只剩下我的命了，而这条命，我还很珍惜，所以，我很紧张。

“夏子轩？”

“你是谁？怎么会知道我的名字？”

我下意识的警觉，倒退一步手伸到裤兜里，摩擦着里面的瑞士小刀。

“我如何知道的不重要，重要的是，对不住了”。

话未完手刀落，我还没反应过来，脖颈间猛的钝痛一下人就没有知觉了。

    第2章 见面
渐渐苏醒过来，我也不知道睡了多久，但总觉得昏昏沉沉，身体移来移去的，睁开眼好一会儿才恢复意识，看着天花板才发现不对劲，典雅的吊灯，紫色高贵的窗帘，还有……柔软的床，以及……

床边抽烟的男人。

我首先把手伸到被子里抹了抹，清爽无比，松了口气，还好，没有遇到变态，现在的人实在玩的样式很多也很独特，比如说，喜欢玩弄男人的gay，我不排斥gay，因为我自己就是个不折不扣名副其实的同性恋，但这不表示我喜欢随便男人的性行为，在我的观念里，只有相爱的人才可以从性爱中获得幸福的快感，而不是暴力的强奸或迷奸。

那人背对着他，屋里浓重的烟味表示这人坐在这时间不短，他似乎在思考什么东西，以至于我从床上坐起来都没有注意到，我研究这人的轮廓与稍微露出的脸的侧面，有些微的熟悉感，但却不是那个把我击昏的男人。

“喂”我小声喊了一句。

男人转过脸来。

一刹那间，心脏被电击了一样，大脑一片空白。

抓住被子角的手握紧，力气大的关节都发白了，哆嗦着着嘴唇。

“周睿。”

念了五年的名字一出口，尘封的记忆充斥了大脑，我苦笑，我知道我们会见面，来到A市就没有想着可以在他眼皮子底下安静的活着，但我没想到，我们，竟是以这种方式在五年的分离后重逢着，我原想，我们是不是会有一个浪漫的相遇，在一间温馨的日式餐厅或者每一条上演无数爱情桥段的大路上，这种，被人击昏带来的相见，实在不是什么好现象，我们毕竟错过了许多。

“谢谢你还记得我”

周睿掐了烟，淡淡的说，没有一丝感情。

我呆呆的看着他的脸，有些痴迷，真是有些难为情，到了我这样沧桑的年纪，居然也会像五年前那样露出小男生的样子看一个人，几年不见，他更加成熟了，曾经就完美精致的五官变得更加深邃魅力，微微翘起的眉梢飞入有些长的刘海里，严谨的表情，他已经是商界不可一世的人上人了，这个，我都知道，这几年我的身体不太好，不能看太多书动太多脑子，但是，商业周刊却是每期都要看的，因为，每一期上面都会有一个人亮相，永远坐在办公椅上严肃的表情，永远名牌手工精致的西服，以及，永远的名字――周睿。

“陈平在A市遇到了你”

原来那个人叫陈平，我暗暗记下来，调动脑子里的记忆，是个新名字。

“我懂得，你不用解释”

可笑，难道要我相信，这一切都是偶然，没有你的命令，陈平敢直接把人敲昏带回来吗？

“想怎么对付我说吧，是打一顿？放在笼子里关起来，还是，找几个人，轮暴”

啪的一声。

我带着笑的脸扭到一侧，马上红肿起来，其实，我也不知道自己为什么会这么说，只是，我们之间的事实在是太复杂了，复杂到爱与恨都有些分不清讲不明了，也许我是想以这种方式来试探他是不是想要怎么做，虽然结果有些意外，他从前从未打过我，那时候我惹他生气，很生气很生气，他会用地位压我让我做这做那，或者干脆用男性爱人之间最亲密的方式让我投降道歉，他说，舍不得打我，打老婆的男人是最差劲的。

然后我安慰自己道，这没有关系的，只是一巴掌而已，又不会很痛，打我，说明还是在乎我的，原谅我的鸵鸟心态，这五年来我就是靠着这个过来的。

“谁让你这么糟蹋自己的？”

周睿收回手居高临下的看着他，目光锐利。

看，他果然还是在乎我的，我仰着小脸，与他高大神圣的形象形成鲜明的对比。

“我糟蹋不糟蹋自己好像不关周先生的事吧”

我也淡淡的道，丝毫没有惧意。

这就是我能想到的，我也知道，我们之间的纠结，不会是多么温柔的方式解决，我说的，都是我能接受的，如果有什么我想不到的，那么，毕竟是让人崩溃的。

“你变贱了”

第3章 温馨

四个字，你变贱了。

我的表情有些僵硬，笑容在脸上不尴不尬的挂着，怔怔的看着地面，许久才抬起头，我的眼角一定红透了，因为眼泪有要流出来的趋势，我点点头。

“那又如何？”

我是贱了，巴巴跑到中国，放着好日子不过，在酒吧当服务生，想了一个多月不知道怎么上演相遇的剧本，小心翼翼的珍惜在这里的生活，但，那又如何呢？我只是想见你而已，这是我的权利，你可以鄙视，但却不能剥夺。

他不说话了，看着我，没有想到我会这样回答，也或许，他想要的是其他的答案，而我却不知道，我们早就失去了曾经的默契，早已经不是他一个眼神我就知道什么意思的年纪。

我看着他不停的吸烟，一根又一根，心里有些酸疼，以前他从来不吸烟的，他说那是恶习，我不能他也不能，往事历历在目，情话响彻耳边，其实，不只是现在，五年的空白中，我用回忆染了颜色。

我被软禁了，这是在周睿离开后才知道的，我想走出这栋楼，但门外两个壮汉让我不得不回来，转而在楼里四处转，用曾经的熟悉回忆我们的点点滴滴，但很快，失望了。

这个地方我住了四五年，每间屋子的摆设、家具甚至是仅仅墙上的一副壁画，桌上的小玩意都一清二楚，那都是我精心挑选，虽然不是最好的，但，却一定是两个人都最喜欢的。

而现在，除了房子的轮廓，我看不到一点点有印象的东西，什么时候楼下客厅的墙壁上挂了星空屋船呢，那里明明是我们两个人亲手一起挂的早间竹林，什么时候我的房间变成了客房呢，那里，以前是承载着满满的幸福的，还有，我喜欢的天蓝色的窗帘和床饰，我最喜欢的一米多高的熊娃娃，还有我大学期间辛苦得来的奖项，全部不见了。

我们的幸福，于是，没有了承载的容器。

我一个人毫无目标的在楼上楼下，每个房间每个角落转着，进来，出去，进来，出去，整个下午，像个白痴，心里有些难受，但就是哭不出来，我还那么爱他，他却，抛弃了我们所有曾经得回忆，拉开我们之间本就存在的隔阂和距离。

傍晚，周睿回来了，我站在楼上从窗户望下去，看着他把车开进车库，看着他与两个保镖说着什么话，想象着，他们是不是提到了我，为了这一刻，我很乖，真的，我这个年纪，二十七岁，说很乖真的很别扭，那，就说安静好了，为了一个好印象，我一直没有吵闹。

周睿显然很满意，不经意朝上望了一眼，与他四目交接的那一刻，我吓得连忙从窗户退后去，心怦怦直跳，然后，过了一会儿，门开了，周睿站在那靠着门。

“你表现得很好”

我垂下头，我能把这当成是夸奖么，就像是以前他一边摸着我的头一边说，你怎么这么可爱，像个没长大的孩子，而现在，他只是站得远远地，说，你表现得很好。

“谢谢”

最客气的两个字，我带入了很多的感情，但，是什么，有多少，我心里清楚，他一定不知道。

“我不是夸你，”他的笑容藏着很深的嘲弄，我的头垂得更低了，我知道不是啊，但是，被当面这样说还是会很尴尬，而这时，最尴尬的事情好巧不巧的发生了，我的肚子咕噜叫了一声。

我想如果这里有面镜子，我的脸一定红的像苹果。当然，如果我有勇气抬头，会看到周睿嘲弄的表情淡化了，只是我没有看到。

“这里没有佣人，我们去做饭吧”

我兴奋的跟着他下楼去厨房，满心喜悦，他说，我们。

虽然初始不是我所想象的，但，我们又住在一起了。

说是一起做饭，但出力的只有我一个，周睿在客厅看电视，偶尔从厨房往外看，他又在接电话，表情很丰富，好像很开心的样子，我有些好奇，又有些忐忑，既想知道又怕知道，电话那头，到底是谁，五年了，我知道他的生命中走过的人很多，漂亮的、年轻的、骄傲的、羞怯的、也许，就在这套房子里，在某间房子里，在客厅的沙发上，甚至在这厨房里，都存在看不见的欢愉的痕迹，突然，心里有些冒火，开着火，拿起抹布使劲在桌子上擦着，桌子腿在地上摩擦的声音很响，晃动越来越大，一叠放在桌边得盘子摔下来，我伸手去街，但来也不及了，噼里啪啦清脆的声音砸在耳朵旁边，周睿在客厅也听到了皱了皱眉走过来，我惊慌失措蹲下身慌乱捡起碎掉的尸体。

“你在做什么？”

我的手抖了一下，手掌一阵刺痛，一道血渗出来，我端起盘子站起身，低着头一脸歉疚。

“对不起”

……

许久没有声音，厨房安静的死寂，皮鞋声响，踏在心上，我以为他会打我，站在原地把头垂的更低。

“怎么这么不小心”

他接过我手里的盘子碎片扔进垃圾桶，抓起我流血的手，皱眉头。

现在换成我举着包扎好的手掌坐在客厅，而周睿站在厨房里处理我们的晚餐、电视里万古不变的新闻与肥皂剧，我把声音关得很小，偏过头看向厨房的方向。

周睿穿着白色的衬衫，修长的双腿包裹在笔挺的西服裤子里，背影看起来那么健美挺拔，这样完美的男人，站在厨房里，真的让人觉得很幸福。

低下头摩擦手上的纱布，指尖还残留着他刚刚无意间擦过的温暖，我把手放在嘴边轻吻抬头却看见周睿端了晚餐出来正笑我。

我慌忙放下手，撇过脸去，幸而他没有说什么，否则我一定会羞愧致死，我们两个人面对面共进晚餐，与以前一样，却又有些不同，动着筷子，我才猛然发现，没有交谈，没有互相夹菜的温馨，他吃他的，我吃我的，各自对着空气，味同嚼蜡。

场面有些尴尬，我努力想着该说些什么。

“饭菜很好吃”

“嗯”

…………

…………

“我才知道你会做饭”

这句话有些像废话，他站在厨房半天又不是摆设，但，真的，以前的周睿是不做饭的，因为，他说，老婆贤惠手艺好，老公只要吃就好了。

他放下筷子。

“我吃饱了，你慢慢吃”

我抱着碗狼吞虎咽，有些被呛到，周睿倒了杯水给我，一脸小小的吃惊。

我心里苦笑，他一定在想，怎么五年不见，这人竟变得这么不体面，其实，说真的，我也不知道自己在做什么，只是，一听他说话就头脑发昏，身体下意识做些动作。

我接过水说声谢谢。

饭后周睿把盘子放在自动洗碗机里，我们两个人坐在沙发上，两两对望，相对无言，看着单调的电视剧，一阵沉默，到了九点钟，周睿站起来说去睡觉了，我慌忙跟着上楼，到了楼梯口顿下脚步，不知道该往哪走，周睿也意识到了，扭过身看着我突然抱住我的腰，下一刻，火热的唇瓣伏下来，四瓣唇交接在一起，摩擦挑逗，他温柔的咬着我的唇，我张开嘴，灵活的舌头长驱直入，大脑发热，我也热情的回吻，我们好像回到了以前，那么情投意合。

第4章 误会

四瓣唇分开，我早已瘫在他宽阔温暖的胸口前，听他诱惑的在耳边吹气说要不要和我一起睡，竟然毫无羞耻感的点了点头，甜蜜的被打横抱起放在床上，身影压下来的那一刻，我僵直了，连忙推开他。

“你做什么？”

周睿隐隐戴着怒气，两只有力的胳膊紧紧把我箍在身前，压得我喘不过起来，摇摇头，我死命推开他。

“今天……今天就算了，明天好不好？”

我恳求的争取着时间，不，我，不能让他看到我的身体，已经很让人厌恶了，如果看到我的身体，他一定会因为那满身丑陋的疤痕和瘦骨嶙峋而更加鄙视我，我不怕他打我，不怕他对我视而不见，我只是，害怕他，会不喜欢我的身体，已经够残败不堪了，我不想连最后一点美好都让从他的记忆中消掉。

“你想做就做，不想做就不做，这由得你了吗？”

周睿咬牙切齿道，动作粗鲁的的拉扯我的衣服，我拳打脚踢却终究抵不过他的力气，张开口死死咬在他胳膊上，被一掌掀翻，身体撞在床上的感觉，不疼，真的，不疼，我停下挣扎，趴着大口喘气，只是，有点茫然，有点想哭，有点，做梦的错觉，他不是周睿，周睿不会迫我，他视我如珍宝，怎么可能……

撕拉一声，背脊一片冰凉，我把头埋在深陷的棉被里，身体不住发抖，他看到了，他看到了，那些屈辱的痕迹，永远无法消除的背叛，日夜如梦折磨我的回忆，全部清晰的暴露在他眼前。

那一秒，我是自卑的。

背脊被冰凉的指尖滑过，我忍不住蜷缩了一下，想能够掩盖自己的尴尬，甚至在眼睛里描绘周睿的表情，是不是很讽刺的笑着？还是在考虑该如何让我更加清晰的想起自己受尽屈辱的时刻，当然，我没有想到此时的周睿会心疼的皱眉头，会怒火中烧谁这么残忍的对待了他爱过的人，后来，当周睿提到这个时候他的真实想法时，我窝在他怀里抱着一杯温牛奶吸允着，想了一下，如果那个时候，我转过头来，说不定和好的几率要大很多。

我只是绵羊一样藏起自己小小的自尊，数着明显绵长的时间来等待周睿爆发的时间。

“你……过得不好？”

他的声音又是那么无懈可击的温柔，手指抚在条条伤痕上，让人忘却了所有。

继续趴在床上，这个时候，我还能说什么。

能看得到，看得出来的不是么，几乎露出骨头的身体，满是烙痕、刀疤、鞭迹的身体，还有偶尔用烟头烫出的紧巴巴的皮肤，那么明显的伤，为什么还需要问呢。

他手脚无措的扒开我的裤子，急切的想知道这具身子到底破败的有多么严重，我已经破罐子破摔了，随他去好了，最可笑，不过是再次成为笑柄或者被侵犯的对象，与那些人相比，周睿一定是最温柔的，他一向最疼惜枕边人，知不知道，现在的我还有没有这份殊荣。

然而，我所期待的终究发生，下体一阵凉，长裤内裤不翼而飞，我才开始惊慌失措，两股颤抖，周睿盯着我臀上的字眼睛一鼓一鼓的，我怎么会忘了，上面纹身的字。

子轩喜欢林衍。

六个字，绝了我一世尘念，也成功的激起周睿的狂暴，他凶狠的把我从床上拽起来卡在脖子的手越来越紧。

“夏子轩，你他妈怎么可以这么犯贱”

我无话可说，也没有任何理由反驳，因为，纹身，这种东西，只要想，就一定会消除掉，身上的伤痕已经很多了，多一条不多少一条不少，我放任了这句情话停住在身上最私密的地方，已经是默认了我的背叛了。

况且，他一定会认为，最后的一段时间里，我与林衍一定在一起，于是，一切都变得顺理成章，那些侦查所交给他的早就准备好的调查资料，背叛，出逃，不洁，全部成了事实，而现在，我给了他真相，虽然，并不是真的。

但我也同样无言以对。

第5章 伤害
事实往往是最残酷的，就比如说，我。

我的脸色越来越白，颈间的手力气大道要把它掐断，我甚至开始幻觉，等我死后，周睿会如何做？是高兴终于杀死了这个恨了五年的人，还是，与我一样，伤感着永远离别的感伤。

他终究没有想要杀死我，手离开，我又重新获得呼吸，瘫坐在床上小心喘着气，怕一个大声又激起他未消的脾气，说真的，到了这个时候，我真的有点害怕。

“对不起”

我说，这是我唯一能够想到的说法，有时候，借口也会变成过错，即使我有多么理所应得。

他铁青着脸，阴沉的厉害，一言不发，离开房间，门砰的一声巨响，四周安静了，我赤身裸体蜷缩成一团，哆哆嗦嗦的想穿上衣服，但手脚都跟冻结了一样，穿了好几次都穿不上。

门打开，周睿进来，手里拿着钥匙，伸手把我拖下床。

“周睿”

我不明所以，往后退去，我知道他不会杀我，但是，我有不好的预感，这种预感与我在五年前的时候一模一样，那是，能把人从身体到心灵都会摧毁的恶魔。

无视我的请求，周睿连拉带拽把我拖到厨房里，扔在地上用绳子绑起来。

“周睿”

看着他拿起刀子，我冰凉的身体抖得更厉害，我知道他要做什么，拼命地摇头眼泪流的满脸都是，恳求他。

“周睿，不要”

不要这样对我，我怕疼，真的。

我的身体大不如以前了，一些小小的伤口都会带来比别人重几倍的痛感，要花费比别人多许多的时间来恢复。

他用腿压住我的身体，臀部翘起来，冰冷的刀刃划在皮肤上，我尖叫。

“周睿，不要，我听你的，我以后什么都听你的，求求你不要这样对我”

他的刀顿了一下，声音有些嘶哑难听，像是压抑了许久。

“你就那么喜欢他，为了他，甘愿留着这东西，夏子轩……你把我当成什么”

我们维持着这姿势僵持着，难堪，更多的是心痛，你怎么可以问我这样的问题，我闭上眼，心里空空的，如果，连你都不愿意相信我们之间的感情从来没有变过，那么，我要如何去做才能挽回我们五年的空白。

周睿，你可以恨我，可以羞辱我，但是，怎么可以拒绝相信我对你的爱。

五年的时间，搜索你的消息，看你的照片，时刻想着从美国回来，可是，我不能，我的生命脆弱到离开医院就会快速萎缩下去，折断的骨头大半年不能正常使用，每天能做的就是静静坐在病床前，乖乖的，不吵不闹，这样，他们才肯给我一张关于你的照片或者一份有你的报纸杂志。

骗了最信任最爱我的人，从美国逃回A市，想象着与你见面的画面，斟酌着第一句话该说什么，想尽一切办法想知道，我们之间是不是还能够回到从前。

你依然温柔，我竟然有些期待，我们终于还是和好了，可是，你却问，我把你当成了什么。

我咬着嘴唇，身体不住的发抖。

刀片划在身上的感觉，好疼，我想哭，想大哭，好转移身上火辣辣的不能承受的疼痛，但我没有，死命的咬着嘴唇，看着滴在地板上的血越来越多。

我的身体已经很丑陋了，现在，更加没有办法再看了。

昏迷的那一刻，我知道，我们之间的距离，早已是无法横跨的鸿沟，连时间都无法来填满。


第6章 林衍
我好像做了一场梦，梦里起起伏伏，看着熟悉的人从我身旁走过去，却没有一个人认出我，我看到父母愤怒的盯着我让我滚出这个家门，看到弟弟失望的神情，看到柳艺哲的苦涩的笑容，我想朝他们走过去，突然胸口刺痛，低头，一把刀染红了衣服，刀子的那头，是周睿，他说，你为什么还要回来，你怎么没有去死，我拼命地压着迸溅的鲜血，不停的道歉，不停的说，我想和好，我想和你在一起，周睿你要我吧，我以后一直听你的话。

可是他还是走了，看着我，好像看着一条丑陋的土狗。

周睿……周睿……

“周睿”

我大喊出声，醒过来，才发现周围的环境不一样了，这里，不是周睿的家，周睿，周睿呢？

我想爬起来，但一动，身后就疼得要命。

……

咬着牙蹭到床边，想把脚放在地上，却不料身子一歪就往地上躺去，就在我准备摔一跤的时候，一个身影飞快闪过，我被一双大手抱在怀里。

是周睿。

“怎么这么不下心”他的语气里有怒气与心疼。

我靠在他的怀里，紧张的吸取熟悉的香草味道。

看，我就是这么软弱没脾气，只要稍微对我好一点，就会觉得心里暖暖的，连伤害我的事都可以当做想不起来了。

难怪，他会说我，变贱了。

那又怎么样，我对自己说，我爱他。

“还疼吗？”

我趴在床上，有点考究模样的观摩他每一丝表情，他有些局促，抓着我的手。

“不要这么看我”

恳求的语气，我不解，为什么要求我？只是想看看你罢了，难道，我现在，连看一眼的资格都没有了吗，我继续看着他，被抓在着得手心渗出汗来，身上的疼似乎也不是不能忍受的，那以前怎么会那么难熬呢，我想，一定是因为，我疼的时候，他没有在身边，不是伤口疼，而是心疼。

“对不起，我太生气了，看到那行字，即使你背叛过我，还是觉得，骨子里，应该爱我的。”

他笨拙的用语言表达着自己，我有些想笑，平日里那么严谨精英的男人，哼一声整个公司都会被低气压笼罩，商界有名的善辩者，也会突然这么嘴笨起来。

我什么都没有说，喉咙里有些干，发音一定很嘶哑难听，也许会把他吓到，我爱美，即使声音，也想给他最动听的，于是，手能动的范围内，缓慢的画出一个蹩脚的心形，他一定看得到。

“子轩”

他把我抱在怀里，牵扯到伤口，我在笑。

他似乎很激动，胸口起伏着，这种时候，我把它当做担心的象征。

“我还能相信你吗？”

我点点头，扭过头把嘴唇印在他的嘴唇上，用行动告诉他，可以相信我。

“子轩”

陌生又熟悉的呼喊，触动我心底最深处的记忆，把身体的重量压在周睿身上，我没有抬眼的勇气和力量。

我的梦与预料永远是无法同路同行的，仿若我与周睿的爱情，总是在水深火热中起起伏伏，分分合合。

来的人是林衍。

依然五年时间没有相遇，五年后，看着他们，苦涩的一笑，时间似乎只在我身上转动着，他们还都年轻的像是大学时代，我，却沧桑的像个老头子，我才二十七岁，就开始计算和担忧自己剩下的生命还有多少。

“谢谢你通知我”

林衍客气的对周睿说道。

我的心掉入泥沼，他，终究还是不相信我的。

甜言蜜语只是为第二次羞辱准备的毒药。

每一个人都知道，周睿与林衍，从大学时代就对立着，我在这两个人之间纠缠四年，我最知道，周睿，别人都说你变了，变得多疑，变得冷漠，只有我还傻傻的相信，那只是你商界的面具，对于我们之间纯洁的爱情

我静静趴在床上，谈话声渐渐听不到，头脑昏昏沉沉，平淡没有起伏的音调，疏离与冷漠的口吻，机械的询问与回答，偶尔的吵闹声，其实，也只不过林衍的一句要求，周睿的期待，和我的选择。

果然，沉默的时间过后。

“林衍要带你走”

“我要带你走”

两个人同时开口，不一样的语气，不一样的话语，不一样的目的，同样的意思。

两个人看着我，这个时候我居然自嘲，是不是该受宠若惊，感恩戴德，我受伤了，两个与我纠缠过的男人讨论我的归处，我是不是要跪下来，哭着感谢他们的大度与收容。

每个人都相信，五年前，华宇集团濒临破产，华宇总裁病逝，罪魁祸首畏罪潜逃，受尽指点与谴责，那个人的名字，也不过是夏子轩。

那么刻骨铭心的背叛，本应该在被抓到后抽筋拔骨，狠狠地羞辱，而现在，华宇的总裁，周睿，居高临下的，似是原谅了他所有的罪责。

他也不过是，从未相信过我。


第7章 选择
林衍儒雅的脸上有掩盖不住的担心，我可以拒绝相信周睿还爱不爱我，但林衍，一定是爱我的，他是个温柔的情人，即使是在我那么粗鲁的拒绝他以后，依然温柔着，有时候甚至在想，如果我不是第一个见到的是周睿，那么我与林衍是不是有个完美的结局，不管是不是幸福，但至少，要比我与周睿走的容易简单得多。

“你觉得呢？”

我避开林衍的视线询问周睿，他就是个狡诈的狐狸，要把所有问题推到别人身上，自己在一旁不劳而获，看着事情碾压着心中的剧本，按照他的想法发展着。

我与他处的最长久，如此询问，也不过是要按照他的剧本来做出决定和选择。

答不答应他都不会再轻易相信我，但一旦答应，就是默认了我在这段感情中叛变了。

一举两得。

真的是很好的主意。

不算精明，但至少是在我身上受用的。

“我尊重你的选择”

他淡淡的说。

多么冠冕堂皇的理由。

连我都为他觉的无耻与羞愧。

林衍看着我，有些期待，眼神闪着光，这个a市商界奇才，稳坐黑道一把手的宝座，这样对我青睐，实在让人无法拒绝什么。

周睿，你不明白，五年，任何人都会变，无非多与少，这场爱情，你绝对比我付出的少得多，但，却未必就真的能主导，既然你给了我自由的选择，那么，我就选给你看。

“我跟林衍走”

话一出口，我面无表情的看着两个人，周睿平和的脸似乎有些僵硬难堪，裤子口袋那里明显的突起了，看得出来是拳头收起的动作，林衍上前在我额上亲吻，我微微脸红，在周睿的面前，我果然还是计较的。

“林衍，我要与周先生单独说几句话，你能不能……”

“我先出去，有事叫我”

他体贴的摸摸我的头发，周瑞的脸更臭更硬了，额上青筋暴起，眼里冒着火，我想，如果他是女人，一定会早就扑上来，打死我们这对他先入为主认定的奸夫淫妇。

林衍走出去，轻虚掩着门，眼睛朝里看，一直关注着。

我与周睿沉默着。

不知道该用什么来打破、

“你承认了”

他撇了撇嘴唇，就像以前生气的时候，那时候，每次与我生气，都会这样，然后，我就会拉下脸皮，不想这么强势的人怎么会做这种可爱的动作，一味的去安慰道歉，直到他笑。

差一点我又要道歉了，话到嘴边咽了回去，明明是他错了，为什么每次都要我道歉呢，况且，我承认什么，这么明确的目的性，为什么，你没有想过，我也会伤心，被深爱的人误解，远远比你的猜测更让人难以忍受。

“这不是你叫林衍来的目的吗”…………

…………

“这么蹩脚的伎俩，都不像是你的作风了”

我把话说得明明白白，却不敢看他的脸色。

自作主张怀疑我出轨，连个解释的机会都不给就判定我是有罪的，幸而我还是个男人，有自尊，有脸色，贞洁什么的看的没那么重要，要是个女人，还不知道要不要活。

“你伤还没好，先在医院住几天，这事以后再说”

“试探我的时候怎么没想到”

我尖叫，隐忍了几年的脾气又冒出头来。

“你知道我回来找你多不容易”我爬起来站在他面前，身后痛的都麻木了。

“手术台上跑下来，偷偷定的机票，回到a市才发现除了一身衣服什么都没有，连找工作都没人要我，在夜店里当服务生，还要提防嗜好变态的顾客，每天想着我们的相遇才睡得着，练习了好久的见面语看到你后全都说不出来，抱着期待来和好，你却一次又一次的怀疑我试探我，周睿，你有没有良心，我也是人，你到底把我当成了什么？”

我蹲在地上大哭，肠子都要断开了，臀上的伤口一定裂开了，火辣辣的开始疼起来，眼泪模糊中，有人冲进来，和周睿打了起来，我上去拉架，不知被谁推了一下撞在病床的栏杆上，痛了一下昏了过去。


第8章 养伤
醒过来的时候，林衍出现在我面前，脸上青一块紫一块，滑稽的可怜，我动了动身体，被制住了。

“医生说不要乱动，有什么要求告诉我”

他顶着一脸伤说着温柔的话，说不感动是骗人的，但睁开眼看到得不是周睿还是小小失望了下。

“我问了医生，现在不适合做整容手术，等你好一点了，我请美国最权威的人来，一定可以恢复的”

他一定以为我落寞的表情是因为想到自己被划伤了身体，我哪里还有精力计较这些，光是接下来怎么办就够我想的头疼了。

林衍倾身下来。

“难受吗？”

我指指他的脸。

“那个人也没好到哪里去，你放心，一点也不疼。”

周睿也受伤了，他一定很郁闷，与人打架不说，如意算盘也落空了，林衍把我带走，他一定觉得很没面子。

说不定，他更加不会原谅我了。

本来可以和平处理的关系，又被我弄得乱糟糟，怀疑就怀疑了，试探又不是什么错，如果是我，说不定也会那么做。

我不是在给他找借口解脱，而是，两个人，离开了这么久，难免会出现隔阂，有一个强势的，就总需要一个善解人意的，我又不是回来吵架的，自然是想要与他和好。

现在闹成这样，想后悔都不能了。

林衍见我不说话，自言自语似的说我去给你把晚餐带上来，医生说你要吃的清淡些。

吃过饭，我继续趴在床上，林衍叫来家庭医生给我看伤，那个人还是我认识的，曾经和周睿吵架时冲动跑出来就在林衍家住过，当时发烧很厉害，这个医生给我打过针，医术很好，人也很好。

我有些不好意思的任由他褪去裤子看伤上药，脸都红了，毕竟，两次让人看病，都是露出屁股，我又不是小孩子，还是个不折不扣的同性恋，让同性看自己对身体比让异性更觉得害羞。

上好药，医生嘱咐了几句走了，林衍留在屋里拿着笔记本在一旁陪我，实在无聊我凑过去，看到是生意上的事连忙闭上眼，装作没看见，这种机密的事，我一向避开，有些埋怨林衍，为什么要在我面前看这些，要是以后泄了商业机密，我岂不是最大的嫌疑犯。

林衍注意到我的动作，抬眼，把笔记本关了，又拿起一本书看。

我撇了一眼，《货币战争》

更加无聊了。

第二天，吃过饭，林衍没有出门，拿了他的电脑让我打游戏，这是以前的玩意，记得大学时住林衍家，就是整夜整夜打游戏，林衍脑子很好使，据他自己那时说智商有150，我权当笑话听了，他摇摇头笑而不语。

说实话我不太会玩大型游戏，太费脑子，偏偏对吞吃鱼情有独钟，就算是这么简单也从未通关过，每次打到最后都要换人，通关了我再抱过来，继续从第一关开始，反反复复。

动着鼠标，才发现我早就对游戏什么的不感兴趣了，而且，趴在床上实在不舒服，玩了一会就不玩了，上网搜网页看，一个个周睿的名字输进去，看得津津有味。

林衍要看我打得如何，我心虚的把电脑扭过去，说，太差劲了不好意思，他也没有强求。

过了大约十来天，后面的伤好一点了，下床走路不成问题，我自己小心翼翼的在大厅里走，林衍在后面跟着，生怕我有一点不好，说实话，尽管他很温柔很亲切，对我也是体贴周到，但就是觉得很约束，比如上厕所要陪着我，还要脱裤子，如果是周睿我一点都不会不好意思，是林衍，就会有一种出轨的犯罪感。

然后很自然而然的想到周睿现在在做什么，会不会已经气消了，他那么聪明的人，又什么事总会比别人想的透彻得多，这么多天，一定好了，外面有些阴天快要下雨了，他一定在家里，我现在回去，说不定还能进去。

我吃饭时与林衍提起过，林衍摆着脸色，一言不发，让我有些胆怯，扒拉着碗里的汤，喝的没有一点滋味。

晚上，林衍来我房间。

我们这几天都是分房而睡的，尽管他提过要就近照顾我，但却被我拒绝了，我知道不会发生什么，但就是有些心虚，毕竟，林衍，也算是插在我和周睿之间的一根刺，走动太近，连我都有种偷情的错觉。

其实，我是有一些喜欢林衍的，只是，那不能算是爱，没有达到我与周睿那样的高度，这也是周睿与林衍不合的原因之一。

“林衍，我想……回去了”

在他走之前叫住他，我有些难以启齿的说，本来那时候也是再闹脾气，闹过后，有些后悔，害怕我们的隔阂越来越大，我害怕回去后他都不要我了，连看都不看我一眼，只要想到这就会很难受，恨自己怎么冲动。

林衍起来的身子又坐回去，一动不动的看着我，最终说了一句等你伤好了再说。

我等不及，脱口而出。

“我想周睿了”

林衍彻底僵直了，表情看起来像要吃了我， 


第9章 归家
外面突然电闪雷鸣，光闪着咆哮，映的林衍的脸铁青的难看。

“夏子轩，你要不要耍我耍的这么彻底？”

我疑惑的望着他。

“是你说要跟我回来的，现在说走就走，你与周睿闹脾气，就舍得拿我当炮灰”

原来他知道，我两只手扭在一起，我又伤害他了，他与周睿同龄，比我大三岁，现在三十了，身边没有一个伴侣，偶尔在报纸周刊上看到他的信息，都是孤零零一个人，不像周睿，绯闻时不时冒出来，他，自打遇上了我，就很倒霉，黑白两道敬他为贵，我却总是给他难堪。

“对不起”

我很抱歉。

“你以为回去就可以和好了？周睿五年里放出的话，十句里有八句是处理叛徒，说的是谁你不要告诉我你不知道”

叛徒是我，我知道，只是，我一向把那些话忽视掉，虽然很鸵鸟，但久了，就真真假假混淆了，到了最后，我都要忘记了，欺骗自己的滋味有时候比面对现实还要难受，但我就是靠着自欺欺人才活到现在的。

“在这有什么不好？”

看着我可怜的表情和低垂的头，林衍放软语气。

这里哪都好，就是没有周睿，我在心里小声道，想了想还是只能说对不起。

“那天，周睿让我告诉你一句话”

我抬头，什么话？心里有些小小的期待。

“三天时间里，要是不回去，我周睿与夏子轩情义两断，祝你与心上人百年好合”

林衍语气僵硬的重复着这句话。

我的心脏好像被电击了一样，麻木了，三天，掰掰手指数来数去，到底，有多少个三天了，周睿等不到我，一定气坏了，他本来脾气就不好，又大男子主义，说出的话就一定要做到，这次，他一定是认为我要和林衍在一起了哪里知道我根本就不知道这回事。

雨打进窗户，我有些冷，林衍走去把窗户关了。

我抱着手臂。

“怎么不早点告诉我”

你这样，会害死我的。

我们本来是要和好的。

这下全毁了。

“和我在一起不好吗？我会很爱你，迁就你，你想做甚么就做什么，不会和你发脾气，我们会很幸福，即使是老了也会比别人幸福”

我任由林衍把我紧紧抱住，心里默默抽泣着，一点也不好，周睿都不要我了。

他虽然霸道，却在生活上很体贴人，现在还学会了做饭，是个好男人，现在对我不好只不过是因为以前的误会让他无法不介怀，只要给我们时间一定可以回到过去，况且，我生病，他也会很着急，和以前一样，没有一点变化，我等了那么久，好不容易回来，怎么能这样就被抛弃了，很委屈，很落寞，我想回去，挽救。

“你让我走好不好，我会很感激你的”

身体一把被推开，我半趴在床上，有些惊慌失措。

林衍胸口起伏的厉害，一脸受伤，指着门口。

“滚”

我连忙跑出去，下楼，下着雨，出来才发现自己穿着衬衫，连外套都没有，看了看楼上的灯，还亮着，林衍没有出来，我还在期待什么？期待人家来送我么，自己都会觉得可笑，摸摸身上，真是狗血的剧情啊，没有一毛钱，别说车租车，我连公交车都没得坐，看了看天色，这雨估计会越下越大，林衍家是不会回去了，幸而我记得去周睿那里的路，走过去，两个小时就到了。

路上早就没有了行人，偶尔飞过一辆车，也是一闪而过，这样的天气与环境里比较适合回想什么，也容易走神，以至于倒霉的在一辆车冲过来时险些没躲开，被骂了不说，还溅了一身泥水。

大约走了一个小时，才不过半程，身上实在冷得不行，但还是咬咬牙坚持着，路上几乎只剩下我一个人我并不害怕，一来我好歹是个男的，二来，这条路以前走了无数遍，虽然，不同的是，以前我是坐车，这次是步行，不得不安慰自己说，只要走到就好，我们已经走了那么久，不在乎再多一点。

等到了周睿家大门口，我都要虚脱了，湿透了的衣服紧贴在身上，走的时候没感觉，停下来才觉得太难受，连再走一步的力气都没有了，抬头，有一间屋子的灯是亮着的，眨眨眼，不是周睿的，而是，我的房间。

我疲惫不堪的进去，满怀高兴地想，他一定是想我了和我想他一样，要不然怎么会大半夜的呆在我的房间里，什么时候居然也这么口是心非，刀子嘴豆腐心了，上楼，手放在门把上，都不锁的，刚要打开，里面的声音让我心颤。

“周睿……你慢点，我要死了要死了”

粗重的喘息声刺激着我的大脑，熟悉的呻吟声像一缕缕风飘出来。

我的身体再也支持住不了，顺着门滑下来，

他们，在做。

在我的房间里，做爱。


第10章 伤心
他怎么可以……这样，

为了我忍一下很难吗？真的是与我撇清关系了吗？在我的房间里做爱，是真的不相信我会回来看到吗？还是，他一点也不在乎，对啊，他都不爱我了，爱我的人，我早就伤的他体无完肤，这个人，是陌生的，我都不知道他是谁，我只知道这个人不是周睿，肯定不是，周睿不会这么对我，他，应该是爱我的。

我在外面听着呻吟声喘息声越来越大，时间一点点溜走，我身上的水滴在地上，头疼得厉害。

我想我真的该走了，实在是没有再呆下去的必要，可是，又能走的哪去呢，林衍他，一定恨死我了，里面的声音在一声高昂的喊叫声中结束，里面说着情话，我的心，也碎了。

挣扎着从地上爬起来，我要逃走，再这样下去我一定会崩溃，晃晃悠悠扶着墙壁，脚下绊倒什么东西，咬着牙跌下去却还是痛的发出声音，里面有些动静，我忍着疼站起来拖着扭伤的脚继续走，我不想让他看到我狼狈的样子，也不想，看到他身边的漂亮孩子对我展示他的占有权，得意洋洋，我很小心眼，很喜欢计较，一定会嫉妒，而他一向不喜欢。

“谁？”

熟悉的声音，警觉的音调，拜托不要看我，我不是小偷，这一刻却无比希望我闯入了一个陌生的地方，打我一顿也好，把我送到警察局也好，就是不要让我被他看到。

手臂被抓到，我拼命用还能动的那只手捂着脸，第二个人也跑出来，我看到了他睡衣的下摆，那，明明是我的。

是我最喜欢的睡衣，上面有小兔子的印痕，后面有两支长耳朵，身前有可爱的笑脸，那是，周睿买给我的生日礼物，我都舍不得穿，放在柜子里好多年，现在，却被拿出来给了他的情人，大大的笑脸，在讽刺我吗？

脸被生硬的扳过去，我暴露在他们面前。

“子轩？”他惊呼一声。

“你怎么在这？”

我羞愧的无地自容，语无伦次。

“对不起，打扰到你们了，我，我马上走，我马上走”

“等等”

周睿一把抓住我，对着出来的人喊道。

“小安，你回去”

那个叫小安的孩子委屈的撇嘴，眉目间风情种种，煞是好看，我更加自卑了，他那么年轻，那么漂亮，那么活泼青春，周睿怎么可能不喜欢，而我，不得不承认，实在是有些老了，玩起来也不会尽兴，腰酸背疼的时候多，身体也有些僵硬，还皮包骨头抱起来好像抱着一块排骨，怎么敢再期待去争呢。

“不，我走就好了，实在抱歉，不过我不知道你们在……，如果我知道一定不会来的，我让你们扫兴了，请原谅，真的，我……”

“你闭嘴”周睿咆哮着打断我的话。

我闭紧嘴巴，眼泪流下来，心里空空荡荡的，硬生生少了什么，却又找不到该塞些什么进去，就这么空着。

周睿把我拉进屋里，到了门口又转而拉去他房间。

一路上我像个木偶，没有思维，没有生气，就这样一味被抓来拽去。

“你在这等，我送小安回去好不好？”

周睿蹲下身，仰头看着我。

我不说话，因为，现在说话生一定是发抖的颤音，说不定还会哭，会闹。

周睿最看不起这样的人了。

“等我回来好不好，我给你解释”

为什么要给我解释呢，要解释什么，说我看到的都是假象，出现幻觉了，还是那孩子勾引你，只此一次下不为例，再说，我又以什么身份，什么立场来听你的解释呢，明明，已经不在乎我了。

但我还是点点头，心存侥幸。

周睿说我贱，说的没错，任何一个有点脾气的人看到自己心爱的人与另一个人滚床单都会发狂的，只有我，会道歉，会想挽留，会想，用他的解释来欺骗自己我们还会和好的。

周睿还是不放心，临走时我听到门锁从外面锁上的声音，然后是小吵闹和下楼声。

送自己刚刚玩完的床伴回家，或者是回夜店，真是个体贴的好男人，他都没有注意到，我一直穿着的衣服，单薄的透明，还滴着水。


第11章 心扉
糊里糊涂睡着了，被抱起来躺好盖上被子都不知道，还有陌生人进进出出，衣服被扒下来，翻过身，屁股上有一点刺痛，是针头的熟悉感，我怎么了，为什么要打针呢，我最讨厌打针了，周睿是知道的，我想睁开眼却怎么也睁不开，迷迷糊糊中有人抱着我在怀里不停的说对不起。

我都想不起来是谁有对不起我过，一直以来，都是我在不断地道歉着，这个人，真傻，傻得我都想笑了，眼泪都快要流下来了，是做梦呢吧，不是说，日有所思，夜有所梦，我觉得委屈，然后老天爷就让人在梦里跟我道歉，他说，对不起，嗯，我听着呢，没关系的，我这人有时候挺大度的，你又没怎么办我，原谅你好了，他说，我错了，你原谅我好不好，我在心里点头，你这么低声下气，我就勉为其难的原谅你好了，谁没有错的时候呢，然后他说，我爱你……

梦境实在是太真实了，真实的吓人，我是不是太无耻了，居然会想到这个，让他知道了一定会狠狠嘲弄我，笑我没有自知之名，这么大把年纪了还在做着美少年的春梦。

我要睡了，真的要睡了，明天还要听解释呢，不管是什么，总不会比骂我打我讽刺我更难受吧。

阳光照在脸上，懒洋洋的，抬了抬眼皮，身上感觉很清爽，没有那种黏黏的感觉，力气也回来了，可以稍微抬抬手，动动脚，被子里香气，很熟悉，就好像某人躺在我身边一样，梦还没醒来吧，再睡一会，说不定睡着了他就会出现了。

身体被抱起来，软绵绵的，我挣扎着支起眼皮，视线里映出一张俊帅阳刚的脸。

险些跌回去。

“周睿？”我问。

“是我”

我抬起手，摸向他的脸看看是不是戴着人皮面具，周睿从来不这么温柔，该不是林衍假扮的吧。

我胡乱转着他的脸左看右看，失望的没找到传说中的人皮面具，那就是做梦了。

“我怎么总是梦到你呢？”

我抱怨的瞅着他。

“又不是真的，这样让我很困扰啊”

人，一旦拥有了一点，就会期待更多，想要更多，我不想，以后的日子里，在想念的煎熬中活着，我和周睿，走在一张网里，转了一圈又一圈，最终还是会错过的，我自卑极了事到如今，我哪里还配的上他呢，他有钱，有地位，全球排名的钻石单身汉，身边美女帅哥成群，召之即来挥之即去，我实在是没有什么好的。

“子轩，我爱你”

我捂着脸，我不要做梦了，会想哭。

不要再羞辱我了。

手被拿开，我面对现实。

“我给你解释”

原来是真的。

那也不需要骗我说爱我吧。

昨晚才与美少年温存，早上就抱着我说爱我。

我就算脑子笨了些，也没有到听信这么蹩脚的谎话的地步吧。

我瞅着他，想这么精明的人编出的谎话有多动听。

“我那天与林衍打起来，他把你带走了”

这我知道，昏迷之前你们还打着，林衍的脸都挂彩了。

“我托他告诉你，三天不回来就不要再回来了”

林衍告诉我了，你还嘱咐我们百年好合……

“其实，那是气话”

后悔的话就说成气话，那我可不可以说恨你恨到要砍死你然后再转过头来说我说的是气话你不要介意我还是爱你的。

“你半个月了没有消息，我觉得有些烦闷，就去了夜店碰到小安”

他看起来有些难以启齿。

然后呢，那孩子看你一副精英模样肯定出手阔绰，就使尽一切手段骗你上床，在夜店环境太差，回家比较刺激安全，好的话还可以长期使用，自己的床怕弄脏就在我的房间里，想着反正他也不会回来了，再说他也不过是个比较长期的娼妓，mb。

那么久了，又是个叛徒，插着都不舒服还会心里窝火，好聚好散，报复算完。

我猜的十之八九，美貌少年勾引精英奇才，干柴烈火滚到一起，干完就散。

“周睿”

他等着我的回答。

我嘴唇发抖，说话也不是很利索。

用尽力气瞪着他。

“我还能相信你吗？”

我用原话堵他。

他不说话，理屈词穷。

从他身上挣脱开，我起身，长叹一口气。

“我看清楚了，本来以为会有一个很好的解释，谁知道这么蹩脚，连我这么白痴的人都很难相信”

“跑来a市见你是我的错，本来就已经没有希望了却还缠着你是我犯贱，以后不会再这么做了”

“一辈子就那么短短的几十年，说不定哪天意外什么的就先死掉了，我占了你最美好的六年，也算赚到了”

“好在我美国还有朋友，也不是非要爱情才活得下去，我走了，你保重”

狠了狠心咬牙道。

“找一个人上就好，别到时候得了什么脏病自己都不知道，像我这种长期mb满大街都是很容易找到，换来换去只会让人觉得你薄情。”

我抬脚要走，身体被大力拉回去扔在床上，

啪的一个耳光，打得我眼前直冒金星，许久才缓过神来，怒火中烧，我哪里又惹到他了。

“你自己从美国回来我求你了吗？五年前的事只字未提，我小心翼翼的想知道真相你一个字都不肯说，如果是你，你会怎么做？”

“身上有那种印记，我能不怀疑么，我与林衍死对头多少年你不是不知道，特意留着字是打算羞辱我还是竖你的贞节牌坊非林衍不能碰”

“医院里试探又怎么样，我不该吗？你一句话就是跟林衍走，有没有想到过我的感受，三天时间够充足了吧，爬也爬的回来，林衍就算死也不会拒绝你的请求，拖到半个月我能想象你们很纯洁，只是盖着棉被聊天谈笑什么都不做吗？”

“说自己是长期mb，你不会心痛就不会想到我听了有多难受吗，跟你六年，我的感情用在狗身上了，这么没有良心的话你也说得出口”

“事实就是事实你非要认为是蹩脚的谎言，那你告诉我五年前的真相，让我也听听，你是怎么编个高明的谎言的，只要你说我就信”


第12章 回忆
我抚着火辣辣的脸，与周睿对视，

原来他想的并不比我少，我一直在乎自己的想法，以至于把他忽略了。

我们两个人都不喜欢敞开心扉来交谈，久而久之矛盾也越来越大乱如丝麻。

我一直以为他认定我就是叛徒了，原来，他要的，他等得，也不过是我一个解释，只是我先入为主了，

可是，我不能说。

真相太残酷了，现在这样就好了，事业有成，一帆风顺，我也从来没想着，要通过真相来挽救我们岌岌可危的爱情，一直深信，只要是时间充足，总会冲淡误解的，

就算彼此还会怀疑也没有关系，只要在一起走的久一些就心满意足了。

“你编一个我看看”

他咄咄逼人，眼眶里却有掩藏不住的希望。

我明白他一定是认为我是被陷害的，是有苦衷的，但，我真的不能说。

沉默等于默认，以后，这样的机会说不定都没有了。

也无所谓了，走到这一步，我无所谓了，只要看他的就好。

想在一起就一起好了，不能接受我就走，从来没有什么事是必须绝对要成功的，我们又不是童话里的王子和灰姑娘，非要得到一个完美幸福的结局才能够把书合上。

“我承认我错了，想挽回，那我们，还能在一起吗？”

我厚着脸皮，自我催眠，这是最后一次了，给我自己，也给我们的爱情，一个延续的机会和转机，以后，我不会再说了，也未必再有这种勇气了。

他楞掉了，我沉默着。

整个房间里只有呼吸声漂浮着，压抑得有些沉闷。

大约过去五分钟了，我的心，也渐渐凉了。

他用沉默给了我答案，我的所谓的背叛无法被原谅，虽然没有话语来确定，但我这把年纪再自欺欺人就太说不过去了，会让人笑话的。

这种结局也不算不好，心结也算解开了，真相什么的哪里有那么重要，只要活得好就满足了，人一辈子，怎么能一直陷在过去不往前走呢。

只是，有些东西好像要呼之欲出，卡在喉咙里难受极了，就这样断了我们的感情，从此没有关系，说到底还是会遗憾，会觉得可惜。

我也不知道自己是怎么出来的，晃晃悠悠在大路上，雨后的空气清新自然，许多人家出来散步，一家三口，父亲，母亲，还有孩子，开心宠溺。

鼻子有些发酸，我逃避的扭过头不去看那些幸福。

抬头望天，其实，我也是有父母的，要不然，我又是从哪来的呢。

对啊，我的父母，曾经也这样带着我在农村的树林里，找嘈杂的知了，跳舞的蝴蝶，会唱歌的昆虫，然后放在自制的笼子里，养着做我的宠物。

还有，上学时候，母亲每天变着花样让我吃好一点，自己与父亲却节俭的常年不沾肉腥。

父亲最高兴的时候是我考上大学拿着录取通知书，那天晚上，母亲做了几桌子好菜，招待村子里的人，花了许多钱但他们却很高兴，父亲喝的醉醺醺，母亲抹着眼泪一夜没睡，因为，我是唯一一个从村里走出的大学生。

后来呢，后来遇到周睿，认识林衍，爱得死去活来，脑袋发昏到跟着周睿去家里出柜。

那么多年的回忆，如今记得最清楚的是父母听到儿子爱上男人时绝望的表情，我被赶出家门，一辈子不许回去，村子人指指点点，父母的哭泣咆哮。

然后，周睿带我走，等我终于有勇气回家看父母，也只不过是两座新挖的坟墓，没有墓碑，没有鲜花，孤零零的在那。

其实，他们身体都挺好的，这么年轻的去了，是我气死他们的。

以为我会和周睿走一辈子，幸福了，也算是对他们的安慰了，只是，到了现在，我还是一个人，以后也只能是一个人，我不是天生的同性恋，一辈子也就爱了周睿一个人。

不敢回美国，我没有钱，也没有脸面对柳艺哲和子默。

辜负了他们的信任，我真的是把自己逼得走投无路了。

狼狈走在林荫小道，我转来转去，无处可去。


第13章 和好
身后响起急促的脚步声，还有周睿叫着我名字的声音。

我匆忙躲在草丛后面，不敢出来。

不在一起我又不会去轻生，还出来找我做什么，没有希望就断开吧，关心我我也不会感激你，冷漠我也不会恨你。

我就是这么没有良心，以后也不会有了，我连心都给你了。

周睿……周睿……为什么，我们会走到这一步。

是命运注定还是我们自己走错了路。

如果，从来没有遇到过你，该有多好。

静静地做了半个小时的乌龟，腿都蹲麻了，声音早就没有了，周睿早走了，我也……该离开了。

站起来揉揉腿，麻的不能动，苦笑，干脆坐下来好了，又没有人看到。

坐下那一刻，抬头看。

周睿咱在我面前。

满脸萧条。

我惊慌失措，站起来想要逃，下一秒，被牢牢锁在怀里。

“子轩，我们一直走下去好不好”

一时间，哽咽的说不出话来。

只是也回抱着他，泪流满面的回答好，

那一天，所有在花园散步的人们都看到，两个大男人抱在一起，其中一个哭的脸都花了。

回到周家大宅，我们真正的回到了过去，虽然这爱情回来的太晚，却更加让人觉得难能可贵，周睿当晚抱着我温柔的进入，一边动一边说爱我。

听着重复的三个字，抱着心爱的男人，心里的甜蜜装得满满的。

一辈子与心爱的人长长久久的很多，但像我们这种不被世俗理解与接受的，却很少，能在经历坎坷后还能不变的，我们，已经得到最昂贵的恩赐了。

一夜好眠，醒来时身体也是清清爽爽，昨晚，很激烈，我好像很早就困了，后来，周睿抱着我去浴室清洗时都昏昏欲睡，

身上有些酸疼，却是美好的。

周睿还没醒，一只手搭在我腰上搂着，上面，几乎面对面着，连彼此的呼吸都扑在脸上，我忽然想起曾经看到的，晚上不能相对而睡，虽然很甜蜜但还是要为健康考虑，晚上跟周睿提提，我用指尖勾画着他的轮廓，想，这男人怎么会这么帅这么有魅力呢，有才有貌又多金，这五年里没被生吞活剥了真是太难了，好想糗他一下，手指用了点力气，竟把人给戳醒了，他睁开眼把我将要逃开的手指放在嘴里吸允，色情的抚摸腰上的嫩肉，滚烫的东西在我大腿内侧摩擦。

“你又要做什么……不要了，我累”

我警觉拒绝，搞什么，我知道男人晨勃是在正常不过的事，但是，我那里，真的不行了，会坏的。

“子轩，你让我再做一次”

温柔的诱惑在耳边绕过，下一秒，火热的长龙进入身体，我一边在心里骂周睿一边放松身体享受。

我抱着身子在被子里躺着，随时警惕饿狼兽性大发再扑上来，周睿侧靠在一旁，我催他去公司，岂料这人答应好好的，随手拿起电话拨了出去，于是我很鄙夷的见识了大总裁请假把事物全推给特助的本事。

“我为陈平感到悲哀，有你这样的老板”

虽然对于陈平把我击昏带到周睿这来我还是很不喜欢这个人的，但，他也只是个属下，还不是周睿说什么他就做什么，现在的老板，就差把下属扔到床上去了，一个兼数职。

心里一个激灵，我斜着眼看周睿。

“怎么了？”

他疑惑。

“你怎么选的特助啊，怎么选了陈平？”

那么闷骚的男人，周睿一向是避而远之的，他喜欢活泼淘气的少年，可以调节气氛，顺便调戏，不知陈平那样木讷的性格他又如何，反正当时我在做特助时确实是这样的。

“人老实，会办事”

周睿简单说了句。

又回过头看我。

“怎么你嫉妒了？抢了你的工作，没关系，我养你”

听到最后一句话，我心里暖洋洋的，好像有一股暖流荡漾着，暖暖的甜甜的，周睿，他是我的，这辈子，也只会养我一个人，我何其荣幸，这一世遇上他爱上他与他相守。

与周睿在一起的日子是快乐的，我们又恢复了五年前的生活模式，打打闹闹，温馨自然，在我的坚持下，周睿不得不去上班，如果总裁都翘班了，那员工们岂不是也可以玩忽职守消极怠工了。

周瑞拧不过我，每次走都拉长着脸，非要我一个吻才肯离开。

有时候我们会一起做菜，我和周睿都不是喜欢出去吃的人，一来两个大男人，其中一个还是公众人物，很容易引起注意；二来，两个人吃着家常菜窝在家里看电视比到外面包间里要温馨得多。

其实，还有一个原因，周睿自己从来不承认，他对饭菜的挑剔度很高，既要好吃，又要干净，最重要的是，起码五星级酒店的待遇，人家那可是料理啊，怎么也不可能全请五星级的吧。

但我做的就不一样了，即使再难吃他也会笑着咽下去夸奖道好吃极了。

虽然我做的也还好啦，但还是会忍不住自己偷偷买来好多菜谱研究，哪种吃着美味，哪种吃着健康，哪种营养价值高，什么样的食料不能放在一起，等等。

久而久之，我的厨艺越来越好，偶尔周睿下厨，我都会嘲笑一番，最终的结果是，每做出一道菜，周睿都要亲自再做一次和我比，结果是令人郁闷的，他似乎在哪方面都有与生俱来的优势，连炒个菜都比我好，直到我举着勺子威胁他再进厨房就睡沙发，他才落荒而逃，从此避开此地，但晚上，又缠着我在卧室里补偿。

这样的日子其实并不是每天都快乐的，一个人在家孤零零的也会无聊，我跟周睿提过要去找工作，被他以各种理由带过，最严重的一次，是他喝了酒回家，指着我说，你能做什么，五年前的夏子轩，现在，谁还敢要你，人家听到这个名字都要吓死了。

我想，这一辈子都要背着叛徒内贼的标签了，即使我去流浪一旦说自己是夏子轩连乞丐都会躲得远远地，生怕那一天被我背后一刀死得不明不白，我急了，说，以前做服务生时人家怎么要你。

周睿冷笑，那是因为你长得好，当个花瓶都会招揽客人，你工作的那家夜店，能有多少身世清白的去，还不都是明着暗着，去卖的。

我气得要死，他倒是倒头就睡了，我一夜睁着眼，我知道我和周睿之间的刺扎的太深，即使两个人故意无视掉，也还是存在的，周睿爱我，但他却不会因为爱我不计较我的过错，还有我的工作，林衍是个前例，他提防我的地方何止这一个。

有那么一瞬间，我想哭，想这样勉强凑合在一起是不是合适，看起来表面多么平和，谁知道什么时候风波又起，旧事重提，他照样翻脸。

我都不知道，这种选择是对是错，我们似乎吵架的时候比安静的时候要多。



第14章 争吵
又是一个星期天，周睿在家里陪我，看电视上面被偷走的孩子时无意间提到要收养个，我说好。

我是很喜欢小孩子的，但我们两个只要在一起就不会有孩子，谁都不会去找代孕妈妈，领养个孩子还可以让两个人更忙碌些，也有更多的话题来说，毕竟，两个人日夜相对，就算是金的也会有烦闷的时候。

周睿开始打电话询问，我上楼铺床，刚关好门周睿就在楼下喊，有电话。

我狐疑，这是周睿的家，我是偷偷回来的，一个朋友都没通知过，就算是后来和好了，也没有和朋友联系过，反而，避开了几个。

现在，又有谁会这么凑巧的带来电话，还是指定我呢。

我伸手要电话，周睿一把攥住话筒，咬牙，冷冰冰的看着我。

“是个男的”

是女的才会稀奇吧，我接过电话。

“子轩”

听了这个名字，我啪的挂了电话，在周睿怀疑的眼神下故作镇定。

“打错了”

“哦，这么凑巧，那人知道我家的号码，还知道你叫夏子轩”

周睿讽刺的冷笑，眼睛都不带眨的看着我，跟看贼似地。

“神经病”

我嘟囔了一句，坐在沙发里生闷气，那边，周睿已经回拨了过去，拿起听筒。

“我是夏子轩的男友，你是谁？”

我冲上前去，怒火中烧。

“周睿，你认定我不干净了是不是”

“子轩？我是柳艺哲”

那边说道。

周睿挑着眉毛，把听筒塞给我。

“喂”

我硬着头皮说话。

“刚才那个人，是周睿？”

柳艺哲温柔的问这话，这让我觉得很罪过，他旁边好像还站了一个人，听到周睿这两个字火冒三

丈，骂骂咧咧一会又没又没声音了，估计是被柳艺哲制止了，我知道是子默，我弟弟，他们，因为我的事，对周睿印象不好，背着他们跑来找周睿，是我，都要气死了。

“嗯”

那边很久的沉默，周睿淡淡点起一支烟，继续啊看着我，光明正大的听我们讲话。

“子轩，我和子默……有点失望”

电话挂断，不是我，我还举着听筒在耳边，眼泪有要流下来的趋势，他们是五年里最关心我的人，陪着我走过最艰难的一段时间，尤其是子默，受了那么多委屈，而我，还是让他们失望了。

我感激他们，但，我也有自己想争取的。

默默往回走被周睿拉住。

“不跟我解释一下吗”

没什么好解释的，你总喜欢抓着这种小事不放，就算我说是普通朋友，是弟弟你也不会相信的。

还会好好嘲笑我一番，我白痴才会自取其辱。

我烦躁道。

“你怎么管那么多”

周睿也急了，口无择言。

“我能不管么？以前是林衍，现在又来一个柳艺哲，你真是好艳遇，有我一个还不够还要去勾搭其他人，上次在医院跟林衍走，下次呢，那个姓柳的来了，你也跟着走，我告诉你夏子轩，不要仗着我喜欢你就接二连三的挑战我的极限”

我也恼了。

“仗着你喜欢？你哪里喜欢我了？你自己在外面玩的开心，男女不限，我交朋友就不行么？难道非要我跟地下情人一样，白天在家窝着晚上等你回来随时准备献出身子让你享用，交了几个朋友说了什么话全写在纸上让你过目，干脆买一堆充气娃娃好了，爱怎么玩怎么玩，还不用担心给你戴绿帽子”

“这么说你承认了”

我承认什么了？莫名其妙的，甩开他的手，不欢而散。

翻过来倒过去睡不着，周睿不知道去哪了，刚才听到摔门出去开车的声音，等了一会儿，我起来给周睿打电话，关机。

其实，我并不想与他吵架的，破镜重圆不容易，我也很珍惜，两个人过日子谁愿意每天生闷气，可是，他总怀疑我，难道犯过一次错就要被压制一辈子低声下气抬不起头来吗，一次两次还可以，一辈子呢。

大约三点左右，周睿回来，满身酒气，还有一些劣质香水的味道刺得人鼻子发痒。

我忙起身给他端水解酒，岂料他一个大力把我推到粗鲁的撕扯我的衣服。

“周睿？我是夏子轩，你要做什么？”

他两眼发红，根本就不可能知道眼前这人到底是谁，一味的凭本能行动，我知道他要做什么，但是，平时还好，这个时候，在他头脑发昏的时候，我还要不要活了。

“周睿你放开我，你喝醉了”我使劲挣扎，衣服被褪到肩膀处，露出锁骨和脖子上挂的吊坠。周睿一把扯下来，绳子嘞在颈上崩断，疼得我眼泪都掉下来了。

“哪个是柳艺哲？”

周睿打开吊坠把里边三个头像的照片正面对向我，脸色铁青。

我怔怔的看着吊坠，三张不同的笑脸，分别是我、子默还有柳艺哲，这是我住院期间拍的，但是心情比较低落，子默拿来照相机四处拍，拍完景物拍笑脸，还拖了一名护士给我们三个人合影，我记得刚开始三个人脸虽然脸贴着脸却是看着很正常的，后来不知怎么的柳艺哲和子默同时在闪光那一刻扭脸吻在我左右脸颊上，就成了现在这个样子，吊坠是子默买的，一共三个，一模一样，里面的照片也是他减下来放进去的，说，只要活着就永远不许取下来，谁取下来跟谁急。

哪知道，阴差阳错的，就成了周睿指责我的罪证。

我无言。

“夏子轩，我们今天说清楚，你还想不想和我在一起了”

想，怎么不想。我默默低着头。好久才挤出一句。

“我和柳艺哲，不是你想的那样”

“在美国时，他一直很照顾我，就像兄弟一样，子默，是我亲弟弟”

“你以为我失忆了吗？你们家什么时候又跑出一个亲弟弟来，你能编个好一点的理由吗”

我也知道不太可信，可是，却是事实，世事就是这么凑巧，你就算是不相信我也没有办法，我们为什么总是争吵比较多呢。


第15章 李楠
与一个正在气头上的人吵架是不明智的，我也不想好不容易平静了又因为这点小事又陷入冷战僵持着，摸了摸脖子上破皮的痕迹，我静静说道。

“我们还是分开几天冷静一下好了。”

周睿没有拦我，回到自己的房间，有些陌生的感觉，屋子里似乎还保留着那天两个人纠缠做爱的气息，以及糜烂的味道，脑子有一些发昏，我直勾勾盯着床上的凌乱，决定打地铺。

躺下地上的滋味不是很好受，又冷又硬，但，穿着衣服抱着被子还能睡，这一夜耗费太多脑细胞，想了一会事就睡过去了。

我们终于还是陷入了冷战中，谁也不理谁，谁也不先道歉，又都等着对方先拉下脸，各自做着自己的三餐，其实，我是做了两分的，就算是不说话我也不能不管他的生活，只是每次做好的都被倒掉了，看起来有些好笑，一个家庭两个人的厨艺都不错，吵起来都没什么可威胁的，我又不可能像个女人似地生气后干脆床上躺着不做也不吃，要到了那个地步，说不定再和好也难了，两个人默契的在一个人做饭时避开厨房，轮流吃饭，时间长了，我也不再作两份，因为，周睿渐渐不回家了。

我觉得我们好像两条相交线，逐渐接近，纠缠，最终又分开的越来越远。

我和周睿，就是在演一场戏，戏外，我们是亲密爱人，戏里，被神秘强大的导演操纵着，没有自己的意识，只能任由牵扯着走下去，结局也不是我们可以选择的。

或许，五年已经是个极限，再走远一些，就只能是让彼此厌恶，让爱情难堪。

把脸埋在有清香味道的枕头里，思念着周睿的味道，我想我不愿意接受任何不能在一起的现实，我们之间错过的太久，还有多少时间能够一起分享呢。

孤零零睡不着，身上有些难受，我拿起手机想给周睿打电话，让他回来，一边胡思乱想，他现在在哪呢，是在公司加班，还是在与客户应酬，又或者是去了夜店酒吧，晚上开车回来是不是会很危险，他心情不好就会喝酒没有节制，要是路上遇到坏人说不定还会起冲突，电话打出去。关机。我转而发短信。

你在哪？

还回家吗？

怎么现在还没有回来？

你去哪了？

你这个小肚鸡肠的男人。

我想你了。

你回来吧。

最终也不过是都成了草稿存在手机上，没有发出去。

不会出问题吧，让他在外面静静也好，明天，明天回来，我就与他道歉，两个人之间，总要有一个先低头的，周睿不愿意，那就我来好了，反正，也不是一两次了，就当是我欠他的。

调出周睿睡觉时偷拍的照片，一寸寸放大，细细看过，吻在他薄薄的嘴唇上，就好像真身一样。

周睿，我爱你。

一大早被定好的闹钟叫醒，神清气爽的起来要找周睿，我连道歉的话都想好了，一边下楼一边想如何说才能不会引起他的反感。

但，希望在看到客厅的一个背影时破灭了。

我怎么会那么无条件的以为，周睿会停在原地等我。

我呆呆的站在楼梯中间，不上不下有些尴尬，就像是闯入别人家的小丑。

明明我才是这得主人，却忍不住想要逃。

他转过头来，看着站在楼梯上的我。

一瞬间。

我所有的坚持与信心都灰飞烟灭。

白皙洁净的皮肤，纤细柔软的身子，精致完美的五官，他甚至比苏青还要好，十七八岁的样子。

我的眼睛有些酸涩。

在那双水灵灵无辜的大眼睛看着我的时候竟有种被窥视的自卑。

周睿，周睿，他从来不是我的。

我们的爱情，从来不是平等的。

我所期待的天平，其实，早在再遇的那一刻，倾斜了。

我想转身逃开，周睿却从厨房出来，看了我一眼没有说话而是把做好的东西给那个少年吃。

“周大哥，还少一份呢”

少年指了指我。

做好的早餐，熟悉的男人，漂亮的少年，温馨的氛围，那么完美，只是，多了一个我。

“子轩做得更好吃，下次你可以尝一下”

周睿宠溺的摸了摸他柔软华顺的头发，男孩微微一笑，低下头吃起来，动作优雅，像个小贵族。

我站在那里无处可逃。

“你也来吃吧”

周睿语气平淡，与刚才截然不同。

我想了一夜的道歉的话堵在嘴边出不来。

尴尬笑笑。

“你们吃好了，我还不饿”

“来了客人还藏在房间里是待客之道吗”

扭转的脚步生生停下来。

我扭头，少年抬头。

都看向周睿。

他想的是什么我不知道，我只知道，这一秒，我成了被嫌弃的人，是啊，没有姿色还要霸占着周睿，没有工作靠周睿养着，小心眼，没有礼貌。

硬着头皮下来坐在沙发上，我离得很远，三个人的空间，总有一个人要寂寞，习惯了就好，我不是没有危机感，也不是不在乎周睿在外面搞些什么动作，他是个有魅力的男人，我从来就知道，凡是贴上来的，每一个的条件都比我好，如果我还小，可以任性可以是小性子去争去吵，可是，年纪到了脸皮薄了，自卑感重的都让我抬不起头来了，又怎么去争呢，难道像泼妇一样拉着周睿说选他还是选我你自己看着办把，有他没我，这样的事情，我做不来，况且，都不知道，到最后走的是谁呢，这把年纪被赶出家门，实在是可以去死的事了。

“你把这个吃掉”

周睿把他的那份推到我面前。

我低着头，感受着两股火热的视线在身上燃烧。

低声道。

“我不饿”

这是实话，我现在，一点吃东西的胃口都没有。

周睿不理我打开冰箱拿了面包和牛奶吃得津津有味。

“周大哥，子轩哥好像心情不太好”

男孩担心的说。

“吵架了，没事，吃你的”

他说得云淡风情，我却觉得讽刺的可笑，好像所有的错都是我犯得，我活该心情不好，活该在这不尴不尬的坐着，谁让你下来呢，谁让你这么贱呢，人家根本就没在乎过，饭照吃，美人照旧一车一车。

以前明明答应我的，以后要好好的过，而现在，却公然领了自己的情人住到家里来，当我是死的么，还是，他觉得这样是理所应当，是啊，我与林衍暧昧过，和柳艺哲关系不清不楚，我自己早就不清白了，又哪有那个脸去计较他的风流呢。

曾经的承诺，也不过是他应急的随口一说，偏偏，我把这个当成是诺言相信了。

突然之间身体像是一点力气都没有了，只觉得心里有股气要爆发出来，但还是忍了，在情人面前讥讽我原来你也有骨气啊，我岂不是自找难堪。

“周睿，我有话要和你说”

想了想补了一句。

“我们两个单独谈”

“李楠不是外人，有什么话在这说好了”

原来那孩子叫李楠，名字都起的这么秀气，难怪周睿这么喜欢他。

周睿继续喝着牛奶，李楠目不转睛地看着我，和他们比起来，我是最拘束的，其实，这里，应该留下来的，不是我。

“子轩哥和周大哥是什么关系啊”

清脆好听的声音在耳边嗡嗡作响，我看向周睿，希望他所做出的答案能暗示给我，我们之间还有余地的。

只是等了很久周睿却没有说话而是看着我，仿佛在等待我的回答。

我能说什么呢，吵架了还能厚着脸皮说我们是恋人，更何况还是在他新情人面前。

“是……朋友”


第16章 在一起吧
我看到周睿带着笑的脸僵硬了。

李楠在我们两个人的脸上飘移来漂移去最终走到我这边来，蹲下身仰望着我。

“子轩哥，你不要生气了，周大哥人很好的”

看着他那张无辜精致的脸，我甚至有一种被鄙视的感觉，周睿，你真是好样的，带了情人还不算，还任由人家来向我说你的好，来劝导我不要生你的气，我夏子轩是没骨气，但还没有贱到可以让你的情人爬到头上来的大度。

脑子一发昏，手就控制不住了，我掀了面前的意大利面朝李楠脸上扔去。

一声大哭，我彻底惊醒了。

天啊，我在作甚么，李楠捂着脸哇哇大哭，周睿急忙找药打电话，一边还抱着他安慰。我都不知道自己做了什么，我好像病了，心里有病，病的不轻，想发火，想打人，想让自己更痛些。

周睿狠狠剜了我一眼拿出毛巾给李楠擦脸，我坐在一旁像个白痴，心里愧疚难当，像打翻了酒。

那不过是个孩子，我要是，毁了他的脸，他要怎么活，说不定，没有了这张漂亮的脸他都没有办法再活下去。

我好像，有杀了人的念头，想祈求别人的原谅，而，周睿，一定不会原谅我了，他一定认为我是神经病，说不定会把我送到精神病院里，或者是把我告到法庭上。

意识不由自主的天马行空着，医生来了又走了我都不知道，等到面前坐了人我才敢抬起头来，周睿看着我，像看罪犯。

“你是怎么回事？”

他问，真该感谢他，到这个时候居然没有打我，还这样好好的说话，我该感恩戴德。

“他……怎么样了？”

我还是很担心，

那个孩子，

虽然，也许，他是从我手里抢走周睿的罪魁祸首。

“脸没毁，让你失望了”

平淡的语气，恨铁不成钢的口吻。

一字一字，砸在我心上。

我终于，还是，让他失望了，看不起了。

“周睿，我们”

“分手吧。”

……

……

这是我能想到的最好的结局，虽然比在一起差一点，但却比到了互相仇恨的时候在离别要好得多，最起码，这个时候，他还不会恨我，还不会怨恨我变成这样，像过街老鼠一样残败不堪，“这就是你说的冷静下来想出来的狗屁答案”周睿竟然说脏话了，他一定气得不轻。

“到底有什么不满直接说出来，有矛盾就解决，难道以后每次吵架都闹分手吗”我们，还需要有以后吗？

我们都不是年幼的孩子，什么都已经懂得了，不是因为家里有两个男的就可以总出现第三者，你说我没信任过你，你又何曾信任过我，想过我的感受，永远彼此猜测、怀疑，我们的日子，只剩下争吵，说不定哪一天，就像电视上演的一样，不是你杀了我，就是我杀了你，或者我们俩同归于尽。

我肯定，要比你走得早，余生希冀的，也不过是与你在一起的最后的温柔。

“是因为李楠吗？”

有一部分原因是的，可大部分，还是出在我们两个人身上，五年的差距，我们都失去了原有的默契。

原来，人长大了，居然是这样的，到了我这个年纪，竟然想着还不如永远停留在以前上学的时候，真是不像个男人。

有时候会很委屈，你喜欢十七八岁的男孩子，对每个人都很温柔，很细心，唯独我这里，得到的吵架比温柔要多，你都忘记了，我比你要小三岁，你都，不会让着我。

很不可思议的，我想和好，待到最后，说出的却是分手。

我们的感情，太脆弱了，比玻璃还要脆弱的多。

真不知道，再继续下去，值不值得。

“我们分手吧”

“什么理由你倒是说啊”

周瑞对着我咆哮，声音大的震得我耳朵都嗡嗡作响。

我想说，你为什么要生气呢，是因为一向强势的你被动的要做出抉择而难堪呢，还是你觉得，我不配提出分手这两个字呢。亦或者是，我在你新情人面前扫了你的面子。

我心里的委屈还不知道向谁说呢，你倒是把所有的错全推在我身上。

“没有理由，是我自身的问题”

我违心说着话，过程不重要，反正都是要分开的。

周睿一脚踢翻面前的茶几，砰然倒地，玻璃碎渣溅出来落了满地，我慌忙蹲下身要去拣，炸到人就不好了，周睿还在气头上，走来走去的恐怕扎了脚也会不去管它。

“别捡了，你给我起来”

周睿一把把我拽起来扔在沙发上，往上看了一眼。

“李楠，你到我房间去，锁好门，别出来”

眼角余光撇到楼梯口一闪而过的身影。

我颓废的半坐在沙发上，客厅的气压低的让人觉得窒息。

周睿不知从哪拉了一张椅子过来面对面坐在我前面，两个人的距离太近，腿挨着腿。

“我先说吧，李楠，是我资助的一个高中生，他父母以前在华宇工作，出差时飞机事故双双罹难，李楠成了孤儿，他家里没有什么亲戚，不愿意收养一个十几岁大的孩子，我找了律师成了他的监护人”

原来是这样。

“这下你明白了吧”

我明白。

“你刚才要和我谈什么？”

周睿提起话题。

其实，是想和好，但我突然，不想了。

“没什么，昨晚给你打电话，关机了”

“昨晚手机没电了”

“哦”

“不分手了？”

“……”

“你把饭热热吃了，别和自己的胃过不去，我上去看看李楠”我站起来。

“我也去看看他吧”

两个人一前一后上楼，李楠对着镜子看自己的脸，看见我们进去了，冲着我笑。

我觉得更加无地自容。

“不好意思啊，发火伤到你了”

我拘束的道歉，与一个小我几乎十岁的男孩说这些话，总是有些腼腆。

“没关系，子轩哥与周大哥和好就行了”

李楠一笑露出两个深深的酒窝，看的人眼晕，我有些好奇，面对这样精致可爱的男孩，周睿就没一点动心的。

“我看脸好了没”

周睿与他在一起似乎比与我在一起要轻松得多，低下头抬起李楠的脸仔细瞧着，后者睁着发亮的大眼睛。

那么唯美的画面，如果是置身事外的话，我都会赞叹的。

“看来是没问题了”

周睿长出一口气，放心了，我，说实话，也是如此，毕竟，从来没有做过害人的事，心有余悸。

我好像，越来越喜欢，无理取闹了，看到他与男孩在在一起就会嫉妒，发疯，什么都不顾。

亏得周睿还没把我丢掉。

就这样得过且过吧，就算哪天他再也受不了要和我分手，也无所谓了，多过一天都是我赚到的，也许还没等他说厌倦我的时候我早就不在了也说不定。

我们两个势必不能长久，我会比他先走，这个，一直都知道。

自己的身体自己是最清楚的，从手术台上逃下来的那一刻，我就准备好用生命来延续我们的爱情了，现在，也不过事先预演一下。

到最后，会有什么样的结果。

李楠，似乎能够代替我。

那样我也放心了。

起码，在我离开之后，周睿不会太难过。

李楠正值周末两天假，和我说说话也熟络了起来，周睿去公司他就在我房间写作业，我拿着电脑浏览网页，偶尔看着他抓耳挠腮就凑过去问有哪里不会的。

他的字很好看，跟人一样清秀，纤细的字体，有些像是花体。

指指本子上的图片。

“我最讨厌几何体了，从来没做对过”

我看了一下只能后悔自己不如不问，说实话，我上高中时也是数学差到拖后腿，要不然也也不会选择文科，当然，最大的优惠是遇到周睿。

“子轩哥，你也不会吗？”

我尴尬的点头，补了一句。

“周睿肯定会的”

“周大哥很忙我不想打扰他”

这孩子真懂事，相较来说，我竟有些小孩子气了。

看网页都没兴趣了。

一上午，李楠看完数学，又看英语，他英语很好，我看到他做完题翻答案都没有改过。

似乎父母的双双罹难没有给他带来阴影，脸上总带着淡淡的笑容。


第17章 再见林衍
“子轩哥~”

他又凑过来，我头疼，生怕又问道哪道题我不会的，好歹是大学毕业，被高中的题问的哑口无言也是很让人脸红的。

“帮我下载一篇作文”

无语，不要告诉我，这孩子数学差也就算了，语文也不怎么样。

“自己写不好吗？”

“写不出来”李楠用他那滴溜溜的黑眼睛期待的看着我。

“周睿会检查你作业”我把周睿搬出来作威胁，看得出来，这孩子对周睿很敬重。

“不会，周大哥没时间”

真难缠。

我关了电脑，摊开手表示无能为力，被幽怨的瞥了一眼。

中午周睿不回来，我和李楠随便吃了点什么，下午被拉着去游泳。

“我真的很喜欢游泳哦，好处多多，泡在水里还有小鱼绕来绕去”

他说得很吸引人，事实上，我也很喜欢游泳，相较来说比其他运动好得多，一来不会一身汗味，二来，正如李楠说的，有益健康。

只是，我的身体，实在是太丑陋了。

满身的伤疤不算，还瘦得可怜，更可况，我更怕遇到熟人，来到a市后一直住在周睿那里，没有出过门，最远不过医院，好歹也在这呆过六年，那种场合，说不定会遇到熟人也说不定。

即使事情过去好久了，现在的人提到夏子轩，也只会鄙夷把。

“我想还是不去了吧，在公园打打网球也不错，或者篮球，男孩子不是都喜欢打篮球吗”我委婉的拒绝着。

“游完泳去找周大哥”

…………

…………

十分钟后，我们俩带好衣服用具出发了。

到了游泳馆，才发现，没钱了。

坐车时是李楠拿的，我以为，他起码有票。

十分尴尬，我们俩站在购票口看着人们一个个来了又走。

李楠一脸不可置信的看着我，好像在问你怎么会没有钱。

在我表示却是没有时，他说了一句。

“没有经济实力的男人太惨了”

虽然是句玩笑话，他这么小当然不会知道被质疑经济实力与质疑男人的能力是属于同一个档次的，但还是戳到我的心头上了。

其实他说的事我也考虑过，我现在没有工作，没有钱，什么都是靠周睿，与他圈养的宠物没什么两样，甚至还比不上李楠，起码，他在上学，以后会找个好工作，到时候就不必再依靠别人。

而我呢，就像前几次一样，一旦吵架，我都没有地方去，甚至连公车都坐不上，更别说住旅馆了。

长久以来我一直有钟会被遗弃的感觉，假如哪天周睿不管我了，不要我了，身边没个朋友，我就只能流落街头了。

像我这样，以后年纪越来越大，夜店都不会再要我了。

公司，凡是有些年头的都会被吓死。

周睿说的不错。

夏子轩这个名字，放哪都是个叛徒的代名词，虽然说他现在把叛徒养在身边自得其乐。

“夏子轩？”

熟悉的声音响起。

林衍出现在我们面前，依旧温文尔雅，脸上挂着淡淡笑容，亲切又疏离。

“你好”

林衍看了我身边李楠一眼。

“上次实在是很抱歉，我没有控制好自己的脾气，让你受惊了”

他说的是让我滚的那次。

我急忙摇头。

“没有没有，是我不对”

我在说什么啊，哎，算了，不过是在雨里走了两个多小时，又没有死。

李楠看着我们两个，眼神怪异。

真是好巧不巧，偏偏遇上林衍，又有李楠在身边，周睿知道了只怕又是一场风云变色。

“怎么不进去？”

“没钱”

“不用你管”

我尴尬的无语了，李楠对林衍的敌意，看起来比周睿还要大得多，周睿起码会掩饰些，他都不带缓冲的。

“三张票”然后我手里拿着两张票，其中有一张李楠的。

“我先进去了，有事找我”林衍似乎是不想与李楠这样的高中生计较，只微微点头就走了。

我把票给了工作人员，拉李楠进去。

看见人这么多，我又有些胆怯了。

不只是自卑，还有，作为一个gay，让同性看自己的身体比异性还要觉得羞涩。

李楠似乎没了进来时的不快,手脚利索的脱了衣服换上了游泳裤。

白皙的肌肤,修长的双腿,我更加无地自容,恨不得没有来过这里.。

他站到我旁边，

“子轩哥”

“我忽然有些头晕，你游就好，我在一旁看着”

坐在躺椅上拿起一本杂志看着，心里煎熬希望李楠不会游太久。

身边的椅子晃动了下，我扭脸，林衍湿漉漉的坐在那。

“怎么不下水？”

“身材不好怕惹人笑”

我老实回答，说别的林衍也不会相信，这个人，和周睿一个等级的。

“和周睿和好了”

我嗯了一声，不再说话。

身边不断有人经过，杂志看不下去，我索性看着李楠在水里游来游去，就像一条优雅的鱼。

我和林衍，除了在大学时代，很久没有这样坐在一起了，而现在，却少了曾经的自由放松，好像是从林衍表白开始我就知道这一辈子，我们要不做敌人，要不做陌生人，像现在这样朋友般聊天到没有想到，而且，这么多年了，他居然还痴情着。

说真的，如果周睿对我有林衍一半的好，我们就不会吵架了。

林衍温柔周睿霸道，林衍温文儒雅周睿像极了黑帮老大，林衍谈吐不俗周睿偶尔爆脏话。

天知道我怎么就那么喜欢周睿呢。

林衍待了一会就又下水了，临走时说了一句，子轩，不要只看表象，让我有点糊涂。

他指的是谁？周睿，还是李楠，或者是说的他自己 ，

想了好久也想不透，李楠不知什么时候上来了衣服穿的好好地。

但脸色明显不好。

我站起身。

“要走了吗”

他嗯了一声，不说话了。

让我更加郁闷，往外走的时候，我小心斟酌着要怎么解释我和林衍的关系。

“李楠，我和林衍，只是大学同学”

他不说话良久才来一句。

“他看你的眼神和周大哥看你的一样”

这孩子怎么这么敏感呢。

“你不要对不起周大哥，有很多人喜欢他呢”也包括你吗？为什么每个人都觉得的我会对不起周睿。

我就没有委屈吗。

他玩男孩是风流，我与男人说句话就会被说成有奸情。

这个世道。

我也沉下脸来。

我们没有去周睿公司而是直接回家了，半路上李楠说宿舍人打电话让他回去，转身走了。

我都没看到他接电话过。

再说，周六，学校宿舍又不会开门。

回到家，周睿提前回来了。

我告诉他李楠回宿舍的事他嗯了一声说知道了，看来李楠是给他打电话了，想了想，我决定坦白。


第18章 背黑锅
“我今天见到林衍了”

周睿没什么表情，看不出是不是生气。

我小心道。

“你生气了？”

“怎么会，你想多了。”

他终于露出个笑容，我还是不太放心，晚上躺在床上想起李楠说过的那句话，没有经济实力的男人最惨了，又凑到周睿身边。

“周睿，你公司缺不缺人？”

“不需要你去工作，我会养你的”

看看，只要一提到这个问题，他就会生气。

我坐起来把今天的事说了一遍，还有李楠的话。

周睿牛脾气又上来了。

“你就喜欢被白眼吧是不是，我公司里老员工多得是，几乎全认识你，顶着夏子轩这个名字很美是不是，非得让人戳你脊梁骨”

“真委屈就为自己辩解，咬咬嘴唇有用吗，我公司就算只剩下一个人也不会要你的”真是……奇耻大辱。

周睿啪的关了电脑睡觉，我也闭上眼不敢再说话。

尽管如此，周睿第二天还是把我叫了起来，严肃的确认。

在得到我真的想去工作的意向后脸色不善的让我洗漱换衣服跟他走。

兴奋到了尽头，失望就很大。

看着陈平麻利的处理工作，周睿严肃的打电话签文件。

而我……

坐在一张新搬进来的小型办公桌前看电脑。

我就那么，见不得人么。

一直坐了一天，没有任何工作，陈平是个好特助，干练稳重。

其实，那些工作原来是我做的。

那时候周睿刚刚做总经理，我做的也是助理，我们一个学院，虽然学的不太相同，但很多忙我还是能帮上的，许多工作也得心应手，我们两个人会呆在一个办公室里，工作时严肃认真，偶尔调戏反调戏，那时候，周睿不和现在一样，脾气阴晴多变，还毒舌，打个比方，就和林衍差不多，对属下或许摆脸色些，但对我，一向是温柔的。

他现在变得太多了，看进来的人就知道，战战兢兢生怕出错，我就见到一个女生进来交文件，看起来挺精练的，到了桌前突然高跟鞋斜了，重心不稳跌在桌上，气若游丝的呻吟了一声，文件落了一地。

周睿陈平都看着她，谁都没有想到去扶一下，那女的就一直斜坐在地上捂着脚，看样子十分痛苦，实在是看不下去了，我起身帮忙捡起来，对于人家的身体，我是不敢碰的，周睿就坐在跟前，和人说个话都要板着脸，要是有身体上的接触了我岂不是不用活了。

女孩低着头说了声谢谢，再抬起头时看到我的脸，惊呼了一声。

周睿哼了一声。

女孩立刻站起身，拿过文件放在桌上说了抱歉仓皇退出去，一点扭伤的动作都看不出来。

我没有吓到她吧，为什么看到我就那副模样。

“你还会怜香惜玉了”

周睿又开始毒舌了，我帮忙捡一下文件而已，总好过你眼睁睁看着吧。

不理会他的挑拨，我恭敬道。

“请问总裁，有什么需要帮忙的么”

我实在是闲得发慌。

我是来工作的，总不能只坐着到月底拿工资吧。

周睿不理我，刷刷在纸上签字，龙飞凤舞，一气呵成。

过了一会才从底下抽出一份东西递给我

“去让人按照这个格式打出一份合同来，与鸿翔公司的，打完后送过去让鸿翔总裁去过目。切

忌，别错了”

我受宠若惊，连忙捧了文件下去，这种小事以前我做的挺多，其实，虽然小，却很重要，毕竟是一份合同，牵扯了两个公司的合作与利益。

打印室在十楼，我跑下去推门，里面噼里啪啦响成一片，都是打字的声音，还有影印的嗡嗡声，几个女孩坐在电脑前聚精会神，其中一个见有人进来抬起头，居然是刚刚去送文件扭伤脚的女孩。

我冲她笑了一下。

“有什么事吗？”她很客气。

“这个要打印出来，送到鸿翔去”

我甩了甩手里的格式。

女孩伸手拿过去看了一眼点头道。

“这我来弄吧，你要没别的事可以等一下，几分钟就好”

我说好。

拉了一张椅子在旁边坐着，我扫视了一下埋头工作的另几位女孩，看起来都是刚毕业的大学生，现在工作真的很难找，想当年，如果不是周睿动用私权直接把我录为总经理特助，说不定我也是和这些女孩子一样做些打印的工作。

“你是夏子轩吧”

女孩冷不防说了一句，

我吓了一跳，侧脸看她的铭牌，陈丽。

“你从哪看出来的？”

我不答反问，

难道我的名声真的这么臭名远扬，连新近的职工都知道。

“老员工几乎都知道你，刚才你和总裁一起进来的时候，听到他们议论了”

麻利的打印出两份递给我。

陈丽面色不善，

“夏先生，就你原来的事情，现在来公司实在是太不明智了，会给总裁带来很大的困扰，老员工已经讨论老板识人不清被迷惑了”

这我，到没有想过。

原来，我给周睿带来这么大的麻烦吗。

我只是想找份工作，整个a市，除了周睿和夜店，不会再有人要我。

把合同交给人后我就上楼了。

一路上好像都有种被指指点点的感觉。

“你不舒服吗？”周睿问道。

我摇摇头，不是不舒服，就是觉得心里有些堵得慌。

“周睿……我到这工作是不是对你影响很不好？”

“没有的事，不要乱想，”

“可是……”

电话铃声响起，周睿做了个停止的动作拿起电话。

“喂？”

长达十分钟的通话时间，我看到周睿的眉头越皱越紧，是碰到什么难题了吗？还是因为我的问题。

“好，合作愉快”

放下电话，周睿抬头。

“谁打的鸿翔的合同？”

是合同出问题了吗？

“我”

“我是问谁打的，用电脑敲出来的”

一字一字像从牙缝里挤出来一样让人心底发凉。

“有什么……问题吗？”

“问题？好大的问题”

周睿蹭的从豪华的办公桌后面站起来，脸色无比阴森，额上青筋暴动。

“五十万和五百万的问题，打印的人是干嘛来的，眼睛长着不用来看东西用来出气吗？”

“你去把人叫来”

我的心咯噔一跳。

“应该有……挽回的余地吧”

“没有，谈妥的生意就差签字，鸿翔总裁签了字就生效，你说有用没有用”周睿看着我冷笑。

“我就奇怪了，从来都是好好的，怎么你一来就出这问题，你是做什么的，去了和美女聊天吗，连看都不看一眼就找人送出去。”

我承认这错在我，我没有在成品出来后检查一遍再送出去，可是，周睿，你这样说，好像我是故意的一样。

总裁室的门被推开，陈丽闯进来，脸上一点血色都没有。

“总裁，对不起，我弄错了合同”

陈丽眼里甚至闪着泪光，我知道公司的规定，这么大的损失，公司不能独立承担，要是那样的话，股东就不会答应，陈丽不仅要被开除，甚至还要担负巨额的损失，她这样的大学生，又是新加入工作，犯了这么大的错，档案上有了污点，以后从事这行工作都不可能有人录用了，就和我一样，一辈子只能带着污点。

突然觉得看着陈丽就好像看到我自己一样。

“总裁，那份合同是我打的”

办公室里三个人六只眼睛盯着我。

鼓起勇气。

“我看到打印室都在忙，就借用了陈丽的电脑打印，想着以前也做过，应该不会出错，是我的责任，不管陈丽的事”

这次，不止周睿，连陈平都皱起了眉头。

唯独陈丽。

“夏先生千万不要这么说，在我电脑上打的我也有责任”

陈丽接的这么快，让我都有些适应不过来，心中诧异，这个女孩看起来很清秀可爱，反应居然这样快，心机深不可测。

周睿看着我们俩又问了一遍。

“是谁的打的？”

“……我”

不管怎么说，我还是不忍心让这个女孩年纪轻轻就被业界拉进黑名单。

如果那时候我知道，这句话会让我与周睿的关系再次发生恶化，而且发生更多的问题，我一定会好好斟酌。

只是当时实在是没有想到那么多，就这样糊里糊涂的把自己给卷了进去。

陈平和陈丽有事全都出去，办公室里只剩下我和周睿。

考虑了很久我低声道。

“损失的钱我会还的”

“你还，你拿什么还？”

周睿的怒气发不出来，音调又高了起来。

我语塞。

我确实，还不起。

我现在，吃的，住的，用的，全是周睿的。

“想还的话干脆把五年前的也还上好了”

周睿不无讽刺的道。

其实，他还是不能忘怀，每次，都要拿出来说事。

“周睿，你不要老提那件事”

“那你就讲个明白，你以为我看不出来你是在给人背黑锅，嗯？学会怜香惜玉了，几百万的责任也敢往自己头上带，捅了篓子到最后还不是我给你处理”

他冲着我咆哮。

我也急了。

“我又没有让你替我还钱，你放心好了，柳艺哲有的是，我向他借好了吧”

静默。

我好像说了什么不该说的话。

“我的意思是……”

“你还是承认了对不对？”


第19章 冲突
周瑞淡淡的打断我的话。

“柳艺哲，你现在还敢是说你们之间的没有关系吗”

真的不是你想的那样。

周睿一晚上没有跟我说话，吃过饭就进了书房一直打电话还有看电脑，我知道他是在为今天的合同加班，但又不知道能帮得上什么忙，一个人躺在床上睡不着。

半夜，书房的灯还亮着，我做了些宵夜端进去。

“周睿，你吃点东西吧”

周睿把电话放下。

“子轩，我们谈谈”

他把电脑关了，取了一根烟点上。

“我们见面后吵过多少次架了？”

好多次了，吵了又和好，和好后又会吵，我都有些不记得了。

“你一定记不得了，我们每次吵架，原因不是林衍就是柳艺哲，当然，我也有我的问题，小安的事我承认是我的错”

“林衍也就算了，我知道你不喜欢他，不然的话我们也不会走到现在”

我点点头。

他继续道。

“可是柳艺哲，我不清楚”

“五年里你与他在一起吧，我不能相信你们之间一点感情都没有”

“所以，我请了柳艺哲来，还有你的所谓的亲弟弟”

周睿的表情看起来有些邪恶，有些陌生，有些让我害怕。

原来他刚才不是为了合同，而是在与柳艺哲通话。

自始至终，他宁愿去相信别人，也不愿意相信我的解释。

脱力感铺天盖地而来。

“周睿，……你不能让他们来。”

我的声音有些发抖，我好不容易从美国逃回来，和你和好，我不想被带回去，再也见不到你，我知道，回去后我再也见不到你了。

我不想做手术。，不想死在冷冰冰的手术台上，再也记不起你是谁，再也见不到你这个人，走在黄泉路上孤零零的，都不知道下一辈在还会不会再遇上你，一定遇不到了。

所以，不要让他们找到我，不要让他们带我走。

我不想在最后的时间里，独自一个人。

“就算我不让他们来，你以为他们就不回来了吗？”

“你一定会后悔的”

我故作镇定。

“如果我会后悔，那我认命，总好过将来发现自己身边的枕边人喜欢的是另一个男人”

我们终究还是无法谈妥，我低声下气，可是，他执拗不肯妥协。

这样的生活，这样的事情，不知道还会发生多少次，甚至我都有些不确定，我们真的可以走下去吗。

这种不稳定的感情，时刻像是在大海上漂浮流浪，没有方向，也没有靠岸的地方。

我想逃开，想躲起来。

只要柳艺哲找不到就好。

还有子默，子默，他一定会原谅我，没有人比他们更清楚我对周睿的感情。

我仍然厚着脸皮上班，在周睿眼皮子底下休息，因为实在没有事情可做，周睿已经把我当成空气看待了，我们不再一起出门，晚上也不再一起回家，就好像是陌生的上司和下属。

说真的心里有些难受，但更多的，却是害怕艺哲和子默的到来，我知道暂时情况下他们不会马上到，但我怕，哪一天面对面了，而我再也逃不开。

时间一天一天过去，我和周睿的关系却没有好转，依然是没有一句话，在公司是，在家里也一样，我想问他他们什么时候来，到了嘴边却又吞回肚子里，现在，周睿听到柳艺哲这个名字都会爆发，我那样去问实在是自掘坟墓。

大约在第六天的时候，周末，我还躺在床上补眠，周睿突然进来告诉我。

柳艺哲和子默来了。

我把自己卷在被子里不肯出去，但我的可怜没有得到周睿的同情，他粗鲁的在我挣扎的同时给我套上衣服。

“夏子轩，你心虚了是不是？”

他用这样的狠话激我。

我心里难受，他从来都只会按照自己的想法来猜测我，我不是女人，受了委屈可以大哭一场或者骂他一顿，我只能一个人藏在心里，不敢说出来，怕他觉得我罗里罗嗦女人都不如。

但是，这样的话真的很伤人。

我还没有辩解，却早已被打上罪人的烙痕。

找艺哲来不是为了看清我们的感情，而是要把我推出去。

我们俩拉拉扯扯到了楼梯口。

我看到了坐在客厅的艺哲和我弟弟，子默。

六只眼睛望在一起的时候，我的脑子似乎不受控制了，身体不由自主的发抖想逃，我不想回去。

我看到周睿狰狞的面容，阴森森的牙齿从嘴唇间露出来，他在笑我。说，你怎么还不走，你的新情人来找你了，还有你弟弟，你滚吧，滚了以后就别再回来。

我看到艺哲向我伸出手拉着我的胳膊不放手，子默在一旁露出失望的神情，恨我这么贱被伤的满身痕迹还要回来找周睿。

我看到，世界都扭曲了，好多人围在我身边，每个人都朝我走过来，推我，拉我，周睿在一旁看着，微微笑，却没有帮我，他们抓住我，脱了我的衣服，我使劲挣扎却挣脱不开，身体上好像被无数双手摸过，恶心的想吐。

“不，周睿，你好狠的心，你为什么不来救我，为什么要陷害我”

我尖叫，下一刻，感觉天旋地转，整个人像坠入深渊，身体震得发麻，脑袋后面似乎有什么东西在流逝。

闭上眼的那一瞬间，周睿与子默撕扯起来。

不要打架了，周睿，那是我弟弟。

子默，我爱周睿，你知道的，不要伤害他。

可是我喊不出来。

眼睛睁不开，不能说话，脑子却是清醒的。

我们，为什么会变成这样呢。

是不是我病了，脑子总是会胡思乱想，想到我们还是五年前的样子，没有勾心斗角，没有彼此猜测。

你还会温柔的叫我老婆。

说着甜蜜的话。

爱吃我做的饭。

从来不发脾气，把我当个孩子。

周睿，我们是从什么时候开始不认识彼此了。

这场感情里，究竟是你背叛了我，还是我背叛了你。

我的身上肮脏不洁，你为什么……不来救我。

我一直等着你来。

一直等着，等着，却一次次失望，你终究是没有来到。


第20章 生病
“病人有轻微的神经问题”委婉的话题。

我听到有人这么说。

神经问题，是说的我吗？我没有，我好好的，记得从前的事，也不乱发脾气不任性，怎么可能有神经问题，是哪个庸医在说我坏话，你不知道这样说，周睿就会不要我了吗？为什么要那么残忍。

“你放屁”

周睿的声音听起来很气愤，也很激动，多好，我还能感受到他在我身边，不管怎样，他没有离开我。

“周睿，子轩确实……不太正常”

为什么每个人都要说我有病，我明明很健康，就是不能动不能说话而已，脑袋还是很清醒的，还会想问题。

似乎有人出去了又进来，我的身体被抱起来放在一张软绵绵的床上，然后，好多人围上来，脱了我的衣服，他们又来了，我挣扎了很久，却被按住在床上，周睿也没有来救我。

“病人血压升高”

“降血压”

吵吵闹闹，没有一个声音是熟悉的，你们不要再过来了。

醒来后我仍旧不能动，但眼睛却可以睁开了，第一个看到的是子默。

他的眼圈红红的看到我睁开眼眼泪刷的下来了。

“哥”

我的弟弟，子默。

见到我以后，你的眼泪似乎多了许多，原来开朗活泼的男孩，变得成熟隐忍，让人心疼。

周睿呢？

我张开口，却发现自己发不出声来。

我再张口，却听不到任何声音。

“哥，你怎么了？”

我的神情一定很着急，我听得到子默叫我哥哥，却听不到自己的声音。

我，不能说话了。

有些忧伤，这样的我，周睿更不会要了。

他一定会把我交给艺哲，然后一辈子躲开我。

他从来不相信我们的爱情，以至于我自己，也没了信心。

子默仓皇出去带来了医生。

我眼睁睁看着他检查我的身体，轻轻抬起我的头看了看，我想问到底是怎么了，可是也只能在心里听到。

清醒着被抬出去在各个室进进出出然后又被送回来。

听到外面有人在说话，很熟悉，我安静的听着，分辨着哪句话是谁说的，哪句话是医生的回答。

有周睿、艺哲还有子默，好像还有林衍。

我怎么还听到了苏青的声音了呢，他不是在f市吗，看来我真的病了，连幻听都出现了。

扯动脸皮苦笑，我想我的样子一定很难看。

要不然怎么周睿都不愿看我一眼了，醒了这么久，还没有见过他。

他们进来了，周睿的面容有些沧桑，好像好几年没见过一样，他什么时候变成这样了，愁眉苦脸，一点精英样子都没有了，这还是那个叱咤商界，尖利毒舌的周睿吗？

我是不是还在做梦，不仅幻听，还幻想。

医生敲了敲我的腿，有些疼，刺痛。

我张了张嘴。

“疼吗？”

周睿温柔的问我。

我合上眼又睁开，只有这个时候，他才会展现我最喜欢的、最依恋的柔情。

“那应该是有知觉”医生欣慰道。

“现在还不能动，但以后可以通过康复训练恢复，上身也是”

“声音呢？”柳艺哲问，金丝眼镜掩不住长飞入鬓微皱的细眉。

他还是那么温文尔雅，如果我可以说话一定会夸奖他越来越好看了。

“神经线被压迫或者是破坏，目前还不能确诊，还要等上面的伤好了才能诊断”

“他的颅腔有充血，挡住了神经线”

“或许伤好了后就会说话了”

也有可能永远做个活哑巴是不是。

“其实我还是建议伤好后去一些关于神经方面问题的医院看一看，他的状态并不好”

“他没有神经病”

周睿咬牙切齿的朝医生怒吼。

医生似乎见多了这样的病人家属宽容的一笑说了声抱歉离开了。

我想安慰周睿，朝他眨眨眼睛，虽然肯定很滑稽，很可笑，但笑笑也不错。

岂料周睿眼圈红红的跟子默一样，看宝贝一样看着我。

“对不起子轩，是我不好，都是我的错，你原谅我好不好？”

我有些吃惊，吃惊我的辩解还没有开始，他却道歉了请求我的原谅，难道你不知道，不管你做了什么错事我都会原谅你吗，我又不是你，小肚鸡肠，你这样突然，难道是艺哲说了什么吗？

我用眼神与向艺哲询问，害怕他说的远远比我想象得多，而且是我不想让周睿知道的。

他了然的微微摇头，目光柔和。

我放心了。

我平生第二次成了医院长期住户，第一次是在五年前的美国，不要问我为什么，因为我现在一点也不想说，甚至不想回忆。

住院期间，有许多人来看我，陈平，林衍，苏青，李楠，而二十四个小时陪伴的只有周睿。

日子很无聊，也很痛苦，不能下床，不能动，不能说，最大的娱乐就是听周睿讲话，念书。

他很小心的挑了书，都是那些像新闻周刊听起来又不乏味的，因为，医生说我现在不能有太激烈的情绪，会影响脑袋恢复。

其实我知道问题还要严重些，只是我被蒙在鼓里了，当时从楼梯上摔下来，五脏六腑都跟移了位一样难受，况且我以前就有病，这一次肯定是加剧了，他们一定都知道，所以才用哪种看不久于世的人的眼光看我。

让我很不自在，我还想活很久呢。

用眼神诅咒一个人其实和用语言没什么差别的，我会难受，虽然知道是真的。

但，鸵鸟心态久了就会不由自主的用各种谎话安慰自己，希望奇迹真的话发生在我身上。

还有个事让我很关心，就是林衍与苏青，原来那次我不是幻听，他们真的来过只是那次以为我没醒就站在门外看了看走了，我很好奇他们两个人怎么会一起，难道是林衍喜欢上苏青了。

还有李楠，看见我第一眼就哭，我又不是要死了，小孩子就是小孩子，我怎么会死呢我还要活很久很久。

周睿现在成了老妈子，偶尔去公司，其余时间在医院，总躺在床上的不好之处就是身上容易长这样那样的斑啊疙瘩什么的，所幸周睿每天都给我擦一遍，身体还是很清爽的，还要做饭吃，因为我不喜欢医院的饭菜，不是不好吃，而是，没有家的味道，于是周睿每天要回家三次，做好饭带来喂我，这些他都不假他人手。

周睿给我买了轮椅，虽然没有说，但我坐在里面就知道这是最好的，每天上午会推我到医院下面的花园里晒晒太阳，

我现在越来越任性了，所有的事都是周睿在做，别人经手的就会发脾气，会拒绝吃饭，也不睁开眼，死了一样躺着，有时候感觉自己越活越回去了，还不如李楠懂事了。

大约三个月后，我的手稍微能动些了，费了好大的力气才让周睿明白给我拿纸笔，然后靠在床上与他写字交流，我的手还不是很利索，很容易累，而且发抖，所以字其实很难看，但我记得周睿在看到我写字时那兴奋的表情，就好像我从床上蹦起来一样。

在看到我的第一句话后却又哭了。

我写的是，我想和你在一起，你不要把我交给艺哲。

他强忍着泪水不流下来小心抱着我不停说对不起对不起。

在其他人看来，对不起不过是句再简单不过的道歉，但在我们心里，这是感情的承诺，他承诺不会把我送走，这三个字远远比发誓让我安心得多。

我们谈话的主题渐渐活跃起来，也多起来，他也比以前要宽容得多，我问他林衍的事，他很和悦的写到，林衍与苏青在一起了，我的猜测没有错，但又有些担心，害怕林衍和苏青走不好，他们就像两个世界的人，就算是有偶尔的交集也容易错过。

还有艺哲，周睿对他已经不像刚开始时敌意浓厚了，看着我和他聊天也会发自内心的笑。

相较来说，子默与我交流的时间就短了，他在美国待得久，汉语可以说是他的第二语言了，说起来还可以写起来就有些困难，不过还好，他有耐心在旁边看着我们写，有时候也学些不会的。

半年后我又做了检查，情况不是很乐观，但也没有恶化，身体有些小的恢复，医生也表示再住下去没什么必要，还是需要静心休养，做康复训练什么的，至于其他的，我不知道医生说了什么。

我们能做的，就只有等待而已。

周睿给我办理了出院手续，当天下午我们回到了家。

躺在家里的床上很安心，最重要的是有周睿陪着，医院里半夜查房我们都不敢抱在一起，总是隔床相望，偶尔亲个吻还要怕被人看到。

周睿给我联系了最好的康复医院，每天去两个小时，刚开始我以为很简单，却不知道真的训练是很痛苦的，医生按压我的腿，说是里面的筋受了损伤太长时间不走路恶化了，只能按摩，不仅这两个小时，在家里也要坚持。

医生给我按压腿的时候，周睿也在一旁认真的学着，他真的很聪明，只看了一次就会了，每天晚上睡觉前给我按摩一遍，还有胳膊、腰。

周睿在的时候我都很配合，但有一段时间周睿好像很忙，换成艺哲来陪我，我那时就发了很大的脾气，医生一碰我的腿就尖叫说疼，走路时贴着墙就是不动，非要周睿来才可以，根本没想过作为一个大总裁每天要忙的事很多。

更何况，当时陈丽被华宇辞退心怀怨恨彻底把与鸿翔合同的事爆给新闻媒体，尽管那亏损的四百多万早就让周睿自掏腰包垫上了，但还是因为我的名字牵扯出五年前的旧案，华宇总裁与旧情人死灰复燃，华宇总裁其实是个同性恋，旧情人是五年前逃跑的叛徒，然后，很自然的坏事被连到一起，夏子轩回来了，华宇总裁引狼入室，新闻炒得沸沸扬扬，华宇的股票开始下跌，股东纷纷表示，如果再持续下去他们将撤股，所有的困难都压在周睿身上，直到好几个月过去了才消散。

而等到我知道实情已经是很久以后的事了。

周睿彻底成了保姆，穿着居家服，做饭，拖地，把衣服送到洗衣店干洗，忙生活的各种琐事，没有请钟点工，因为我不喜欢，我那时陷入了更深的自卑感中，不敢见人，不敢出门，怕人家笑我是个残疾，有时候我会同情周睿，一个大男人做以前从未做过的事，甚至是他曾经说成笑话的女人做的事，然后我就觉得自己要对他好一点，但有的时候我又会胡思乱想，好奇他什么时候会厌倦这样的生活，他怎么现在还不厌倦。


第21章 康复
他对我实在是好的没话说，晚上会起来好几次，把我露在外面的胳膊、腿放进被子里，或者是有时候看着我，什么也不做，就是这样看着，那时候我也很不自然，我的精神越来越不好，有时候会很嗜睡，白天也颓废着，有的时候就连续几天晚上睡不着觉，周睿晚上起来我都知道，而且怕他会担心，我都是装睡。

现在没有人会与我提去美国做手术的事，但我自己猜得出来，他们一定在联系，因为艺哲和子默来的时候都是子默陪我，周睿和艺哲在书房一进去就是几个小时。

虽然生活有些枯燥无味，但我们两个人好像都在互相隐忍着不发作，也许是沉默过后爆发时必然的，有一天晚上我与周睿吵架了，事实上，是我在吵周睿在听，现在，他几乎都不太敢说话了，怕我不高兴。

那是一天晚上，艺哲和子默刚刚走，周睿在忙公司的事，他那几天非常忙，好像一年的工作都积压在那几天，反正闲着也是闲着，我决定自己拿药倒水，平常这都是周睿做的，实在无聊了我就看着每个药瓶上面的说明书，其中有一个很特殊的瓶子，吸引了我很大的兴趣，看了一眼后我的脸白了，拿起铃铛拼命地摇。

“这是什么药？”

我举着瓶子，另一只手在在纸上用力地写着，力气太大纸张都划破了，原本瘦削的手上青筋一条条暴露出来，像极了丑陋的爬虫。

周睿也是脸白了一下，苦笑着解释。

“你睡眠不好，医生说可以放松神经”

“放松神经，顺便治疗精神病吧”我继续写。

“我不是神经病”

药瓶砸在周睿脸上滚到地上碎了，白色的药片散了满地。

“为什么连你都以为我是神经病，我是夏子轩，我是夏子轩……”

换了一张有一张纸写满了同一句话，我没有病，我不是神经病。

周睿眼角被瓶子砸破了一股血顺着眼角流下来有些恐怖，冲上来夺了我的笔紧紧抱着我。

我想哭，想喊，想告诉他我不是神经病，只是这样残疾着又不能说话心情很差很差而已，拼命张口，吐出的也不过是气体，根本没有半点声音。

“你没有病，没有啊，乖子轩，”

闹了许久困了，我都不知道周睿独自一个人去上药，眼角那个地方活动的多，后来几天我都看到他那只左眼微肿着。

周睿跟我道歉，从那天开始我没有再见过那种药片。

每次吃药，都会看到周睿背过身去，眼角似乎有泪光。

一年后，我的腿开始好转，康复训练获得了很好的效果，可以自己走半个多小时，不需要再依靠别的东西。

阔别一年的时间又可以走路，对于我来说实在是件很高兴的事，就像是个刚学会走路的孩子，不停不停的走下去，

周睿看起来比我更兴奋，第二天居然买了风筝来，要去外面放风筝。

天气很好，阳光也不错，因此公园里人很多，周睿让我站在原地举着风筝，他自己拉着线跑了很远，直到风筝飞得很高很稳才把线绑在我手腕上，中间细心地加了厚厚的丝质围巾。

中间周睿去买饮料，一个六七岁的小女孩跑过来和我说话，我指了指自己的嘴巴摇摇头，她貌似是看懂了很同情的看着我，我连忙拿出随身携带的纸笔快速写下几个字。

“我会写字”

小女孩立刻笑了，大眼睛忽闪忽闪的。

“大哥哥你这么大还玩风筝吗？”

她指了指我手腕上的线。

“是啊，很好玩，你要玩吗？”

她想了想摇摇头又继续问道。

“你怎么一个人在这呢，你没有爸爸妈妈陪着吗？”

我想她是想我这样残疾的人怎么会没有人照顾，小女孩心真善良。

“我有朋友，他去买喝的了”

“女朋友吗”

“不是”

小女孩撇嘴。

“骗人，大哥哥这么漂亮怎么会没有女朋友呢”

“他确实没有女朋友”

周睿拿了一袋东西回来先给了小女孩蛋糕和酸奶，又给我打开一盒放在手上，把风筝线解开。

“不过，他有很爱他的爱人”

我抱着酸奶喝，心里暖洋洋的，听着周睿与小女孩对话。

“大哥哥的爱人是不是很漂亮啊”

“嗯”

我想笑，没想到周睿也会厚脸皮的承认他自己漂亮，那明明是帅气好不好。

“她一定很爱很爱大哥哥，不计较他不会说话”

小孩子以她自己的观念来表达她的爱情观，其实，我有些好奇这么小的孩子能有什么爱情观可言，有的也大多是电视剧看多了吧，以为爱情很纯真，什么都不计较，然后我就想，如果是周睿不会说话了我会不会像他这样照顾我一样照顾他，想了很久也想不透撤，头还疼，干脆继续听话。

“那她为什么不来陪大哥哥呢”

小女孩好像很替委屈的样子，皱着小小的眉头，可爱极了。

我看向周睿，生怕他答出个什么影响人家孩子的观念。

周睿似乎也知道摸摸她的头。

“她很忙，托我来照顾大哥哥”

过了一会小女孩被妈妈带走了，我和周睿坐了一会儿也会去了。


第22章 生日宴
我现在很少去康复医院了，更多的是在家里做做按摩，定期去做检查，头部的淤血在模糊，但至于为什么不能说话医生还是不能给予准确答复，周睿有些着急，我却无所谓，这种事强求也是没有办法的，再者，能和周睿在一起我已经很满足了，我用这样的话安慰周睿，他苦涩一笑没有说什么，一年半不能说话我好像已经习惯了，然而，周睿，我想他可能很希望听我开口说话吧，每天陪着一个无声的哑巴，一定很无聊。

觉得他挺可怜的，要和一个哑巴在一起生活，还不能随心所欲。

我是男人知道这个年纪的男人性需求是很大的，自打我出事以后，周睿就没有再和我做过了，而且，我敢肯定他没有找过别人。

我自己身体比较虚弱，对这个倒不是很需要，但周睿这样忍下去我怕他会出毛病，有一天睡觉前我故意洗了澡穿着很薄的睡衣坐在床边，把肩膀露出来，我以为他一定会扑上来，谁知道周睿从浴室出来看到我这个样子吓得头发都没擦就抱起被子把我团在里面，既生气又心疼的样子。

“穿成这样感冒发烧怎么办？一会儿不看着就让人担心”

我窝在被子里伸出瘦弱的手指了指他下面搭起的小帐篷，笑的一脸是牙。

心里笑他假正经，然后拿过纸笔写。

“我怕你憋坏了”

周睿随意拿了毛巾擦擦头发，输了口气说。

“不用你操心，你现在身体不好，做激烈的动作会有危险”

我有些不高兴，写道。

“你不喜欢我了，爱人之间的感情需要亲密的动作来维持”

他连被子带人抱着我吻了一气温柔道。

“乖子轩，我是为你好。”

他是在为我好，我都看在眼里，只是，那样一个强势的男人落到这般田地，真的很可怜。

“要不然，你找一个人吧，我不会生气的”我写完后给他看，小心的看他的表情。

周睿压着气道。

“你觉得我会去找吗？还是你要试探我。”

我翻了个白眼不理会他收紧衣服睡觉了。

我这是为你好，一点都不领情。

后来想到这个场景，我都会很有感触，也许这就是年龄的差距，我自认为自己在为他好，实际上却伤了他的心，他爱我的，远远比我想象的要多，只是那个时候，我没有发觉，也没有为我们的爱情延续坚持什么或争取什么。

正如子默跟我说过的，哥，你在用爱情透支自己的生命，除了这个方法外你就找不到别的吗？

其实，我是真的不知道那个时候还能作甚么，在大学时代，就有人笑话我智商高情商低，谈起恋爱像个木瓜，周睿那时候相比也很无奈吧。

转眼夏天过去了，秋天来到，这段时间有一个很激动人心的消息，李楠通过了高考，并且取得了不错的成绩被一所著名大学录取了，我和周睿都很为他高兴，就是有一点，他学校在外地，以后半年半年都见不到了，整个暑假，李楠除了打工外就在家里陪我，现在他已经把我当成周睿唯一的伴侣了，林衍的事没有再提过，对我很好，当然，这样可爱的孩子我也很喜欢，就是有的时候他会问我一些关于同性恋的问题，让我有些尴尬，虽然我是个同性恋，但是被小我十岁的男孩子问一些很大胆的问题还是会脸红，有时候被问的实在躲不开我就求助周睿，周睿教我对付李楠说“问这个作甚么，你也是同性恋吗？”

果然李楠那次脸黑后再没问过。

哦，还有林衍，他现在和苏青常在一起，看来是正式谈恋爱了吧，两个人看起来感情很好的样子，原先我还担心会不合，现在只是衷心祝愿他们能够开心幸福一辈子，毕竟，我对林衍还是有有歉疚的。

我想我真的很缺心眼，只看到他们亲密的接触，却没有注意两个人的眼睛里，根本就没有所谓的情意，就好像两个被支配的木偶，做着机械的动作。

临近开学的时候，有一天我正打算看一天书却被李楠拉了出去，还有苏青，说是要去逛街，我不想去说三个男人逛街会被人笑的，两个人改口道去花园，于是糊里糊涂被带出家，周睿也不知道去哪里了。

出了家门两个人就疯了，拉着我到处跑，博物馆，游乐场，寺庙，甚至是商场，到了中午已经离家很远了，在外面吃的饭，下午继续，我都有点无奈自己是哪里来的精力撑着，也有些怀疑，这两个人都不是爱玩的人，怎么今天这么反常呢，最重要的是，我想周睿了，于是在我反复在纸上写我要回家我要回家后终于坐上回家的车，他们看起来一脸轻松像完成了什么任务，回到家已经是下午五点钟。

本来打算到家就睡得，因为实在是太累了，但打开门的那一刻，我被吓到了，这还是我家吗？

整个客厅挂满了五颜六色的气球，每一只上都用荧光笔写了小字，沙发矮几不见了，出现了一张很大的桌子，摆满了各种各样的吃的，还有一个，两层的很高的大蛋糕，以及看起来就价格不菲的红酒。

我痴傻的站在门口正犹豫要不要问这是哪，周睿、林衍、艺哲、子默从角落里出来穿着五颜六色滑稽的衣服大喊。

“生日快乐”

我向后看，苏青与李楠笑着看我。

七月十六日，是我的生日，原来，今天就是七月十六啊，我都记不得了。

眼圈有些发红，周睿走过来抱着我吻上来说。

“宝贝，生日快乐”

一时间被感动了。

我都不记得自己有多久没有过生日了，五年前，在美国的时候，还有去年。

我虽然和子默同时出生，但自从有了我，子默的生日也没有再过过，我好像总带给身边人不好的情绪。

“累死了我要吃东西，”

李楠一个饿死鬼投胎样扑向长桌，随后几个人全都站成一排开始分享美味。

我倒是不饿，于是就和周睿看起球，上面写了很多话。

子轩生日快乐。

身体健康快快恢复。

一辈子幸福。

猜猜我是谁？

平平安安为你祈福。

…………

………

…每一句话都渗着浓厚的祝福和感情，更多的是宝贝我爱你。

亲爱的我们要永远在一起。

一辈子不分开

我想你了

给你幸福

你是我一生最爱的人

生生世世不放开

反反复复几句话，不是龙飞凤舞的签字体，而是认真写下的楷书，一笔一划，我能想到周睿抱着气球可爱认真的样子。

吃蛋糕时场面很混乱，几个人里，艺哲三十四岁，周睿和林衍三十，我和子默二十七，苏青和李楠十七八岁，都玩的像幼儿园的孩子，拍照，扔蛋糕，开玩笑，打闹，到最后蛋糕吃得少扔在身上的多，每个人都是目标，周睿和林衍的最多，因为都是朝着我和苏青扔来的，周睿自然护着我，而林衍把苏青抱在怀里也中了好多招，红酒也是满地都是，一个生日宴开成了泼水节，周睿最惨，衣服都湿透了。

一直闹到深夜才结束，太晚了大家就都住了下来，反正房间多得是。


第23章 蜜月
我今晚是有些兴奋了，明明很累却睡不想睡觉，把身上洗干净后趴在床上拆送给我的礼物，每一样都很让人惊喜，拆完了唯独没有周睿的，偏偏周睿在浴室里，我等急了自己在房间里找，衣柜里，抽屉里，床底下，角落里，甚至是盆栽下面都没有，我敢肯定周睿一定准备了礼物，正想着还有哪些地方适合藏礼物，周睿从浴室出来，我伸手。

“礼物呢？”

他看了一眼床上堆满的书，狗熊，衣服等等，卖了个官司。

“你猜是什么，猜到了我就给你”

“说条件”“很重要，夫妻之间需要的”周睿故意说得很猥琐，让我冒汗。

夫妻之间用的，润滑剂？那好像不是必需品，安全套？这个也不需要吧，还是说情趣产品。

我斜着眼看周睿。

“你不是不需要我解决吗？我过个生日你就恢复亲手禽兽本质了”

周睿无奈一笑。

“想什么呢你这小笨蛋”

他从衣柜最上面拿下一个盒子，我无语，第一次埋怨自己一七五的个子有些矮都没看到上面还有放着东西。

我好奇的抢过来打开。

是一个心形的盒子，还是红色的本子。

上面印着结婚证三个大字。

“我托朋友从民政局拿出来的”

他打开本子，上面写满了只差一个名字。

“对不起，现在不能带你去荷兰结婚，唯一能做的也只是这样一个没有用的证件”

我的视线模糊了，看不清上面的字了。

“虽然你是男的，但，我还是想问，你愿意，做我的妻子吗？”

我愿意，很愿意很愿意，从来没有这种感觉，既心酸又幸福，用最快的速度在空白处写上我的名字，字并不好看，但，这是我们今生的承诺和牵扯，没有法律的认可，没有浪漫的婚礼，没有来自家庭和社会的祝福，没有光明正大走在大街上牵手的勇气和资格，我们的身份证配偶栏永远是无或者空白，甚至，老了，死了，我也只是夏子轩，他只是周睿，连坟墓都不会在一起，但我们，是结过婚的。

还有什么礼物比这个重要的呢。

我哭得淅沥哗啦，好不狼狈，周睿抱住我。

“子轩，不要难过”

我反抱着他，把头靠在他宽厚的肩上，我不难过，一点也不难过，我只是太高兴了。

时间滴滴答答走过，我们两个人维持着相拥的姿势许久许久，直到周睿说。

“还没完成呢，戒指没有戴”

又从心形盒子里拿出两枚男式戒指，都是白金的，是一箭穿心的花纹，一颗心里写的睿，另一颗里写的轩。

戴在手上很合适，周睿拉过我的手把两只戒指摆在一起说。

“现在，周睿先生与夏子轩先生婚礼完成，正式成为夫妻，从此不离不弃，苦乐共享”

“子轩，我们去度蜜月吧”

我点头。

关于度蜜月的问题，在第二天引起了争议，主要还是围绕我的身体，几个人围成一圈坐在客厅里，我面前摆了一堆卡片和笔。

“周睿你要清楚子轩的身体不适合出游”

艺哲说道。

“如果可以的话我更愿意他去……”

他没有说去哪里，但我猜到他想说的一定是美国，做手术这个问题他一直很坚持。

周睿面无表情，有些为难的思考。

我刷刷写下几个字举起来。

“我想去”

“不要任性”

艺哲皱着眉头。

“这是我和周睿的事情”

虽然这样说很过分，他们毕竟是为了我好，但，我自己的身体自己清楚，我想，有生之年能和周睿一起去一些两个人都想去的地方，蜜月不蜜月的不很重要，重要的是只有我们两个人。

果然我打出字来，所有人都沉默了。

“艺哲，对不起”

我歉意的写出几个字。

柳艺哲苦涩地笑笑。

“你说得对，这是你和周睿的事情，我们逾矩了”

艺哲……

“随便吧，我们只好在你们回来之前担心着”

他说到这句话我的心终于放下来了。

艺哲，我知道你对我很好，很好，我一定会活得好好地。

“走之前做个全面检查吧，医生的建议比我们在这争论要有用的多”

林衍也开口了。

我开始收拾东西，所有能想到的都装在包里，看起来不像是度蜜月倒像是搬家，周睿很是无奈，半夜又把东西从包里拿出来，然后第二天我又放进去，循环往复乐此不疲，次数多了周睿也随我了。

全身检查我很配合，最后医生给出的结论是，可以去旅行但时间还是不要太长为好。

几天后洗出的相片送了来，林衍他们每人拿走一套，我和周睿把照片铺了整整一床欣赏，其中有大部分是我和周睿的，我笑得自然，他笑的略带忧伤，偶然一张照片上看到周睿头发上有一丝丝白色，我指着笑他邋遢然后就看到周睿头上稀疏的几根白发，愣住了，我三十岁，他三十三岁，正当男人壮年的年纪，我病的不轻，他也渐觉衰老，我们好像真的在用爱情透支生命，付出了太重的代价而结果却仍然让人想流泪。

那几天晚上我总是会醒过来借着月光看周睿熟睡的脸庞，有了几条不太显得皱纹。

如果没有我，他现在一定活的很自在。

事业有成，名利双收，人人敬佩羡慕的商业精英。

如果我没有回来，他也许会找到一个漂亮温顺的男孩子，宠溺他，爱护他，过得幸福平安的一生。

我们的感情，似乎永远在如果中发生错误。

带来无法修复的伤痕。

九月份送走了李楠，我和周睿也离开了a市。

没有选择什么蜜月圣地，只是去了周家在海边的一间别墅，面朝大海，距离海滩也比较近。

最重要的是，这里人少，安静，很适合过两个人的生活。

我们是下午下的飞机，给留在a市的几个人报备了一下，我和周睿乘车去海边别墅。

也许是不太适应坐飞机，下车后一直觉得胸口闷闷地，周睿问我怎么了我摇摇头说没什么好像有点晕机。

周睿就让我靠着他睡一会，两个大男人靠在一起，我习惯了没什么，倒是把司机同志吓得半死，一路上目不斜视正经开车，后视镜都没用上，当然这些是周睿后来跟我说的，他还告诉我司机问他我们什么关系，他说是兄弟，司机明显健谈了许多。

我笑着闹他。

“哦，原来我们是兄弟啊，大哥，乱伦会被砍死的。”

周睿一脸黑线。

抓过笔在我脸上画花，我也不是好惹的，脱了他衣服写字，满身都是周睿爱死夏子轩，胸前，腹部，大腿上，后背，还有屁股，然后在他看不见的腰侧偷偷写了一行小字，夏子轩爱周睿一生一世。

他现在是脾气越来越好了，由着我放肆，滚在柔软干净的被单里打打闹闹。

由于有些累，我们很早就睡了，第二天一大早起来，我才有机会看到这别墅的全貌，木式的两层楼，踩在楼梯上会吱呀吱呀响，客厅还有房间都有很多盆栽，跟树林似地，窗帘一律是淡紫色，在海风的吹拂中微微飘荡，带进一缕缕海风特有的清新味道。

真的是个好地方，以前我都不知道。

然后我扑到站在厨房里做早餐的周睿身上，看他煎双面黄鸡蛋，热牛奶，拿了纸笔写。

“周氏家庭煮夫”

周睿放下铲子挠我痒痒，还问。

“还说不说了还说不说了”

我笑着摇头眼泪都要流出来了，然后他就抱着我自言自语什么时候真想听你跟我说话骂我也行。

我就很忧伤，恨自己不能说话。

周睿就又来安慰我，安静的吃过饭我们带着必要的工具雇了当地的车去往距离只有一千米的沙滩，到了后我才知道这地方原来这么有名，来的游客老少男女都有，还有皮肤白皙眼睛头发各种颜色的外国人，穿着沙滩裤和泳衣奔跑在海风与阳光中，看着都觉冷，但他们甘之如饴，还有做各种烧烤和小蛋糕的摊位，一阵阵香味飘得整个沙滩上都闻到了，我和周睿把工具拿出来搭了两个躺椅，又把带来的食物摆放在两张躺椅中间的桌子上，开始享受生活。

中午有些热，周睿换上了沙滩裤，我当时正在吃奶油蛋糕就顺手在他裤子上抹了一把，海蓝色的条纹配着奶白色和绿色的奶油滑稽极了，周睿假装生气拿起我的另一块蛋糕在我没反应过来之前在我的雪白衬衫上摸了一下就跑。

我伸出手指把蛋糕挖出来，奶油留在衣服上，就当换了件漂亮衣裳。

太阳有些刺眼，我戴上墨镜趁着周睿去游泳小憩一会儿，我好像还没有从晕机的难受中恢复过来，反而有些加重，胸口会发闷，总是觉得睡不醒，明明昨天睡得很早啊。

再睁开眼的时候，周睿正朝我走过来，脸色有些不好，身后跟了两个蓝眼金发的美女，我坐起身。

拿出纸笔

“光天化日之下勾引女人”

周睿看了她们一眼客气的用英语道。

“这是我妻子”

我对着她们微微笑。

然后两个人变成四个人，两个美女和我都无所谓，倒是周睿一直板着脸，对于女孩们的热情爱答不理的。

时间长了两位美女一脸可惜的走了，周睿才缓过来。

在沙滩上呆了一天到了第二天我们没有再来过，而是窝在别墅里享受两人的生活，这样的感觉很好，好像世界都与我们隔离了，只剩下我很周睿两个人，我把每个房间都转了一遍，越来越喜欢，跟周睿说等我们老了就来这蜗居，和隐居山林的大侠似地，周睿扯扯我的脸，笑道。

“好啊，到时候你做饭我种田，咱俩体味一下农家生活”


第24章 震撼
我们都很天真的幻想以后的生活，安宁，平和，没有矛盾和纷争，没有误解与猜疑。

虽然世事无常，但我仍旧相信，既然上天赐予了我们缘分，就必然会有他的道理，我们也许真的能够这样走下去。

因为事情似乎一直在好转，有一天早上，我找不到周睿，整个楼上楼下全找遍了，厨房，书房，浴室，卫生间都没有，手机也没带，焦急的站在门口，没有一个人经过，我一直望着能看到的方向。

周睿一定有什么重要的事出去了。

过了一会儿一辆车经过停下来，周睿从车里出来。

“周睿”

我喊出来。

捂着嘴一脸不可置信。

周睿扶着车门的手久久没有动，好像僵住了一样，连司机说话都没有听到。

时间似乎在那一刻静止了，我们都静静地站在原地，生怕这只是梦一场，时间一流逝梦就会醒了，所有的幻觉都会消失。

我又动了动嘴唇。

“周睿”

这不是梦，是我真的能开口了，声音嘶哑的难听，像乌鸦啼鸣。

周睿这才回过神来，司机不明所以的走了。

“……子轩”

“周睿”

我继续用并不好听的声音叫着他的名字，好像只有这样才能相信这是真实的。

即使是期望着，但我知道，这几年里我们两个人都心知肚明说话的可能性很小很小。

别墅的大门口，周睿紧紧抱住我，我伏在他的怀里，那一刻，幸福来得久远而绵长。

坐在饭桌前，我喝着牛奶委屈问他你去哪了，我找了很久，手机也没带都联系不上你。

话说得很慢，很慢，就像刚刚学会说话的幼儿一样，还不太适应用嘴来表达自己的思想，周睿一直耐心的等我说完。

他把围裙解开挂好。

“我去镇上了，顺便买些东西”

“镇上？”

“嗯，早就有，原先是个渔村，现在游人多了，发展的挺不错”

“我们要去吗？”

“你想去”

“想”

“好”

与我想的完全不同，这里已经不能用小镇来说明了，林立的高楼大厦，琳琅满目的商品，穿着奇特的路人，各式各样的特色小吃。

耍蛇的艺人，自弹自唱的流浪者，不修边幅的城市画家，还有穿着奇异服装的coser。

整条大街密密麻麻，但并没有因此而杂乱，相反，很干净很让人觉得束缚安适。

走了一道，我眼都花了，拉着周睿问这问那，他好脾气的一一解释。

我对他的回答夸奖了一下然后又用眼白看他。

“你以前都不知道吧，是不是工作时候偷懒了，看了不少闲书”

他把我吃完东西留下的竹签放到垃圾桶里道。

“哪有时间看闲书，就想赚钱养老婆了”

他意味深长的看我一眼。

虚伪，那时候你还不知道你老婆会是谁吧。

我不理他往前走。经过一个店门口，从中突然出来几个人。

“人呢？到了关键时候给我跑路，开始干嘛来了？”

一个三十左右的男人对着气喘吁吁的另一个人吼道。

“对不起，人家小孩不知道要伴女装”

“伴女装怎么了，很丢人吗？这要开始了，你要我去哪找人？”

“对不起”

我抬头看店名，这哪里是店啊，分明是个cos现场表演，星空色的摘牌上写着动漫梦工厂，各式各样的动漫人物照片挂在墙壁上，里面是穿着coser服装的动漫人物，从外面看看不清样子，只能看出身材都不错。

“周睿，他们在做什么？”

“表演”

“我想看”

“我去问问”

周睿上前与吼叫的人交谈，我继续看着里面得人发呆。

“你有没有兴趣参加表演”

耳边冒出这么句话，吓我一跳 ，一看是刚被吼那个人，他在跟我说话吗？我把身边四个方向望了一遍才确定。

疑惑地看着他。

“是这样的，我们要进行一个表演拍摄，原来准备要参演的两个人有急事不能来，但大家好不容易聚到一起了实在不能再拖”

我眨眨眼，你刚才好像不是这么说的吧。

他似乎被看穿了一样的尴尬，换了种方式诱惑。

“拍完后我们会免费赠送您想要的照片甚至录像带，很难得哦，可以拿回去作纪念”

我有些心动，自打大学毕业后从来没有参加过什么活动了。

周睿适时走过来看了一眼那个人。

“在说什么？”

我指了指站在旁边的人。

“他在找我拍照片”

“……”“你只要一个人吗”

那人眼睛一亮看周睿一样兴奋道。

“其实我们缺两个人，还是像你们这样的情侣”

周睿似乎有些怀疑，没有理他而是低声跟我说。

“我问了老板，可以进去参观”

“我想参演”

“……”

被我无敌的眨眼睛招式挫败，周睿答应饰演塞巴斯蒂安的角色。

我们两个人被安排到两个更衣间。

看着满屋子得衣服我感到眼花缭乱，直到化妆师给我套上衣服按在镜子前化妆才回过神来。

天啊，这是我吗？

身上穿着粉红色的英伦式公主裙，头上戴着同系列的帽子和假发，插着五彩的羽毛，脚下是红色的高筒靴。

“我能不能选男装”

这样真的很怪异，怪不得人家临阵脱逃，站在大庭广众之下都没有脸见人了。

“你的脸很白皙，不用打太多粉底，嗯，眼睛也很大，和夏尔差不多，弄个银灰色的眼影好了，”

美女化妆师自顾自道，好像没有听到我的话，麻利的在我脸上涂抹。

“我的天，你是不是女的啊，让我看看胸，还有下面，人妖？Oh，my耶和华”

美女在一旁愤恨嫉妒的照着镜子，我一动不动看着自己惨不忍睹的脸。

眉毛被修的细长，挑到长发里，嘴唇被涂成了淡紫色，很性感，眼睛看起来有种迷离的感觉。

整体来说，很有诱惑力，很有让人亲上一口的魅力。

我有一种想逃的感觉，周睿看了一定会笑死。

见到周睿的那一刻，我被惊呆了。

他的脸几乎没有化妆，保持了原样，只是眼睛变成了红色，应该是带了隐形，身上穿的黑色的执事服装，和动画里的一模一样，戴着白色的手套，他本来身材就修长高大，这样穿起来更加突显帅气。

一群人围着他，我低着头想要逃。

相比之下，我的女装真是……

在人群里躲藏，还没等到我觉得安全身边一个人拉住了我的胳膊。

回头是。

周睿。

他看了一下我的脸眼角带笑。

“你笑什么？”

我恼羞成怒。

“我没有笑，只是刚刚发现，你有了工作的新潜力”

他在嘲笑我可以男扮女装。

我抬起高跟鞋在他脚上狠狠踩下去，周睿脸都白了。

接下来的拍摄很顺利，无非是做几个标准动作，当然也可以自由发挥，都是业余的，凑在一起玩玩而已。

我和周睿一直很好的配合，拉着手，拥抱，在没有灯光照射的角度亲吻。

最后还和所有coser合了影。

正当我喘口气想终于结束了可以脱掉这狼狈的女装了，听到扩音器的声音响起。

“各位嘉宾，到场的参演人员，辛苦你们了”

“我很感激大家的到来，让我们的活动办得很顺利很精彩”

“在我们中间有两位特殊的嘉宾，他们因缘机会来到这里与我们一起完成拍摄，而且，这还是一对真正的恋人”

我有种不好的预感，偏头，周睿笑的一脸平淡。

“朋友们，他们的感情经历了断断续续的十三年才又回到原点，也许这样的事情每天都在发生，没有什么值得说教的”

“但是，如果你看到他们的话，一定会为他们的爱情而感动”

“请塞巴斯蒂安先生和夏尔先生到台前来讲述他们的爱情”

我呆若木鸡，周睿摘掉我的假发和帽子牵着我的手上去。

“你……安排的？”

我木讷的道。

“嗯”

站在高台上，我明显感到了台下的躁动。

两个男人，十三年的感情纠葛，周睿，你确定不是脑袋抽风，这样光明正大的以同性恋的身份出现在众人面前。

我站在台上脑袋空白一片，想象着一会儿可能会出现的混乱。

“大家好，很高兴能在这里与大家分享我们的故事，正如你们所看到的，我的爱人与妻子，是个男人”

全场的骚动沉寂下来，几百个人注视着我们一动不动。

“我们从大学开始认识，四年的时间里……”

整个故事里，周睿一直紧紧抓着我的手，我静静地听着他的话细水长流，在耳边滑过，曾经出现过的一一浮现在脑海里。

“我们爱过，误会过，也彼此伤害过”

那些都是过去了，周睿，我怎么听到你的声音有些颤抖了。

“分开的五年里，我几乎以为他再也不会在我的生命里出现，很恨他”

“但直到他回到我的身边，我才发现，只要是曾经深爱过的，恨就会肤浅”

我在一旁注视他，他的目光里闪着星星，这个男人，怎么会变得如此脆弱呢，是从我回来之后，还是受伤之后。

周睿，你自己也许都不知道，以前的你，不会说这样的话，你喜欢强势，喜欢在该哭的时候笑，在伤心的时候坚强。

“我猜疑过他，逼迫过他，害他受了很重的伤，没有一个情人像我一样失责”

“我甚至无法给予他婚姻的证明与承诺”

我想告诉他，其实我已经很满足了，这个世界上，有多少同性爱人像我们兜兜转转还能在一起的。

“我希望我的爱人能接受到祝福，也希望越来越多的人相信，同性爱恋不是罪过，不是堕落，我们，真的是在用心相爱着”

话语结束，我的视线被泪水模糊，看不清人们的表情，只有静默后雷鸣般的掌声响彻耳边。

有人上台来，拥抱我与周睿。

然后，是第二个人……第三个人……第四个，越来越多。

我听到他们轻轻地鼓励与祝福的声音，和周睿不停的谢谢。

一时间，心脏都忘了该如何跳动。

没有法律的认可又如何，被误解被歧视又如何，这个世界上，哪怕是只有一小部分，只有一个人，祝福我们，都是对我们坚持的动力。

十五天后，蜜月之期结束，我与周睿回到了a市。

刚下飞机，就看到林衍苏青，艺哲子默在哪，似乎等了很久。

走到他们面前我微微笑了一下。

“我回来了”

声音依旧难听，但几个大男人都在人来人往的机场上抹着眼泪。

我们的生活回到了正轨上，去了医院检查，没有坏消息，都松了一口气。

周睿开始每天上班，有时候我会留在家里，其他时候会在下面的公园里散步看书休息，捡些秋天的落叶放好做书签。

我开始喜欢写日记，把过去的、现在的事写成长长地小说，和我们的照片一起，放在字母密码的盒子里，每天一章，打算以后如果忘记了可以拿出来看看，让自己回忆起甜蜜。

我也写了些伤心的东西，比如周睿对我的误解，还有我自己心里的想法，这个是给周睿看的，他以后如果和我吵架我就把东西拿出来，让他反省。


第25章 失忆
在公园遇到了一个小女孩，很可爱，我当时正在看一本艺哲送的书，小女孩跑过来。

“大哥哥，我又见到你了”

我有些疑惑，但被这样可爱的女孩叫大哥哥心中很是亲切小心问道。

“你以前……在哪里见过我吗？”

小女孩眼睛瞪得大大的。

“大哥哥你会说话了”

“你不记得我了吗？”

她委屈的嘟着小嘴，手背在屁股后面。

“你以前还和我说话了呢，写字的”

我说了声抱歉，仓皇而逃。

童言无忌，她好像跟我很熟的样子，孩子不会说谎话，那么，就是我，忘记了。

这怎么可能呢，我的记忆力一直很好，当年上学时就是因为这个优势在文科上学的很好，再说，我以前的事情现在还记得清清楚楚呢，我把这归咎于太累了，只要多休息就会好。

直到有一天，周睿问我你手上的戒指呢？

我茫然的看着光秃秃的无名指，反问周睿

“什么戒指？”

我又去了医院，做了几项检查后，乖乖坐在房间里，周睿与医生在外面讲话，不一会儿周睿进来一脸沉重表情带我回家。

那晚，周睿一个人在书房和一个人通话，很久很久，直到我睡醒一觉，书房的灯还亮着，推开门，我说周睿睡觉吧，满屋子烟味，浓的叫人忍不住咳嗽。

我的记忆力似乎是下降了，几天前发生的事都会忘记，比如周睿问我中午想吃什么，我说和昨天中午一样，周睿就会问我一句昨天中午吃的什么，我想好久都想不起来。

但是我以前的事情都记得清清楚楚，日记也记得规规矩矩，直到有一天，我忘了字母密码，盒子再也打不开了，我没敢和周睿说，怕他会更担心，人也变得沉默，不想与人说话，因为我总是会在人家问起什么的时候答不上来。

脾气也变得很古怪，总会动不动就心烦气躁，晚上睡觉不安稳，总会梦到有人要打我，于是我就拼命挣杂，第二天早上，周睿的脸上就会出现淤青，好久都销不下去。

有的时候心情就会很好，想笑，想出去玩，但就是不知道自己为什么这么开心，好像是那一天周睿给了我好吃的，圆圆的白色片片，周睿说这是开心药片，吃了就会很开心，也会长寿。

有几天我偷偷攒下来，放在周睿的杯子里，他喝了一口无奈的吞了下去，我笑了，问他开不开心。

他也笑笑说。

“很开心”

然后，我看到他扭过头去，笑的眼泪都流出来了。

很多人来看我，他们望着我的眼神都很忧伤，有一个小男孩甚至都哭了，我就问周睿他为什么哭，周睿说，那是见到我，喜极而泣。

我知道他在骗我，但实在想不清楚他为什么要骗我，想得太多也不明白干脆不想了。

我现在的娱乐就是看书和上网，能学到很多东西，虽然还是会在第二天记不得看了什么。

我记忆力最好的一次是在网上看到了一张图片，高耸入云的山，有雾气缭绕，像仙境一样，好像是叫什么五岳之首，泰山，周睿不忙的时候我开始提要求，去泰山玩。

周睿答应了。

走的那一天有人来送，他们都和周睿说话，对于我，只是看看。

告别了周睿的朋友，我们上了飞机。


第26章 登山

周睿找了酒店，告诉我我们今晚要住在里面等待第二天早上去爬山，然后住上一宿看第二天的日出。

洗完澡周睿找了干毛巾给我擦头发，擦着擦着他说，你头发太长了更像个女孩了。

我扭过头咧嘴。

“你帅你帅极了，夏尔的衣服穿在你身上就更帅了”

周睿一把把我拽过去，我们面对面坐着。

“你说什么？”

他的眼神好吓人，我委屈道。

“你笑我像女孩，我说说都不行吗？”

“不是，我的意思是，你想起来了吗”

周睿两只眼睛夸张的瞪着我，跟灯笼似地。

“那你知道我是谁吗？”

“周睿，你疯了，你再说奇怪的话我就不理你了”

他一把把我抱起来在地上转起圈来，高兴地像抽羊角风。

那一晚上，他问我很多问题，我一道道答过来，想起了三星智力快车。

他说，我前几天失忆了什么都记不起来，我瞪他，你骗人。

第二天一大早我们出发去登泰山，我以为我和周睿是比较早的了，问了同行的一对情侣才知道有人已经上去一个多小时了。

一路同行的好处是，说说笑笑不会很累，和我们一起的小伙子很健谈，女孩长得很漂亮但貌似有些凶悍，听到男孩胡乱说话她就会用眼睛瞪他，男孩就去嘻嘻哈哈的哄，跟我们说，女孩子是水是要温柔的宠的，然后趁着女孩不注意痛苦的说真是母老虎啊。

但看得出来，两个人感情很好。

他问我和周睿是同学吧，一起出来爬泰山还不带老婆，感情很好啊。

周睿点点头说，感情很好。

过了一会又说。

怎么没带老婆，带着呢。

说完拉着我的手。

一对情侣呆呆的望了我们很久，终于明白我们是什么关系了，男孩大大咧咧道。

其实我不歧视同性恋的，我大学同学就有一对，感情挺好，和你们，嗯，一样，她也知道。

他指了指女孩。

后者腼腆一笑，完全没有刚开始的凶悍样。

终途到了分岔口，我们和那对情侣分道扬镳，彼此留了电话号码，以后好联系。

终于又是我和周睿两个人了，看着周围三三两两都是情侣手拉手牵在一起走的，周睿也伸过手了，我没有去牵，这么多人看着，怪怪的。

我们中间停了好几次，坐下来喝水吃东西，休息好了又继续往上走，反正不急，只要在天黑之前到顶就可以了，反正到了南天门就可以找旅馆住下。

我们一直能看到很多人超过去，但到了一个路段，发现没有什么人了，也许是因为路太窄有些危险，我问周睿其他人呢，周睿说他们走正路，我们走小道，安静。

然后他很光明正大的牵起我的手，我抖，这才是真正目的吧。

走了一段，风有些大，挺冷的，周睿把他的衣服脱下来给我穿上，又走了一会，两个人已经不能并排走了，我们不得不松开手，周睿在前面我在后面跟着。

我们走得很慢，沿路向下看了看风景，感叹泰山真的是旅游的好地方。

再往上走，我们以为会变成大道，却还是很窄，我开始觉得有些气闷，头也晕晕的，但还是坚持着跟在周睿后面，周睿时不时回头看我道。

“你脸色不好，不舒服吗？我们休息一下”

我摇摇头，本来就很慢了再休息天黑都到不来。

“上去以后再休息吧，我还能坚持”

大约十分钟后，渐渐喘不过起来，胸口和脑袋好像有什么东西窜来窜去，要迸发出一样。

嘴里有股血腥味，还有鼻子。

我朝脚下吐了一口唾沫，看了一眼，红红的，鼻子里有液体流出来。

“……周睿”

我的声音很小。

“周睿”

周睿回过头，我的身子倒了下去。

第27章 没啥意思
夏末往事系列之一，爱情回来晚了些到此暂时结束，以后还会有，可能是番外了，我会尽快发上来，许多未解开的疑惑也会在番外里写出来。
第一篇完结文，还是很不满意的，因为像我这样懒的人在五天里完结实在是手忙脚乱，写完就发连看都没看，回过头来发现，逻辑思维混乱，我好像穿越的很尴尬，仰天长叹，这都写的什么啊。
所以决定要大修一次，时间不会太长。
另外，夏末往事会有四部，此乃一。
第二：黑夜别再来：主角：李楠，秦阳
第三：欠你今生债：柳艺哲，夏子默
第四：坠入情网（暂定）：林衍，苏青
嗷嗷，考虑开新坑。

第28章 番外――周睿1
看到子轩倒下去的那一刻，我的心脏停掉了，嘴里和鼻子里喷出的血让我有一种坠入地狱的感觉，我害怕，他就这样死去，但理智还是让我抱住他往下跑，痛恨自己为什么要选择这样的小路，没有人，也没有行车，等到我把子轩送到医院时，他的脸已经青紫了，如果不是医生说赶紧抢救，我真的以为，他已经死了。
坐在抢救室外的长凳上，我心如刀割，其实，我早就知道他身体不好，很不好，第一次看到他的身体，烫伤、刀痕、鞭痕，我的心痛到了极致，没有人和我一样对他既爱又恨，他没有家人，没有什么朋友，这五年来我都想象不出来他是怎么过的，那一刻我想忘记曾经吧，我们好好的过，其实，我也没有很恨他是不是，只是有些生气，他就那样逃得无影无踪，连个借口、理由都没有，所有人都知道他是个叛徒了，我当时是不相信的，这个世界上，只有我最了解他，典型的智商高情商低，就算被骗走也会去巴巴的给人数钱，这样的人能做出背叛公司的事情？笑死我也想不到。
可是后来当我看到他身后的字后，心里瞬间崩溃了，这个人怎么会如此贱，喜欢一个人难道还要把他的名字刻在身上吗，子轩喜欢林衍，六个字刺得我眼睛疼，我守候了五年的爱情，他怎么可以这么对我，于是，我用刀狠狠在他身上划下去，一道一道的，划在他身上，疼的还有我，一时间沧海桑田，我们，到底是怎么了，怎么会走到这步田地。
我们曾经走过最美好的六年，却又无奈的演绎五年的空白，如今的我，早就已经对感情失去信心。
子轩是个很好的男孩子，很漂亮，也很活泼，也许李楠现在的样子就是子轩那六年的时候，他家庭很不好，农村，贫困，虽然是独生子但却从小懂事，很孝顺，子轩父母的死，是他心中一根无法剜除的刺，子轩离开的第三年，夏家夫妇离世，也就是说，五年后有没有回去看过我不知道，但是他没有参加过他们的葬礼。
那时候，其实我是去了的，也是第二次来到那个边远的山村，听着唢呐喇叭的声响，还有隐约传来的哭泣声，偶尔还有土狗汪汪的叫声，葬礼简单的可怜，因为夏家在村里，没有什么亲戚，有也是很穷的那种，有好心的村里人凑钱买了两口棺材，不起眼看着都觉得可怜，第三天在人们的观望中埋入土中，三天的时间里，我没有露面，只是独自一个人坐车去，站在较远的土丘上，吸了很长时间的烟。
也想了很多事情，想人生，想命运，想爱情，想我与子轩。
但却总也行不明白，为什么他要背叛我，他连什么是背叛都搞不清楚，怎么会在我们走了六年的道路终于可以幸福的时候背叛我。
像我这样的人，是是很容易猜忌的，其实，每一个商人，心中都不会太光明，我在刚接手公司的时候就认识到了这一点，我怀疑他，我想每一个人，如果你心爱的人背叛你后逃离五年又没有任何预兆的出现在你面前，你都不会再轻易相信了，况且，我问过他是不是被人陷害了，多少次，他面露痛苦之色，却默认下来，他在用无言传达给我这个真相。
转回话题，子轩爱着林衍，这一行字，是我爆发的引火线，这是我们三个人六年的纠缠，我不能掉以轻心，大学时代，我喜欢子轩，而同时，林衍喜欢的人，也是子轩，那个时候，我们关系还不错，总之没有差到现在这样的地步，
子轩还没有跟我在一起的时候，经常会和林衍回家玩游戏，或者写作业，说实话，林衍对他，也许比我对他要好得多，直到有一天，我开车回家，半路上看到一个人踉踉跄跄从拐弯处冲过来，形色狼狈不堪，大惊之下停车，才知道，那个人居然是子轩，衣服有些破烂了，显然是被强行撕扯的，脸上有泪痕，很是可怜，他拽着我不放手嘴里说救救我。
后来我才知道，那一天，林衍终于控制不住，想要强暴他，我当时疯了，与林衍大打一架，从此老死不相往来，子轩不再去林衍家，但偶尔遇上了还是会很客气的有礼貌的打招呼，跟朋友一样，其实他就是个圣母性子，为不能接受林衍的感情而觉得对他有愧疚感。
于是，在医院里，我故意给林衍打电话，让他来，就是想要亲自确定，子轩与他是不是在最后的那段时间里有了牵连，因为，第一，那行字，第二，子轩在离开前总是偷偷摸摸，他的朋友不多，我了如指掌，除了林衍。
我问他要不要跟林衍走，语气平淡冷漠，但其中隐藏的颤抖只有我自己知道，我害怕噩梦成真，害怕我的试探把让人绝望的真相挑明，尽管不承认，但我还是爱他的，可是，结果，我还是失望了，“我跟林衍走”
我想过各种各样的答案，各种各样的后续，比如说，我不走，那我们一起会见，比如说，对不起，我只爱周睿，然后，我们之间的芥蒂消除，我会好好对他。
“我跟林衍走”
这样的结局我无法接受，但是，事情已经发生了，好在，子轩说要和我单独谈谈，那时候我以为还有挽留的余地，哪怕是我低头也好，这是子轩给我的机会，我很高兴但一开口去又是让他失望的话，他哭了，知道我在试探他，林衍和我打了一架把人带走，我做了最后一步挽留。
“三天时间里，要是不回去，我周睿与夏子轩情义两断，祝你与心上人百年好合”
语气强硬些，对付子轩刚刚好，他是个闷脾气，不下狠心就不会上钩。
我满心期待着，第一个三天结束，他没有回来，然后是第二个，第三个，第四个，我以为他出事了，好几次偷偷开车去林衍家楼下，透过窗子，看到两个人站着聊天的影子，心都碎了。
一夜一夜的露宿在外，为了什么，子轩他一定不知道。
我没想到他还会回来，真的没有想到，那一天，唯一的一次，喝了太多的酒，昏昏沉沉中竟然把小安带回了家，其实那时候还是有些理智的，所以在小安扶着我去我们的房间时，我指了指子轩的房间。
我和子轩当时还是分房住，我住的主卧，他的其实就是一间客房，在我看来，整个房子里，只有我的主卧，才是我们的家，其余的都是没有生命没有感情的物件，丢了，烧了，也不可惜。
当子轩湿淋淋的站在我们面前时，我呆了，大脑都停止了运转，当时忘了生他两个星期不回家的气，只有一个念想，我让他伤心了，我们的感情，让我又添了裂痕。
他说了很多很多话，从没有过的敞开心扉，让我心痛，他说话的语气很平淡，但说出的话，却像锥子一样刺在我心上，长期mb，我放在心里的宝贝，这样侮辱自己，让我很难受。

第29章 番外――周睿二
我又一次打了他，两个人的情绪都比较激动，但我还是比他有理智的，想知道在这种情况下，他或许会告诉我当面的真相，于是我问了，一如从前的没有得到答案，我以为我们这次真的完了，颓然他问我一句，我们还能在一起吗。
那种感觉像什么？我说不出来，但就是觉得，身体大脑不受控制了，一句话在脑海里转来转去，心里回到能，能，但嘴上说不出来，跟被冰冻了一样。
从来没有想到过，我也会有这么失态的时候，如果发生在公司会议上，一定会被认为是鬼附身。
等我彻底从僵硬中清醒过来，子轩不见了。
我追出去找，大声的呼喊他的名字，没有人，哪里都没有，没有手机，没有钱，能到哪里去呢，我想换个地方，去车站，或者是去林衍那里，但在我转身的那一刻，草草丛后的身影吸引了我，那么瘦弱，那么落寞，孤单的可怜，就是子轩，他在那蹲着，一动不动。
我都不敢上前去，他明明是在故意躲着我。
我就在那等着，一直等，直到他看到我脸上有诧异的表情才敢上前抱住他。
“子轩，我们一直走下去好不好”
那一天，我们做了五年后第一次夫妻之间的事，甜蜜的如同曼陀罗，诱惑，有毒，却让人无法自拔。
我爱他，真的很爱很爱，爱到骨子里，一辈子没有他就不会快乐。
我以为我们终于可以安静的平淡的生活了，日子也是这样过的，他会做很多饭菜，美味不美味其实想都想得出来，但只要是他做的，我都喜欢。
有的时候会有小摩擦，比如说，他想去工作，我是一直不同意的，在我看来，他身体不好，又瘦，工作只会拖垮他，再说了，我挣得钱足够我们花几辈子，最重要的是，两个人都工作了，我们在一起的时间就会减少很多。
他问的多了，就会很烦，有一次好像是喝了酒，依稀记得说了很重的话，但第二天子轩没有什么变化，我也就忘了。
我们的又一次爆发，是因为一个电话。
柳艺哲的。
我并不是斤斤计较他的朋友，他有朋友，开心的时候，难过的时候，有人能一起分享，有人能安慰她，我也很高兴，但谎话实在是太蹩脚了，那人明明说要找子轩，他却说打错了不认识。
如果是普通朋友，为什么要瞒着我，鬼鬼祟祟的说是打错了。
况且，还出来一个双胞胎从小被抱走的弟弟。
当我周睿是三岁孩子好骗么。
我离开家，去找李楠。
李楠是我公司属下的孩子，夫妇俩出差时罹难，李楠成了孤儿，我成了他的监护人。
他很可爱，很善解人意，很多时候，我烦闷的时候，都会去找他。
很单纯的，就像是父子。
白捡了个这么大的儿子。
我带李楠回家玩，他平时都是一个人住在大房子里，会很孤单，五年里周末时间会来陪我，很正常。
但我没有想到，子轩会误会，和我提分手，而且，还弄伤了李楠。
我当时惊得要死，这还是我认识的子轩吗，他以前甚至连骂人都不会，现在居然伤人。
那个时候，我只以为他是情绪不稳的原因导致的行动失常，根本没想到过精神上面出了问题。
好在，我解释清楚了，他也看开了，我们没有因此而决裂，反而以此为契机和好了。
那几天我心情不错，李楠告诉我子轩与林衍见面了也没有以前那么生气了，但他又提到了工作的事，我无奈却还是给他安排了，在我的办公室里，闲职，没事做，甚至都没有经过人事部，我想的是，就当是在这陪我。
哪知道只是打个合同就给我出这么大的错，还学会怜香惜玉替人背黑锅了，让我气得咬牙。
其实几百万的损失，我是可以拿出来的，那不过是九牛一毛，但子轩的态度让我很是不满，他以为公司是什么，是扶贫救助么，更气人的是，死不悔改就罢了，到最后还说要从柳艺哲那里借钱还我。
他明知道我们的心结没有解开，却还是要把人推到明面上。
我们又闹别扭了，这种担心的日子，暧昧的感情，还有对感情的不确定性，让我觉得事情不能再拖下去，那样只会让矛盾越来越大最后爆发的一发不可收拾。
我给柳艺哲打了电话，让他来中国。
他的号码一直储存在我手机上，是那天座机来电显示上记录的，地址是美国。
子轩不止一次的说过，他是从美国回来的，而柳艺哲也是在美国。
这种联系，无论是谁，都不会认为是巧合，而且，还是五年。
五年的时间，会发生什么，谁也说不准。
子轩一直想要逃，我更加怀疑了，他与柳艺哲绝对不是朋友那么简单。
我想，无论结局如何，哪怕是坏到了几点，我也想知道，谁也不想被蒙在鼓里，那种感觉只会让人觉得自己像个小丑，站在舞台上，被世人嘲笑。
后来我想过，如果我当初对子轩多一些信任，或许以后的事情就不会发生的那么惨不忍睹。
子轩从楼梯上摔了下去，他明显看到了什么，很惊恐，想起了什么，拼命地挣扎尖叫，看着我的样子像是看到了鬼。
那一刻。
我的心，死了。
他伤得很重，很重，身体无法行动，连话也不能说了，更可怕的是。
医生说他，精神上面有问题。
怎么可能，我的子轩，爱了六年，想了五年的宝贝，怎么可能是个神经病。
上天开的是什么玩笑，我冲着医生发脾气，骂他是庸医，第二次那么失态。
但事实让我不得不相信，柳艺哲和我谈了很多，谈他在美国遇到子轩，说到子轩的身体，最重要的是，他确实有轻微的幻想症和精神分裂，只是发病不多。
柳艺哲告诉我，子轩是从手术台上逃下来的，他偷偷联系的医生，偷偷订购了机票，骗过了所有人回了国。
原来，我才是最可笑的一个，一直不相信他的话，敷衍着，怀疑着我们的感情与未来，怀疑着子轩对我的爱。
他爱我，远远要比我爱他，多得多。
我向柳艺哲和子轩说过的弟弟郑重的道谢，柳艺哲没有说什么，但我看得出来，他对子轩的关心比我不少。
他的弟弟子默，对我一直是敌意相向，直到见到他，看清楚那相似的眉眼，我才确认他们真的是兄弟，子轩没有骗我。
子轩醒过来后，我都不知道和他说些什么，拿了一些纸笔给他，看着他写的第一句话，我哭了。
很丢脸，但，这是事实。
男人哭并代表懦弱，我对不起他。
从医院回来后，我开始不上班而是整日陪着子轩，他需要人陪，不能走不能跑不能说，而且，他的脾气有些变化，任性了，固执了，喜欢撒娇，还有些……智力退化，有那么一段时间，公司上出了些问题，就是陈丽的事情，让我有些焦头烂额，康复训练由柳艺哲和子默陪着，但后来他们跟我聊过，医生也说，子轩根本不配合，我只得用最快的时间处理完公司的事再去陪他。
他不闹了，心中有些安慰，有些心痛，安慰的是他爱的、依赖的人一直是我，心痛的是，如果就这样下去，万一哪天我不在了，他该怎么活。
他的身体有些好转，但精神明显发生了太大的变化，在他的药里面，我放进了一些特殊的东西，是治疗神经的，我知道他会排斥，所以每次都是把药放的很隐蔽，哪知道有一天有些忙没有顾上，在书房听到猛烈的铃声。
那是我给子轩做的，怕他有时候有需要却找不到我，从来没有用过，当时我以为出了什么大问题，闯进主卧脸都白了。
子轩看到了那些药。
精神有些崩溃，在纸张上疯狂地写着自己不是神经病不是神经病，十几张纸，他的力气大的吓人，把笔都写断了，
我抱着他安慰他，心中有苦说不出来，子轩，我要拿你怎们办才好。
那些药确实可以缓解他的病情，但是我却不敢再给他吃，他那时候已经有些小心眼了，我拿药的时候总是紧盯着。
经过了一年多的康复训练，子轩终于可以自己站起来走了，我们都兴奋极了，那么艰苦的训练，终于可以摆脱了。
不再折磨他，也不再折磨我。
他虽然任性了，但有的时候还是很善解人意，和以前一样，比如说，那一天穿着诱惑人的衣服勾引我。
其实，我是很想的，很想很想，但是，不行，他身体不好，我就算是自己忍也不会让他受一点伤害，当然，也不会去找别人，在我的心里，子轩就是名正言顺的妻子，虽然我以前做过对不起他的事。

第30章 番外――周睿（3）
子轩生日那天，我让李楠和苏青带他出去玩，自己和其他人布置房子准备蛋糕和食物。
我和林衍的关系现在好一点了，不是因为他有了男朋友， 而是因为，子轩一定不想看到我们继续交恶，我看得出来，虽然他对苏青表现出的温柔很露骨很让人相信，但那眼底却没有一点感情，我没有与子轩提过，因为他是那么看好苏青与林衍，一个是曾经爱他的人，另一个，是他的朋友。
我想是没有必要挑明的，毕竟这个时候，子轩能把对林衍的歉疚感消除对他的身体和精神都好。
林衍也未必不是这么想的，就连那个苏青，可能也是如此。
生日宴并不是很热闹，因为就只有我们几个人而已，但却是最幸福的，因为我们举行了婚礼。
一个并不能称得上婚礼的婚礼。
一个简单的结婚证，两个白金男士戒指，短短的两句话，没有其他人，没有教父，没有支持与掌声，没有祝福。
只有我们两个人，简简单单的。
那晚我们谁也没有睡着，我一直醒着，子轩那边也总是辗转反侧。
子轩与我提了去度蜜月，如果是以前我一定会拒绝，但这一次，我想带他去，大家都认为他身体不好不适合出行，这个我也是考虑过的，但是，真的，我拒绝他的次数太多了。
在医生那里得到可以出行但不能太远的建议，我们终于能够一起去度蜜月。
六年的相爱，五年的分离，一年多的吵闹与猜忌，伤害与和好。
等到了十二年后的蜜月。
很无奈是不是，很心酸是不是，但也很幸福，我还和自己的爱人在一起。
我们没有去什么风景名胜，子轩需要安静，需要静养，也不能太累，于是最后选定的是，我以前在海边买下的别墅，那里除了我没有人去过，连子轩都没有去过。
我没有告诉他，那是我最思念他的时候买下来的，每一间屋子都是按照他的喜好装饰，没有假借人手，全部是我一个人完成，一天一点，思念他得狠了，就把自己关在房间里，想他的好，想他看到这间屋子会多么高兴，会不会后悔离开我，想以后他回来后两人在这里过生活。
如今终于实现了，虽然不是一辈子。
我们在海边的时间只有一天，其余时候都是在房子里呆着，享受两个人的空间。
这段时间里，子轩的状态又发生了一些细微的变化，我问过他，但他不说，担心的时候却还希冀着他能挺过去。
我开始一边高兴与他在一起的日子一边急着回去。
在我最苦恼的时候，子轩带给了我这辈子也许是最大的激动，他可以说话了。
声音有些难听，嘶哑，但是我就是觉得那是这个世界上最美的声音，堪比歌唱家的妙音。
我以为的梦境，在现实中出现了，苏醒后，我感谢上苍，并相信着，这段坎坷终于结束了，我们以后一定会好好地。
我带子轩去了离海边不远的小镇，参加了动漫拍摄，其实刚开始真的没有想到，我会有勇气在众人面前将我们的故事讲述出来，一直以来都是隐藏的。
但那一次，就是下定了决心，我对子轩，欠一个婚礼，一个承诺，一辈子的对不起良多。
我不想让他永远在我的阴影里生活，在见不得光的地方藏匿着，在所有人的眼里，他还是他，我也只是我。
被歧视也不管了，被议论甚至是被从总裁的位子上赶下来也不计较了，在这个世界上，再没有什么比我的子轩更重要。
讲述的过程中，我知道子轩一直看着我，眼睛里闪烁着泪光，其实我又何尝不是呢。
我们都没有想到过，在最后会有那么多人来祝福，这些大部分是异性恋的人们，用他们的拥抱和话语给我们祝福，我真诚的说着谢谢，而子轩，连话都说不出来了。
塞巴斯蒂安，夏尔，在暧昧中生存，在绝望中获得重生，我们，也在希望着。
生活不能永远是痛苦的，彩虹后总会有阳光，我坚信着，也盼望着。
我们的爱恋，分离，思念，他的痛苦，即使这一世注定是孽缘，也该有个完美的结局了。
只是我忘记了，子轩的精神与身体并不好。
他的记忆力减退了，忘了很多事情，很多人，也……忘了我。
我给他吃药，精神的，骗他吃了就会开心，他藏起来放在我的杯子里，看着我喝下去，还问，你开心吗？
我点点头说开心。
谁也不知道，我当时的心有多苦，许多话说不出来，憋在心里。
我们怎么会这样。
幸福，离得似乎越来越远了。
远的看都看不到了。
我觉得好像接近了死亡。
偶尔一次清醒的时候，子轩与我说要去泰山，他不知道那是什么，指着图片嘟着嘴跟我提条件，大眼睛可爱的忽闪着，我答应了。
奇迹有时候就会这样出现，我与子轩下榻在离泰山不远的酒店里，照旧给他洗完澡，擦头发的时候笑了他一句，他也回了一句，夏尔。
我希望这是真的，又害怕只是昙花一现，或者，连我，都出现幻听了。
我问他，我是谁。
周睿。
满足了。
他记得我，想起了我，我开始有了期待，或许，什么神经问题，什么失忆，都不过是上天开的小小的玩笑，告诫我要珍惜他，爱护他，要不然就会把他带走再也不给我了。

第二天起的很早去爬山，子轩很兴奋，他说早就想在泰山上和我一起等朝阳了，=。
他说，一对情侣同时在泰山上看到第一缕阳光，会幸福一生。
我说你怎么这么矫情了。
然后他就很严肃的告诉我，你知道吗，有人说，一对情侣在死亡的最后一刻把自己的最后一口气吐在同一个瓶子里密封起来，来生就会还在一起。
支个话题明显有些晦气和沉重了。
当时的我很排斥的避开了。
在登泰山的路上，我们遇到了一对情侣，很闹腾，但很直率，我们相处得很好在岔道口彼此留了号码，子轩似乎很喜欢那个男生的幽默，一直告诉他以后来a市要住在我们家。
后来走着走着只剩下我们两个人了，子轩还疑惑为什么没有人了，我告诉他这样安静，其实是想与他两个人，可以牵手什么的。
子轩自己也知道，
我们牵着手，走在狭窄的路上，很慢，居然有种老夫老妻的感觉。
我攥着他的手，希望这次泰山之行可以给我们带来惊喜，这条路很长，一如我们的人生。
陡峭，危险，但是前面就是希望。
有一段实在是走不过。我放开了子轩的手。
我在前面，他在后面，每走一段我都要回过头看看他。
他的眼睛很亮，看起来很健康，到了后来却渐渐显出疲惫之色，但还是坚持着要先上去再休息。
我是个混蛋，到了那个时候还没有注意到，一时的记忆恢复，眼睛炯炯有神，只不过是回光返照。
直到他叫我的名字，周睿。
周睿。
直到我看到他的脸上有鲜血，嘴里，鼻子里，那么多，那么红。
直到我看到他身子倒下的那一刻。
什么都忘记了，什么都想不起来，满心的绝望。

我坐在长凳上，一天一夜了，没有与任何人说过话，没有联系过任何人，也没有吃过一点东西，喝过一口水。
我只是在想，让我更难过些，把子轩的苦分给我一点，说不定这样他就会好。
我就这样，陪着他，在异地的医院里，等待审判。
等待，命运究竟会给我们什么样子的结果。
生死不过一瞬，我早就……看开了。
早就看开了。
看开了。
我太累了，累到居然会睡着，
梦到回到了我们两个人的家，在我们的房间里发现了一个红色的盒子。
字母密码的，abcdefg……
我把按钮旋转到zr，锁开了。
满满的纸张，还有照片。
还有子轩的不见的戒指。
原来都被放在这里，一定是子轩放的。
我把戒指戴在小指上，就好像牵着子轩的手，拿出纸张一张一张仔细看着，
好像日记一样，带我回到了十二年前，我们初遇的学校，一身雪白运动衣，笑的腼腆的子轩背着包敲开学生会办公室的门问我。
“老师，在哪里报道啊”
梦到，我们第一次聊天，第一次吃饭，第一次在假期游玩，第一次滚在床上。
一点一滴都记录在上面，每一张上面都写了年份，整整十二年。
我看了许久，直到最后一张。
“我很苦恼，现在记忆力越来越不好了，前几天遇到了一个可爱的女孩，她说认识我还说过话，但我一点也想不起来了，我怕到最后会连周睿都忘掉”
“我把戒指摘了下来，放在盒子里，这样就不会丢了”
“……”
以后就没有了，时间与笔记定格在4月27号。
现在是5月19.号。

我看到抢救室的灯灭了，站起身，医生出来告诉我，经过抢救病人脱险了，但现在不能探望。
我才高兴的想起要打电话，告诉其他人，从兜里掏出手机来，手都在颤抖，好几次都把手机掉在地上，捡起来又掉下去，又捡起来，掉下去。
然后，伸手再去捡，碰到了坚硬的东西，睁开眼，我趴在地上，抬眼，抢救室的灯依然闪烁着。
究竟是梦境，还是现实，都已经分不清了。
我看着那红色的灯迷茫。
埋怨它为什么还不灭。
希望它永远亮着。
亮着，就是希望。
――――周睿番外（完）

第31章 番外――夏子轩
倒下的那一刻，周睿接住了我，其实，那个时候我还是有些清醒的，虽然身体软的没了力气，，眼睛也睁不开。
周睿抱着我一直往下跑，一直跑一直跑，我的头垂在他的胸口，明显的听到那里面怦怦直跳，震得我心都疼了。
没有人的路，我能听到的声音，只有周睿粗声喘气和偶尔压抑不住的痛苦呜咽。
我知道他很痛苦，很着急，害怕我就这样死去，我想安慰他，但眼睛怎么也睁不开，嘴巴紧紧地闭着就像是被胶水粘住了。
三四个小时的路程，他跑了一个多小时，很累，但是他抱着我的双臂从来没有松开过。
如果我可以说话。一定会赞扬他惊人的持久力，如果我会笑，一定会告诉他旁边就有车经过的声音啊，你都听不到。
但是我没有，我不能，这个时候，我只有心疼和流不出的泪水。
我都没有想到过我们还能相遇，还能再在一起，我幻想过，就是没有期待过。
没有期待以五年前的那个我回到他身边，没有期待他会原谅我。
其实，到了这个时候，我想告诉他。
我真的没有背叛过，我从来都没有背叛过，我不是叛徒，我们的爱情，一直以来都是干净的。
我说过，真相往往叫人痛苦，甚至可以杀掉一个人。
周睿，其实你不知道，我有多么珍惜我们六年的时光，那是我一辈子的幸福，我爱你，信任你，与你一样的，我也在幻想着我们的未来，可以没有孩子，被社会歧视也无所谓，只要我爱你，你也爱我就好了，没有什么，比这更重要的。
人这一生，总是要为自己而活，有了爱人，就要把自己的生活分给他，一起品尝酸甜苦辣。
我以为，像我们那样爱得深沉，连生命都可以共享的爱情，又怎么会被本盘打破呢，只是，你让我失望了，其实你都不知道。
你的父亲，才是真正的罪魁祸首。
你更不知道的是，你自己，都不是他的亲生孩子。
周庆，你最爱最敬重的父亲，也只不过是把你当做他牺牲的棋子罢了。
他的孩子，在美国，是一个先天有病的男子，从小在美国长大，认美籍华人柳氏夫妇为父母，他的名字叫柳艺哲。
命运就是这么作弄人，五年前我遇到你，五年后，我遇到柳艺哲，同样是周庆的儿子，却给了我不一样的命运。
你也许都不知道，周庆表面上只是个商人，实际上整个a市都被他踩在脚下践踏着，连当时最大的黑帮势力林家都比不上，你不会知道，因为你不是他儿子，不配继承他的所有。
只是他稳定华宇的工具罢了。
早在你接手华宇之前，周庆就已经开始把实力转移美国了，他的打算很精妙，由你做一个空壳公司的总经理，制造华宇亏空的证据，把你告上法庭，而他自己却早已带着所有资金逍遥法外了。
这是我亲眼看到了周庆的计划，每一个方案，每一个步骤，都仔细的小心的放在华宇机密后台，是我通过十几层密码搜寻到的证据，只是，我没有得到就被周庆发现了，他告诉了我真相，并且说已经制造了完美的犯罪证据，等到华宇亏空，股东觉察，你就会被丢入监狱，永远蹲守在冰冷的牢里。
而放过你的条件只有一个，我，承担所有的罪孽，永远消失。
那一天，我在一间阴冷的密室里握着笔机械的签着我的罪证，那些字写上去，成了我一生的印记。
但是，为了你，我愿意。
我在密室里住了一个月，每天每天思念你，枕巾上永远是湿的，直到有一天周庆给我看了新闻，华宇亏空，总经理助理夏子轩鞋款私逃，他说你可以走了。
周庆给了我一笔钱，派人送我去机场，目的地是遥远的美国。
车行的那一刻，我知道，与你，也许今生都不会再见了。
我对自己说，不管是哪里，只要我活着就会回来找你，或许，等到周庆死去，我们才可以在一起，我盼望着，第一次有了这种黑暗的心理，诅咒着一个人死去。
那时的我没有怀疑过周庆这个人可以坏到什么程度，送我的人并没有带我去机场而是带着我去了一个糜烂的旅馆。
我身上的烫伤，鞭迹，刀痕都是那些人的成果，他们用了三天的时间折磨我，进入我的身体，一次次昏死过去，醒来的时候，我还在想，还好，没有死，我们还是有机会见面的不是吗。
只要活着，就有希望。
我可以忍受他们对我的非人的对待，可以忍受来自于陌生人的侵犯，但是直到有一天，我听到其中一个人打电话，要留下活命，还说了什么我不清楚，但是那个声音很熟悉，是周庆，接着，他们在我的身上刻下了字，子轩喜欢林衍。
一瞬间，世界崩溃了，我的生命似乎在渐渐死去。
那个时候的我，居然还有逃出去的欲望，也许，没有人会想到，一个受尽虐待与屈辱的人，对于活下去的欲望是那么强烈，那些人显然是这样想的，于是，我逃了出来。
一身凌虐痕迹，破烂的衣服，像个乞丐在冬天的大雪里走着，没有目的。
现在的我，哪里还有脸再见你。
每个人都用异样的眼神看着我，像是看到了一个从精神病院出来的傻子白痴。
大雪飘了多久我不知道，我的眼前没有白色，泪掺杂着血流下来，吓坏了打雪仗的孩子们。
那么繁华的城市，那么多天真的笑脸，那么多幸福，只有我是孤独的。
我怨恨人世的不公，怨恨这世间的幸福，怨恨你……为什么不来救我。
城市尽头的大街，只有我一个人踽踽独行，机械的一步一步，没有方向。
我好像太累了，身体都摇摇欲坠，昏迷的那一刻，有人抱住了我，那时候，我笑了，周睿，你还是来找我了。
只是，醒来后，失望再一次侵袭了我的头脑，那个人不是你。
他带我到了一个陌生的国家，美国。
终于来到了这里，我却早已失去了在回国的信心与希望。
每天在医院里颓废的接受治疗，但我知道心已经死掉了，再多的时间也不会好。
直到那个人带了另一个人来看我，他的身上有印记，桃色的胎记，与我的一模一样。
从小父母就告诉我，你有一个双胞胎弟弟，生下来被带走了，身上有一块和你一样的胎记，以后如果见到他一定要告诉他，爸妈对不起他。
几个月里我第一次开口问他，你叫什么
那个人长的和我并不一样，是那种精致到完美的漂亮，他很开朗，告诉我他叫柳艺真，救我的是他的哥哥柳艺哲。
他跟我说，我哥哥人很好啊，我是被他收养的，现在又救了你。
我闭了闭眼，柳艺哲。
我该感谢你还是该恨你呢，你救了我，你的父亲却伤害了我。
我告诉他那人是我弟弟，亲生弟弟，双胞胎的，柳艺真刚开始不能接受，但柳艺哲与他谈了话后他委屈的叫我哥哥，眼神里有空洞洞得恨意，我知道，他以前肯定过得不好，不然也不会落到被收养的境地。
只是，那个时候，我们，谁还安慰得了谁呢。

第32章 番外――夏子轩（2）
五年的时间里，我在医院度过了三分之二，柳艺哲与子默，我的弟弟，用他们最大的宽容与爱温暖着我。
渐渐地，我明白，这个世界夺走了我的东西，却还会补偿我一些，比如，柳艺哲，比如我的弟弟。
五年的时间里，他们给予我的远远是任何人都比不过的。
爱人，亲人，都不是分割，我也需要为他们而活。
我的身体经过五年的时间仍然没有恢复得很好，尤其是心脏，几乎是一个老人一样。
五年的时间里，做得最多的就是，乖乖的，配合医生的治疗，这样他们才愿意给我有你的报道的杂志或者周刊。
抚摸着你的脸，看着华宇在你的手下由弱变强，成为国内不可忽视的力量，看着你的成功，，觉得我的牺牲是有价值的，你终于实现了自己的梦想。
但你的目光比以前要清冷了，我疯狂的搜寻者所有的图片，没有一张，你笑过。
我是不是可以认为，你如我思念你一样的，深深地思念我。
我是不是还可以期待着，你还是爱着我的。
强烈的想见你的欲望在身体里流动，无时无刻不在煎熬着我，柳艺哲无奈的看着我，子默甚至吼道你为什么还要想着他，在他眼里你是个叛徒知道吗，如果他爱你，怎么可能看不到真相。
其实，我知道他们是为我好，只是，子默，你不懂得，爱一个人，不管他如何对待你，那种爱意，都不会消失，反而随着漫长的思念而越来越强。
我还是辜负了他们的信任，逃离了美国。
周睿，周睿。
我想见你，很想很想，在夜店里工作无时无刻不在想我们相遇的时刻，我该说些什么，我们还能回到过去吗？
甚至陈平带我走时，都在期待着。
甚至见到你，我都在激动，我们绕了一个大圈，终于回到了原地，你属于我，我属于你。
但是，你却变了。
“你变贱了”
我绝望了，我们的爱情，我的梦，裂开了。
五年的空白，所有东西都变了样，我和你，我们的感情，我们曾经共同生活过房子。
再也没有了熟悉的气息。
好像突然之间，失去了活下去的勇气与力量，我的父母在我看不到的地方死去，甚至都没有赶回去看最后一面，这个城市里，我只剩下你，而你，恨透了我。
但是，无所谓的，只要能与你生活在同一个屋檐下，我就已经心满意足了，经历了那么多，我早已看淡了。
可事实是我不能不去想，站在厨房里，好想回到了过去，我很自私，想要的是完全的你，听着你深情宠溺的讲着电话，我嫉妒了，那么温柔的话语，那么毫无杂质的笑容，以前是我的。
我丢掉了，想找回来。
嫉妒让我发疯，手被碎掉的盘子割破，那时候看到你心疼的表情，我想，如果你还愿意为我心疼，还愿意顾忌我，那么，就算是隔断手指我也心甘情愿。
可是，那是痴人说梦吧，你早已恨我入骨。
可是，却又气愤着我的不忠。
刀子划在我身上的时候，我想告诉你，我爱你，只爱你一个，我不爱林衍，为什么你相信呢。
我们之间最重要的东西没有了。
其实你不知道，只要你给我一点点温柔，我都会追上去，哪怕是粉身碎骨。
其实你不知道，只要你给我一点点信任，我们的路就不会那么难走。
住在医院的时候，你的温柔，你的爱，全在林衍出现的那一刻，化为尘埃，短暂的温柔，只是想看我受尽屈辱的难堪罢了。
那么刻骨铭心的背叛，你也无非是不愿意相信我。
可是，你都不知道，在我听到林衍说你说的话时，心中的震撼已经要压制不住，你到底还是要和我在一起的是不是，那些争吵与猜忌，是恋人之间偶尔的调剂品，明知道这是自欺欺人，我还是这样安慰着自己，因为，我怕，如果不这样想，我该如何坚持下去。
淋着雨，走了几个小时的路，想给你一个惊喜，但是看到的却是你搂着一个男孩在我的房间我的床上滚来滚去。
我的心空荡荡的，好像丢了什么东西，再也找不回来了。
是的，我丢了自己的心，心里面放着你。
周睿，五年的迷途，我把你，把我们的爱情，弄丢了。
他那么漂亮，那么年轻，那么有活力，我连争取都觉得自卑，没有勇气。
最重要的是，你，不爱我。
连你要给我解释的时候都觉得是在做梦一样，梦中卑贱着自己，醒来后，面对你继续卑贱着。
直到你问我五年前的真相，我才明白，这场爱情里，我把你想的太不堪，原来，不止是我一个人在努力，你也，一直在为我们的未来寻找着可能的证据。
但是我不能说。
不能打破你心中的最敬重的父亲的形象，那是你生命中最敬重的神o。
但是我不能说，
不能让你突然之间发现自己是个没有来历的孩子，连做私生子的资格都没有。
幸运的是，到最后我么还是和好了。
分分合合，我又安慰自己，这一次，我们真的可以好好走下去。
但是。
信任这种东西，不是一两句话就能解释清楚的，你还是怀疑着我的感情。
我的所谓的背叛，成了粘贴在身上无法磨灭的罪证，成了我们之间爱情道路的障碍。
我想过，如果，我们之间换一下，我一定会相信你，因为，爱得深沉。
一次次的冷战，你一定不知道，我有多累，有多少次怀疑我们的未来，怀疑这不过是上天开的另一场玩笑，第一次，我与你分开，第二次，破裂，生离死别。
我的脑子似乎越来越不清楚了，会时时出现一些恐怖的画面，曾经的，五年前的，还有不知道是梦幻还是现实的，
血腥，暴力，残忍，还有无尽的折磨和恐惧。
我害怕，最后有人告诉我这是一场梦，梦醒后，我已经孤独的躺在彼岸花里，死去，却等不到你。
我知道，自己是病了，心理有病，精神上有病，但是，我不想承认，我早已配不上你，如果那样，你会不会更加不想要我了。
踩空楼梯，滚滚下去的时候，全身的骨头震得麻木，头脑里一片空白，有那么一瞬间，我竟然想着就这样死去吧，死亡比活着要好受的多。
因为，绕了那么多的圈，期待了一次有一次的幸福总是擦肩而过，我都不敢在期待了。
但我居然还活着，没有行动的能力，没有说话的是能力，只是这样还活着，而你，在这种时候，才给予我坚持下去的承诺。
我想笑你，早知今日又何必当初呢，但又想哭，你这样强势的男人，为了我屈服，受尽委屈，我们好像总是彼此虐待着，不是你虐待我，就是我虐待你。
从身体到灵魂，都无声的哭泣。
其实，我知道自己太任性了，太不懂事了，你明明那么忙那么累还要依赖着你，霸占着你，让你操劳，可是，除此之外，我都不知道该如何看到你对我的爱，我怕哪一天你突然不要我了，慢慢的冷淡下来，抛弃我，或者，我有些期待着，同情你，跟我这样一个残疾的又不能说话的人生活，分开比一起要轻松得多。
然后，会迷茫，有的时候，连自己做什么。为什么这么做，都不知道。
好像是失去了人类的特殊性，留下的只有一秒一个的本能。
我想离开你，又怕失去你，矛盾中煎熬不敢告诉你，怕你嫌弃我。
世界上有那么多幸福的情侣，偏偏我们是被抛弃的。

第33章 番外――夏子轩（3）
我承认自己是有精神方面问题的，确切的时间是，五年前，在美国住院的时候，柳艺哲知道，子默也知道，他们当时想瞒着我，可是，忧伤的眼神却告诉我，我的病情没有那么简单，我恳求医生告诉我，精神基于崩溃。
没有人会再喜欢上一个……有精神病的人，况且，我们离开了那么久，误会那么深。
医生安慰我说病情还是很轻的，可以缓解，当然，在特定环境下也可以治疗。
但我知道，也许那一天永远也不会来到，没有周睿，我的病好不了。
周睿给我吃药的时候，我是有些气愤的，但更多的是，难过和绝望，他终于还是知道了，知道了我的不正常，所以我朝他发脾气，把药瓶砸在他的头上，血顺着他的眼角流下来，那些破碎的玻璃，好像扎在我的心里，散落的药片被收拾了，周睿落寞的身影，就好像是扫走了他所有的希望，他一定以为，我还会好起来的。
其实那时候，我就后悔了，我的难过，他的心伤，我们经历了那么多，实在没有必要再折磨，
在每个夜晚惊醒，可怜的看着周睿，他太累了，在睡梦里都是皱着眉头的。
自从我出了事后，他没有再睡过一晚上的好觉，每晚都会醒来好几次，这些我都知道。
这种窒息的日子终于有了好一点的起色，直到一年后，我的腿好了，身体在他悉心照顾下也恢复了许多。
生日宴上，林衍他们开心的玩闹着，我和周睿在一旁安静的看气球，其实，他是一个很急脾气的人，能用心写下那么多字实在是很了不起了，如果是以前，我一定会夸张的夸奖他一番有进步了哦，而那个时候，我只能默默地一个个看多，强忍着眼泪不要流出来，这么喜庆的日子，是他给我的，他自己的生日，都没有过过。
那天他给了我太多惊喜，生日宴，气球的话，还有一个――简单的婚礼，爱情的承诺。
一张放在任何人眼前都不会认可的结婚证书，一对白金的男士戒指，两个残破不堪的男人。
一句“你愿意，做我的妻子吗？”
所有的坚持，似乎在这个时候才找到了它存在的价值。
“现在，周睿先生与夏子轩先生婚礼完成，正式成为夫妻，从此不离不弃，苦乐共享”
没有人，甚至是新婚的夫妇，都不会懂得我们之间的感动。
同性恋，误会，分离，重伤，折磨，走到这一步，真的付出的比别人要多得多。
但即便如此，我们的关系仍旧是见不得光的，走在路上不能牵手，不能接受别人的祝福。
小心翼翼的在一起，哪怕是一辈子，死别时，他是他，我是我。
值得高兴的是，我们还年轻，三十岁，三十三岁，我们的路还可以走远一些。
人生百年，但我不求那么多，只要五十年，四十年，哪怕是十年，五年也好。
直到我看到照片上的周睿，才发现。
在我看不到的地方，他，老了。
稀疏的白头发，淡淡的皱纹，曾经那么光鲜的男子，我心目中的男人。
他怎么会老了呢，是谁偷了他生命和激情，是谁这么残忍。
我哭了，是我，如果没有我，他一定比现在过的要好。
我们的蜜月过的很平淡，偶尔的调笑，简单的生活，抱在一起就是我们最大的幸福。
不需要多少人知道，理解，只要我们自己明白就好。
从来没有想到过，周睿会把我们的故事讲出来，当着那么多人的面，一直以来我都以为他都是想要隐藏的。
但是那一天，在舞台上，牵着我的手，一句一句讲述着，就好像十三年的时间从这一刻缓缓回流，我们又回到了最初相遇的那一刻。
就好像五年的空白只是我们两个做了同一个梦，梦醒了，我们还是停留在五年前的地方，在温馨的屋子里聊天，看电视，开玩笑，做夫妻之间最恩爱的事。
话都说不出来了，越拉越多的人上台给我们拥抱，我听到周睿不停的说谢谢，谢谢。
他从来都没有那么真诚的对一个人说过谢谢。
这个男人，永远都是强势的。
强势到偶尔的脆弱都会让人觉得无法忍受，他应该是站在最高处的神，不管是什么样的痛苦都不能把他打败，也包括我们的破碎的爱情。
但是，不是这样的。
他比我想象的要感性的多。
回来后我开始习惯写日记，就和他一样，十三年的事情记在心里，而我，要把它记载纸上。
因为，我的身体越来越差了，记忆力也发生了异变，偶尔会忘记很多事情，过了几天又想起来，真的很害怕，那一天我连周睿都忘记了，忘记了我们的关系，忘记了我们的坚持，忘记了我最爱的人。
直到
最后，我把戒指放在盒子里，那一天后，我再也没有能够打开那个盒子。
密码是什么，记不得了，好像就是一个名字，但就是想不到。
…………
…………
看着地上的血迹，嘴里的血腥越来越浓，我知道。
奇迹没有发生，我们终于还是走到了最煎熬的一步。
周睿抱着我的时候，我一直在想。
其实我知道，五年的时间，我们早就已经错过了。
我们有那么多的误会，那么多的想念，到了最后，都变成了奢望。
河的两端，我们的彼岸，原来幸福曾经距离我们这么近，只是我们都没有珍惜过。
好想与他再说一句话，哪怕是一句简单平凡无聊透顶的我爱你也好。
好想再摸一下他的脸，哪怕是仅仅触碰到模糊的轮廓。
好想再努力给他一个最温柔的微笑，好让他永远记得我最好的时候。
好想……
好想……
但，我什么都不能做，身体沉重如灌了铅，喉咙里火烧火燎，连眼泪流在脸上都要烧干了，耳边急切的呼唤越来越淡，我想伸手抓住这最后的救命稻草。
可是，我抓不到。
走过幸福与坎坷的十三年，好不容易才达到彼岸，我不想看不到。
周睿，其实我想告诉你的。
那个古老的传说我一直相信着。
一对情侣在死亡的最后一刻把自己的最后一口气吐在同一个瓶子里密封起来，来生就会还在一起，我曾经是那么相信着，期待着，真的有那么一天，一同死去，或者，有人先走了，你等着我，或我等着你。
但是，我知道。
我和周睿，是不可能的了，我们的幸福断断续续，好不容易又开始却又陷入永远的煎熬中，周睿，其实我想跟你说，一辈子这么长，我们还能离得这么近，实在是很庆幸。只是，我们幸福的太短，分开的太长，计较的太多，宽容的太少，爱上的太早，而爱情，回来的太晚了。 

第34章 新结局
抢救时间经过三天三夜，我以为没有希望的时候，第四天灯灭了，医生从里面出来啦，面容疲惫。
“夏子轩的家属？”
“我是”
当时心里怦怦直跳，医生的话，几乎决定了子轩的生死。
“送来的很及时，病人已经安全了”
我的心终于放了下来，连连对着医生说谢谢。
“病人大概明后两天才能醒，现在我们需要把人安排到病房里去，你明天再来看他吧”
我看着子轩躺在床上被推了出来，眼睛紧闭着，脸上很干净，没有血迹，好像睡得很安详，我的子轩，回来了。
赶紧回了趟酒店，洗浴梳洗，换衣服，刮胡子，把自己彻底整理了一番，直到对着镜子再看不出什么异样来才满意的去了医院。
这个时刻是伟大的，子轩的重生，我们感情新的希望，都在这里划下一个转折点，这一辈子，除了婚礼，没有比这更让人激动震撼了。
到了医院，隔着门看着里面的子轩，眼睛居然有些酸痛，三天里，我一直在想，如果子轩就这样走了怎么办，永远见不到他，永远不能与他说话，永远失去他，我不信命运不信鬼神，却在那三天里祈求上天能把他还给我，不要把他带走。
我们拥有那么多美好的残酷的回忆，到了这个年纪，早已经是融为一体不能分开了。
第二天子轩没有醒来，在医生的批准下我进了病房，睡着的子轩更显温和乖顺，歪着头躺在枕头上，闭着眼睛，睫毛长长地垂着，嘴角有些干涩，我把他的头轻轻正过来，又拿了些棉签沾点水在他的眼角嘴角点了点，然后坐在床边一直看着他，好像只要一眼没看到他，他就会从我的生命中消失。
我问医生他的身体如何，会不会留下什么后遗症，医生只是含糊的回答这些还要等到病人醒后才能通过仪器做检测，另外，他告诉我，子轩，大概精神方面不会太好，以后如果不希望复发，最好不要有情绪上的大起大落。
就一直这样等着，柳艺哲他们我都没有通知，这些天我做了一个决定，等到子轩醒来我们就去郊区买一套房子住下，从此让子轩好好养病，再也不理着尘世繁琐。
到了第四天的时候，子轩才醒过来。
那天正好回酒店换洗衣服，托了护士在一旁帮忙看着，回来后才发现我来晚了，子轩已经醒过来了，周围围着一群护士，聊天聊的好像很开心。
“在聊什么？”
我插了一句，顿时鸦雀无声，护士们全部退了出去。
子轩看了看我说。
“你把她们吓跑了”
我摸摸他的头却被他躲了过去。
“怎么了？”
“你是不是坏人？”
生声音脆脆的像是受惊的小动物，我目不转睛的看着他的表情，干净的瞳孔中映出我自己的头像，却是那么陌生。
“子轩？”
他歪了歪头，过了很久才张口。
“你是在叫我吗？我叫……子轩”
我握紧手中的插花，一点点收缩，勉强笑着告诉他是啊，你姓夏，名子轩。
他眼睛滴溜溜的转了转，似乎在思考什么，嘴里一直重复着子轩，子轩。
他还是，忘了我。
但好在，我安慰自己，他还活着。
只要活着，就是好的，忘了我又怎么样，再也想不起来又怎么样，他以后会陪着我一生一世，我以后会照顾他一生一世，直到死亡把我们分开。
但心里还是有些忧虑，害怕如果哪一天我再也照顾不了他了，他该怎么办，他现在就像是一个孩子，单纯，不懂社会的险恶，每天只是吃过饭，跟着我，一看不到人就会不停的找，找不到还会哭。

第35章 新结局2
在医院呆了大约十天后，我带子轩回了a市，其实，在别人眼里，子轩现在的样子与走之前没什么区别，只有我，在短暂的泰山之行中看到了他恢复以后的状态，我也没有告诉任何人子轩住院的事情，所以，他们都只是认为，子轩的病厉害了些，以前是健忘，现在是智力退化。
他真的表现得像个孩子，面对着一群原来最好的朋友，警惕的抓住我手不松开，眼睛好奇的看着周围的世界，有人问话也看着我，不回答。
子默看着他哭，大声的问他到底是怎么了，你还是不是我哥哥，却把子轩吓得一哆嗦，直到柳艺哲把子默带走，过了好久才问我，这个人为什么要哭呢。
我也不知道该回答他什么，只是说那个人心情不好，好了以后就不会伤心了。
我用了一个月的时间把公司的工作交接给陈平，其实，自从子轩出事以后一直是陈平代替我管理，他做得很好，现在也不过是给他以后便宜行事的权利。
这些都是晚上子轩睡着以后才进行的，因为他总缠着我。
他现在就好像是一个新生儿，对世界充满未知的好奇和恐惧，看到什么都会问，甚至是我笑了。或者是皱了皱眉头，都会问你到底怎么了，为什么。
偶然一次在卧室里看到一个红色的大盒子，带密码的，这个盒子我以前看到过，是子轩的，他经常会打开来看，或者是偷偷放进去写东西，还不让我发现，以前问他，是不是背着我藏私房钱，他恼羞成怒回到，就算是私房钱以后也是用来两个人花的，以至于后来我都没有再敢问了。
这次，我把它放在床上，子轩趴在我怀里，拿起来翻过来倒过去地看问我是什么。
我说，你打开看看，这可是你原来的宝贝。
他就真的很听话的倒弄那些字母，一个一个的对，就是打不开。
心底的那一点希望渐渐消失，有些苦涩，其实我刚才确实想着也许他还能记得一些，毕竟，这是他忘记我之前最宝贝的东西。
从他手中拿过盒子我对过去两个字母。
ZR.
盒子开了，子轩惊呼着夺过去把东西全部拿出来。
照片，一叠厚厚的纸张，一支笔，还有，丢失的戒指。
他一张一张都看过去，疑惑的问我，好像是在讲故事，我也看到了，笑着说，这是我们俩得故事，你不记得了，我告诉你好不好。
他期待的点点头，是不是每个孩子都喜欢听故事呢，我心中这样想。
那一天我拿着一叠厚厚的纸，一张一张的给他讲下去，就好像是那次在舞台上，牵着子轩的手，在众人面前公布我们的恋情和关系。
他听得很津津有味，到了我说离开了五年时突然问我，为什么。
我愣了，想了想说，因为你去国外旅游了，玩的太开心把我给忘了，直到前年才回来，看你现在又把我给忘了。
他的表情好像要哭出了一样，我有点后悔了，刚想安慰他，他却回过头抱着我的腰委屈的说。
“我以后再也不会离开你了”
一句永远不离开，虽然知道没有什么意义，但还是感动的不行，我的子轩，到底还是我的。
接下来的几天，子轩不太跟着我了，总是一个人在屋子里趴着看什么，嘴里嘀嘀咕咕，走进了才知道他是在背那叠日记。
我知道怎么回事却还是问他背那些作什么，他一本正经的说，背下来就记得我们以前的事了，以后如果老了，也不会忘了。
当时我有些想哭，他虽然像个孩子，却心思细腻，比以前更为他人考虑。
我问他，要不要离开这里去旅行，他想了想问，和你吗？你去我就去。
于是，过了在a市的最后一个年，正月里，我们离开去了我在郊区买下的房子。
三室两厅，比原来的小，但是更温馨了，子轩看起来也很喜欢。

第36章 新结局3
这里是我托朋友找的，环境清幽，是独立的院子，像极了农村的房子，院子里长了许多花，还有两颗石榴树，看起来年份也很久远了，主人家因为在国外发展才把房子给卖了。
子轩最喜欢的事情就是站在石榴树下浇水施肥，好多天后跑来问我，什么时候才会长出石榴呢，我告诉他，还要好几个月，问他，你想吃石榴了吗？
他摇摇头，不想，就是在书上看到，石榴花很好看，石榴也很好看。
他现在也迷上了看书，或者是看电影，尤其喜欢感人的剧，看完后就抽着鼻子跟我讲如果那人不死怎么样，如果那个人先找打那个人又会如何如何，然后又撒娇的跟我说，和你在一起太好了，我问他哪里好，他说，你不会抛弃我，还会做饭，会用洗衣机，会做家务。
让人哭笑不得，他现在只喜欢我一个人，但那，却不是爱情。

突然想到，很久以前，和子轩提到过的养一个孩子，就像是一对真正的夫妻一样。
问了子轩后，他问我，你喜欢孩子吗？我说，很喜欢，他似乎有些不高兴，当天晚上睡觉时都不再让我抱，问他怎么了，就抱着被子撒泼，说，原来你喜欢孩子，那就是不喜欢我了。
其实，他有时侯也不傻对不对，看着他嘟着嘴生气又有些委屈的样子，我有些想笑，抓过来吻了一口说，你就是个小孩子，我最喜欢你了。
其实，养个孩子，也是为了他，现在的生活虽然很好，但是总归来说是寂寞了些，一年，两年还好，十年二十年，每天看着的是同一张脸，或者等到我也照顾不了他以后，难道是他来洗衣做饭吗。
我一直想着，我们两个人养一个孩子，子轩脾气好，孩子长大后肯定与他亲近些，到那时侯即使我不在了也会有人真正的关心他，
那次以后这件事我再也没提过，怕刺激他，私下里给他开了个银行账户，每个月固定给他存入一笔钱，还有我的资产，房子，股票，都请律师转到了子轩的名下。
日子平平淡淡的过着，有一天子轩突然跟我说，想要个孩子。
当时既激动有一些担心，怕他精神又突然出了问题，小心翼翼的问他怎么回事，他才一脸忧伤的说，在电视上面看到好多小孩子没有父母，在孤儿院里面生活好可怜。
我心疼的抱住他，我的子轩，虽然变得有些小孩子气，那种善良却没有变过。
他抬起小脑袋瓜又说。
“我还看到有的人把孩子生下来就扔在医院门口了，我们把他们捡回来好不好？”
“好”
后来，我当然没有去到医院门口捡哥孩子，虽然有些不厚道，但还是托人找了一个各方面条件都不错的父母，从人家手里买下来一个男婴，长得很漂亮，大大的眼睛活灵活现，睫毛也很长，身体很健康，最重要的是，孩子刚刚过完百岁，年纪小，他会在我和子轩的照顾下长大，与子轩感情越来越好。
花了不少的钱给孩子办了户口，姓夏，名字叫艾轩。
抱回来的时候我骗子轩是从医院捡来的，他果然相信了，一脸心疼的表情，面对着嫩手嫩脚的婴儿，好几次伸出手想要抱却又收了回去。
“怎么了？你不好想抱他吗？”
子轩用手摸着小艾轩的脸，动作轻的像是羽毛掠过。
“我怕抱的不好把他掉在地上”

第37章 新结局4
他一边说着话一边扎眨眨眼睛和小男婴对视，小婴儿不是很给面子，看着子轩竟然一点都没有笑，而是在我们两个人之间看了一圈，把目光定格在我身上，子轩有些委屈的看着我。
“他不喜欢我”
湿漉漉的眼睛里闪着小星星，我无奈的笑着。
“那是因为你不抱他，小婴儿是要抱着才会开心的”
子轩听了点了点头，脸上露出笑容，伸出手要抱抱，我把孩子给他，子轩小心的学着我的姿势抱住他，来回摇晃，小婴儿许是很喜欢这样，居然露出个笑脸，还有两个很深的酒窝。
“哎？他在跟我笑啊，周睿你看”
我把两个孩子抱在怀里，夕阳在院子里洒下金色余光，看着子轩甜甜的笑脸，突然觉得上天对我们还是仁慈的。
有了孩子，生活就突然变得忙碌起来，两个大男人带着小婴儿去买用具，奶瓶，奶粉，婴儿床，蚊帐，小玩具，婴儿洗浴液，护臀霜，爽身粉，护肤湿巾等等，两个人在商场婴儿用品处转了个遍，把东西也几乎买了一遍，大大半都是子轩挑的，粉红色的嫩绿色的居多，都是适合孩子的可爱样子，老实说，子轩挑起东西了还是挺在行的，有那么几次，其实，我没有觉得他傻，他只不过是变得更善良了，回归了最原始的赤子之心。
一直过了一个小时，子轩才满意的跟我说，可以了。
我们找了商家送货，好在有一辆送货车正好闲着，给了地址，我带着子轩和艾轩回家。
在商场的时候，子轩自己或许没有觉察到我们的回头率和注目率很高，想想也是，任何人看到两个男人带着孩子来买婴儿用具都会觉得怪异，本来我有些担心子轩会因为陌生人的好奇眼光而不高兴，但是看到他挑的那么开心认真，也就罢了。
有些无奈与苦涩，他知道我们是情人关系，却不明白其中的意义，两个人住在一起，在他的眼里，无非是感情很好的朋友，互相陪伴互相安慰。
“周睿，他哭了”
身边子轩抱着小孩扭过头对我说，心思拉回来，一看，小孩躺在子轩怀里哇哇大哭着。
“你摸摸他下面看尿了没”
回想着从孩子父母那里学到的常识，孩子哭一般有两个原因，要不就是饿了，要不就是拉尿了，刚刚才给他喂了奶，应该是尿了。
子轩小心的把尿布打开，摸了摸点头道。
“……拉了……”
“……”
驱车加速回家，从后视镜看着子轩轻轻的给小婴儿换尿布，一边逗小孩笑一边把脏了的尿布放到塑料袋里，心里禁不住安慰了许多。
世事本来就没有什么十全十美，我们经历了那么多，到现在已经没有什么遗憾了。