
1、第一章 狗血419 ... 
 
 
　　现在流行玩微博，张三也赶时髦的在上面看别人依依呀呀，他关注了阳光地带、爱白aibai、同志之声、我们都爱重口味等围脖，“我们都爱重口味”今天发布了一个视频，标题是“搞基啊多多尝试，但是每次试要注意安全各种交，，，这不是GV，这是美国预防艾滋病公益广告。”张三好奇点开，视频缓缓播放，一个小男孩在被人的取笑中长大，他不爱女孩爱男孩，第一次心动，却成了别人的419对象，用完丢在垃圾桶里；第二次，被摆弄得毫无感情，比一次还糟糕，纯sex；第三次；被sm；第四次，被打成重伤，就像木乃伊一样躺在医院，这时寻寻觅觅的爱出现，走向了幸福。张三看完视频，心里突突的，抬头看向窗外，夜幕降临，家外的篮球场上还有激情似火的少年，青春啊……
　　
　　张三是gay，就像视频中描绘那样，想有个归属是那么不易，爱这种东西，其实没那么重要要吧，张三在心里想到，自己25岁，处于什么也没有的阶段，没有年少的激情，没有成熟事业成功的魅力，好尴尬的年纪，在同志这个圈子，也迈入大叔的范围，青春啊……
　　
　　“没那么简单……不爱孤单一久也习惯不用担心谁 也不用被谁管。”手机适时的想起。“喂”
　　“靠，咋这么低沉，你改走装b路线啦。”胖儿鬼哈拉叫
　　“靠，哥这叫磁性，干嘛？”张三立马忘记了刚刚的感叹，想那些有得没得的干嘛，欢快地和胖子叽歪起来。
　　“明一定到，恩，明儿见。”胖儿明天生日，朋友几个聚聚。
　　“三儿，掉厕所里了吧。”结账的时候胖儿嘀咕，掏出手机拨号[你所拨打的电话暂时无法接通，sorry……]
　　
　　“他那么大个人能丢了？说不定正办事呢，亲爱滴，咱回家呗。”顾伟亲住胖儿的嘴，舌头伸进去搅拌，亲得胖儿忘了东西南北，急切拉着男友顾伟走出酒吧，回家办事去。可怜的三儿就被这俩男人给抛弃了。
　　
　　李斯不喜欢酒吧这种场所，但在中国谈生意，就得讲究个“吃喝玩乐一条龙。”uwant是G市最著名的同性恋酒吧，私下提供mb服务。uwant酒吧宗旨是“you want,you can get.”包房里，一十六七岁的男孩跨坐在贾某的大腿上，扭动着腰肢，贾某手在男孩的内裤内捣弄着，男孩哼哼唧唧，李斯看也该“功成名就，告老还乡”，就告别客户贾某，离开散发着欲望的包房。现在的人都挺爱赶时髦，和男人玩都成了件时髦事，客户贾某不是同性恋，就是赶赶时髦，这类非同性恋人偏爱小男孩。
　　
　　“小子，不看路呢。”
　　“对不起。”张三喝醉了，意识处于混沌状态，看向刚撞的人，oh,我的天哪，鬼啊，腿一软，就坐在了地上。
　　
　　李斯处于黑暗处，再加上一面瘫脸，难怪被当成鬼。他看坐地上的人，张三一脸惨白，清秀的脸有点扭曲，身体颤抖着（谁不怕鬼？说），李斯想这人不是生病了吧，看着挡路的这坨人，跳跳眉，打算抬腿越过某人，叫酒保来看看。
　　
　　张三看“鬼”向他扑来，被吓得赶紧拽住某鬼的腿（三儿喝醉了，鬼有腿吗？）
　　“鬼啊，不要吃我，不要吃我，我肉不嫩，不好吃。”
　　
　　李斯的腿被拽的死紧，动不得半分，这人不病了，是喝多了发酒疯，李斯蹬蹬腿，还是拔不出来，唉……酒鬼力量真大，李斯是面瘫，不是冷酷，也不好随意踹人，只好好言劝道：“乖，不吃你，你放手。”
　　
　　“你骗人，我一放，你就吃我。我不放，我不放。”张三边说还边在李斯裤腿上蹭,感觉就像在撒娇。
　　
　　“你不放，我要吃了哦。”李斯朝弯下腰，朝张三露出的香肩咬去。靠，这小子还真诱人。
　　
　　“哇呜……坏人，你咬我，坏人。”手是放开了腿，可立马就死死的搂住了腰，把头埋在李斯腿上小声抽噎着，由于身高原因，加上此时李斯是弯着腰，张三头的位置处于李斯的重点部位，还起了反映。
　　
　　李斯有点无语，这是啥事啊？不过看着身下的男子，说不出的可爱诱人。吃了他。李斯一向是行动派，哄哄骗骗就把我们的张三同学哄到了酒店，吃了。这小子还真美味，那里很紧，就像未开发一样，看他的表现很生涩，应该是雏儿，（雏儿大家都喜欢）李斯看向怀里的男子，微微一笑，不过他是面瘫，常人是看不出他哪里笑。
　　
　　李斯后知后觉的意识到，自己有点不厚道，人家都醉酒了，还xxoo，不过自己也不是柳下惠，叫他缠着自己，李斯帮张三清理了身体，想这次就自己付房钱，谁叫自己不厚道，下次AA。看我们李斯同学还想有下一次。
　　
　　“ 嗡……嗡……”张三从床上条件反射的做起来，手向床尾摸去，摸了半天没找到手机。睁开眼睛，意识到不是自己的房间，从结构看因该是酒店，从地上扭曲的裤子里掏出手机，关了闹铃。躺下继续睡，猛然又做起：“啊，我怎么在酒店，”张三自言自语：“哦……难道一夜突发痔疮。”边说边侧身躺下，眼睛落向床头柜，两张毛爷爷。张三补脑自己陷入了一个三流桥段：酒店、失身、金钱。我是一个mb这一推断呼之欲出。靠，我才值两百，张三欲哭无泪。（小三儿，重点好像不是钱啊）
　　
　　张三是喝醉了，不是失去意识，所以脑袋里还是闪烁着几个片段，羞人啊，我的处女菊花啊，不过还真不记不得被谁给摘了。泪奔……只记得那完美的身躯和完美的触感，想到这张三捂脸，色狼……
　　
　　毛爷爷下还有张纸条：我有事先走，房费已付，钱买吃的，想我时，给我打电话13577……。去你的，谁会想你，你啥样都不知道，不过，听说尝试第一次xxoo体验后，情绪会比较高亢，欲望砰砰上升，就好比你第一次□后，就还会有第二次，而且在前期会比较频繁。唉呀，难道我也有丢掉右手，找根黄瓜的一天。靠，我找也找菊花。
　　
　　张三起床，感觉身体还是蛮清爽的，算那人有良心，还知道照顾人，被开苞，遇到这人真算不幸中的万幸，原来我都只做top，我大人不计小人过，把手中的纸条撕碎放在烟灰缸缸里。从地上拾起皱巴巴的内裤穿起，去浴室洗漱。
　　
　　Oh我的天哪，还让不让我见人啊，镜子里，白嫩的皮肤上满是的吻痕，由其脖子上痕迹比较明显，这人是饿狼化身吗？
　　
　　洗漱后，穿起衣服走出房间，用别扭的姿势走出酒店大厅，应该还算正常吧，张三自我安慰，应该没人看得出来吧，越想越扭曲，张三头都抬不起来，这害羞的孩子。打车走人，
　　坐在出租车上的张三看着酒店慢慢变小，一会儿就不见了，这狗血的419就算接过了。我的菊花一去不复返，就像那小鸟一样。靠，不对，谁惦记小鸟啦。
　　
　　




2

2、第二章 反攻大作战序幕 ... 
 
 
　　张三在一家财经类网站做记者，也算和张三大学是的专业挂钩，张三是学会计的，也就有一个会计从业资格证，其他不会。这是题外话啦。最近有一个财经类新贵常出没于娱乐新闻，不时的和某个明星传出绯闻，还有他长有一张不亚于明星的脸，那个明星？张根锡吧，反正就一妖孽样。这个新贵叫黄尚，靠，还陛下呢？（小三儿你是嫉妒吧）既然是财经新贵，我们网站哪能少了他的消息，也得让他在我们网站上蹦Q蹦Q。
　　
　　Npc公司旗下素食店【我行我素】后天在B市某区开分店，据消息得知，此分店是第一百家，到时董事长黄尚将到场，张三期望能拿到第一手新闻，并且能够采访到黄尚，黄尚还没有接受过任何媒体的采访，能够得到这个采访，哦哈，今年的奖金就有得赚了。
　　
　　“先生，你有预约吗？”前台小姐赶忙叫住往里冲的张三。
　　“有啊，时间就快到了。”张三睁眼说瞎话，不顾前台小姐的语言阻拦，假装淡定的走了进去，往总裁办公室寻去。
　　
　　李斯放下电话，前台小姐告知号称预约的人应该就是不远处张望的某人，最近这几天忙着新店的事，都忘记这厮了，想起那夜，还真销魂，明天忙完就可一歇会儿。李斯心里想着不良的东西，但面瘫的脸上一点动静都没。
　　
　　张三找到董事长办公室，看到门前助理或者秘书的位置，冒出一脑袋，那脑袋上的眼睛射出缕缕绿光，我的小心肝貌似被射穿了个洞，一颤一颤的，那人长得英俊，不过脸上面无表情，怪唬人的，看那脸，恐怕是个厉害角色。怕啥，又不会吃人，张三自己壮胆，挺起胸膛像总裁办公室走去。
　　
　　“先生，有什么事？”李斯伸手拦住张三。
　　张三看着阻拦的手，刚才的气势就枯萎，“我是xx网的，我……”
　　“等等，对不起，我们总裁不接受任何个人采访。”李斯打断张三，看起来这小子不记得自己了，我该怎么让他想起呢。
　　“不过，如果你想要我们公司的第一手新闻，你可以从我下手。”李斯暖昧地凑近张三的耳朵说道。 
　　“额……”一股热气从耳朵拂过，张三耳垂呈现出红色，红红似樱桃，诱人采摘。面瘫脸咋不做些不合他脸的事。张三想肯定进不了总裁的门，面瘫门神，消退不掉。他说的也对，个人采访拿不到，第一手新闻也不错。怎么下手？不知道如何，张三就以不动制动。等他下话。
　　“想我，给我给电话”李斯看那樱桃，好想含住，不过，地点不适合。
　　“嗯？”
　　“某某酒店。”
　　张三以为那狗血的419已经接过，我的天哪，面瘫，面瘫，鬼，想起来了，我的菊花一去不会来，就像小鸟一样……“额，你好。”
　　“嗯？你好？你怎么不去休息室等我呢，我一会儿就下班了。”
　　“额……ok.”
　　
　　坐在休息室，张三想事情咋呢个狗血，怎么变成这样，走一步算一步，为了第一手新闻，为了事业泼洒狗血，菊花皆可抛。虽然那天喝醉了，不过感觉还不错，那就在试试，不过，我要做top。
　　反攻大作战即将拉开序幕。
　　
　　“走吧。”
　　“我们去哪？”（三儿，你脑子是不是闪过xxoo）
　　“吃饭。”
　　
　　饭桌上气氛有点尴尬，没人说话，两人各自浮想联翩。
　　
　　李斯打量对面的男子，长相清秀，属于耐看型，比上次看更顺眼，自己周身比他张得好的人多的去，由其老板黄尚还是一妖孽，虽然人人都喜欢美人，但不都会找个美人回家摆起，李斯是理性的，不过，在感情方面，遵从感觉，那天的事只是按感觉走，吃了他，说一见钟情，那是笑话。若今天没见面，那份属于这个男子的感觉也会消失，只是今天见面了，又加生了印象，还是那句话顺着感觉走。那男子偷偷看自己的样子，还真可爱，眼睛闪烁这不理解的光芒，耳垂又变红了，不知道想什么，好想吃樱桃。
　　
　　张三知道对桌的人在看他，面瘫脸果然无敌，那样坦然盯着别人看，自己是做不出来的，自己只能小眼小眼的看，那天的事，自己喝醉了，对于面瘫脸的印象只有几个画面，还是羞人的画面，脸红，自己不是个放荡的人，虽然喝醉了，也不是会随便和人上床，始终对这人感觉还不来，记得那句话“乖，不吃你。”面瘫也温柔。酒精会使人的情绪放大。趁年轻的尾巴，挥霍一下少量的青春。
　　
　　“这里的菜，很好吃。”张三吃得差不多了，虽然这顿饭气氛诡异，但张三是不会放弃自己的肚子。
　　“恩，你更好吃。”
　　“额……。”面瘫脸咋爱说这种不符合他的话，一脸无表情的说出这羞人的话。
　　“不过今晚不吃你，明天怎么样，给你电话。”
　　“新闻呢。”别想迷惑我，我可是带着任务来的。
　　“ok,邮箱给我，不过，你得开业典礼后才能发。”李斯扯扯嘴。
　　这面瘫绝对在笑，张三也不知道为何能看出来。他笑得像只偷腥的猫，越发诡异。“那明天见？”
　　“ok,等我电话。”
　　
　　好像这两人都忘记了互通姓名。
　　
　　“瓶润滑油，辣椒口味不错哦，保险套，大象型的，你还真可爱。”
　　“喂，别逗弄他，闲我生意好？” 强子用手拍开捣乱的BF,“一边玩去，别瞎捣乱，你需要我给你介绍，还是自己选”
　　“你给推荐个”张三实在不知道买啥，但为了反攻，得准备点“武器”，所以来到这家隐蔽在巷子里的情趣商品店。
　　“看你第一次来，就只给你推荐润滑油和保险套，其他的你自己看，润滑油这种樱桃口味应该适合你，这种润滑油专为□开发的，可在水中使用，持久性很好，最重要的是可以吃哦，舔舔很有情趣，保险套的话，先试试这种杜蕾斯凸点螺纹热感的。”
　　“那我要樱桃口味的润滑油，还有，额……大象的保险套。”
　　“我就说大象的可爱，看还有两只小象牙。”
　　“一边去，”强子把凑过的男友拍朝一边，“给你装好，收你200，找补2元。拿去看看，上面有我们的网站，方便你在上面挑选，等急用来店里。”
　　
　　“喂，我没捣乱啊，你欺负人。”
　　“没看见刚才那小伙子，脸都红了，让他自己挑就得，就你多话。”强子摸摸男友的头。
　　“我们今晚也用大象保险套吧。”
　　
　　张三回到家，打开电脑，打开邮箱，收到了Npc的新闻资料，原来面瘫脸叫李斯，还李四呢，整理资料，写好稿件，放在了网站的草稿箱，预订时间，好在第一时间内发布。完成工作后，张三登上微博，被一张图片雷到，图上有两朵菊花，右边一朵花蕊小花瓣大，左边那一朵花蕊大花瓣小，右上请遵守法律，不然……，右花下写入狱前，左花下写入狱后。
　　
　　玩了一会儿电脑，想起今天是周五，习惯性的给老哥挂电话。
　　“哥”
　　“恩，这周过得怎么样。”
　　“还好。”
　　“那好好照顾自己。”
　　“你也是。”
　　
　　张三的老哥叫张译，是这个世界上的唯一亲人(没张二，谁会起二的名字)，父母在他还小时出车祸走了。张译比张三大十岁，张三算是被他哥养大，所以并不像其他兄弟那样能腻在一起。张译在A市当医生，两地“分居”，所以周五固定电话，就是报个平安，这样就很好。
　　
　　张三洗洗睡觉，躺在床上为明天反攻大作战养精蓄锐。梦里，哈哈，小兔子乖乖，把菊花开开，我大象来了。
　　




3

3、第三章 床伴关系 ... 
 
 
　　李斯嘴覆盖在身下的唇上，若有似无的摩擦那性感的唇，身下的人气息开始紊乱，主动探出舌尖与李斯热吻，李斯的手慢慢拂过皮肤，挑逗着张三立起的某处。
　　
　　淫靡的味道在房中散开来，李斯取过樱桃口味的润滑油，手指插进去裹满润滑油，伸到菊花处按压。
　　
　　为什么会这样，我要反攻，张三刚用力，就被镇压了，一根手指冲进张三的菊花，菊花被刺激的不由的紧缩，手指轻轻搔弄着，张三咬了咬下唇，身体变软，看来我们张三同学没有机会在反攻了。接下来变成两根，三根。
　　
　　“大象要进来了。”用力抬高那修长的腿，臀部悬空，一个挺身，便深深的推了进去。
　　
　　面瘫脸咋抢我台词，我的大象啊，咋变成他的了，张三欲哭无泪。
　　
　　大象在张三的体内狂奔起来，张三只觉得一阵一阵的刺激从下部直冲大脑。
　　
　　两人沉醉在最原始的律动中，脑袋无法思考别的。狂舞于欲望风暴中。
　　
　　“你在？”张三醒来时是第二天的中午，这不重要，重要的是原本应该回去的人，正在从地上的行李箱拿衣服放在他的衣柜里。他们没熟到共用衣柜，最多是上过两次床，现在是想表达上升为床伴吗？
　　
　　“我有一个星期假期。”李斯亲亲张三，转身继续收拾。
　　“我这里是度假屋？”
　　“别太开心哦，快起床，该吃饭了。”
　　
　　面瘫脸在说什么，高兴，我高兴啥？算了，顺其自然。餐桌上，番茄排骨加鸡蛋炒饭。菜色很简单，味道很美味。“很好吃。”
　　“看来我有做主妇的前途。”面瘫脸你咋还是说些不符合你的脸的。
　　
　　“我回来了。”
　　“洗手吃饭吧。”面瘫脸做的饭，还真好吃。
　　
　　“为什么每天都要做。”
　　“我在度假。”面瘫脸，我还要上班啊……
　　
　　“我要在上面。”
　　“好啊。“
　　“为什么是这样。”
　　“不喜欢吗？我看你很亢奋啊。”
　　
　　今天，张三照常去上班，下班回家，打开门“我回来了。”可是没人回答。“李斯，李斯……”
　　没人回答，走了吗？死面瘫，当我这真是度假屋了吗？
　　说真的，这一星期的生活真像“老夫老妻”，平淡而不失温馨。不过，这是梦，沉迷其中，突然被闹铃震醒，留下的是淡淡的失落，还有模糊感。
　　该死的面瘫。
　　
　　张三自己泡了碗马老表方便卷粉，边吃变玩电脑，哎呀，方便卷粉没有面瘫做的饭好吃，一个人好无聊，翻滚。习惯两个人，一个人有点寂寞。
　　
　　看动漫，幸福花园、纯情罗曼史……好无聊啊……
　　
　　哐当
　　
　　“我回来了。”
　　
　　张三跑出卧室，门口李斯在换鞋子，张三跑过去，狠狠的抱住眼前的人，要把他揉进身体里。。
　　
　　“今天，怎么这么热情。”
　　“你不是休假完了吗？”
　　“加班，回来晚了，吃饭了吗。”
　　
　　原来没走，不过还是有种不安的感觉。张三觉得应该说点什么
　　
　　“打算常驻吗？”
　　“恩？”
　　“我家。”
　　“恩，高兴吧。”面瘫把舌头伸进张三微张的嘴。
　　拍开李斯。“我说，以后要离开，提前说。”
　　“恩。”摸摸张三的头，是在不安吗，然后扯扯嘴。
　　面瘫在笑，很诡异，但心里也暖暖的。“我吃过了，你呢？”
　　“让我尝尝你的手艺，给我煮面吧。”
　　
　　“味道不错，不过，没有我做的好吃。”李斯喝完最后一口汤。
　　“你就不能不说最后一句吗？”张三的头又被蹂躏，“喂，我是固定床伴，对吧。”
　　“目前是。”
　　“最好，我可不希望，间接和第三人□，我们来滚被单吧”
　　“你主动，我还真不适应。”面瘫脸你就不能说出来吗，张三脸红。李斯轻吻张三“放心，我没那么没品。”接下来又是激情似火的夜晚。
　　
　　感情这种东西，是飘渺的，不如在能呆在一起时愉快相处，想太早，不好。到时候，是走是留，自有定数。就现在的发展来说，前途是光明的。
　　
　　“谢谢。”黄尚接过果汁喝起来，张三转身回房间，作为主人，算是照顾不周，但不是他的客人，倒茶完毕，自动退场。
　　“喂，你该回去了。”李斯眼睛扫射赖在沙发上的黄尚。
　　“不是要吃饭了吗？”继续喝果汁，谁管你。
　　李斯转身回厨房，继续做饭。黄尚是李斯的老板，也是李斯的发小，知道他和某人同居，就欢欢喜喜的过来凑热闹。黄尚想：这面瘫，终于被人拿下了。
　　
　　“叮咚……叮咚……。”
　　黄尚开门，门外是张三的大哥张译，这男人还真妖孽，开个门都那么妩媚，看着倚在门边的黄尚，张译感叹，他看看门牌号，没走错啊？“张三在吗？”
　　“进来吧。”黄尚对张译的第一印象是严肃，无趣。
　　
　　李斯从厨房出来，看张译，不认识。“三儿，三儿。”
　　
　　“哥，你怎么来了。”
　　“我来B市开交流会。”
　　张三简略的说明那两人是朋友，不是张三不介绍，难道说，这是我床伴，那是床伴的老板。
　　
　　吃完饭，黄尚走了，张译看着张三坦荡荡坐在沙发上吃水果，再看看还在厨房收拾的李斯，有点过于不去，去帮忙，“我来收拾就好。”
　　“不用。”面瘫现在还处于生气阶段，为什么气，他也说不清楚，是张三的介绍不明吗？还是美好的独处时光，被不相干人打破。
　　
　　张译感觉周身冒冷气，现在是夏天，是厨房湿气重导致的吧，既然不用帮忙，他回到客厅，兄弟俩聊聊最近的生活。李斯收拾完，就回卧室。
　　
　　“刚在一起吗。”
　　“恩”张三心里想，要我说什么，床伴，杀了我吧，我哥承认我同性恋身份，但可不会想知道不是伴侣，上床的事。
　　
　　“好吧，晚安。”既然才刚开始，我这个做大哥的也不好说什么，看看吧，现在时机不成熟，想来也是张三没正式介绍的原因。
　　“晚安。”
　　
　　进门，看李斯还在工作，张三洗了澡，躺在床上看小说。看不出来我生气吗？李斯怨气四起。（你是面瘫，谁看得出来。）李斯跳到床上，跨坐在张三身上，瞪眼。
　　
　　张三看他没有下一步动作，拍拍他；“你好重。”还是没动静。是生气吗？张三感觉某人的气压很低，不知道他怎么了，工作上的事吗？“我给你讲个笑话，官人，你我十年没见，咱们的孩子都三岁了，哈哈哈……。”
　　
　　这小子还算长眼，不过这笑话还真烂，李斯扯扯嘴：“小娘子，来来来，明儿给我生个。”李斯上下其手。
　　
　　张三泪奔，自作孽不可活。
　　
　　作者有话说：第一次写文，自己都知道写的不好，不过凡是都有第一次，我第一次就祭献给这本了。文笔欠缺啊，写得我泪奔，文字和脑子里的画面搭不上，我也无语。多多练习。看到的人，看的人能给个评价，好坏都行。不过貌似现在应该还没人看。泪奔。
　　
　　




4

4、第四章 升温剂 ... 
 
 
　　“我该买盐囤积吗？”张三接到N个大白眼，“为什么输的总是我。”
　　“因为你总想赢。”李斯摸摸三儿的头，作为旁观者，李斯看得很清楚，每次起到好牌，张三笑得嘴咧到耳朵，快速打牌，毫无章法，好牌都废掉。
　　“快点洗牌。”黄尚叫嚷嚷，他从没打过牌，觉得很有趣，最主要的是有人陪他玩，以前只有面瘫一朋友，面瘫可不会儿和他玩这种游戏。
　　“谁是地主？”张三已经乱打一气，分不清到底斗谁。
　　“我”张译看看张三，这孩子，还真是游戏白痴，懂得很多游戏的规则，不过没有最终胜利过，后劲力不足。我教育失败啊……
　　
　　张译学得很快，玩起来不输不赢，大赢家是黄尚，输家，不言而喻。
　　
　　“不打了，不打了，我没钱。”张三在沙发上翻滚，为什么啊……我教他们玩斗地主，输的却是我，我的钱啊……牌神眷顾新人，我肯定。（是你技术烂，好不好）
　　“我来。起牌。”李斯把翻滚的某人推到一边，某人蹲在沙发角落画圈圈，欺负人。李斯对牌没兴趣，但看张三输得连他都感觉脸上无光，只好把某人挤出战局。牌神真的眷顾新手，张三再次肯定。李斯赢得风生水起，最后战绩：李斯大赢，张译不输不赢，黄尚大败。
　　张三高兴的给李斯奖赏一个吻，李斯也高兴的扯扯嘴，回吻张三。
　　
　　张译也许受到气氛影响轻吻身旁的黄尚，你说黄尚会被一个吻怔住吗？他直接的伸出舌头，准备和张译来个法式热吻。倒是把主动的张译弄得愣住，感觉不上不下。黄尚虽然长得妖孽，但在感情方面是空白的，毫无技巧，想法式吻，却变成小狗舔。
　　“呵呵。”
　　黄尚很窘迫，笑个屁啊。给张译一个爆栗。
　　张译搂住他，阻止他的暴行。
　　
　　这两人关系啥时候变得这么好，张三和李斯对视，他俩没看见刚才那两人的互动。
　　
　　“今天，我请客。”黄尚推开张译，站起来很霸气的说道。
　　
　　“是，陛下。”张译做个古时朝拜的造型。
　　
　　张三被哥哥动作雷到，这是平时严肃的哥哥？张译其实不严肃，因为父母早逝，在照顾弟弟时，总得拿出个架势。弟弟长大了，他也就不影藏他的本性，不过习惯是可怕的，他可以在弟弟面前和其他人嬉笑，但对弟弟还是严肃的，毕竟当了这么多年的“爹”。
　　
　　“我喜欢这道红烧腐皮包素肉”
　　李斯捻很多放在张三碗里，盯着张三，张三脸红。这面瘫脸，捻这么多干嘛。视线一直没移开，张三低头赶快吃，还被盯，张三醒悟：“你喜欢什么。”
　　
　　“焦溜豆腐”张三把焦溜豆腐的盘子端起来，扒了很多放在李斯碗里。李斯这才扯扯嘴，把视线放回他的碗里，吃了起来。
　　
　　“我要吃这，还有这，还有这。”孩子的模仿能力强，黄尚指这指那。
　　“是，陛下。”张译摸摸孩子的头，都给他捻。黄尚心满意足，也往张译碗里捻菜。
　　
　　打牌真是促进关系的好东西。
　　
　　周末在愉快中度过，新的一个星期开始，上班的上班，开会的开会，下班的下班，煮饭的煮饭，蹭饭的蹭饭，打牌的打牌，四个人就像成了一家四口。黄尚也住进了张三家，这是什么情况，张三不清楚，他也沉迷于这种简单的生活中。
　　
　　周三，他哥回了A市，黄尚也回了家，张三和李斯又过起了二人世界。也许有一天，他们真能成一家四口。
　　
　　转眼一个月就过去了，李斯的东西不在只是一个旅行箱，放眼望去，总有几件是他的，这算是融入了这间公寓，也许某天叫做家的地方。
　　
　　这几天，李斯非常不高兴。他的生活被某个人打乱，一个令人讨厌的小角色。（喂喂，既然是小角色，你生气啥。）
　　
　　“专题的点比较新颖，细节上还有待修改。”新总编没有抬头，继续在企划案上写写画画，“给我来杯咖啡。”张三转身出去，谁叫人家是老大呢，张三该叫跑腿三。
　　“谢谢，诺，拿去改改。”新总编抬头视线看向离去的某人，诡异一笑。
　　
　　快要下班了，修改还需一定时间，看来又回不去吃饭，这是第几天了，张三无语，以前稿件只要交给责任编辑就行，现在要直接交给总编，可总编事多，每次都是快要下班才把稿还给张三，张三本来打算回家修改，明天准时交就行，可总编说：“我等你改。”张三还能怎么说 。同事说新官上任，都会培养自己的羽翼，小三儿，你运气不错。张三知道这个道理，却不知道自己“何得何能”。
　　
　　发了条短信给李斯。继续埋头苦干。
　　
　　“恩，可以了，待会一起吃饭。”张三不太会拒绝人，只好答应，想想已经吃了上司好几顿，该回请吧，虽然之前几天都是同事一伙。“今天，我请。”
　　
　　“好啊，你家怎么走。”总编差不都倒要帖到张三身上，手拉安全带，张三向后靠，不过背椅决定了距离，总编帮他系好安全带。张三惴惴不安，“我家？”
　　
　　“为表达诚意，不是要自己做吗？向左转？”
　　“我和人同住，零时回去，不方便，在外面吃吧。”
　　
　　“那去【我行我素】，女朋友？”
　　“好，不是。”
　　“哦，合租是挺不方便的，那明天你和他说说，你明天再请我去你家。”
　　“恩”说道这份上，张三也不好再拒绝。
　　
　　“四儿，那男人是谁？”
　　“恩？”
　　“那，和你家三儿在一起。”黄尚指指不远处那桌人。
　　“不知道”。李斯皱眉，那人不回家吃饭，却和个野男人在吃，回家得给他点颜色看看，就这么决定。“吃你的，别看了。”
　　
　　黄尚看李斯面黑了黑，也不在多嘴。自从和张三住一起后，李斯没在外面吃饭，这几天又天天和他在店里吃饭，说是出问题，也不像，以李斯的性格，不喜欢早搬出来了，若是有第三者，更不可能还住一块。爱情真纠结。
　　
　　李斯吃完饭，等了一会儿，张三还在吃，还有说有笑，某人脸又黑了黑，以黄尚对发小的理解，某人在生气。
　　
　　“一起回家。”李斯走到张三面前。
　　“你来店里吃啊，这是我的新上司，这是我的同住人。”
　　“恩，那就麻烦你送他回去吗，我们也吃好了。”总编握握李斯的手，“那明天见。”
　　
　　睡前：
　　“明天，我们新上司，到家里来吃饭，你一起吃吗。”
　　“我不喜欢别人来家里。”
　　“我也不喜欢，不过没法拒绝，算了，就一次。”
　　“这是你家，你决定。”李斯翻身背对张三，内心中计划要怎么给他点颜色看看
　　“我明天炖你喜欢的番茄排骨。”张三搂住李斯。最近是不是工作压力大，面瘫脸都要成黑面瘫了，得给他补补。
　　“恩”还算有良心，今天放过你，先记账，下次收拾你。
　　
　　“三儿，我爱吃你做的饭。”总编说。
　　哼，我吃过好多次，有什么高兴的，小角色就是小角色，咋咋咧咧的。李斯气压很低。
　　“那多吃点.”张三不忘给李斯捻菜，
　　看着碗里都是他爱吃的菜，李斯心情才好转，也捻张三爱吃的给他。
　　
　　总编看两人的互动，猜测两人是情侣？
　　
　　“今晚，我和你睡。”总编开口：“我们好好聊聊天。”
　　李斯的脸黑了黑。
　　张三假装没听到，埋头吃饭。
　　
　　“就这么说定了。”总编还真厚脸皮。“对不起，我不习惯和人睡。”张三心里那个纠结“以后有的是时间聊。”
　　
　　李斯发射了无数把眼刀，总编感知没出问题，所以他确定，两人的关系不一般。本来看张三长得清秀，在同性中算是普通，性格也好欺负，应该没有什么背景，可以当个安稳的小三，自己想睡就睡。但看来他有男友，他男朋友应该不好欺负。想想，这不符合他的初衷，自己只是想发展个不引人注意的办公恋，放弃侵犯张三的决定。
　　
　　新上司终于走了，张三松了口气，李斯拥著他：“以后离那人远点。”
　　“为什么要听你的。”张三已经喜欢上李斯，他觉得李斯也喜欢他，他想听他说。
　　“我是你的爱人，是你的伴侣，你同意吗”
　　“同意”死面瘫真直接，都不说喜欢，就确定关系，还真讨厌。你不说我说：“我喜欢你。”
　　“恩”
　　“我喜欢你。”
　　“恩。”
　　“我喜欢你。”
　　“恩”
　　“你就不说句我想听的。”张三泪奔。
　　
　　爱不是说出来的，是做出来的。张三和李斯的时间还很多。
　　
　　快要睡着的张三终于等到了想听的话。李斯在他耳边轻轻的说：“我爱你。”张三“含笑而终”，满意的睡了过去。
　　
　　小角色真成了小角色，成了两人的升温计。爱能持久多少，不好说，接下来，就一起创造回忆的开始，一起面对将来，尽情期待吧。当然也不好说，会不会出现个王麻子？
　　
　　作者有话说：日更对于新手来说，还是太难了，以后就两天更一次。还望包涵。




5

5、第五章 约会旅行 ... 
 
 
　　“you want me ,you love me ,you hate me ,I don’t care ……”
　　
　　“陛下，你能歇会吗，别放了。”张三抱头，黄尚一大早就跑来发疯，放乌克兰什么妖孽团队的歌，还边放边唱。听一遍行，两遍行，三便行，N遍谁受得了。面瘫给他两耳塞，两人坐在沙发上，无奈的看着疯了的黄尚，也不知道这小子受了什么刺激。
　　
　　张三为什么不去上班呢？答案:他失业了，还记得那小角色吗？总编大人说他是该死的同性恋，把他给开了，你说劳动保护法，不值得，那样的上司不值得他的效劳。跑腿三也是有骨气的。何况，那总编自己都是同性恋，不知道连他自己也骂进去了吗？可笑的是，自己不接受他的追求，就被fire了。据小道消息：空降总编是董事长的准女婿，难道怕他指控他是同性恋，我没那么无聊。人性复杂啊……泪奔……张三现在呆在家里，做职业作家和给某个杂志写专栏。
　　
　　音乐终于停了。
　　
　　“说吧，你有什么目的”面瘫李掏出耳朵里的纸团，顺带拿开张三的耳塞。
　　
　　黄尚眼睛泛着泪花看着自己，我没看错吧，张三撇开眼睛，不看那小狗般的眼睛，这是商业新贵该有的表情
　　
　　“要我给你讲个笑话吗？”张三没法接受孩子可怜兮兮的眼光。李斯挑挑眉，“不说，就滚。”(面瘫脸你怎么这么跟上司说话 )张三在住在一起后就知道李斯是npc的大股东，助理的工作是想工作，就工作，不工作，反正一切有总裁。所以在大清早就被吵醒的李斯就敢和董事长呛声。
　　
　　公司走上顺途后就交给职业总裁管理。黄尚也才有时间来张三家“跳大神”。让失业的张三羡慕嫉妒恨。
　　
　　“生活需要激情，我们去迪士尼乐园玩吧！”小狗眼冒出期待的神情。
　　你不是一早就到我家挥洒的激情吗？现在还需要什么激情？张三看看期待的黄尚感叹：“好啊。”失业后一直呆在家里码字，也该出去玩玩。
　　李斯默，这次旅行就当做第一次约会。
　　
　　国内的迪士尼乐园在A市，正是张译所在的城市。三人行自然就变成了四人行，迪斯尼一日游。
　　
　　迪士尼园
　　与巴斯光年并肩作战，发射激光大炮对抗邪恶坏蛋-索克天王。
　　
　　“快快打，wow,胜利了，这游戏还真好玩，我们去驰车天地。”黄尚拉着张三飞快的奔起来，张译和李斯跟在身后，像带孩子来玩的父母。
　　
　　奇妙的海底世界，人工营造出来的幻想世界，很美，李斯手牵张三漫步其中，心中充满甜蜜，这就是约会的魅力，漂浮的章鱼，张大嘴的河马……更好的是没有了充满激情的黄尚。这次的游玩，李斯看到了张三童真的一面，也许每个人都有个童话梦，看着身旁泛着兴奋的眼睛东张西望的伴侣，扯扯嘴
　　
　　张译无奈的和黄尚继续激情之旅，“哇哇哇……人猿泰山来噜……”盛林之旅充满了惊奇。
　　
　　四人相约看了《狮子王》表演后入住迪士尼主题酒店，李斯自然是和张三一间，所以张译就和黄尚一间，李斯突然意识到发小的目的，一切的激情只为了这个夜晚，祝他成功。黄尚虽然在与人相处下有点单纯，这不能说明他是小白，他可是npc的董事长，是饮食王国里的陛下。张译恐怕要被吃了。
　　
　　“我们该去吃早餐。”李斯走进卫生间，“昨晚都没看见，米奇头像的小香皂。”张三拿起香皂在李斯手里沫沫，用手搓搓，两人满手泡沫，“好了，洗手。”张三给李斯一个大笑脸，李斯扯扯嘴，任由张三帮他洗手，“很好闻。”张三轻吻李斯的手，李斯在他嘴唇上落下一吻：“走吧。”
　　
　　“叫我哥他们吗？”
　　“我想和你独处早晨的时光，中午在叫他们吃饭。”李斯的确想和张三独处，另外还有一个原因，如果黄尚得手，早上可能还在温存。
　　
　　吃完早餐，散步花园中，“oh,我们来玩花园迷宫。”张三指指不远处的花园迷宫，“我先走，五分中后你来找我，就这么定。”李斯看着离去的某人，无奈的扯扯嘴（面瘫越来越爱笑了哦）
　　
　　“哥，你也来玩。”张三走啊走，转角处与张译相遇，张译脸色有点黑，“恩。”
　　“那我们一起走，让他们找不到我们,哈哈。”
　　
　　李斯扯扯嘴，笑这么大声，深怕我找不到，他快步往声源处追去，黄尚也听到笑声，听出是张三的声音，也朝声源处找去。
　　
　　张译暗骂，笨小子。酒店里的花园迷宫很小，所以四人便很快相遇了。
　　
　　“一大早你就跑，不理人家，哇呜……”黄尚抱住张译，小声抽噎，也不知道真哭假哭。张三想难道老哥把黄尚吃了，还落跑？李斯想这小子得了便宜还卖乖。
　　
　　张译被弟弟盯得欲哭无泪，我不是坏人，这小子才是披着羊皮的大灰狼。这种事，也不好向别人道之。所有苦只能往自己肚子里吞。
　　
　　既然来了A市，就到处玩玩，以前天天上班，来A市也是工作，现在要补回来（失业就是玩乐的借口？）
　　
　　张译要工作，所以四人行变成三人行，又由于某人可能激情消耗完毕，三人行变成二人行，这是李斯想要的。
　　
　　张三失业了，还有钱玩？这个要解释下，就像韩寒用写书的钱去玩赛车，张三虽然没韩寒的出名，但是还是有存款能支付短暂的旅行，再加上他没有还房贷压力，自己的公寓是父母留下的。哥哥在A市，所以房子归他。所以他不是被包养的小白脸，这重要吗？对于张三来说这重要，他是个男人，不过偶尔花花男友的钱，也是挺享受的事情。
　　
　　李斯也不会让钱成为两人的矛盾，贴补家用，就是看到家里缺了什么买什么，李斯很会生活，所以大多都是他首先意识到缺了什么，也就说大多都是他花钱，但这种花钱不会使张三觉得自己是小白脸。
　　
　　这就是生活，材米油盐酱醋茶，当然现在他们还在旅行，旅行偏向享受，生活中也有享乐的时光。
　　
　　“来，笑一个”张三搂住李斯，李斯扯扯嘴。咔嚓，旅行当然得照照片留纪念，何况两人还没有过合照。在迪士尼人太多，四个大男人也不好意思拍照。
　　
　　阳光沙滩上躺着一□性感尤物，哇，太美了，张三流着口水偷拍准备上传微薄，李斯摸摸张三的头，为侧躺在沙滩上的裸体小孩默哀，这小孩裸照将会会在网上疯狂转载。
　　
　　“我以前就幻想过，到沙滩上来搭个大城堡。”
　　李斯没说话，直接蹲下搭起来，看着面瘫在玩沙子，张三心里偷笑，死面瘫太可爱了。他两搭了一个很大的城堡，“最后我们来享受我们成果。”张三拉着李斯疯狂的踩踏，“哈哈……是不是很爽。”
　　李斯扯扯嘴，“就这道你要破坏，是不是想到银魂里的那段”
　　“恩恩……那天你不是睡着了。”
　　“你笑成那样我睡得着？”原来装睡啊，张三那段时间迷上了银魂，天天看，那段讲的是毁坏冰雕，有异曲同工之妙。
　　
　　“喂，很痛快是吧。”
　　“恩，痛并快乐。”李斯和张三搭了大半天的城堡，几秒中毁于一旦。
　　
　　“有你在身边真好。”张三脸红，有些事是要说出来的，你不说，别人怎么知道，不过还真羞人，自己鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“恩”
　　
　　“陛下，该回宫了。”张三和李斯收拾行李没抬头说道，黄尚倚在墙上，“寡人，要住在此庄，避暑，你等速回。”
　　
　　“我等告退。”张三和李斯搭下午的飞机回B市。
　　
　　




6

6、第六章 世界末日吗？1 ... 
 
 
　　日本地震，海啸，核泄漏，辐射污染，让后好多地方都发生地震，张三和李斯所在的B市也发生地震，也许两人神经粗，两人都没感觉到地震，是看了新闻后才知道昨晚发生了地震。
　　现在的时间是三月末，B市处于南方，以前都号称“四季如春”，可现在都快四月了，天气突然降温，晚间还飘点小雪花，冷得张三都不出门，还算好有李斯陪他，两个人是温暖的，一个人是悲催的。
　　
　　今天太冷了，张三和李斯在家里煮火锅吃，张三喜欢吃鱼丸，锅里瞟着的都是鱼丸，一看熟了，李斯就捻给张三。张三边吃边说：“你说，是不是要世界末日？”
　　“你想太多了。”
　　“微博上说，有的人说都变卖家产去西藏买船票。”张三眼睛泛着光。
　　“我觉得你不傻。”
　　张三吐吐舌头，假装可爱。
　　
　　“我们来看个什么电影？缓解一下末日心情。”
　　李斯挑挑眉，手里端着咖啡，茗一口，没说话。
　　“我们看2012吧。”张三自问自答，丝毫不尴尬。
　　
　　看这怀里睡着的张三，李斯扯扯嘴，电视上放着世界末日，怀里的人睡得雷打不动，要真是世界末日，他一定想在睡梦中死去，没有痛苦。
　　
　　“我就说世界末日要来了，啊，怎么还没回来。”张三在厨房里踱步，客厅坐着李斯的妈妈，张三借故来倒茶水，偷偷给李斯打了个电话，现在龟缩在厨房，不敢出去，不过茶水还是要端出去的。
　　
　　“小张来坐我旁边”李妈妈拍拍沙发
　　张三迈着颤抖的小腿移过去坐下，以厘米计算远离李妈妈。
　　
　　“你们一起多久了？”
　　“啊……这，三个多月吧。”这太直接了吧，神啊，救救我吧。死面瘫咋还不回来。
　　
　　……
　　
　　这小子，还害羞，李妈妈淡定的拍拍他：“别害怕，我早知道你俩在一起了，只是小四子不让我来，我是偷跑来的，哈哈，你们谁是主动方？”
　　“恩？”
　　“就是床上啊？”李妈妈有点急切。
　　“额……，我是”被动的，“我就说我儿子是小受，你等哈。”张三的话被打断，心里默默对李斯说，我什么也没说。
　　“喂，孩子他爸啊，准备好洗一个月衣服。”电话那头传来一声“怎么”
　　“我就说咱儿子是小受。”
　　张三那个澹我什么也没听见，我什么也没听见。
　　
　　“妈，来了啊。”面瘫脸能不能不那么淡定，世界末日啊……
　　“呵呵。”李斯看他妈笑得暧昧，转眼看张三，张三低头。李斯想他还没回来时发生了什么？
　　
　　“儿子，我给你买了好多好吃的，身体是革命的本钱，补补，互攻才是王道。”
　　张三泪奔，还补？不过，我喜欢这句互攻才是王道。
　　
　　“恩？”
　　“别不好意思，妈都知道了，你来了，我们一起看我给你俩带的礼物。”李妈妈打开她带来的超大号旅行箱。
　　“这是给你俩的睡衣，可爱吧，穿起来就成了两只可爱的大熊猫，还有配套的熊猫拖鞋”李妈妈把衣服递给李斯，鞋子递给张三“我和你们老爸都有，我们是熊猫家族，哈哈。”李妈妈还真可爱，让从小失去父母的张三心里暖暖的，李斯则无语，不让她来，就是怕她把公寓弄得像小女生住的样子，到处都是可爱的东西。
　　
　　作者有话说：自从看了腐女写文被抓的新闻，我就没有灵感，不知道写什么，我想说一句话，我写得不是小说，是罪证。
　　
　　




7

7、当当当…… ... 
 
 
　　第七章当当当……
　　
　　“既然来了，就和你说件事，我下星期结婚。”
　　什么，面瘫脸要结婚，这是什么回事，是和谁？是谁，张三眉毛都要纠结在一起来的，难道是我吗？张三嘴又裂开。
　　李斯看张三的纠结的脸，摸摸他的头，对他妈说：“和张三明天去拉斯维加斯，你是和我们一起去呢，还是回家和我爸一起来？”
　　“我和你爸一起来。”李妈妈到没这个消息吓到，很了解这个自己孩子。
　　
　　我们结婚吧，张三还真没想过，不是他不想接，而是作为同志真没想到自己有那么一天，张三你心中已经笑得抽了，但脸上绷着，“我可没说要和你结婚？”
　　“我们结婚吧。”李斯掏出昨天选好的戒指，本来是要找个时间，创造个机会，老妈来了，这个机会不错，很正式。
　　
　　“诺，还不给我带上。”张三手指抖抖摆在李斯面前，李斯心想这小子得瑟。
　　
　　“当当当……”结婚进行曲，你知道吧“当当当……”
　　
　　作者有话说：此书算是“完了”，爱情不是生活的全部，此书失败。
　　
