

1、第一章 ... 
 
 
　　“呀，小畅畅！”苏畅刚想进宿舍楼的大门，一个穿着新生校服的女生突然惊喜的拦在他面前，还一副和他超级熟的样子
　　．
　　苏畅心里暗咒了声，这段时间不知道怎么回事，老是有人跑去他的博客上留言，张口闭口的叫他“小畅畅”，现在竟然连在学校都有人莫名其妙的冒出来！
　　
　　那女生看他眉头紧皱的样子，笑容也有些僵，“我是小易啊，常和你还有你家小研研一起在ＱＱ上聊天的啊！不过没想到竟然考到你的学校！”
　　
　　“小研研？”苏畅回想了下，是了，那些留言的人还老是把他和一个叫什么“小研研”的人扯在一起，但是他把从小学到现在大二所骗的小女生回想了个遍，都不记得有个叫什么研的，难道说是幼儿园的时候留下的风流债？
　　
　　“我们上周五晚上才聊过的啊，在ＱＱ群里……”那个叫小易的女生可怜巴巴的看着他，大有他再认不出来她就扑上来大哭一场的架势。
　　
　　不过可惜苏大少爷就是不吃这一套，不然以前的女朋友不得个个在他跟前哭的梨花带雨的啊，冷冷的对着他开口，“你认错人了。”
　　
　　“啊？”小易忽闪的大眼睛里满是失望，“不是吧，明明才看过你穿这件衣服的照片啊。”
　　
　　“不可能！”这件上衣他才买了不到一个星期，根本没照过照片，“你什么时候看到的？”
　　
　　小易似乎也嗅出了不对劲，回答的也有些迟疑，“就是上周五啊，你家小研研看我马上就要开学军训，碰不着电脑才舍得给我看的，刺他们都没看到哦！哦，对了，他还说是要给我秀下你的新衣服……”
　　
　　上周五……不会这么巧吧，那天好象是穿了这件衣服。
　　
　　“耶？不对啊，你不是和小研研住在一起的吗？难道他和你一起住宿舍？”小易的双眼有开始闪闪发亮，“对哦，听说这栋楼是两人间的！”
　　
　　苏畅回头瞅了瞅宿舍楼的玻璃门，新想范明新那小子应该没有什么变态偷拍嗜好吧，再说他们从穿开裆裤就混在一起，他还用的找偷拍吗？
　　
　　心里隐隐的升起一股恶寒，苏畅拿出手机，“你ＱＱ号多少，我回去加你。”
　　
　　“咦？我前几天不是跟你说了吗，我刚来学校，没办法上网的。”小易的眼里越来越怀疑，“你真的不是小畅畅吗？”
　　
　　小畅畅？我呸！鬼才有这么怂的名字。苏畅在心里咒骂了声，但还是露出了个僵硬的笑，“可能只是长的象吧，你能不能把他ＱＱ号给我，我回去看一下。”
　　
　　小易失望的叹了口气，“我也不记得他的ＱＱ啊，”说完又仔细看了看苏畅的脸，“你确定你没双胞胎兄弟吗？”
　　
　　“没有！”苏畅的额角冒出Ｎ条黑线，“那你要不要跟我上去，我的宿舍就在２楼。”心里憋着口气，非想把这事弄明白不可。
　　
　　军训集合的哨子吹开了，“啊，不好意思，我集合了！”小易百米冲刺地跑向不远处的队伍，苏畅眯着眼，郁卒地踢了下地面，咚咚咚地跑上楼。
　　
　　火大的甩上门，看到范明新正站在冰箱前喝着冰水，这学校是Ｔ省的一座民办大学，这新校区虽然还在建设中，但宿舍已经透露出了华丽丽的贵族气息，两人间两室一厅，虽然不怎么大，但是设备超齐全……呃，不过也就是比较贵罢了。
　　
　　苏畅大步跨过去，拉开冰箱门拿出罐啤酒。
　　
　　范明新温和的笑着，“我又不抢你啤酒喝，喝那么猛干吗？怎么，谁又惹你了？”
　　
　　苏畅也不理他，猛灌着啤酒，直到喝完才一把捏扁了扔进旁边的垃圾篓，“妈的，小爷让人给偷拍了！
　　”
　　范明新有点惊愕的听下往口里送的杯子，“偷拍你？你什么时候出去风流了？”
　　
　　苏畅没好气的白他一眼，身子往沙发上一瘫，“死开，小爷烦着呢！”
　　
　　显然已经习惯了苏畅的爆脾气，范明新笑着看向窗外，因为是新校区，操场还没建成，大一的可怜的孩子们只能在水泥路上训练，一个个在大太阳底下晒的跟脱了水的鱼干儿似的。
　　
　　与这宿舍楼隔路相望的是座青年教师公寓，范明新抬头望过去，正好被抹刺眼的光照到，不甚在意的回过头，“我说对面２楼不是男老师住的吗，怎么还仍然摆着镜子？”
　　
　　“你能耐啊，还能看到对面摆的镜子！”苏畅冷嗤了声，两座楼起码得隔着３０米，而且往对面看还逆着光，他以为他是孙猴子啊！
　　
　　范明新转过头倚在窗边，“那你说是什么天天摆在那反光啊？”说着也“扑哧”一声笑出来，“该不是偷拍你用的望远镜吧！”
　　
　　苏畅一愣，从沙发上蹿起来跑到窗边，远远的朝对面望过去。
　　
　　“行了，你还真当真呐！”范明新把他推离窗边，“人家有买望远镜的钱去买明星写真多好，再说了对面住的又不是女的。”就算是女的，大小也是个大学老师，总不至于这么没素质，天天偷窥学生玩吧……呃，虽然他长的确实挺帅。
　　
　　苏畅一扭身甩开他的手，瞪他一眼，“少拿小爷寻开心！”边说还边不死心的又朝对面看了一眼。
　　
　　“哎，你
　　
　　下午不还有课的呢？怎么还不去？”范明新把杯子放在冰箱顶上，伸了个懒腰，“还是又想翘？”
　　
　　“我这不是回来拿书吗？”苏畅风风火火的回到自己房间，拎了本大二英语出来，连笔都没带就又咣的一声关上门出去。
　　
　　外面又传来他咚咚咚下楼的声音，范明新好笑的摇了摇头，有这么个神经质的好朋友，不知道是幸还是不幸啊！
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　苏畅走到教室，正好第一节已经下课了，大摇大摆地甩着课本进去，正看到英语老师缩着小小的身体在那来回的翻着课件，大热天的还穿着那身万年不变的长裤和白衬衫，鼻梁上的眼镜还往下滑了一点。
　　
　　好象是感觉到他的注视，老师抬起头对上他的眼，这老师出了名的“平易近人”，不点名，不扣分，苏畅当然不怕被他看出逃了节课，大剌剌的看向他，没想到老师竟一下移开了视线，把眼睛推上去，接着白皙的脸开始变的红彤彤的，那红一直蔓延到耳根。
　　
　　苏畅莫名其妙的摸着下巴，他知道他是很帅没错（－－！！），但也不至于能电的男的吧。
　　
　　老师的头越来越低了，甚至手忙脚乱地打翻了放在桌子上的杯子，幸亏杯子盖的紧紧的，老师忙扶起来，不自在的清清喉咙，“同……同学们请坐好，上课时间到了。
　　”
　　苏畅才回过神来，看见别人都已经在位上坐好，才醒悟自己竟然站在这儿盯着他看了好大会儿，满脸黑线地走到后排，找个空位坐下，恶狠狠的瞪向教室前面那个让他失态的男人。
　　
　　“喂，你是不是热抽了啊，在那看那个娘娘腔那么久。”坐在前面的于磊扭过头小声问。
　　
　　苏畅把他的头按回去。“一边八卦去，小爷没空理你！”娘娘腔？没那么严重吧，顶多算比较温柔而已，也没见他伸着兰花指，嗲着声音说话啊。
　　
　　突然意识到自己用温柔形容了个比自己大七八岁的男人，苏畅又一阵郁卒。
　　
　　翻到他正在讲的那一页，苏畅抬起头看看前面那个微笑着讲课的男人，不知道为什么，苏畅就是觉得那老师的眼光总是刻意的跳过他，妈的，小爷得罪过你还是怎么地！
　　
　　顿时没了听课的兴致，苏畅趴在桌子上补眠，真不是普通的热，因为来的晚，空调旁边的位子早被人占完了，苏畅猛然感觉到，今天真他妈的倒霉透了！
　　
　　只到下课也没睡着，身上倒睡得汗淋淋的，“喂，苏畅，下课了，走拉！”于磊好心的扭过头来叫他。
　　
　　苏畅懒懒得恩了两声，“你先走吧……”
　　
　　身边有人悉悉琐琐的收拾着东西，过了一会儿又恢复了安静
　　
　　隐隐的感觉到有些凉快，苏畅又沉沉的睡了过去。不知睡了多久，有人在一旁轻轻的叫他，“苏畅同学，天快黑了，你醒醒吧。”
　　
　　那股燥热感瞬间又回到身上，苏畅挣扎着坐起来，伸了个懒腰，叫醒他的竟然是老师，苏畅有些吃惊的看了看窗外，这时候距下课怎么说也得一个小时了吧。
　　
　　“那个……我，我先走了。”老师抱着有点发皱的书，匆匆的从后门走出去。
　　
　　这天还是这么热啊，刚刚为什么会感到有些凉快呢？大概睡糊涂了吧，苏畅站起来，捞起课本也走出教室。
　　
　　那老师已经走到了楼梯口，正轻轻的揉着胳膊，怎么说人家也叫醒他了不是，苏畅快步跟上去，“郭老师，郭老师！”有点气闷的一把拉住仍自顾自地望前走的男人，“郭老师，你怎么不理小――我啊！”一激动查点没把“小爷”俩字溜出去。
　　
　　老师惊愕的张了张嘴，好大会儿才结结巴巴的说，“对，对不起，我姓许，许多的许。”
　　
　　苏畅愣了下，有点尴尬的放开他，看男人失望的抱紧了怀里的书，心头又一阵愧疚，“呃……许老师嘛，我知道啊，大概是睡迷糊了……”妈的，只知道低头，就不会给他个台阶下啊！苏畅生气的在他前面下了楼。不大情愿的回过头，“许老师住哪，一起走吧。”
　　
　　“恩！”有点兴奋的点点头，苏畅真不明白他兴奋个什么劲，总之许老师很听话的跟上来，但依旧是不言不语的在他身边跟着，抓着书本的手仿佛还在微微的颤抖着。苏畅皱了皱眉，这样沉默着似乎有些别扭，但苏畅是谁啊，从来不主动理人的主儿，刚刚叫他声老师也是看在他叫醒自己的份上。两人就这样一前一后的僵着。
　　
　　路边的草地上新生还在拉歌，两个方队你一嗓子我一嗓子的对着唱，颇有点刘三姐的味儿，虽然唱的都是俗得要命的网络歌曲。
　　
　　“哎，小畅畅！”方队里一个女生站起来猛向他挥手，苏畅仔细看了下，是下午那个叫什么小易的女的，心里暗骂了声，在这么多人面前叫他这么恶心的名字，刚想装作不认识的走过去，那女孩就蹦蹦跳跳的朝他走过来。
　　
　　“呃……那个，我还有事，先走了。”许老师匆匆的弓了下婶子，快步离去，也不管作为一个老师向学生鞠躬有多怪异。
　　
　　苏畅奇怪的看了看他的背影，为什么感觉好象在逃跑啊……
　　
　　小易也朝那方向张望着，“咿？我还以为是小研研呢，怎么走了？”
　　
　　“什么小研研，那是小爷的老师！”苏畅对她翻翻白眼，继续往前走。
　　
　　小易背着手跟在他的身后，“啊？小研研就是老师啊，英语老师，你就想在ＱＱ上聊天一样，老是‘小爷’，‘小爷’的，你真的不是小畅畅？”
　　
　　苏畅心中的那股恶寒又全冒了出来，应该，只是巧合吧……
　　
　　回到宿舍，苏畅直接拎了包面包回房间，一边往嘴里塞一边打开博客，翻找之前那些奇怪的留言。
　　
　　本来他的博客也没多少人气，但是一次被小弟苏格偷偷传上去一堆他的照片后，访客剧增，苏格还开玩笑说让他直接去拍电视去得了
　　。
　　今天还有几条留言，但是没有叫什么“易”的。
　　
　　头一次如此有耐心的往前翻了二十多页，才终于找到一个叫“木易”的：小畅畅啊，我军训期间，一定要好好爱研研哦！不然回来ＰＩＡ飞你～
　　
　　爱？小爷现在就想把他拖出来砍了！直到现在才弄明白，被人成天跟他扯在一起的人，竟然是个男的！
　　
　　操！他看起来想同性恋吗？
　　
　　气愤的点了木易的名字，进了她的博客，首先就被大大方方摆在开头的图片吓了一跳，
　　操，他是知道世界上有种了不得的生物叫“腐女”，但也不至于把两个赤身裸体的大男人“那个”的动漫图片　放那么明显吧！
　　
　　两个大男人――脑海里映出两个抱在一起的白花花的身体，呕――恶心，这世界上的人无论谁成为同性恋，他苏大少都不可能！
　　
　　“喂，你还有这倾向？看不出来啊……”范明新在他身后阴森森的笑着。
　　
　　苏畅一哆嗦，手里的面包掉在键盘上，回过头白他一眼，“你进来干吗？敲门了吗？”
　　
　　范明新坐在他旁边的椅子上，“你进我房间怎么没敲过门啊，再说了，敲过门我还能知道你这倾向么？”
　　
　　“去死！”苏畅懒得跟他解释，直接调出木易的个人资料，连头像都如此变态，还是俩男的在嘴对着嘴亲热。
　　
　　“哎，苏畅啊，作为从小一起长大的死党，我呢，是不会歧视你的！但是警告你，别打我主意啊！”
　　
　　苏畅干脆连抬头看他都不屑，复制了木易的ＱＱ，查找，头像果然是灰的，“奶奶的！”忍不住咒骂出声。
　　
　　“哎，我说，你到底是在干吗？找找人加上不就行了？”范明新从桌子上的袋子里拿出片面包啃。
　　
　　苏畅烦闷地朝着他摆摆手，“没事一边玩去，小爷要加的不是她！”
　　
　　“你有毛病啊，加谁找谁去呗！”
　　
　　“小爷用你说！”这不是找不到么！
　　
　　“哎，这个叫木易的是谁啊，长什么样？去他空间看看呗？”
　　
　　“真应该让暗恋你的那些白痴看看你现在的色狼表情！”苏畅再次恶狠狠的剜他一眼。
　　
　　范明新把最后一口面包塞到苏畅嘴里，“你去说啊，反正我也不稀罕那些白痴女人。”
　　
　　苏畅不再理他，把木易的ＱＱ空间打开，点开相册。靠，开头第一个相册封面就是他！
　　
　　“咦？这不是你吗？”范明新在他手里接过鼠标，把相册打开，“恩？这不是苏格给你拍的么？”一张一张的翻，全是苏畅，“我说，这女的暗恋你？”
　　
　　苏畅重新夺回鼠标，翻到最前面一张，他穿着这件棕色Ｔ恤，站在窗前伸着懒腰。
　　
　　“你什么时候照的这张？”范明新有些诧异。
　　
　　苏畅面无表情的与他对视，范明新的脸开始有点僵硬，转过头重新把照片翻了一遍，重新对上苏畅的脸，“恩？”苏畅咬牙切齿的点点头，“恩！”
　　
　　里面好多张照片，明显的都是在苏畅毫不知情的时候拍的。
　　
　　“是这个叫木易的？”
　　
　　“不是，是个叫什么研的男的。”苏畅忽地站起来，推开椅子就要往外走，从照片的角度来看，分明就是在对面拍的。
　　
　　范明新一把把他拉住，“喂，你这样冲过去，人家不承认你有什么办法？”
　　
　　“难道你叫小爷继续装不知道，大大方方的给他拍？”
　　
　　“呃……”范明新把苏畅按回椅子上，又走过去拉上窗帘。
　　
　　苏畅气咻咻地坐在那，范明新过来拍拍他的肩，被他一把甩开。
　　
　　范明新滑着鼠标点来点去，不小心点了“好友秀”，一大堆的空间头像冒出来，“你看这个！”范明新把箭头移到一个小猪的头像，旁边显出主人的名字，“研”。
　　
　　苏畅一把把鼠标夺回来，点开他的空间，满满的，都是他，甚至连空间皮肤都是他的照片。
　　
　　打开他的相册，里面也全是他，都是在他的博客转的，还带着１６３.com的水印，木易那些人就是根据水印找到他博客的吧。
　　
　　还有个相册带着密码，“大概偷拍的都在这里面。”范明新沉沉的吸了口气，“你确定他是男的？”
　　
　　“对面住的不全是男的吗？”苏畅重重的拍了下电脑桌。
　　
　　范明新有点瞠目结舌的看着他，“真看不出来，你还是男女通吃啊……”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：大概有亲觉得许老师太娘了
额……但是在绪的心里他就是个娘C受
没人看，暂且当我是自言自语吧……怨念……
 
　　顶了两个熊猫眼，苏畅的心里依旧郁卒的要死。
　　坐在教室的空调前狂吹，前后三排之内无人敢靠近――明显的低气压，打扰者死！
　　
　　不过还是有人不知死活的接近，坐在他身边，“哎，苏畅，你，你不是Ｇay吧……”于磊很小声很小声的上前询问。
　　
　　轰――！！！苏畅的脑子瞬间爆炸，一把揪住于磊的领子，“靠，你他妈的说小爷什么？”
　　
　　一句话引得前排的人全都扭过头来看，于磊连忙哥俩好的搂住他的肩膀，满脸堆笑，“我俩闹着玩呢。你们学习，学习，哈……”前排的人都扭回去，还时不时的有人往后扫两眼，也全被苏畅的眼神冻的不敢再犯。
　　
　　“滚开，别在这瞎说！”苏畅甩开身上的手臂。
　　
　　“不是！”于磊认真的坐在他跟前，“昨天下午不是英语课吗？我吧，我把笔忘在那个教室了，等我回去拿的时候，我看见……”
　　
　　苏畅没来由的一阵紧张，紧紧的盯着他。于磊咽了咽口水，小心翼翼的开口“我看见英语老师在旁边给你扇风！”
　　
　　苏畅的脑海里立即映现出昨天傍晚男人手里有些皱了的书，还有遇见小易时匆忙的背影，怪不得睡着的时候觉得那么凉快……
　　
　　苏畅猛地抓住于磊的肩膀，“那家伙叫什么？”
　　
　　“啊？谁……谁啊……”于磊有点怕怕挣开他，往后退了两步。
　　
　　“姓许的那家伙啊！”
　　
　　“哦，他叫许锦研啊，你不知……”道吗？于磊咽下口中未完的话，开始后悔跟他谈起这个话题，“苏畅，你怎么了，脸色这么难看？
　　”
　　苏畅的脸变的铁青，推开于磊，往门外冲去。
　　
　　“喂，快上课了，你去哪儿啊――”于磊追到门边，只来得及看到他转弯的背影。难道说，苏畅真的是同性恋，被他说中恼羞成怒？赶忙摇摇头，驱走脑海里的荒唐念头，苏畅可是他的好哥们，怎么可能有那倾向呢，一定不会的！呃……应该，不会吧……
　　
　　听着外面“咣”“咣”的敲门声，许锦研有写怯懦地缩了缩肩膀，一定是……他吧。
　　
　　昨天看到小易给他打招呼之后，就开始觉得不安，真是的，怎么没问过小易考的是什么学校呢？晚上又在“最近访客”那一栏看到了他，没想到，他还能憋到现在才来，说不定，是范明新劝过他吧，想起他俩在一起的画面，许锦研的心里又一阵酸涩。
　　
　　“喂，开门！听到没有！”苏畅干脆在门外叫了起来，许锦研磨蹭过去，把门打开一条缝，连抬头都不敢，只紧紧的盯着自己的脚尖。
　　
　　苏畅大力推开门，越过他身边进到屋里，首先跑向窗台，果然，一台高倍望远镜放在窗边，正对着自己的卧室，他凑到粉芡，自己房间里的一切尽收眼底。
　　
　　苏畅气愤的一把扫落立着的望远镜，瞪着跟他进来的许锦研，“你他妈的变态！”
　　
　　“对不起……”许锦研不知所措地低着头，望远镜的残骸就堆在他的脚下，从昨晚就已经想到他可能会来，而这一刻，却不知道该说什么，甚至，从头到尾都没想过要把望远镜藏起来。
　　
　　“少他妈的给我虚伪！”苏畅大吼一正，一拳打在许锦研的独自上，许锦研毫无防备的一下跌倒在地。
　　
　　苏畅急了眼，上前抓住许锦研的衣领，把他提起来，意外地发现眼前的人竟红了眼眶，他微微闭着眼，泪水挂在长长的睫毛上，妈的，一个男的，睫毛长这么长！那么一瞬间，苏畅竟有点下不了手，“你……你他妈的是不是男的啊，哭什么哭！”猛地把他推到地上，暗暗咒骂了声自己的心软。
　　
　　“对不起，呜……我，我只是……”许锦研趴在地板上，脸深深的埋在双臂里，泣不成声。
　　
　　看者地板上缩着双肩的男人，苏畅也没了打人的兴致，打量了下房间，发现竟然过着好几幅他的放大的照片，如果不是因为这些照片都是偷拍来的，连他都得佩服下自己无远弗敌的魅力。
　　
　　“妈的，变态！”又抬脚踢了下地上的人，大步从他身上跨过去，摘下一幅照片扔到地上，想顺便再踩上几脚，突然想到照片上趴在窗口向外看的人正是知道，有愤愤的把脚收回来，开始向下个照片进军。
　　
　　本来趴在地上的许锦研听到他在摘照片，忙笨手笨脚的爬起来，扯住他的衣服，“不要……”
　　
　　“别碰我！”苏畅一脚踹过去，许锦研不敢再过去，有点哀求的看着他，“我……我保证以后再也不那样了，你把这些留给我好不好？”最后几个字带了哭腔，低下头，眼泪有啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　
　　“你他妈的有没有搞错啊……”差点又冲动的扑上去揍他，手机适时地响了，苏畅拿起一看，是范明新，“喂，有屁快放！”
　　
　　“于磊刚刚发短信来说哦，你从教室跑出去了，上课也没回去。怎么回事啊？”
　　
　　“靠，长舌妇！”
　　
　　“到底怎么了？现在在哪呢？”
　　
　　“在对面楼上呢，忙着呢，没事挂了！”按掉电话，抬手又把挂在墙上的照片扫到地上。这张竟然是他穿着睡衣喝水的模样，再想到自己曾无数次赤身裸体的在房间找衣服，苏畅真是想吐血死掉算了！
　　
　　“说！有没有拍我没穿衣服的！”苏畅回过头来，瞪着矮自己一个头的男人，男人忙摇了摇头，“真的没有，每次……每次我都不好意思看的……”
　　
　　这么说偷窥狂还都很矜持？苏畅冷哧一声，继续走到放着镜框的小桌子前，许锦研先一步挡在了那里。“拜托，不要……”
　　
　　“滚开！”苏畅瞪着他。
　　许锦研的双肩又缩了缩，但还是站在照片前面，“我以后……”
　　
　　“找揍！”苏畅一拳打在他的脸上，许锦研倒退两步，腰正好磕在桌沿上，轻呼一声，顿时疼的有点直不起腰来。
　　
　　“苏畅，你干吗！”一个身影从门口闪进来，扶住到在地上的许锦研，“老师，怎么样？”
　　
　　许锦研忙用手捂住肿了的眼，“没事……”
　　
　　“靠，范明新，你向着谁啊！”苏畅愤懑的踢了下地板。
　　
　　范明新难得地也发了火，“你给我消停会儿！”
　　
　　苏畅其实也差不多消了火，看他这么说，也懒得再撒泼，只是重重的哼了声，坐在了旁边的沙发上。
　　
　　范明新把许锦研扶到另一边的沙发上，环顾了下客厅，虽然地上的望远镜碎骸和照片是有点那么惨不忍睹，但是还是可以看出来，主人是很爱干净的，起码比起他和苏畅的乱糟糟的窝好了不知道多少倍。
　　
　　“你……喜欢苏畅？”斟酌了酗酒，范明新还是忍不住要问出来，为什么会有人在天天看着苏畅那小子那么“真挚”的一面的情况下，还能这么迷恋他？
　　
　　苏畅随手抄起一只桌子上的差杯扔过来，“滚，少给小爷添堵！”
　　
　　范明新白他一眼，继续认真的看向许锦研。
　　
　　许锦研怯怯的看了看满脸“你敢说是我就撕了你”的苏畅，闭上眼，轻轻的点点头。
　　
　　“妈的！”苏畅又冲过来，扑到他身上，被范明新从后面抱住，扔到一边。
　　
　　许锦研不怕死的又加了句，“我，我是真的喜欢你，比任何人都喜欢，我，我爱你……”虽然最后三个字声音很小，还打了下亘，但还是无比清晰的传到了另两个人的耳朵里。
　　
　　苏畅又想扑过来，范明新只得把他死死地按在墙上，“你冷静下！”
　　
　　“你个死变态娘娘腔同性恋！”苏畅边挣扎边对着许锦研大骂，“你他妈的变态别捎带上小爷！”
　　
　　“我……我不是变态！我只是喜欢你……”许锦研的眼里含着泪，但还是很认真的争辩。
　　
　　“你也少说两句！”范明新快要拉不住濒临爆发的苏畅，只得使劲把他推到卧室门前，想把他暂时关在里面。
　　
　　“不要进去！”许锦研话音未落，门已经被范明新打开，苏畅被门槛绊了下，仰躺在了地上，两人看着布置的向新房一样的卧室，一瞬间都失了言语。
　　
　　很大的双人床上整整齐齐的放了两只枕头，房间里的一切，都是成双成对的，床头上挂着一幅超大的照片，已经是那张苏畅趴在窗口的，只不过，他的肩头多了只毛茸茸的脑袋，许锦研一连满足的靠在他的身边，整个画面安静而幸福，如果不是知道这一幕不可能存在，连苏畅都要忍不住怀疑这照片到底是不是合成的。
　　
　　“这么大，你怎么弄进来的？”范明新无比佩服的看着他。
　　
　　许锦研有些困窘地开口，“我，我跑到外地洗的，然后又快递回来……”苏畅从地上站起来，“妈的，你尽快把这些东西烧了，否则见你一次打你一次！”说完拨开依旧沉默的杵在门口的范明新，跑了出去。
　　
　　许锦研看着他的背影消失在门口，一阵委屈涌上来，刚止住的泪水又滑出眼眶，干脆坐在地上，呜呜地哭起来。
　　
　　“喂……”范明新过去蹲到他身边，不知道该不该再叫他老师，“别哭了……”
　　
　　“呜……”
　　
　　“……”
　　
　　“呜……哇……”
　　
　　见他有愈哭愈烈的趋势，范明新头疼地举起手，“停，停！等他气消了，我带你去我们宿舍，行了吧！”
　　
　　看着许锦研发亮的眼，范明新对着上帝佛祖玉皇大帝（恩，那啥，排名不分先后……）起誓，他真的没有想帮他追苏畅的意思啊！　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　刚打开宿舍门呢吧，就闻到一股熟悉的饭菜香，苏畅深深地吸了口气，“小新，你不是有课吗，怎么回来这么早？”最近范明新不知道在哪买的饭，超合他胃口，害他都有点吃不下去食堂的饭了。
　　“喂，怎么不出声啊？”桌子上摆满了菜，却不见他的人影，苏畅走到范明新房间前敲了敲门。
　　门里的人明显的倒抽了口气，苏畅皱了皱眉，“你病了吗？怎么不要说话？”
　　又等了一会儿，门六才有人支支吾吾地“恩”了声，还顺带着咳嗽了两下。
　　苏畅愣了下，这声音……
　　门上又传来转动门把的声音，伴随着某人非常欠扁的话语，“老师，你好了没？今天苏畅没课，你得快点……”闪……看见在自己房间门前铁青着脸的苏畅，范明新识相地把剩下的那个字给吞了回去，“呃……你，回，回来啦……”
　　苏畅狠狠地踹着他的房门，“妈的，你给小爷出来！”
　　“哎哎哎……别踹啊！”范明新忙上去拉住他，“不要这样嘛！你不也挺喜欢吃他做的菜吗？”
　　苏畅更气愤的大力踢了下门，“妈的，贱货！”随即想到自己生平第一次用这词骂人并且还用在了男人身上，更郁闷了。干脆转回身走到沙发前坐下，“你是说最近的菜都是他做的？”
　　“恩恩恩！！！”范明新小鸡叨米似的猛点头。
　　苏畅抄起身边一个抱枕扔过去，“你还点头！谁准你让他进来的？”
　　范明新难得狗腿地把抱枕接在手里，低头哈腰的对着他媚笑，“哈，在不是那次把他做的菜提回来之后看你喜欢么，就让他来送了几次……”
　　苏畅气愤地握紧了拳头，“那次你不说你买的么？”
　　“我这不是怕你不吃吗？”范明新抱着枕头委屈的咕哝。
　　“你说什么？”苏畅狠狠的一个眼刀杀过去。
　　“啊，没事没事，我说，他做的饭也挺好吃的，你就要他送过来呗，你也没啥损失。”范明新一脸“我很明智”的模样。
　　“妈的，小爷都被人意Y了还没损失！你还想怎么样？”苏畅继续狠狠的瞪着他。
　　范明新磨磨蹭蹭地坐到他身边，“那你也不会少两块肉，苏畅啊，你想想，你真的还想继续吃食堂的饭吗？”反正他是深刻的体会到了由简入奢易，由奢入简难……这短短的几天，反正他的胃是被许锦研给养刁了，如果有必要卖友求……啊，不是，是促进好友和老师之间的师生关系往友好那方向发展的话，他一定不会退缩的！
　　苏畅危险的眯起双眼，“你不是想把小爷卖了吧……”大有“你要敢说是，我利马掐死你”的气势。
　　范明新咽了咽口水，“怎么可能啊，咱俩谁跟谁，难道我跟你的关系还比不上他吗？”
　　“哼！”苏畅冷哼了一声，“他是比不上，但是加上他做的菜可就难说了。”
　　“哎呀，苏畅，你就别别扭了，”看苏畅态度有点松懈，范明新赶紧打蛇随棍上，“免费多一个保姆，多好啊，而且他也不会烦你的，真的！”
　　苏畅揉揉饿的快扁了的肚子，又看看桌子上丰盛的饭菜。
　　“苏畅……”范明新推推他的肩膀。
　　苏畅抬头白他一眼，站起来走到范明新的门前，“死人妖，以后你做饭我会给你钱，但是最好不要出现在我面前！听到没有！”
　　“嗯，知道知道，我一定在你回来之前走的。”门里传来许锦研雀跃的声音，门也随着打开了，许锦研欣喜的看着苏畅，却在触及他的目光后又没出息的把身体缩在门后。
　　苏畅再次无奈的翻了翻白眼，径自走到饭桌前落坐，许锦研屁颠屁颠的跑过去为他盛好饭，紧张的看着他端起碗。
　　范明新也过来坐下，好笑的扯了下许锦研，“老师，你也坐啊！”
　　许锦研瞄了瞄苏畅，不敢答应。
　　苏畅停下筷子，“要你坐就坐，老看着我干吗！”
　　“嗯……嗯！”许锦研蹦出个大大的笑脸，小心翼翼的坐在他身边。
　　今天的饭，好像特别香呢！　
　　 

作者有话要说：其实我真的很喜欢这文。。但是刺跟修都说喜欢。。
所以我想，大概真不怎么地吧。。濉…
写的时候没小标题，索性不写了




5

5、第五章 ... 
 
 
　　虽说许锦研也遵守了约定，除了上课之外尽量不出现在苏畅面前，但苏同学吃着他每天精心烹制的饭菜，还是觉得别别扭扭的不舒服，想说不再让他送饭过来，但再想想食堂那水平，又确实舍不得。心里不免又鄙视起学校的地理位置，你说在个破郊区，周围鸡不拉屎鸟不生蛋的，估计学校出个事故也得几天传到市区，更别说找个正经吃饭的地儿了。
　　“我说你小子为什么以前就不学做菜啊！”苏畅一边往嘴里面塞着饭一边还不忘抽空瞪了一眼范明新。
　　范明新摸摸鼻子，当自己没听到他的无理取闹，加紧转移话题，“哎，今天你遇见那小女孩就是那个木易？”
　　苏畅的脸色变得更加不好，“是啦是啦！”今天那女生竟然专程在楼下等着问他叫什么名字，还自我介绍说自己叫杨什么旭，这明明是男生的名字么！“那死变态真是个白痴，把底细给人交代那么清楚干吗！”
　　“恩恩，就是！”范明新狗腿地附和。、　　
　　“是什么是，还有你个卖友求色的家伙，干吗把我名字告诉她！”苏畅气得鼻子都快喷火了。
　　范明新轻哧了声，“喂，我又不知道她就是那个同人女，况且我就只说了你名字而已。”虽然那也足够让她两眼闪闪发光了……
　　苏畅冷哼了声，把筷子往桌上一放，“反正小爷就是倒了八辈子楣才会遇见那个死变态！”
　　范明新津津有味地吃着他今天特地打电话点的“葱爆排骨”，他就觉得能在和苏畅住一起的时候遇见许老师，是一件很、很、很幸运的事呀！当然他是不会傻到把这话说出口了。
　　“喂，你说，他做饭，咱们给他钱好不好？”苏畅重新拿起筷子，但只咬到唇边，若有所思地开口。
　　“这菜都是我俩一起去买的，我付钱啦，就算他自己去，我也会给他报销的。”这点常识他还是有的，范明新翻翻白眼。
　　苏畅也白他一眼，“你和那死变态走得还挺近！我不是说菜钱啦！我是说付工钱给他……”
　　范明新一愣，脸顿时拉下来，“你不要太过分。”给一个尽心为自己喜欢的人做事的人付钱，无疑是故意让他伤心。
　　苏畅当然也知道这有点不妥，所以只能理不直气不壮地重新埋下头吃饭，“不行就不行，我不就是说说么……”
　　范明新的脸色才和缓下来，“其实许老师也不错的，要是个女的……”
　　“是女的我也不要，偷窥男人的变态！”苏畅堵住他来不及出口的话，匆匆又扒了几口饭就站起身，“妈的，今天小爷心情不爽，你刷碗！”
　　“……”明明从上上次就该你刷好不好……但是听到他关卧室门的“咣”的一声巨响，范明新还是认命地准备收拾两人的残局。不过在那之前――“苏畅，你又走错房间了。”
　　两人的房间早在苏畅的无赖要求下调换，但某人显然还是老搞不清状况。
　　“妈的！”刚关上的门又被打开，苏畅气闷地走出来，准备去另个房间。
　　范明新很无害地对他笑着，“好好睡一觉哦，下午许老师的课好好听……”
　　砰――
　　回应他的，是比刚刚重几倍的关门声。
　　“哎――”范明新重重叹口气，看来许老师现在的威力，快赶上５级地震了。
　　
　　许锦研的课，苏畅照旧是坐在空调边狂睡，反正讲台上那个死变态是不敢把他怎么样，而且，看见他一副想看自己又不敢看的样子真的很烦！
　　不过尽管专心的想睡着，但他细细软软的声音还是一直不停地传到他耳朵里。
　　真是阴魂不散，苏畅换个姿势，继续趴下睡，听耳边嘈杂的声音，好象是到了课间休息。刚想起来伸个懒腰，那个讨人厌的声音又在耳边响起，而且这次还极近，“苏畅同学，苏畅……”
　　“干吗！”烦躁地抬起身子，意料之中的看到男人的脖子缩了缩。
　　“你……对着空调睡对身体不好。”许锦研磕磕巴巴的说完，脸又胀的有些红／
　　关你个死变态什么事！苏畅心里暗咒，但余光看到周围的几个同学，还是勉强算是有礼貌地回了声，“知道了。”
　　许锦研笑着点点头，转身又向讲台走去，苏畅紧盯着他的背影，明显地感觉到他的不自在。
　　“喂，老师竟然同手同脚呀，你们是不是真的有一腿？”于磊又凑过来，苏畅翻翻白眼，“你八卦起来真是比女生还无聊。”
　　于磊郁闷地捶胸顿足，“我只是关心哥们好不好！”
　　“切！”苏畅伸了个懒腰，彻底从混沌状态恢复过爱，“小爷我脑子有毛病才会看上那个死变态。”
　　“死变态？这也太严重了吧……”于磊吐吐舌头，“顶多也就是有点娘而已啊。”
　　他真的算很娘吗？自己已经不止一次听到于磊这么说了。苏畅抬眼看向讲台上的男人，清爽柔顺的头发，Ｔ恤领子洗得雪白，五官――呃，虽说心里很排斥他，但还是不得不承认，那个死变态长得还是很顺眼的，清清秀秀。
　　脑海里不自觉地浮现出他穿女装的样子，苏畅赶紧甩甩头让自己清醒，
　　他真的快被那死变态缠昏头了才会这样，想到这里，禁不住又瞪他一眼。但讲台上的男人正低着头翻动课件，一点也没感受到他的怒意。
　　很快课间休息就完了，许锦研的声音又回荡在教室，苏畅实在是睡不下去了，又不想听他讲课，只能百无聊赖地看着还在陆陆续续往教室里进的学生。
　　上别的课他们哪敢这样上课还懒懒散散地进教室，这死变态对他那样执拗，对别的倒什么都不在乎，这么好欺负。
　　苏畅又往讲台上看了一眼，意外地看到坐在多媒体后面的许锦研一脸惨白地按着肚子。倏地坐正，却又发现自己似乎有点大惊小怪，ＭＳ他生病也不关自己的事吧。
　　不过显然发现他情况的也不止他一个，“老师，你没事吧？”几个女生纷纷地围到了他身边，男生看到，也都从位子上站起来过去。
　　只有苏畅还在原位暗暗撇嘴，女生缘那么好，还觊觎小爷，不是死变态是什么？
　　“你们男生帮忙把老师送到校医那吧！”班里的团支书王丽斐抬头焦急地对他们喊。
　　于磊走过去扒开人群看了看正捂着肚子还拼命说没事的许锦研，对仍在后面稳坐泰山的苏畅喊，“苏畅，你力气比较大，把老师背下去吧。”
　　妈的！为什么是小爷！本来快冲出口的话，在看到女生们殷殷期盼的言声之后，又硬生生地咽了回去。虽然苏畅一直没把女生们对他的仰慕放在心上，但虚荣心还是有的，如果现在拒绝岂不是大失了他苏大少的风度？
　　暗骂了于磊一声八婆，苏畅站起来走向讲台，看见坐着的男人脸色又白了几分，冷汗也流了满脸，不自觉的低喝道，“都围者干吗，用不着的都一边儿呆着去！”真的一点常识都没有！
　　看围者的同学都散开了点，苏畅蹲下声，对于磊和王丽斐道，“把他扶上来。”
　　“呃……如果用背的一压到肚子会不会更疼啊，你干脆用抱的好了。”于磊担心的同时产生了点恶作剧的心态。
　　苏畅冷着脸瞪他，“要抱你抱！”他已经确定这小子是故意的了。
　　“快点吧，老师疼的不行了！”王丽斐打断他们，和几个还在的男生七手八脚地把许锦研扶到苏畅背上。
　　一使劲从地上站起来，苏畅一步不停地呼呼往楼下跑，几个男生护驾似的跟着，王丽斐拎了把遮阳伞也追了过去。
　　到了楼下，苏畅把许锦研放到地上，看他无力地挂在自己身上，皱了皱眉，还是伸手揽住他的腰。
　　掏出要是递给于磊。“去车棚把我摩托车牵来。”
　　所幸车棚也不过几步远的距离，很快苏畅和许锦研就坐上了摩托车，“我先带他过去，你们快点跟过来。”苏畅打开火。
　　“伞……”王丽斐拿着手中的伞往前递了递。
　　苏畅一加油门冲了出去，他哪还有手去拿那个！
　　身后的人环着他的腰，虽然明显的感到没什么力气，但还是紧紧地抱着他，苏畅的心里闪过一丝异样，但听到男人痛苦的呜咽，也不再妄想他能松开自己独立坐在后坐。
　　送他一直躺到病床上，才发现自己出了一身的汗，苏畅看着医生在他肚子上按按压压，不时低头问几句，没一会儿就出去配药了。
　　许锦研在病床上捂着肚子低声呻吟，眼眶都是红通通的。
　　“我……我能不能握着你的手？”许锦研的声音似乎带了些哽咽。
　　苏畅愣了下，看看他痛到打滚的样子，还是虎着脸走过去坐在凳子上，把手贡献了出去。
　　“呜……”许锦研竟然呜呜地哭起来，紧紧抓着他的手，边哭还边抽噎着，“呜……我知道你不，不会不管我……呜……虽然很痛，可，可还是觉得很幸福……”知道自己满脸汗水与泪水的样子凄惨到极点，许锦研干脆把脸埋到枕头里。
　　苏畅冷着脸，心里的异样却越来越强烈，嘲讽的话到了嘴边却说不出口……
　　 

作者有话要说：因为那边更新慢，这边我会定时发的。。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　医生拿着点滴进来，嘴里还不住地唠叨，“肠炎这么又犯了？最近又不好好吃饭？”说着　还熟练地给许锦研打上点滴。
　　许锦研松开苏畅的手，脸还是埋在枕头里，嗡嗡的声音从里面传出来，“嗯……有时候……一忙就忘记了……”
　　“……”医生无语地看着他，最后才咬牙切齿地对他低吼，“许锦研你再为了这个小子把自己折磨成这个样子，我就给他注射毒药。”
　　他竟然知道许锦研和他的关系，苏畅这才有空注意医生，一张平凡的脸，但那双眼睛却有种说不出的魅惑。
　　许锦研弱弱的争辩，“不是因为他……”
　　“放屁！”医生冷哼了生，转身对着苏畅，“这几天他得有人照顾，你要负责。”
　　苏畅原本有些动容的心因为他挑衅的语气瞬间恢复冷硬，“妈的，这关小爷什么事！这死变态死了更好。”
　　说完也不顾病床上躺着的人听了会什么感觉，转身就离开小病房，冲到外面。正好王丽斐和于磊赶来了　，苏畅瞥他们一眼，就　跨上摩托车飞驰离去，剩下两人一头雾水地留在原地。
　　
　　苏畅同学算是真的了啥叫“由俭入奢易，由奢入俭难”，以前，也没觉得食堂的饭难吃到“食不下咽”的地步啊。
　　“他到底什么时候才能好啊　？”苏畅窝在沙发上吃着泡面，对在旁边看电视的范明新咕哝，“你天天照顾他都白照顾了啊？”
　　范明新白他一眼，他当然知道苏大少的询问不是出于关心，“许老师肠炎发作也是因为你好不好，你别一副事不关己的表情！”
　　许锦研除了代课，还接了许多翻译的工作，有时帮他们送来饭，为了赶工作就连自己的饭都顾不上了。
　　苏畅冷嗤一声，“又不是我让他那么做的！”
　　范明新干脆懒得瞅他了　，“你就活该吃泡面。”
　　苏畅心里也一阵堵，冷哼着继续和泡面做斗争，其实泡面也很好吃很好吃很好吃的！
　　“喂，我明天就要跟班里就要出去旅游三天了　，你没事就过去他那边一下。”范明新又瞟他一眼。
　　苏畅扭头看他，“小爷为什么要去？关小爷什么事？”
　　范明新无奈地仰回沙发背，“你就当为了让他能早点为咱们做饭好不好，两天没吃正常饭了，我是无所谓，明天就解脱了，你还想继续吃泡面？”
　　苏畅哼哼唧唧了一阵子，最后才勉强地松了口，“知道了，小爷只负责看他死了没，伺候他的事我可不干！”
　　“也没指望你干！”范明新关上电视，“不过以后要老师留下来一起吃饭啊，不准说不，生病了疼的又不是你！”
　　苏畅委屈地看了他一眼，“那我都不能选择了你还问我干嘛。”
　　把泡面盒扔进旁边的垃圾筒，苏畅再次从心眼里诅咒许锦研，这死变态竟然害他兄弟阋墙，活该生病！
　　
　　第二天一大早，苏畅就被范明新从被窝里挖出来，拎着范明新熬的粥，心不甘情不愿地向对面楼上飘去。
　　到了他门前用范明新给的钥匙打开门，还好客厅已经没了他的照片，不然他估计也管不了范明新说的什么不准吵醒老师的话，直接冲去卧室揍人了。
　　把粥放在桌上，推开他卧室的门，还是被床头的那张巨幅照片炫得头晕了下，心里暗暗骂了句死变态，看着照片上相依相偎的两人，竟然感觉有一点点羞窘。
　　可能是他开门的声音惊动了床上的人，许锦研咕哝了声，悠悠转醒，看清床边人的模样，紧张地一下子坐起来，说话都有点结巴了，“你……你怎么来了？”
　　苏畅冷冷的瞟他一眼，“小新熬的粥，自己出来喝。”说完就自动自发地坐倒了客厅里的小沙发上。
　　听着卧室里传出来的悉悉索索的穿衣声，苏畅的心情没来由地变好起来。
　　抛开他的性别不说，有个这么为自己紧张的人，也证明了自己魅力不是吗？
　　这么想着，苏畅得意地翘起二郎腿，在人家客厅里开始东张西望。地方不算大，但比他和范明新那干净整洁得多。
　　许锦研起来匆匆忙忙地刷牙洗脸，又赶紧端了点橙子到苏畅面前，表情简直可以用诚惶诚恐来形容。
　　完全被自己魅力所倾倒的苏畅也顾不得生气他连自己喜欢吃的水果都打听这么清楚，端过盘子就咂咂地吸起橙子水来。
　　许锦研规规矩矩地做在他对面，就怕自己出个什么声响让苏畅想起自己是他讨厌的人。
　　“呶，粥在那，自己倒着喝。”苏畅抽空指了指桌子上的保温饭盒。
　　许锦研这才露出个小心翼翼的笑，“谢谢你。”
　　苏畅头也不抬地继续吸果汁，完全没注意自己竟然和平的和这个“死变态”呆在一起。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　许锦研从厨房拿出两只小碗和一碟腌黄瓜，从保温饭盒里倒出粥，一只推到苏畅跟前，“你还没吃饭吧，先吃点吧。”
　　听到“吃饭”俩字，苏畅猛的抬头，“你到底什么时候能做饭啊，天天吃泡面，烦死了！”
　　许锦研受宠若惊地看着他，“你想我做的饭了吗？中午就做给你吃好不好？”
　　苏畅眼睛一亮，微顿了下，又撇起嘴，“还是算了吧，你要是再犯病了，又得赖小爷我头上。”
　　许锦研脸红了红，“对不起，这事本来就不怨你，害你被他们误会。”
　　苏畅又哼了声，委屈终于有人理解了，心情也微微上扬了些。
　　“反正我身体也没什么事了，昨天就不拉肚子了，等喝完粥我们去买菜吧。”许锦研的语气里颇有些讨好的意味。
　　苏畅想了想，大度地开口，“小爷我自己去好了，中午就随便做点吃，等你身体好了再说吧。”心里再次为自己的善解人意骄傲了下。
　　“但是我……”想跟你一起去……
　　“好啦好啦，就这么定了，赶紧喝粥。”苏畅放下早已经剩下一片狼藉的水果盘，端起粥就咕咚咕咚地灌了两口，又夹了点碟子里调了香油小黄瓜，“嗯，挺好吃，在哪买的？”
　　许锦研羞赧地笑笑，“我自己做的，以前在家奶奶常常腌咸菜吃。”
　　苏畅抬头看他一眼，突然意识到今天跟他说的好像多了一点，脸上顿时一沉。
　　许锦研也不明白自己哪里惹到了他，看他沉下脸，也不敢再说话，唯唯诺诺地哼吱了两声，只能埋下头喝粥。
　　一个郁闷至极，一个战战兢兢，客厅里一下陷入一种很奇怪的氛围中，安静得只剩下喝粥的声音，刚刚才被夸过的小黄瓜孤零零地摆在那儿，再没人夹上一口。（可怜的黄瓜＝＝｜｜）
　　苏畅两三口喝完，站起来，“小爷去买菜了。”也没等许锦研回答，直接就蹭蹭地走出去。
　　出来才觉得自己似乎有点神经质，但具体也说不出来有什么不对劲，只得慢悠悠地向学校的超市踱去。
　　正好是周末，好多学生都再往校外走，市区的吸引力相对来说还是比较大的吧。一个个的女生都举着遮阳伞，有那么不经晒吗？
　　苏畅想起许锦研白皙的皮肤，大概是属于晒不黑的肤质吧，难道说衣服底下更白。
　　有点口干舌燥里来，看来天气真的是有点太热了。
　　超市离他们住的地方挺近，苏畅进去先跑到空调前吹了阵风。（呃……苏大少ＭＳ粉喜欢空调……o(s□t)o……）
　　因为是上午，学生还不是很多，（话说大苏周末上午都是直接睡到１１点直接起来吃午饭的……呃……就当大家都和我一样吧，捂脸……）毕竟是再学校里，超市也不是很大，就上下两层，吃的全在下面，苏畅找到蔬果区，才发觉这里站着的不是老师就是女生，自己一个大男人站在这儿显得格格不入。
　　“妈的，别扭死了。”苏畅低咒了声，匆匆地抽了几样菜，放在篮子里，幸亏超市里的菜都是直接分好捆标上架的，否则他一定受不了和一群女人一起等着称菜。
　　抬头搜寻了下肉食的位置，刚想过去，就被人不识相的挡转―
　　“小畅畅！你来买菜啊！”杨絮（就是木易―　―｜｜）笑得甜甜地对他说着话，还不住地往他身后张望。
　　苏畅顿时感觉头皮一阵麻，压抑地对她低吼，“什么小畅畅，小爷叫苏畅！”
　　“好嘛好嘛，苏畅，有什么好生气的！”杨絮噘了撅嘴，“小研研呢？他不是说很喜欢跟你一起买菜吗？”
　　“说了我不认识他！”苏畅瞪她一眼，刚想从她身边绕过去，却被她从身后一把拉住，“你干嘛！”苏畅皱着眉看她。
　　“嗯――我呢，稍微调查了下，整个学校叫什么研的英语老师好像就只有一个，叫许锦研，协…哦，苏畅你不会正好认识吧？”杨絮笑得一脸狡黠。
　　苏畅眼皮一动，微微睨着她，“你真的很无聊。”
　　“哎呀，没办法嘛！从我找到你后，连小研研都消失了，现在群里都再攻击我，要我把你们找回来！我绝对不会公开你们身份的，你们就承认了吧！”
　　杨絮的表情让苏畅不由得想起电视剧里强抢良家妇女的恶霸，嘴里还很猥琐地说着“你就从了我吧”……濉…
　　苏畅揉揉发胀的脑袋，“总之你别再无聊下去了，就当没认识过我们好了。”
　　“你们？”这明明就是间接承认了好不好！杨絮嘿嘿笑着，探头探脑地看他的购物篮，“哇，还有黄瓜哦，哦呵呵呵呵……”
　　苏畅翻翻白眼，“我还没西红柿类，变态！”果然接触到那家伙的事情都够变态。
　　绕过她走到肉食区，拿了块看上去很新鲜的猪肉就向收银台走去。
　　“哎――”杨絮在他身后凉凉地喊，“不是要买回去让小研研□心午餐吧！”
　　苏畅身形一顿，全身僵硬起来。
　　“该不是被我说中了吧！”无良地笑啊笑。
　　“无聊！”苏畅回头瞥她一眼，又大步向外迈去……
　　
　　 

作者有话要说：没人看啊没人看




8

8、第八章 ... 
 
 
　　本来以为自己会气一段时间的，没想到一路上就消完了，苏畅开门把菜放进厨房的冰箱，又推开许锦研的卧室门走进去。
　　“你回来啦。”许锦研正坐在电脑前，看他进来回头对他笑了笑。
　　苏畅点点头，“你在干嘛，不会又进我博客偷照片吧。”
　　许锦研脸一红，急忙争辩，“不是，我翻译点资料。”
　　好像是听小新说过他翻译赚钱来着，苏畅坐在他的床上，看着床上摆放得整整齐齐地两个枕头，恶质地问，“哪个是小爷的？”
　　“什么？”许锦研疑惑地看他。
　　“枕头啊，不是有个是我的么？”苏畅指指床头。
　　许锦研的脸像是抹了胭脂般，那红浓得化不开，“不是，一个是抱枕，抱着睡的。”
　　苏畅撇撇嘴，“好了，你翻译吧，我困了补会觉。”说完吧鞋踢掉就上了床，想了想，又把另一只枕头抱在怀里。
　　“那你睡吧，中午做好饭我叫你。”许锦研脸还是红红的，把注意力转移到电脑上面。
　　房间里很快又安静下来，只剩下键盘的“嗒嗒”声，而电脑前面的人，正在考虑是不是该去买消音键盘了，虽然下次不一定用得着。
　　
　　眼角瞄到桌面右下角的时间，许锦研伸了个懒腰，１１点多了，该做饭了。
　　回头看看床上躺着的人，心里涌起一阵温暖。
　　克制不住地从椅子上站起来，轻手轻脚地走到他身边。
　　从来都没敢奢望过，可以像现在这样看着他的睡颜。许锦研微微笑着，眼睛却有点湿漉漉的，又看看床头上甜蜜的照片，顿时心里升起一种说不出的满足感。
　　“主人，电话！主人，电话……”一阵手机铃声把他从沉醉中惊醒，床上的人也迷迷糊糊地掏出手机放到耳边，“喂……”
　　“你来干嘛，小爷不在宿舍，你回去！”
　　“烦死了！知道了知道了！来楼下等我！”苏畅烦躁地把手机扔到一边，耙了耙头发，看看愣在床边的许锦研，“你怎么了？”
　　许锦研讷讷地问，：“你要走了吗？”
　　苏畅恍然，“哦，我弟来了，我去楼下接他上来。”
　　许锦研有点紧张，“你弟弟？那他要在这吃饭？那我去做了……他喜欢吃什么？有什么不喜欢的没有？”
　　苏畅皱眉看着他，“给他吃就不错了，随便做好了。”起来去洗手间洗了把脸，又抓了抓头发就下楼去。
　　苏格早已经在对面楼下等着，看他从这边出现，蹬蹬地就跑到他身边，“二哥你骗我！说什么不在宿舍，原来就这么近！”
　　苏畅白他一眼，“又不是小爷请你来的！”
　　苏格委屈地撇撇嘴，“我是来慰问你的好不好！我高三，很忙的！”说着还亮了亮手里的一大堆吃的，看着是不怎么轻，“沉死了，你提一会儿。”
　　苏畅又白他一眼，接过他手里的大袋子，“上来吧。”
　　“哎哎――这不是人家教师公寓吗？你来这儿干嘛？”苏格一边跟进还一边不停问。
　　“废话真多！”苏畅空着的那只手敲了下他的头，“我来吃饭。”
　　苏格哀怨地瞪他，“为什么又打我头？”
　　“看你欠打。”苏畅推开刚刚没上锁的门，带他进去，把吃的扔到桌子上。
　　听到声响的许锦研慌忙从厨房出来，“那个，饭要等会儿好。”
　　苏畅嗯了一声，给他介绍，“这是我弟，苏格。”
　　“你好！”许锦研本来想握个手，但看到刚刚洗菜的手还湿淋淋的，又不好意思的缩了回去。
　　倒是苏格毫不在意的一把抓住他手握了两下，“你好，嘿嘿，中午就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，菜还是你哥买的。”许锦研忙解释。
　　“我哥？买菜？噗――”苏格噗哧一声笑出来。
　　苏畅顿时满脸黑线，使劲敲了下他的头，“笑什么笑！有什么好笑的！”
　　“哎哟，二哥！不要老打我头！你还没给我介绍呢！”苏格捂着脑袋低嚷。
　　苏畅愣了下，看了看许锦研，一时不知道该怎么开口。
　　许锦研咬了咬嘴唇，“我叫许锦研，是你哥朋友。”
　　“那我叫你研哥好了。”说着还崇拜的看着他，“跟我哥做朋友，辛苦你了！”
　　“啊？”许锦研愣了下，随即反应过来，“不会，苏畅他人很好的，我先进去做饭，你们看电视吧。”
　　苏格笑，“二哥，研哥这么说话好像你老婆啊！”
　　一句话把两人全震在原地，苏畅大吼，“你想死了是吧！”说完就追着苏格打。
　　苏格慌不择路地满客厅跑，“哎哎，我就开个玩笑……”正好碰到许锦研卧室的门把，刚想拧开进去――
　　“不要进！”许锦研尖叫一声，冲过来挡在他身前。
　　苏格吓了以跳，“怎，怎么了啊？”
　　许锦研掩饰的笑笑，“那个……卧室里很乱……”
　　“哎呀，我以为什么事呢，大男人还在乎这个！”苏格大度的摆摆手，还想推门进去，“我看有我的乱没。”
　　许锦研求救地看着苏畅，苏畅才想起卧室里挂的那幅照片，过去一把肋住苏格的脖子，“臭小子，人家卧室也随便进啊，哼，今天小爷就饶了你，老老实实看电视去！”另只手在背后伸了个胜利的Ｖ。
　　许锦研偷偷松了口气，“我去做饭了。”
　　苏格一步一回头地看着卧室门，“真是的，我又不会
　　 

作者有话要说：我是定时发的。。人不在，想留言就请尽情地……
我会随时用手机看的对手指……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　那天苏格不死心地几次想偷渡到卧室，都被苏畅给挡了回来，最后干脆让许锦研把门锁住，自己把苏格打包扔上了出租车。
　　随着ｔａｘｉ远去，苏格还趴在车窗声嘶力竭地大喊，“你们一定有事情瞒着我我我我我我……”
　　切，谁理你！
　　剩下的两天两人也和平度过，范明新刚回来时还被他们之间的氛围给吓了一跳：“三天而已，发展也太快了吧！”
　　苏畅的回应是甩给他两个白眼球，而许锦研却在一旁微微红了脸。
　　紧接着也到了十一长假，开学一个多月了，苏畅和范明新盘算着回家，但也不想跟那些想家想得哭天抹泪的大一新生再抢车，所以打算等３号别人都走了再回去。
　　反正搭个车２０分钟就到家了。
　　一连两天学生才走干净，看大一新生的宿舍楼，灯竟然灭了大半。
　　“明天回市区先他妈的在大街上坐三个小时！”苏畅伸了个懒腰，两个人难得有闲心出来散步。
　　范明新嗤笑，“怎么？怕自己变成土包子啊？”
　　苏畅哼了两声，凑到范明新跟前，“你闻闻嘛，一身土味！”
　　范明新刚想推开他，就听“啪”的一声，两个人朝前望去，只见一个倒着的自行车上醒目灯忽明忽暗。
　　范明新微微皱眉，走过，把跟自行车摔成一团的人扶起来，“小赵，没事吧？”
　　“没事没事，一个砖头块，没看清……”那人笑嘻嘻地打了打身上的土。
　　范明新四下看了看，没看见砖头，小赵的脸却越发烫了起来。
　　“哎，你是小新开车撞过的那小孩吧？你是学校的保安？”苏畅也跟过来。
　　小赵对他笑了笑，“嗯，苏先生好。”
　　苏畅想来也很少被人叫先生，心里一喜，笑逐颜开，“你小子倒挺会说话。”
　　范明新皱眉，“苏畅！”把他拉到一边，又帮小赵把车子扶起来，“不好意思，苏畅性子直，不是故意对你不礼貌。”
　　小赵慌忙从他手中接过车子，“没事没事，苏先生这样的人也很好。”
　　“看吧，人家也这么说，除了你，谁还嫌弃爷？”苏畅委屈地撇撇嘴，忽然又指着前面路灯下，“那不是许锦研吗？”说着就迈步过去。
　　范明新边追过去边对小赵笑笑，“那再见。”
　　“再见。”小赵对他摆摆手。
　　范明新走到他们跟前，除了苏畅和许锦研外，还有两个女生。
　　许锦研窘的满脸通红，苏畅抱着胸在一旁看着。
　　“小研研，你不要不说话嘛！人家好不容易找到你的！”一个女孩拉拉许锦研的胳膊。
　　“那个……”许锦研支支吾吾说不出话，苏畅遇见一个眼神杀到了女孩身边的杨絮身上。
　　杨絮举起双手，“不要怪我，小雪和我恁熟，开始就知道了，这次死活要过来，我也没办法啊！”
　　苏畅看向许锦研，见他低头不语，神色倒是急的像是要哭出来，不禁在心底叹了口气，脑子一热，过去揽住他的肩，“这下你也见到我们了，还有什么事没？”
　　许锦研吃惊地抬头看他，眼里还含着盈盈的泪，苏畅不客气地瞪他一眼，对那女孩道，“我们也没比别人多俩角吧？”
　　女孩撅起嘴，“你脾气真的很差。”
　　许锦研也恢复了说话的能力，对女孩笑了笑，“不好意思，小雪小易，厌恶没想到会真的遇见你们，苏，苏畅他不，不……”
　　“我不让他承认的！”苏畅帮他接下去。
　　“啊，真的是连我们的醋都吃啊。”小雪对杨絮撇撇嘴。
　　苏畅满脸黑线……
　　“哎，你就是苏畅那个好朋友吧！”小雪转向一直呈看戏状的范明新。
　　范明新对她笑笑，明哲保身地不发一语。
　　“现在你看完了，我们可以走了吧？”苏畅搂着许锦研想转身。
　　小雪又一把拉住他，“小研研，你说过有机会的话让我去你们的窝看看的！”
　　苏畅睨向许锦研，对方一脸心虚地低下头。
　　顿时，觉得头都大了一圈，“妈的，要去快点，看完马上走！”
　　于是一行人又浩浩荡荡地往许锦研那儿进军，许锦研突然又抬气湿漉漉的眼看他，微微扭了□子，苏畅才惊觉自己还搂着他的肩膀，急忙放下手，掩饰似的咳嗽了两声。
　　“苏畅，嗓子不舒服么？”范明新满脸笑容地看着他。　　
　　苏畅毫不客气地瞪他一眼。
　　到了许锦研的公寓，小雪和杨絮东摸摸西蹭蹭，竟然还自动爬上床跟他们的照片合影，被苏畅受不了地赶了下来。
　　又自发地打开许锦研的电脑登ＱＱ在一个叫什么天下大同的群里喊他们在小研研的家，群里顿时一片响应……
　　雪女王：小畅畅真的很爱吃醋的！
　　我腐我快乐：要看ＰＰ！！！！
　　菊花杀手：ＰＰ才是王道！快亮ＰＰ！！
　　小雪忙把刚拍的照片传上去发到群里，顿时又引来一片嘘声。
　　花开不记年：切！谁要看你们！
　　酌王爷：要看小畅畅！！！！！
　　雪女王：呃……等他不在了我发给你们……
　　“哎，我说，现在宿舍那边应该已经关门了吧？”范明新看了眼手机上的时间，“快１２点了。”
　　其余几个人面面相觑。
　　“得，都回不去了。”范明新翻翻白眼，早知道他先回去了，不该凑这热闹啊真是。
　　许锦研想了想，“还有一个空房间，床是现成的，放上被子就可以睡，”又看了看他们，“小雪你们在这房间好了，小新你跟苏畅去那屋吧。”
　　“那你呢？”范明新理所当然的问。
　　“我在客厅就好。”
　　“那怎么行？你当然要跟小畅畅在一起睡！你们就睡你们自己房间好了，我跟小絮过去那个房间。”小雪笑嘻嘻地看了眼范明新，“你不介意睡客厅吧？”
　　范明新之间保持沉默。
　　“可是……”许锦研看看苏畅，心里又忐忑起来。
　　苏畅轻哼了声，“就这样吧。”
　　许锦研脸一红，就开始在柜子里找被子，勉勉强强能让几个人过着一夜，便匆匆地洗洗躺在了床上。
　　两个人都不怎么自在，尤其是许锦研，觉得自己的呼吸都快停了，想了半天，才轻声说，“对不起．”
　　苏畅闭着眼睛，轻轻嗯了声。
　　“还有，谢谢你。”许锦研咬咬唇，“不然今天……”
　　“哼，早知今日何必当初啊！”苏畅冷哼了声，“听杨絮说，你很久没跟他们聊天了？”终于记住了人家名字……
　　许锦研点点头，随即想到他看不见，又忙应声，“嗯，我以前那样，是因为从没想过能和你有交集，才自己幻想……对不起……”
　　苏畅默然，确实，如果不是杨絮认出了他，他永远也不会注意到自己的英语讲师对自己有这份心思，说不定下学期换个老师，他就连他的样子都想不起了。
　　“你真的是个很好的孩子。”许锦研又开口。
　　苏畅没好气地反驳，“你能比小爷大几岁？”
　　“５岁。”许锦研很快回答。
　　苏畅又不知道该说什么了，许久，才转了下头看他，“我是把你当朋友，今天才会帮你的，以后你不要再肖想小爷了，我们当朋友吧。”
　　许锦研一窒，顿了顿才开口，“好，我们当朋友吧。”
　　一直屏息等着他回答的苏畅也愣了下，好久都没有过的那种怪异感又升了上来，赶忙甩甩头，“那睡吧。”　　　
　　许锦研轻轻应了声，又迟疑地开口，“你――你能不能让我握着你的手？”说着胳膊偷偷往苏畅那蹭了蹭。
　　　“妈的，你见过谁家朋友握着手睡觉的？”苏畅轻吼。
　　许锦研赶忙把手往后缩，却又被紧紧握住，苏大少微带点窘迫的声音传来，“就这一次啊！”
　　许锦研点了点头，想答应却也发不出声音，悄悄把脸扭到一边，泪一下子溢了出来……
　　
　　 

作者有话要说：存稿按成直接发了。。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　已经回家两天了，苏畅脑子里还是乱七八糟的，不断回忆起那晚。
　　在黑暗中看到那人的泪光，竟然产生了像对女人一样的怜惜，然后――不受控制地把他拥到了怀里。
　　自己脑子当时一定是烧坏了，一定是！在那俩女的面前装成和他一对开始就烧坏了！
　　大下午的，苏畅独自躲在房间咬枕头，忽然听见阿姨在外面惊喜地喊，“苏畅苏畅，快接电话，女生的哦！”
　　刚听到“电话”俩字的热情一下被打了回来，“小爷我失望个毛啊！”又甩甩头，从床上爬起来拉开门出去。
　　苏家女主人正一脸暧昧地举着话筒，“很好听的声音哦，香香软软的！”
　　“妈！”苏畅受不了的接过电话，“喂，谁啊？”
　　“王丽斐？”皱着眉头想了想，终于有了印象，“你有什么事吗？”
　　“你，你能不能出来下？我有点事……”王丽斐吞吞吐吐的。
　　苏畅暗暗翻了下白眼，“在电话里说不行吗？”
　　“哎呀，臭小子！”苏妈妈敲了下他的头（话说敲头是他家传统？），“要说有空！”说着还自己抢过话筒，“喂，同学，苏畅有空有空！我让他出去找你啊！”
　　“妈！”苏畅抚着被打的地方皱眉抗议，“我不想出去！”
　　“嗯嗯，好，他马上过去哦，再见！”苏妈妈满意地挂上电话，“人家女生就在附近那家叫什么语的咖啡馆等你，快打扮一下出去！”
　　苏畅一屁股坐在沙发上，“要去你去！”
　　“你天天在家也不怕闷出病来！有女生约就出去转转嘛，你看人家格格（好宓男∶……o(s□t)o）……”苏妈妈满脸的恨铁不成钢。
　　苏畅心里一动，确实，出去转转才不会再胡思乱想吧。
　　苏妈妈一看形势对头，赶紧把他推到房间里，“快换衣服，赶紧地哦！”
　　“知道啦！”苏畅回房间换下睡袍，又磨磨蹭蹭地出了门，即使那样，还是几分钟就到了约会的地方。
　　王丽斐正撑着一把遮阳伞在门口等着，苏畅走到她面前站定，“怎么不去里面等着？”
　　王丽斐羞涩地对他笑笑，“我怕你来了看不到我。”
　　小爷又不是白痴！苏畅心里暗咒，但还是礼貌地点点头，“那我们进去吧。”
　　跟着服务员在里面坐下，又点了两杯咖啡，苏畅静静地等待对方开口。
　　王丽斐在他的沉默下变得更加局促，“那个，伯母很热情哈……”
　　苏畅但笑不语。
　　王丽斐更加拘谨，“那个，我是想问，你，你现在有没有女朋友？”
　　果然，又是表白，苏畅皱眉。
　　“因为，因为这一年多都没有见过你有约会，所以我才想……”王丽斐的脸已经变的通红，握着咖啡杯的手指用力到有点泛白，“我，我从第一次见到你就，就喜欢你了……”
　　终于一鼓作气说完，王丽斐低着头等待回答。
　　苏畅微微眯起眼，“你喜欢我？”
　　王丽斐点点头，脸低的更狠，完全没了平时干练的样子，“请你，请你跟我交往好吗？”
　　苏畅的脑海里又出现那晚许锦研在他怀里静静啜泣的画面，赶紧甩头，“好吧，我答应！”
　　“啊？真……真的？”王丽斐赶紧抬起头看他，脸上带着惊喜。
　　苏畅的眼里闪过一丝懊悔，真是的，谁让那家伙好死不死地现在来凑热闹！但嘴硬的苏大少当然不可能自打嘴巴，只能硬着头皮应道，“呃……当然是真的！”
　　心里也隐隐地松了口气，有个女朋友，自己大概就恢复正常了，整天被个男人这么追着，没女朋友是有点危险。
　　两个人突然没了话，气氛稍微有点尴尬的僵着，苏畅在初中以来也算是恋爱老手了，当然知道怎样没话找话了，“晚上你有事吗？”
　　王丽斐赶紧摇摇头，随即领悟到自己似乎有点太不矜持了，又脸红地低语，“满意。”
　　“我们去看场电影吧，好久没去过电影院了。”苏畅当然不是想要耍什么浪漫，只是相比与她在大街上闲逛聊天，他倒宁愿安安静静地看场电影。
　　但人家小姐显然不知道他的想法，高兴地笑出了两只酒窝，“好。”
　　两个人约会，当然要选爱情电影来看，所以一看海报上写着《比悲伤更悲伤的故事》旁边再加上权相宇忧郁的形象，苏畅就自动买了两张票。
　　抱着爆米花跟可乐进去，苏畅无聊滴吸着可乐，身边的人哭得一抽一抽的，最后轻轻地把头靠在了他的肩上，苏畅才想起这个时候该是自己把女朋友揽过来的，大意了大意了！但还是把手伸过去，轻轻在王丽斐肩上拍了两拍。
　　一直到电影散场，王丽斐的眼泪都没停，爆米花被苏畅原样带出场，扔进了路边的垃圾桶。
　　“他妈好可怜。”王丽斐抽噎着对他撒娇，明明刚才还害羞地话都说不利索，女生啊，真是……
　　苏畅拍拍她挽着自己的手安慰，“好了，别难受了，我带你去吃饭。”
　　主角可不可怜，苏畅倒霉多大感触，至少两个人相爱，可怜的是那个笨蛋牙医，好好的生活被人打乱，而那个搅乱了一池春水的人，又不负责任地与别人共赴黄泉，继续活着的人，才是最痛苦的吧……
　　 

作者有话要说：存文中




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　假期里约约会上上网，苏畅倒也没再怎么想到许锦研，但假期终究也就那几天而已，回到学校的第一天，苏畅心里就有点微微的发怵，自己有了女朋友，该怎么跟许锦研说呢？（大苏：咩哈哈～小畅畅你就认了吧～某畅：ｐｉａ～）本来交个女朋友也没什么，但苏畅就是心虚地觉得，许锦研说不准就误会自己是因为排斥他才谈恋爱的。本来吧，做朋友就是自己提出来的，这样多少显得自己有点小气了。
　　眼看到了中午许锦研该来了，苏畅赶紧收拾了下准备出去约会。
　　“小新，许锦研要是问起我，你就说我出去约会了。”苏畅吞吞吐吐地对坐在沙发上的范明新道，让别人开口，总归要好一些吧。
　　范明新懒懒地瞪他一眼，“你咋知道人家一定得问起你？”语气中大有讽刺苏畅自作多情的意味。
　　苏畅面上一红，也瞪他一眼，“总之你告诉他！”说完也不等范明新反应，就摔门而去。
　　走到食堂门口，看王丽斐正在那等着，也露不出笑脸，在她身边说了句，“进去吧。”就率先走了进去。
　　等打好饭，两人坐在一起，苏畅往嘴里塞了口菜，不禁皱了皱眉，果然，没许锦研做的好吃多了。
　　“苏畅，你心情不好吗？”王丽斐一直小心翼翼地瞅着他。
　　苏畅才回过神来，对她笑着摇摇头，“没事，只是觉得食堂的饭有点难吃。”
　　王丽斐听了理解地点点头，“刚从家里回来，是有点吃不下。”说着从自己餐盒里夹起一块土豆，送到苏畅嘴边，“尝尝这个，烧的挺好吃的。”
　　苏畅愣了下，还是张口接过。
　　“呀呀呀！团支书挺贤惠的嘛，看不出来呀！”一个男声插过来，两人抬起头，于磊正端着餐盘一脸坏笑地看着他们。
　　“去死！找事是吧！”王丽斐有点发窘，但还是不由自主地露出了那种被人识破甜蜜的笑容。
　　苏畅白他一眼，“无聊！”
　　于磊委屈地扁扁嘴，自动自发地坐在苏畅身边，“不要这么无情好不好，刚刚我还去你们宿舍找你来着，很辛苦的知不知道！”
　　苏畅百无聊赖地拨弄着餐盘里的米饭，“找我干嘛！”
　　“主席说这次迎新晚会让你们两口主持，让我征求下你意见。”于磊满脸堆笑。
　　“小爷没兴趣。”苏畅头也不抬地拒绝。
　　“不要不要不要！哥们，你不看我也得看小斐的面子啊！”于磊一脸痛苦，“你忍心看兄弟我被主席五马分尸大卸八块么？”
　　“哦，你说林跃残忍！”王丽斐单手支着下巴，笑着调侃。
　　“我才没有！”于磊抓紧正襟危坐，接着又哭丧起脸，“苏畅，我要请不动你主席他又得把我当民工使唤的，真的！”还拖欠农民工工资！为增加可信度，于磊还一本正经地拿自己的小眼睛望着他，头重重地点了两下！
　　苏畅又想开口拒绝，王丽斐已经软软地看了过来，“苏畅，看他那可怜样儿，你就答应了吧，不然他这主席助理（话说学生会有着职务没……⊙n⊙b汗……）就又成了民工部部长了。”说着微微低下头，“再说我也想跟你一起主持。”
　　话都说到这份上了，苏畅只能点头答应下来，“好吧，稿子我可不负责写。”
　　“好好，不用你写，苏畅，你真是我亲哥们啊！”于磊顿时从哀求状恢复以往的痞子笑脸，“对了，许锦研怎么也在你们宿舍，和小新你侬我侬的，都快赶上你跟小斐了。”
　　
　　“找死！”王丽斐使劲用胳膊拐了他一下。
　　苏畅的肌肉倏地僵硬，愣了下才装作不经意地问，“哦？他们怎么你侬我侬了？”
　　“你们门没锁嘛，我进去的时候小新正好喂他吃菜，啧啧，你还别说，要把许锦研看成个女的，那画面还真有感觉。”于磊嘴里衔着筷子，满脸回味。
　　“事儿妈！我看你是思春了吧！”王丽斐翻翻白眼，把头转向苏畅，“你们和许老师很熟？”
　　苏畅低沉着脸，拨弄着米饭，很大会儿才低低地应“嗯，算是朋友吧。”
　　王丽斐点点头，漾开笑脸，“对了，你的那个哥们儿我还没怎么见过呢，什么时候一起吃饭吧。”
　　于磊调侃地凑过头来，“喂，你也太主动了吧。”
　　苏畅的脸色依旧僵着，“他有什么好见的，伪君子！”
　　“啊？”两人皆有些惊愕。
　　苏畅才惊觉自己有些失态，忙仓促地笑了笑，“我开玩笑的，我回去跟他说。我吃完了，你快点，我送你回去。”
　　王丽斐只道他是开学第一天有事，就点点头，赶紧低头扒饭。
　　“怎么没人送我啊，命苦……”于磊长叹了一声，换来王丽斐两颗白眼球，“怎么，你想找男朋友啊？”
　　“我才不是！”于磊的脸上泛上可疑的的红色，王丽斐看苏畅也不笑，便不再言语，匆匆把饭吃完，就让苏畅把自己送回了宿舍。
　　苏畅可能自己都没感觉到，自己较平时的步伐快了许多，也忘了自己正不知道怎么面对许锦研，心急火燎地就像赶快回去看看他们究竟怎么个“你侬我侬”法。
　　走到宿舍门口，焦急地推开门，客厅里竟是一片寂静，除了空气中残留的淡淡的饭菜香证明了刚刚他们是在吃饭，并没有苏畅想象中的卿卿我我。
　　苏畅又走到自己以前的房间，推开门，范明新整戴着耳机打游戏，听见他进来，淡淡地瞄了他一眼，“约完会了？”
　　苏畅刚刚还不知被什么情绪充斥着的心一下子平静下来，走过去做到他床上，有些不知所措，“嗯，许锦研已经走了？”
　　“嗯，听他说还有工作要赶。”范明新一边在游戏里啪啪打字聊天一边回答。
　　“那，那你告诉他没有？”苏畅站起来，仿佛有点不好意思。
　　范明新又不咸不淡地瞄他一眼，“告诉他什么？”
　　苏畅被他看得有些急，脸涨的通红，“操，少拿小爷寻开心，到底说没说，痛快点！”
　　范明新冷哼了声，“我可没兴趣当刽子手，苏畅，你最没资格伤害的就是爱你的人了，因为你欠他的最多。”
　　原本毛都炸起来的苏畅顿时蔫了，底气不足地道，“我又没想伤害他，总不能为了他连个恋爱都不谈吧，我又不是同性恋！”
　　范明新的脸色也和缓下来，“你真喜欢那个叫王什么的？”
　　苏畅嘴唇动了动，无话可说。
　　“唉，总之你自己好自为之吧，小研不错，别太伤他。”
　　“小研？你们还越来越熟了！”苏畅咕哝着。
　　范明新倒听的很清楚，摘下耳机似笑非笑地看着他，“和你有关系吗？”
　　苏畅顿时毛又炸了起来，“当然不关小爷事，你们爱怎么着怎么着！”说完气冲冲地跑出去，门不出所料都又“咣”地一声关上。
　　范明新无奈地摇摇头，又戴上耳机继续游戏。
　　反正感情这事，只有自己明白。
　　
　　 

作者有话要说：继续存文中……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　一直躲着还是得见面，第二天早上就是英语课，苏畅从宿舍楼下来，许锦研正再外面等着，看他出来，笑的有点羞涩，“我做了早饭，一起吃点再去吧。”说着还扬了扬手里拎的食物，“不过现在可能有点冷了。”
　　苏畅愣了愣，才明白他一直在这儿等着自己，心里顿时又有些发虚，也放弃了骑摩托车过去的计划，“好，边走边吃吧。”上前从袋子里拿出一片三明治，跟许锦研并排走。
　　许锦研迈大步另自己跟上他，“其实，你早晨要是起早一点的话，我煮点粥送过去也可以，坐下来慢慢吃对身体……”
　　“不用了，我早晨不习惯吃饭。”苏畅打断他。
　　“可是早晨的饭最重要的，只要早起十几分钟就好了。”许锦研心急地蹙起了眉。
　　苏畅一下停下来，脸上已经带着些愠怒，“小爷说不吃就不吃，你要想做，去做给范明新吃好了。”
　　“啊？”许锦研被他突如其来的怒气冲的有些呆愣，顿时不知道该如何接话，支支吾吾地扭着手里盛着早饭的塑料袋，“不是，我不是……你不想吃就算了……”
　　苏畅也惊觉自己好像有点过头了，便冷哼了声不再言语，手里的三明治也吃不下去了，随手扔进了路边的垃圾桶里。
　　他不说话，许锦研更是不敢造次，甚至呼吸声都快没了，两人就默默地向教学楼走，一路上，倒也没遇见几个相识的人。
　　苏畅心里只是纠结许锦研跟范明新的关系，甚至忘了自己还瞒着他王丽斐的事，时不时的瞪身边的人两眼，就觉得他是抢了自己一起穿开裆裤长大的兄弟。
　　许锦研的眼睛都不敢乱瞄，战战兢兢的走在他旁边，就怕自己再做什么惹他不高兴的事。
　　“苏畅，这么巧在这遇见你。”一个女声打破寂静，苏畅的肌肉顿时僵硬，而那女生――王丽斐也已经轻快地跳过来挽住了他的胳膊，“许老师好，听苏畅说你们是朋友，没想到好到一起来上课了，嘿嘿，好像小孩子。”
　　许锦研有些茫然的看着她，又看向突然怒气全退的苏畅，“呃……”
　　“听于磊说你也认识小新啊，那下次一起吃饭吧好不好！”王丽斐边说还边撅起嘴，标准的小女生撒娇的表情。
　　但是许锦研却没心情欣赏，有些迷茫的呢喃着问，“你们，你们是……”
　　王丽斐格格笑着打断他，“哎呀，老师，真是有代沟了，哪有这样问别人的！”
　　许锦研的脸色一下变的煞白，苏畅皱了皱眉头，“好了，别说了。”
　　“啊？”王丽斐有些不明所以，“呀，许老师，你脸色怎么这么不好，感冒了吗？怎么还来上课？要不要去请假啊？”一连串的问题只换来许锦研一个恍惚的笑，“没，没事。我先上去了，你们慢慢聊。”
　　深深的看了苏畅一眼，就飞快地跑上楼去。
　　看到他眼角的泪光，苏畅心里一惊，反应过来时已经挣脱了王丽斐的手臂，正想追过去，看到王丽斐吃惊的眼神，低声咳了下，“他好像不大舒服，我先上去看看。”
　　“好吧，如果不对劲再送校医那哦，许老师身体真弱。”
　　“知道了。”匆匆地回答完，苏畅已经三两步上了楼梯，教室就在二楼，苏畅推开教室休息室的门，里面两个人都不是他，说了句对不起又退出来，急忙冲去教室，以为马上就上课了，学生基本都在，但许锦研还是不见踪影。
　　苏畅转身又冲出去，正好撞到刚刚进门的王丽斐，下面于磊一阵起哄，“喂喂喂，就怕别人不知道你们的ＪＩＡＮ情是不是！”
　　下面果然一下混乱起来，王丽斐站在他身边一脸娇羞，苏畅的心里更是烦闷，刚想继续出去找人，就看到门口那摇摇欲坠的人影，雾蒙蒙的眼镜下的眼眶还有些泛红。
　　苏畅突然觉得口干舌燥起来。（这句话ＭＳ不是用在这儿的……默……）
　　正好上课的铃声响了，许锦研抱着书低头走进来。
　　“老师，你没事吧，要不要去看下医生？”王丽斐想上前去搀扶他，却被许锦研闪过，“不用了，我们上课吧。”
　　说着也不看苏畅，直接走向讲台。苏畅跟王丽斐理所当然的做在一起，两堂课许锦研连着讲完，漏洞百出，还好几次讲着讲着就突然停下，不知道在想什么，但是眼神却一次也没再和苏畅相遇，甚至都没有看向他们的方向。
　　苏畅的心里像被小猫抓着似的难受，一下课，就从许锦研身后追出来，拉着他的手进了教师休息室里的洗手间。
　　许锦研低低地叹了口气，“你有事吗？”
　　苏畅也不知道说什么，很久才憋出来一句，“我，我交女朋友不是因为你，我真的把你当朋友。”
　　许锦研仓促地笑了一下，“我知道，你是什么样的人我清楚，我也会把你当朋友的，真的，我会慢慢忘了你的。”
　　苏畅一窒，又泛起了怒气，“既然要忘了我，那你哭什么！”
　　“我……”许锦研的眼睛里又流出泪水，“没关系，以后就不会了！”
　　“喂，怎么又哭了！你够了碍…”虽然恶狠狠的说着话，苏畅还是给他擦起了眼泪，“你到底是不是男人啊。”
　　许锦研哇地一声哭出来，扑到他的怀里，“呜……我会把你忘了的，一定会的，呜……我不要喜欢你了！不要……”
　　苏畅的手环上他的肩，却不知道该怎么安慰他，只能一下下的扶着他的肩膀，看着他的眼泪听着他要忘了自己的话，心里面透出一点淡淡的郁闷……
　　 

作者有话要说：存文




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　两个人也不知道是谁躲着谁，反正从那天起许锦研就再也没去过他们宿舍，再加上两节英语课正好都赶上晚会彩排，所以算起来，两人也是两个多星期没见了。
　　倒是范明新，一到午饭时间就往对面楼跑，叛徒！
　　不知道怎么的，真的一直见不到他，苏畅心里还真是有点别扭，每次走在楼下都忍不住往他的房间的方向看上几眼。
　　再说那小子也真够可以的，不是说好了要做朋友的么，怎么现在连面都不露了？谁家朋友是这样的，况且住的这么近。
　　迎新联欢会马上就要开始了，于磊拿着话筒傻子似的在台上试音（没错，借此骂下我们系学生会－　－！！），苏畅躲在后台兀自郁闷着。
　　本来说是晚会来着，但是今天突然变天，预报也说晚上会有雷雨，所以晚会不得已提前了。
　　真是的，夏天都要过去了，还下什么雷雨。
　　“苏畅，你看我妆怎么样？”一旁一直在让别人帮忙化妆的王丽斐凑过头了，笑的羞羞的。
　　苏畅随便瞄了眼，“挺好的。”
　　王丽斐撅起嘴，又站起来转了个，“这件礼服呢？本来我想说穿那件粉色的，但是他们偏说这件红的好看，是不是太艳了？”嘴里虽然挺谦虚的，但看那表情明显是想听到男友对自己的夸奖。
　　“也不错。”苏畅微微笑了下，突然觉得有点喘不过气，“我去前台看看。”
　　“那我也去吧。”王丽斐忙过来挽着他，“顺便把于磊揪下来，叫的真难听！”
　　苏畅点点头，和她转到前台去，下面已经站了很多人，乱哄哄的，前面留了排座位，系里的领导都还没来。
　　突然眼角扫到一抹熟悉的身影，苏畅心头一震，扭过头去，正对上台下角落里那人凝视自己的目光。许锦研本来想躲开视线的，但在他威胁的目光里，不得不硬着头皮对他点头笑了笑才转过脸去。
　　心情瞬间飞扬起来，几天的郁闷一扫而空。
　　看来他还是很迷恋自己就的嘛，还特意跑来看他主持。
　　“呀，许老师真的来了啊。”王丽斐指着许锦研的方向，“就在那，看到没？”
　　苏畅愣了一下，“真的来了？”
　　“今天上午正好在超市碰到他啊，就请他过来看我们主持，他好像很为难的样子，没想到真的来了呢。”
　　原来是这样……苏畅眯起眼睛看向那身影，许锦研却是再也不看他了。
　　“许老师最近精神真的很不好啊。”王丽斐的语气里透着担心。
　　对啊，是有点瘦了，脸色也比以前更白，苏畅刚想迈脚过去，于磊已经在台子中间脸皮厚的用话筒大喊，“喂喂，主持人上台，晚会要开始了，喂……”
　　“真丢人，我们快上去吧。”王丽斐苦着脸拉他往台上走，苏畅才发现原来领导们已经落座了。
　　站在台上面带微笑的主持，眼睛却不自觉的一直追随着他的身影，天越阴越沉，心情却出乎意料地格外地好。
　　一直等到晚会演完，看许锦研也随着人潮散去，苏畅把话筒往王丽斐怀里一塞，说了句“我有事先走了”，就追了出去。
　　因为舞台下去要绕很大的弯，等追上他已经是快到宿舍的路上了，苏畅赶紧远远的叫他的名字，“许锦研，等一下。”
　　许锦研听到他的声音，倏地停了下来，有点不敢置信地回过身，看到真的是他，有些迷茫的开口，“你怎么这么快就回来了？”
　　苏畅也愣了，一心想着追上他一起走，但是真的追上了，却不知道怎么解释自己这一举动，只能含糊地支吾过去，“我回去有事，一起走吧。你怎么有空去看联欢会？”
　　许锦研搔搔头，跟着他的步伐，有点腼腆地笑了，“今天听他们说是你主持，想去看一下。”
　　苏畅才又露出笑脸，“你今天才知道？这俩星期你课都没上就是去彩排了嘛。”
　　“啊？我以为……”许锦研脸上更加迷茫，但是停了下又笑起来。
　　“你以为什么？”苏畅疑问，随即恍然，“你不会以为我逃你的课去约会吧。”
　　“不是。”许锦研嘴里否认着，但脸却不受控制地红了。
　　这时候豆大的雨突然降下来，苏畅赶紧拉起他跑，“快点，马上就到了。”
　　两人飞快的跑着还是弄了一身湿，到了楼下，连再见都来不及说就各自扎进了自己楼里，隔着雨幕挥了挥手，苏畅就冲上了二楼，进去赶紧洗澡换了衣服。
　　等他出来外面已经轰隆隆地响着雷，闪电也是一个接一个。范明新也不知道跑去哪鬼混了，还没回来。
　　给他打了电话，却发现手机都还在客厅，没带出去。
　　放下电话，范明新的手机又响起来，苏畅走过去，拿起手机，来电显示上竟然是“小研”，苏畅的心又一沉，赶紧接起来，“喂。”
　　那边的人显然一愣，过了很久才小心地问，“是，是小新吗？”嗓音里竟带了些哭腔。
　　苏畅心里一惊，也顾不上追究他们的ＪＩＡＮ情了，忙问，“许锦研，你怎么了？”
　　“苏畅？没，没什么……”
　　“赶紧给我说！”配合着他的怒吼，窗外又传来轰隆隆的一声雷。
　　那边的许锦研轻呼了声，鼻音更重，“苏畅，你，你能不能过来下，我，我害怕……”
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“你别着急，我马上来。”苏畅丢下话，就扔了手机冲下楼去，到下面才看到雨已经大得不像话了，像是有人站在云彩上往下泼，犹豫了下，还是冲到雨里去，妈的，竟然有冰雹，被枣那么大的冰狠狠的砸了几下，苏畅才跑到对面楼，刚换上的衣服又报销了。
　　也顾不上拧把水，苏畅就跑上楼去，许锦研已经开着门在门口等着，哭得稀里哗啦的，身上还穿着刚才淋湿的衣服。看见他上来，想扑过来，最后却只是硬挤出个笑脸，衬着脸上的泪光，更显得可怜兮兮的。
　　苏畅拥着他进去，把门关上，“怎么了，怎么回事？衣服还没换下来？”
　　天边又是一阵响雷，许锦研的身子缩在他怀里一阵抖，苏畅瞬间明白过来，“你怕雷？”
　　许锦研点了点头，双手紧紧地抓着他的湿衣服，不用看苏畅也知道，脸肯定是又红成一片。
　　苏畅辶耍合着自己紧张吧唧地赶过来，就是来哄孩子的，“好了好了，雷有什么好怕的，赶紧洗洗澡把衣服换下来。”
　　“我不去！”许锦研急促地喘着气，手上的力气也更大。
　　看他真的不像假的，苏畅也不再催他，真搞不懂他到底是不是投错胎了。但是两人老穿着这湿衣服也不是办法，“我们一起洗吧，要不你真该病了。”
　　抓着自己的手一抖，苏畅才反应过来自己说了什么，脸也红了，忙咳了声掩饰自己的窘迫，“我没别的意思，大家都是朋友么……总不能这样过一夜吧。”
　　“还，还是不要了，要不你自己去洗吧，我直接换个衣服。”许锦研松开他，低着头，“这么晚还麻烦你，真是不好意思。”
　　他的话又提醒了苏畅一件事，那就是，在害怕的时候，他是打给范明新电话，而不是他苏大少，现在还敢拒绝他，看他现在瑟瑟的样子，苏畅也不好再凶他，但还是恶狠狠地一把抓住他的胳膊，把人给拎到了浴室。
　　进去三两下把对方的衣服剥了下来，也不管许锦研的胳膊在身前挡来挡去，就麻利地脱掉了自己的。
　　然后才发现自己又干了件没经大脑的事。但做都做了，只能硬着头皮继续下去，把喷头打开，又把人给拎到喷头下面，“冲一冲就好了。”没想到皮肤还挺滑。
　　许锦研匆匆地在身上抹了几把，就退到一边，“我好了，你洗吧。”
　　苏畅眼睛盯着屋顶，也随便冲了下就关上了喷头。
　　没拿睡袍，两人又□着走进卧室，许锦研又找了睡袍让两人穿上，这次苏畅毫不客气地直接躺到了床上，还拍了拍身边的位置示意许锦研上去。
　　许锦研磨磨蹭蹭地在床边站着，结果一个响雷过来，就噌地钻进了被窝，双手紧紧抓着棉被。
　　苏畅看他的样子，有点哭笑不得，“你为什么怕这个啊？”
　　许锦研又微微颤抖了下，往他身边靠了靠，才低语，“以前，以前有个人在我身边被雷劈死了。”
　　“嗯？”这个答案倒是很出乎苏畅的预料，他还以为顶多就是小时候一个人在雷雨的夜晚呆过呢。
　　“大概六，七岁的时候，一个邻居在我面前被雷劈到，全身都烧焦了，我吓的蒙了，奶奶说看到我的时候我就愣愣的不说话，接着发了三天的烧，做梦都在哭……从那以后就很害怕打雷……”说着，许锦研又是一阵瑟缩，脸色也开始泛白。
　　苏畅的心一阵发软，心疼顿时从心底泛滥出来，慢慢把许锦研抱在胸口，“别想这个了，我们说点别的。”大掌在他瑟瑟发抖的脊背上轻抚着，“说说你家人吧？有没有兄弟姐妹？”
　　“我，我跟我爷爷奶奶长大的。”许锦研嗫嚅着趴在他胸口，“妈妈很早就死了，阿姨不喜欢我。”
　　“阿姨？你后妈？”苏畅脱口而出，顿时又想甩自己一个嘴巴。
　　许锦研在他胸口点点头，“好像她是爸爸的初恋，不知道因为什么分开了，我５岁的时候，她又回来了，后来有了爸爸的孩子，爸爸要跟妈妈离婚。”
　　很老套的剧情，苏畅也不知道要说什么，只能安抚地揉着他的头发。
　　“可是不知道为什么，那个孩子失踪了，阿姨说是我妈把孩子扔了。”许锦研说着吸了吸鼻子，“爸爸也相信了，后来，后来我妈就自杀了……阿姨说看到我就想起她的孩子，所以爸爸就把我送到奶奶家。”
　　苏畅的心疼得更厉害，紧紧地把他搂在怀里，“爷爷奶奶一定很疼你吧？”
　　“嗯，可是，可是现在他们都去世了。”许锦研的鼻音更重，紧紧地反抱住苏畅，“我真的不相信那孩子是我妈扔的，我妈是个很好的人，那时候她什么都没说就想带我走了，怎么可能……”
　　“好了好了，不要想了，乖乖睡觉。”苏畅拍拍他，让他更舒服地枕在自己的胳膊上，“我在这里陪你，别乱想，也别害怕了。”
　　“嗯。”许锦研点点头，很安静地窝在他的肩膀上，不再说话也不再颤抖。
　　苏畅说什么也累了一天了，本来想等他睡着，但是迷迷糊糊的竟然就睡了过去。
　　朦胧中觉得有什么在自己唇上轻轻掠了过去，痒痒的，苏畅抿了抿唇，咕哝了声，就沉沉睡了过去……
　　 

作者有话要说：于是。。存够了。。预计明天会来。。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　苏畅醒的时候，天已经大亮了，而且晴朗的程度让人完全看不出昨天下过那么大的雨。苏畅想抬起手揉揉眼，睡衣的袖子却被什么压着。他皱了皱眉，低下头瞅瞅睡在旁边的许锦研，只见他眉头还微微蹙着，双手紧紧抓着他的袖子。
　　那种微妙的情感又在胸口来回荡了几下，苏畅干脆双眼瞪着天花板发起呆来，一点也没有把那个人吵醒的念头，不知过了多久，又迷迷糊糊地睡过去，再醒来的时候许锦研不知怎么竟跑到了他怀里，双颊通红地望着他，看他醒了赶紧一扭身从他怀里挣脱，坐了起来．
　　“那个，赶紧起来吧，快到中午了。”许锦研对他僵硬的笑了笑。
　　苏畅懒懒地嗯了声，也从床上爬了起来，轻车熟路地去他的浴室洗漱起来，许锦研小心翼翼地站在门边，递杯子递毛巾，忙的不亦乐乎，等他大少爷收拾完了才匆匆刷牙洗脸。
　　苏畅换上他给准备的衣服，敲敲浴室的门，“我先回去了。”
　　“啊？”正在刷牙的许锦研手一抖，一片白沫抹到了鼻子上，“你，不吃完饭么？”
　　“不用了，不怎么饿。”苏畅伸了个懒腰，就像门外走去。
　　许锦研抬眼看看镜子里的最近，不由得红了眼眶，镜子里那个小丑，真可笑。
　　
　　那天过后，两人似乎又回到了和平相处的时期，许锦研不再看见他就躲，甚至遇见王丽斐挽着他，还会微笑着停下来打个招呼，安分守己地做着朋友。
　　两个人好像离那个偏开的轨道越来越远。
　　但苏畅心里就突然不爽了起来，没有缘由的，看见他若无其事地对着王丽斐笑，脸就不自觉得沉下来，接着又暗暗骂自己莫名其妙。这样不是很好么？他可以安安心心地交女朋友，许锦研也能找个别的男的继续喜欢，对那个人哭，给那个人做饭，往那人的怀里钻……妈的，为什么想到这个美好结局，他的胸口更闷了？
　　苏畅窝在床上，一点出门的心思都没有，范明新也不知道怎么回事，天天不见人影，不知道是不是又跑去对面楼。
　　慵懒的翻个身，却听见轻轻的敲门声，“苏畅，你起床没？”
　　是王丽斐，苏畅下床过去把门开开，“你怎么进来的？”
　　“刚好在楼下遇见小新，就和他一起上来了。”王丽斐扬扬手里的袋子，“我买了橙子，放冰箱去了。”
　　“嗯。”苏畅对她笑笑，走到范明新房前把门退开，竟看到已经消失了两天的室友在收拾衣服，连笔记本都给打了包，“喂，你干嘛！”
　　　范明新对他笑笑，“正想过去给你说，我要搬出去住了。”
　　“ＫＡＯ！”苏畅惊诧的冲到他身边，“搬去哪儿啊？你要对小爷始乱终弃！”
　　范明新翻翻白眼，“你不要乱用成语好不好，我就在学校外面，放心，有空了会回来宠幸你一下的。”说完还摸了摸苏畅的乱发。
　　“滚蛋！”苏畅一把拨开。
　　王丽斐也过来在门口看着他们，“好好的为什么要搬出去啊？这儿条件不挺好的么？”
　　范明新拉上旅行包的拉链，坐到床上，“给你们小两口腾地方啊。”
　　王丽斐的笑顿时娇羞起来，倒是苏畅狠狠地瞪了范明新一眼。
　　“好啦，别瞪我了，小斐来找你还不收拾下出去玩。我收拾收拾也该走了。”范明新踢了苏畅一脚，被他毫不客气地踢回去。范明新满脸黑线，怎么跟长不大一样……
　　“不用了，我等下还有事，看到今天超市的橙子很新鲜，就买了几个过来，我也该走了，拜拜！”王丽斐说着就摆摆手，转身走了出去。
　　苏畅也对她挥挥手，就坐到了范明新的书桌上。
　　“你不去送送人家？”范明新斜睨他，“专程给你送橙子来的哪。”
　　苏畅冷哧一声，“少给小爷转移话题，到底怎么回事？”
　　范明新美目一转，似笑非笑的看着他，“搬出去和我老婆住啊。”
　　苏畅再次吃惊的张大了嘴巴，虽然范明新的恶魔本质他早就了解，从幼儿园开始就让Ｎ个小女生为了他争风吃醋，还用一副斯文公子的样子欺骗世人，但“老婆”这俩字还是第一次听他叫出口来。
　　“苍蝇飞进去了。”范明新不满的白他，“我就不能有老婆？”
　　苏畅才从震惊状态有点恢复过来，“但也太突然了吧！”
　　“你跟王丽斐不也很突然？”范明新戏谑地看着他。
　　“那怎么一样，我又不喜……”苏畅争辩，随即脸色一红，“反正不一样！”
　　“呵……”范明新一阵轻笑，“好啦，我知道，你为了逃避小研真是无所不用其极啊！”
　　“滚蛋！”听他提到徐金玉，苏畅心里又一紧，“你老婆到底是谁！”
　　“放心，不是小研。”范明新呈“大”字躺在床上，“小赵，记得吧？”
　　“小赵？”苏畅茫然。
　　范明新从床上坐起来，：“猪脑子，就是我以前开车撞到的那个！”
　　“啊？那个小保安？”苏畅再次崩溃的瞪他，“男的？”
　　“嗯哼，”重新躺回去，范明新答应，“男的。”
　　“你被许锦研传染了？”苏畅也过去趴到床上，一脸焦急。
　　范明新用看白痴的眼光看着他，“这个也能传染？科学新发现？”
　　苏畅被他噎住，只能悻悻的问，“那你怎么也……你以前不是喜欢女的么？”
　　“你也说了是以前。”范明新重新看着天花板，“苏畅，承认自己喜欢男的就那么难么？”
　　苏畅愣愣地躺在他身边，许久才答话，“我又不会歧视你，我们这么好，你干什么我都会挺你的。”
　　“唉，幸亏我没看上你，死鸭子嘴硬！”范明新撇撇嘴。
　　“我才要庆幸呢，切！”苏畅又一脚踹过去。
　　范明新不理会他的挑衅，直接从床上爬起来，“好了，我该走了，我老婆快换班了。”
　　“重色轻友。”苏畅哼道，也从床上爬起来，：“什么时候给我正式介绍下弟媳妇？”
　　“这个……”范明新诡秘地笑笑，“今晚我们吃火锅，你也一起来吧？”
　　“嗯，好吧。”苏畅点头。
　　范明新拎起旅行包，“那我先走啦，晚上来接你。”
　　苏畅摆摆手赶他出去，又趴到他床上。现在小新都有喜欢的人了，突然觉得好寂寞啊。不自觉的往对面楼上看去，又一抹白光闪过眼前，苏畅心里一动，从床上一跃而起，就出门往对面楼跑去。心里止不住的雀跃，又被他逮到偷排，那个家伙……
　　噌噌地跑到他家门口，理直气壮地就咣咣地拍门，“开门开门！许锦研，给小爷开……”门猛地被拉开，苏畅却瞬间愣住了，脸色一下变得很难看，“你是谁？”
　　门里面的人穿这睡袍，头发还是湿的，一看就是刚沐浴过的样子，一双丹凤眼轻眯着，“你来干什么？”
　　“你认识我？”苏畅气闷地反问，这人身上那件睡袍不是许锦研专门准备给他的么？
　　“苏二少真是贵人多忘事啊。”男人撇撇嘴，对屋里喊，“小研洗完澡了？有客人。”说完就把它撇在门口自己进去了。
　　“客人？小新吗？”从浴室出来的许锦研还擦着头发，看见径自走进来的苏畅一下子愣在那，手里的毛巾就盖在头上，脸也倏地红了，“苏畅，你怎么来了？”
　　苏畅看着屋里衣冠不整的两个人，胸口像是要爆开一样有股气乱窜，只恶狠狠地瞪着许锦研。
　　许锦研也被他瞪的有些怯意，不安地咬了咬嘴唇，“你……你怎么了？”
　　苏畅双眼通红，“我在对面看见你这里有闪光，来看是不是你又偷拍我！”
　　“切！”一旁的男人冷哧一声，走到窗台那拿起一面镜子，“你说这个吗？不好意思，我刚刚用完顺手放的，没想到会让你误会。”那双桃花眼里分明就写着“你很自恋”四个大字。
　　许锦研的脸也憋的红透了，眼睛变得湿漉漉的，“我没有拍过了，真的，再说，你不是跟小新换房间了么？”
　　两个人几句话就把苏畅噎住了，苏畅更是气到不行，竟然开始口不择言，“你离了男人就不能活吗？”
　　“啊？”许锦研迷茫的看着他。
　　“我不答应就又勾搭一个回来，写着他应该很乐意跟你拍吧，现在床头的照片是不是已经换了？……”还没说完，那个男人就一记勾拳打了过来。
　　“啊！梓妃，你干嘛！”许锦研忙扑过来，“苏畅，你，你没事吧？”
　　“不用你假好心！”苏畅一把推开他，朝那人扑去，“妈的敢打小爷！”
　　男人也丝毫不相让，年龄差了一截的两人顿时打作一团,许锦研在一旁急的团团转，“你们别打了，到底怎么了？……苏畅，梓妃，别……啊！”许锦研忽然痛呼一声，两个打得激烈的人赶忙停了手。
　　“小研，打到你了？”男人过来扶住她，许锦研满脸痛苦地捂着肚子，“都跟你说不要打了……”
　　“我错了我错了，快给我看看。”男人三两下解开他的浴袍，却被许锦研一把捂住。
　　男人白他一眼，又看向一旁站着满脸愤怒的苏畅，“苏二少还有事吗？”
　　苏畅重重的哼了一声，夺门而出，就差没抛下“奸夫淫夫”几个字
　　男人狠狠地叹了口气，“你说你怎么看上这么个家伙？”
　　许锦研眨了眨眼，把泪意逼了回去，小声地辩解着，“其实他人挺好的……”
　　一切，只是因为不喜欢他而已……
　　 

作者有话要说：为咩没人看没人看啊怨念……
话说存文也快发完了，没留言没人看等存文完了我就先搁着了




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　苏畅一天都在宿舍窝着，课都没去上，心里更是有股邪火硬压都压不下去。王丽斐打来电话要一起去吃午饭，都毫不犹豫地拒绝，一贯的好情人形象都懒得维持下去。
　　晚上范明新来逮他吃饭，也只能兴味索然地坐着他的车道学校外面。
　　毕竟是在郊区，虽然已经尽力找了，但住处还是没在学校的宿舍舒服，周围都是专供学生租房的两层小楼，范明新不想跟别人就隔着层薄薄的墙，干脆就租了个单独的小院，虽然是平房，但被赵捷收拾的挺干净。
　　“我说，你下次来估计也摸不到我家门。”范明新边开院门边扭头对他不怀好意的笑，“想什么呢那么心不在焉？”
　　苏畅瞪他一眼，还是不言语，但心神已经敛了回来，只低着头生闷气。
　　才听到开门声，正蹲在院子里洗菜的赵捷就赶紧站了起来，紧张的端着菜看着他们，“你，你们回来啦。”
　　范明新过去揽住她，好笑地接过菜，“你紧张什么？他又不会吃了你。”说着还警告地睨着苏畅，“苏畅，叫嫂子。”
　　“什，什么嫂子，你不要胡说！”赵捷结结巴巴的争辩，在苏畅的审视下更是忐忑不安，毫不留情地拨开了范明新的手。
　　苏畅知道，赵捷其实很在意自己对他们的看法，现在这情况，小心是绝不敢跟家里说的，范伯伯那个老狐狸说不定会把赵捷吃的渣都不剩。他的想法在赵捷看来，大概就是范家接受他的一个很微小的开始了。但是乱糟糟的心情让他实在没办法开怀笑着跟他们闹，只能白了范明新一眼，“切，嫂子？明明是弟妹好吧？”
　　本来听了前半句脸色煞白的赵捷心里的石头终于落了地，羞赧的低下头，“我，我是男的……”
　　“小爷又不是瞎子。”苏畅又冷哼声，想了想又低头看他，“好吧，要不就叫你妹夫？”
　　范明新一脚踹过去，刚想变脸，又想到什么似的低头对赵捷笑，“差不多该吃了吧？”
　　“嗯。他们都在里面坐着了，把菜端进去就好了。”赵捷又把范明新手里的菜接过来，“我们进去吧？”
　　“他们？”苏畅眯起眼、
　　“就是……”
　　“进去不就知道了！”范明新接过话头。揽着赵捷就走进了屋子，弹簧门在两人身后吱嘎吱嘎地一开一关。苏畅皱紧了眉头，把心里的疑惑压下，也推开门进去，顿时浑身僵硬，死死瞪住那两个背对着他坐在餐桌前相谈甚欢的两个人。
　　许锦研低头用汤匙调着蘸酱，那个男的在一旁指手画脚，范明新已经拉着赵捷坐到了他们对面，欠扁的对苏畅笑着，“苏畅，过来坐吧？”
　　正含笑低着头的许锦研浑身一颤，手里的酱料差点打翻，被男人一把拉住了他的手，不同于僵住笑的许锦研，他自若地回头看向苏畅，“原来你也来了。”
　　苏畅盯着他们交握的手，一言不发，但浑身逸出的怒气却很清楚地宣告众人――小爷很不爽！
　　赵捷还一副云里雾里的样子，“小新刚刚就是去接苏畅了呀！”
　　男人意味深长地睇了范明新一眼，放开许锦研的手，“既然人都到齐了，那开动吧，都要饿死了。”
　　苏畅握紧了拳头，蓄势待发。
　　范明新看情况不妙，干咳了两声，出来打圆场，“苏畅，快坐下吧。”
　　苏畅恶狠狠地瞪他一眼，甩门而去。范明新无奈地抚了抚额，早该想到的，他那种性格当然不爽就走人了，他是不是该庆幸苏畅没有把他们家给砸了？
　　“你，你不追过去没关系吗？”果然还是许锦研沉不住气，湿漉漉的眼睛只望着吱嘎吱嘎的门。
　　“是哦，晚上这边都不大安全，他还在气头上，说不定两句话就跟人打起来了。”范明新严肃地看着他。
　　许锦研心里顿时慌起来，看在座的人都没有追出去的意思，酱料一方就慌慌张张的追出去。
　　“真的白痴。”男人轻扯嘴角。
　　范明新笑着抚了抚仍一头雾水的赵捷，端起一盘羊肉，倒进已经沸腾的汤里，“好香，老婆你真贤惠。”
　　“那是火锅料的味道！”赵捷脸红着争辩。
　　男人无趣地撇撇嘴，看他们打情骂俏，果真没有看那俩人闹别扭爽……（眼红的某人啊--||）
　　
　　许锦研刚追出院门，果然看到苏畅正与人在巷口打得正欢，巷口唯一的路灯发着淡淡的光，但他还是一眼就认出了那个奋力攻击的人正是刚刚摔门出来的苏少爷。
　　心一下揪紧，赶忙咚咚咚跑过去，“不要打了，苏，苏畅……”（怎么今天他一直处于劝架状态……o(s□t)o……）
　　还跟苏畅撕斗的男人听到他的话停了下来，也顺便按住了苏畅，“小研？”
　　许锦研这才看清那个人，斯文的脸上此时正挂着与一贯不符的烦躁表情，“汰梓？你们怎么打起来了？”还没等他回答就又掰开他按住苏畅的手，“苏畅，你没事吧？”
　　“不用你管！”苏畅用力甩开他，被别人轻而易举地按在墙上动不了，还是在许锦研面前，他不免恼羞成怒了。
　　许锦研只能缩回手，又转向男人，“你不是来找梓妃的吗？怎么会跟他打起来？”
　　“我怎么知道？我看他从那个门里戳了就问你是不是在里面，他问我和你什么关系，我正在想我们算什么关系他就一拳打过来了。”男人一脸的莫名其妙，“梓妃就够我苦恼的了，怎么会再去招惹他，倒是你和他，你们什么关系？”
　　“没，没有……”许锦研不知道怎么解释，实话说出来又怕苏畅发火，只能支吾过去，殊不知这行为在有心人士看来就是心虚。
　　有心人士一拳打在墙上，“不是一直说喜欢我吗？怎么不敢说了？还是这话不只对我说过？他也算一个？”
　　男人无语地看着怒吼的他，头疼地揉了揉眉心。
　　许锦研咬了咬嘴唇，眼睛在路灯下显得晶晶亮亮的，“我只跟你说过。”
　　“啊？”他的反驳让苏畅愣了下，竟不知该怎么接口了。
　　“只跟你说过，也只喜欢你一个，我知道我偷拍过你，给你造成了困扰，对不起，都是我的错。但是我真的只喜欢你一个，他们都是我的朋友。”许锦研眼里晶亮的东西掉了下来，划了一道长长的水痕，“你可以拒绝我，但不要把我想的那么不堪好吗？”
　　苏畅张了张嘴，却发现喉头紧地说不出话来了，“我……”
　　“洗衣粉！你怎么会找来的？”在屋里吃火锅的三个人听见争吵声跑出来看，谁知那个貌似理智到极点的丹凤眼男人一看见多出来的那个人离开就炸了毛。
　　范明新想起刚刚在里面眯着桃花眼嘲笑别人白痴的男人，额头顿时冒出三道黑线。
　　“许锦研！你出卖我！”男人，大名王梓妃的男人怒气冲冲的过来，却在半路被皇汰梓拽住了衣领，“闹够了，该回家了吧！麻烦别人够久了。”
　　“放屁！你滚！嫌我麻烦去找不麻烦的人去啊！找昨天那个美女去好了！”王梓妃一边吵还一边对他拳打脚踢。
　　皇汰梓邪邪一笑，对着他的耳边呼气，“我要真的去了，有人还不得哭死啊。”
　　“白痴才为了你哭，你要找尽管去好了，老子才不在乎！我就知道……唔！”为出口的话被对方堵了回去，王梓妃恨恨地挣扎了两下，最后干脆紧紧勒住他的脖子回吻过去，漆黑的夜加上暗黄的路灯光，几个人的气氛顿时暧昧起来。
　　范明新不得不又干咳两下，提醒吻得昏天暗地的两人，皇汰梓才放开王梓妃的唇，额头抵住他的，轻声解释，“那个女的真的只是病人家属，我跟她说她老公手术成功她松口气差点没摔倒，我才扶住她。”
　　“你那还叫扶，明明都抱上了！”王梓妃凤目一吊，某人赶忙赔笑，“好好，下次再有人在我面前晕倒，管他男女老少，我通通不管，谁爱死不死。”
　　王梓妃轻哼一声，“我又不是那么不讲理，你好好解释不就好了？”
　　“……”您老人家什么时候好心听过解释？
　　给他们这一闹，许锦研的泪也早已止住了，只是依旧闷着头，瘦小的肩头紧紧缩着，“我……我不知道他们是一对，你又没说。”苏畅干巴巴的开口，手也没底气地抄着裤兜。
　　许锦研低头不语。王梓妃听了气的吃头发瞪眼睛的，“为什么要告诉你啊！你算哪根葱？”
　　苏畅再不讲理也知道这次闹的确实有点过了，被王梓妃呛的哑口无言，王梓妃又白他一眼，一手拉许锦研一手拉皇汰梓，“洗衣粉，走啦，我们在吃火锅，好吃死了。”
　　范明新看着他们三个的背影，语重心长地拍拍苏畅的肩，“你说你……”
　　苏畅一把甩开他的手，“少管小爷的事！”
　　“那你还进不进去。”范明新作茫然状。
　　苏畅狠狠地瞪他一眼，头也不回地向巷外走去。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　苏畅连吃饭的心思都没有了，脑海里就老晃悠着许锦研在路灯下满是泪痕的脸，心里竟难得地升起了些愧疚。
　　大概自己真的是过分了些吧……（大苏：就这还“大概”“了些吧”……？某畅：你管小爷！大苏黑线……）想他苏畅也不是拿不起放不下的人（－　－｜｜），大不了，给他道个歉不就行了！
　　于是，苏畅就在一楼门口不停地往外张望，想在许锦研回来时造成出门巧遇的假象。
　　寝室管理员用看变态的眼神看他，苏畅也当人家不存在。
　　所幸许锦研也没让他等太久，看见他的身影苏畅就心急火燎的跑过去拦在他前面，接着才想起自己想“巧遇”的初衷，顿时脸红耳赤地开口，“好巧啊……”
　　许锦研见是他，只微微地点了点头，就垂下脸去，这情形不知怎么地让苏畅想起了电影里中学小男生对女生表白的桥段，暗暗骂了自己句不正经，苏畅又清清嗓子，“今天，今天是我不对，对不起……”
　　许锦研有些讶异地抬头看他，苏畅不禁有些生气，“怎么了？小爷做错事当然会道歉，又不是不讲理……”后面那句话在许锦研清澈的目光下逐渐消音，苏畅烦躁地抓了抓头发，“反正，对不起啦，我也不知道怎么回事，不是故意那么说你的，我知道你不是那种人。”
　　说完这些，苏畅有点忐忑地看着许锦研，突然有些害怕他不原谅自己，“你，你别那么小气好不好……”
　　许锦研也微微笑起来，“我没关系，如果没别的事，那我先上去了。”
　　“……”苏畅还是第一次见他要先离开，不免有些气闷，却想不出还要对他说什么，这时被车灯刺了下眼，远远地看有车过来，他直接拉着许锦研躲到了一边。没想到那车竟停在了他们身边，后面一辆车下来几个黑西服的高个子，苏畅心里一颤，垂头对许锦研低语，“过一会儿你给小新打电话，说他爸来了，让他赶紧回来。”
　　许锦研还没来及回答，前面车上的人已在保镖的簇拥下下了车，苏畅赶忙迎上去，“范伯伯，您怎么有空来？”
　　范逸天对他和蔼的笑笑，“正好没事，过来看看，这位是？”
　　“哦，这是我们英语老师，许老师，这是小新的父亲。”苏畅退后一步为两人介绍。
　　“范先生您好。”许锦研紧张地伸出手，范逸天哈哈大笑了两声握住他的手，“你好你好，原来是老师，小新他们让您多费心了。”
　　“不会。”许锦研不知道该不该说出来其实他根本不教范明新。
　　“伯伯，小新还没回来，要不咱们上去等吧。”苏畅难得乖巧的笑，“许老师也一起上去吧？”
　　“不用了不用了，我还有课要备。”许锦研识趣地拒绝，“那范先生再见。”
　　“再见，那改天请老师吃饭。”范逸天挥挥手，就和苏畅转身上楼。
　　许锦研看他们进去，刚想拿手机，又看到楼下站的几个司机，又偷偷缩回手，往自己楼跑去。
　　
　　“这么晚了，小新去哪儿了？”范逸天在沙发上坐定，端着苏畅倒的开水，状似无意地提起。苏畅不敢掉以轻心，从小就知道范伯伯精的不行，跟小新干什么事都瞒不过他，何况现在又修炼了这十几年。于是也状似无意地回答，“好像是去帮他们辅导员修电脑吧，大家电脑坏了都找他么，应该快回来了。”
　　“那我去他房间看看。”范逸天站起身，苏畅脑子一木，刚想找理由阻止，却看到范逸天朝他的房间走去。苏畅才记起范逸天只在他们大一时来过一次，当然不知道两人换房间的事，心也终于稍稍着了点地。
　　范逸天推开门进屋，当然也不清楚范明新的房间具体什么样，只当男生的房间大致也就那个样子，床上扔的几件衣服也不知道其实就是苏畅的，一直微皱着的眉头终于舒展开，“他还一直住宿舍？”
　　“当然，不然能去哪儿！”苏畅心里一惊，但依旧不动声色。
　　范逸天一顿，反而扭头紧盯着他。苏畅暗叫不妙，干吗回答的那么坚定啊！对手是只老狐狸忘了么！
　　苏畅冷汗津津地与他对视着，范逸天俊逸的脸上露出一抹笑，“小畅，让伯伯参观下你房间吧？”
　　“啊？那个，我房间……”
　　“爸，你怎么有空来？”门“砰”地一声被推开，范明新人未至声先到。
　　范逸天的表情一下变得冷硬，“哼，你奶奶想你了，让我接你回去一趟。”
　　“那也不用大晚上来啊，给我打个电话就得了。”范明新没注意一直给他使眼色的苏畅，一屁股坐在了沙发上。
　　“刚刚去哪儿了？”范逸天气定神闲。
　　“哦，班里有活动，我去凑热闹了。”范明新随口扯谎。
　　范逸天点点头，看向苏畅，苏畅只有僵硬地笑着，“我大概记错了。呵呵……”
　　范明新猛的睁开眼，正好对上父亲探寻的目光。两父子对视良久，范逸天才强硬的开口，“回去吧？”
　　范明新认真的看着他，“不能留下了吗？”
　　“不能。”范逸天已经微微泛着怒气了。范明新了解，老爸他生气都是笑着的，怒气能让人看出来，那已经是气到不行了。只能点点头，“我去收拾东西。”
　　“你还有东西在这儿吗？”范逸天冷哼。范明新不语，只是起身进了苏畅的房间，重重地摔上了房门
　　 

作者有话要说：存文正式发完了
最近大概没什么空，所以看哪边看的多先更那边
小菊花么么，大概要你等等了




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　等过了十几分钟，范逸天意识到什么强迫苏畅打开门锁冲进去的时候，范明新早就不见了踪影。
　　床单被他剪吧剪吧系在窗棂上，看样子人就是这样下去的。
　　范逸天的车跟保镖都停在大楼的门口，而这窗户下面恰恰是公寓楼的背面，范明新就是这样钻了空子。
　　虽然十几分钟也跑不太远，但是范大爷的几辆车来来回回在学校附近巡视了很久，也没见到范明新的身影。
　　校外的那个小窝已是人去楼空，连东西都没收拾，择了一半的菜就在小塑料盆里泡着，衣柜半开着，里面的东西拉拉杂杂地洒了一地。
　　唯一的收获，就是范明新扔在公寓楼下的手机，最后一个拨出的号码，是这个租住小屋的固话。
　　看来，是一爬下来就给赵捷打了电话。
　　范逸天眯眼看着他的手机屏，过了好大会儿，才收进了自己口袋。
　　“别找了，回去吧。”淡淡的一句话，就让风风火火的一行人又钻进车里，有秩序地开车离去。
　　苏畅暗暗送了口气，心有余悸地朝远处张望了下，刚刚他看见自己的钱包被扔到了电脑键盘上，那应该是范明新在跟他说，钱带走了。
　　赶紧上楼去看了看，果然，连他零散的几个银行卡也都拿得一张不剩。
　　苏畅零用钱虽然不少，但平时花钱都是大手大脚，现在已经是中旬，钱也挥霍了不少，最有分量的也不过就是那个平时不怎么动用的卡里的五千块钱。
　　加上现金跟别的卡，大概连七千都不到。
　　他拿走那些钱，看来短时间内是不准备回来了。
　　苏畅不禁担忧起来，从小到大，他跟范明新已经不仅仅是哥们那么简单了。
　　大概更像亲人一点。
　　范逸天的手段，虽然苏畅跟他家族接触也不算太多，但是，毕竟是从小见到大，多少也是知道一些。
　　他绝对不会因为范明新是自己儿子就手下留情。
　　都是同性恋闹的，要不是那个赵捷，聪明如范明新，怎么也不会走到跟自己老爹反目那一步。
　　苏畅抱怨着，脑海里却不禁浮现出许锦研的影子。
　　心里的埋怨不自觉地就往后退了一些。
　　以范逸天的性子，就算范明新喜欢的是个女孩儿，要真是个乡下柴火妞儿，估计他也得上来拆散。
　　苏畅胡思乱想着，担心倒是少了一些。
　　其实就范明新的脑子，躲他爹一段时间应该也不是问题。
　　反过来说，就算是没躲成，被逮了回来，范逸天也不至于对自己儿子做什么。
　　顶多就不再让他跟赵捷见面。
　　不跟赵捷见面？苏畅忍不住皱起了眉头……大概，现在对范明新来说，没有比不跟赵捷见面，更苦的事情了吧。
　　也不知道什么时候睡着的，苏畅再醒来的时候，已经到了第二天中午。
　　爬起来的第一件事，就是去市区确定了下，自己卡里的钱已经全都被取走了。
　　苏畅暗暗舒了口气。
　　那些钱，怎么也够他们两个省吃俭用花上半拉月了。
　　让苏格送了些钱出来，打到其中一个卡里，但是，估计范明新也不会再取了。
　　虽然以他们的默契，范明新应该能想到他会打钱，但是范逸天那老狐狸，现在估计早就想起来这茬了。
　　现下算是两人的朋友都出了事，苏畅回了学校，就直奔青年教师公寓楼奔去，上了二楼，就开始狂敲某一间的门。
　　敲了几分钟都没人开，苏畅顿时又有些火了，小爷主动来找你，你竟然还不在。
　　转身准备离开，但走了两步，又一步三挪地回到了门边。
　　反正闲着无聊，在这等会儿就等会儿吧。
　　又不是为了他。
　　虽然这么想着，但一直等了一个多小时，苏畅还是气得牙痒痒，在看见许锦研的头发在楼梯转角处露出来开始，就气势汹汹地冲了过去。
　　许锦研显然对他的出现吃了一惊，“你……你怎么在这儿？我还以为你不去上课是因为小新的事……”
　　上课？苏畅也愣了下，顿时满脸黑线，“你刚刚是给我们班去上课了？”
　　“……”敢情儿人苏大少，直接把上课的事情给忘记了。
　　出了这么一出，苏畅也没了无理取闹的兴致，乖乖跟在许锦研身后进了房间。
　　自动自发地进了别人卧室，很自觉地就把自己认为是“他的枕头”的那只给抱在怀里，侧身躺到了床头上。
　　随后跟他进来的许锦研不由得面上一红，但是很快就掩饰了过去，“你要不要吃点什么？”
　　把教案放在书桌上，许锦研转身又向门外走去。
　　吃点什么？苏畅才想起，自己从中午醒来到现在，还没吃一点东西。
　　死小新，看小爷为了你辛苦到什么地步！
　　想起来这回事，苏畅顿时感觉到无比饥饿，“我还没吃饭，你给我随便弄点吃的吧。”
　　嘴里说的要随便弄点儿，但是想到许锦研的厨艺，某人还是禁不住咽了咽口水。
　　“还没吃饭？现在都四点多了！”许锦研立马紧张起来，“我先去给你下碗面吧！等晚饭再……那个，你晚上有约会吗？”
　　看见许锦研紧张的表情，苏畅不由得心情大好，但是他随即而来的小心翼翼，却让他忍不住气闷起来，“约什么会，小爷就是要留下来，赶紧做饭去吧，饿死了！”
　　许锦研的表情好像是亮了一下，就闪身出了卧室，苏畅看着缓缓关上的门，那种奇怪的感觉又萦绕上来。
　　最近怎么越来越不对劲？
　　侧躺的有些累，苏畅干脆踢掉鞋，直接躺到了许锦研的床上。
　　一定是被小新那小子影响了心情。
　　听着外面厨房里许锦研叮叮咚咚切菜的声音，苏畅忍不住露出丝微笑。
　　这种感觉，真他妈的不错。
　　只是，他唇畔的那抹笑，大概自己都没感觉到吧…… 

作者有话要说：好久没更的结果就是，写着写着，就会写成，赵昂不由得心情大好……岳瀛锋紧紧皱起了眉……ORZ……果然是坑了太久了么？
话说许久没翻这篇文，又看见多了几个亲的留言，很开心，谢谢谢谢！
我以后会尽量顾着这边的。。
但是最近码字好累啊，那边卡文卡得要死，大概是到了疲惫期
但是这边这么久拾起来竟然写得得心应手。。
难道是耽美大神也看不惯我坑太久吗？不胜惶恐……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　等许锦研煮好面端进来，苏畅这边已经迷糊上了。不过，闻见面的香味，饿了一整天的身体还是自动从迷糊状态清醒了过来。
　　许锦研把面放在床头柜上，苏畅也赶紧爬了起来。
　　就是平时大家家里常吃的鸡蛋面，汤里有着黄洋洋的油星，还点缀着些紫菜火腿肠之类的配菜，最上面，摊了两只荷包蛋。
　　苏畅忍不住趴上去闻了口，就赶紧拿起筷子吃了起来。
　　不知道是因为太久没吃饭还是怎么，苏畅竟然觉得，这碗普普通通的鸡蛋面真是好吃死了。
　　从来吃饭都留碗底的苏大少，竟然把汤都喝了个干净，“还有没有？”把碗放回床头柜上，苏畅还有些不满足。
　　许锦研显然是没想到自己的面会这么受欢迎，吃惊地愣了下，才红着脸回答，“没，没有了。”
　　其实苏畅一大碗面条也吃饱了，再想吃仅仅是因为嘴馋而已。
　　听见他说没有，也没有像往常一样翻白眼，直接身子一摊，又躺回了床上，“昨天小新走之前，有没有给你说什么？”
　　许锦研提到范明新，神情一下紧张起来，“对了，昨天半夜他给我打电话了！”
　　苏畅听见他的话，立马就从床上坐了起来，“打电话？说的什么？”
　　“他只说不让你担心……大概会去农村住一段时间，别的也没说什么，”许锦研歪头想了想，“哦，对了，他还说，你的钱他都带走了。”
　　苏畅听了他的话，一颗吊着的心总算放下了半个，既然还有闲心给许锦研打电话，看来情况也不是特别紧急，“那你怎么不早点给我说？”
　　“是小新他说……不让我给你打电话。”许锦研的手指头绞在一起。
　　是啊，现在他的电话的动态估计也掌握在范逸天手里了，所以许锦研才直接打给了许锦研。
　　那么，他现在好像也不该来找他……
　　“小新他家里到底怎么回事？看昨天晚上好像挺可怕的……”许锦研沉吟了许久才问出来。
　　苏畅看着他紧张兮兮的表情，突然起了捉弄人的心思，脸倏地凑到他面前，轻声开口，“他爸爸可是黑道里的，以后见了绕着走，听见没？”
　　不知道是不是被他的话吓得，许锦研猛地向后退了一大步。
　　苏畅的脸色顿时难看起来，“跑什么跑，小爷还能吃了你？”
　　许锦研赶紧摇了摇头，“不是不是，我只是……吓了一跳。”
　　“哼！”苏畅冷哼一声，脚伸到下面直接套到鞋里，“我回去了，免得又被那只老狐狸问东问西。”
　　“你不是说在这吃晚饭吗？”许锦研赶紧往前凑了点，但是在他阴晴不定的表情跟前，又忍不住却步了。
　　苏畅忍不住翻了个白眼，又径自向门外走去，“还是算了，看你吓得跟什么似的，我吃饱了！”
　　把他一个人扔在卧室，苏畅顺手关门的时候，往后看了一眼，许锦研的嘴正不自觉地嘟着，看着他的表情竟然带着点委屈。
　　许锦研的目光跟他对上，赶紧抿了抿嘴唇，那张脸，也消失在了被关上的门里。
　　苏畅受不了地轻呼了口气，现在都快忍不住拿他当女的看了，还哀怨……我了个去。
　　走出教师公寓楼，苏畅不动声色地四处看了几眼，果然看见两个人穿着便衣在不远处站着。
　　尽管他们也没看他，甚至脸上的表情自然得像是根本就不认识他的路人甲，但是苏畅还是忍不住吐槽那个分派人的家伙。
　　既然是潜到大学里来监视，麻烦找两个年轻一点的好不好？
　　苏畅进了自己的宿舍大楼，忍不住担心地朝对面回望了几眼。
　　希望老狐狸没有意识到许锦研跟他们的熟识。
　　
　　但是这种希望没过几个小时就被打破了。
　　苏畅正闲着无聊打CF，一个电话就拨了进来。
　　苏畅拿起手机，竟然发现上面的号码是对面楼上的死变态，看看时间，晚上八点多，不会是叫他去吃晚饭的吧？
　　想到晚饭，苏畅还真是有点饿了。
　　赶紧接起来，“喂，找小爷干嘛？”
　　那边出乎意料的竟然不是许锦研的说话声。
　　刺刺拉拉地杂得可以，苏畅喂了几声，心头不禁火起，都准备挂了电话去对面吼某人一顿了，那边突然传来一个朦胧的声音，“范先生……我真的不能再喝了……”
　　这个声音，是许锦研的。
　　而他喊的范先生……苏畅忍不住暗骂了一声，腾地从电脑椅上站起来。
　　他只想到范逸天不会知道后来小新给许锦研挂的那一通电话，但是却忘记了，昨天在范明新回宿舍之前，是许锦研打电话过去通知他的……
　　那个老狐狸，一定第一时间就翻了记录吧。
　　竟然憋到现在才抓去问话，还真是沉得住气。
　　苏畅一直都不怎么注意范家的事情，所以，他们一般是把人“请”到哪里，他更是无从得知。
　　电话里的声音还依稀传来，竟然有了两个男声哄许锦研脱衣服的声音。
　　苏畅本来就跟猫抓似的心里顿时火起，挂上电话，直接拨了范逸天的号。
　　电话很快接起，范逸天沉稳的声音透过手机响起，“小畅，有事？”
　　你个死狐狸！苏畅压下到了嘴边的怒骂，强迫自己吐出尊称，“范伯伯，刚刚接到许老师的电话，他好像是不小心拨出来的……我听着他应该是喝醉了，要不，我去接他回来？”
　　“不用了，只是昨天说了有时间请许老师吃饭，所以今天才让他过来……既然许老师不胜酒力，我现在就送他回去。”
　　“嗯，谢谢范伯伯！”苏畅长长地舒了口气。
　　虽然范逸天狡猾得狠，但是这点小事，还是没必要骗他的。
　　况且许锦研又不知道范明新去了哪儿，以他那笨劲儿，大概三两下就被那老狐狸套了个精光，再留着也没什么用。
　　“呵呵，我不过是送许老师回去，小畅怎么会跟我说谢谢？”范逸天的浅笑声起。
　　苏畅顿时愣在原地。
　　他，他只是因为小新的事情太过担心而已。
　　真的是吗？苏畅握紧了手机，一颗心，又不听话地吊了起来。 

作者有话要说：于是还是不停地打赵昂赵昂……
好困。。睡觉去了……亲们晚安。。额……不知道今晚有没有能看到的




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　虽然明知道不用太担心，苏畅还是早早地就去楼下等着了。
　　
　　范逸天的下属很快就把车开来了。
　　
　　只是，到了楼下，从车上下来的人已经醉成了一滩烂泥。
　　
　　看见两个黑西装一左一右架着他出来，苏畅紧紧皱了下眉头，上前去把人接过来，“我送他上去吧。”
　　
　　“是，苏少。”黑西装把人交到他手上就钻进车里扬长而去。
　　
　　苏畅低头嗅了嗅，难耐地皱皱鼻子，“你喝了多少啊，这么大味儿！”
　　
　　“喝？我……我不能喝酒……范，范先生……”听见他的话，许锦研扭动着身子咕哝起来。
　　
　　路上走过来手牵手的一对情侣，苏畅怕被人看到两人难看的样子，只能架着他一步一步朝着公寓挪去。
　　
　　许锦研虽然体型没苏畅高大一些，但怎么说也是个成年男人，苏畅把他成功地扔到了床上，已经是累的气喘吁吁。
　　
　　跟着他一起躺在床上，苏畅懒懒地不想起身。
　　
　　扭头看向一旁的人，对方因为醉酒，脸颊酡红，这样近距离看着，竟然出人意料地让人口干舌燥起来。
　　
　　苏畅不禁把手伸过去，轻轻在他脸上拂过。
　　
　　昏睡中的许锦研感觉到他的触碰，往后缩了缩，轻吟了声。
　　
　　苏畅也意识到自己在干什么，连忙缩回手，坐起身来。
　　
　　床上的人又扭动了两下，翻个身沉沉睡去，苏畅头疼地拍了拍自己的脑袋，深深呼了口气。
　　
　　自己最近真是越来越奇怪。
　　
　　天气已经有些微凉，许锦研的长袖外面还罩了件薄薄的外套，窝在床上，一看就不怎么舒服。
　　
　　苏畅难得善心地把手伸过去，开始解他的扣子。
　　
　　说起来，看许锦研的外衣，好像都是带着扣子的正统的不行的样式，这穿着，还真是有些为人师表的样子。
　　
　　但是行为……
　　
　　苏畅想起他在自己怀里哭泣的样子――还是算了，真还找不到别的会在自己学生怀里痛哭的老师。
　　
　　把他的扣子解到最后一颗，苏畅皱了皱眉头，但还是探□去把他扶到自己身上。
　　
　　许锦研因为这动作睁了下眼，但是没有焦距的眼珠也不知道到底有没有看见给自己脱衣服的人是谁，冲着他笑了一记，就又闭上了。
　　
　　看着他的笑，苏畅心里一动，随即摇头苦笑，现在的自己还真是有些一惊一乍的。
　　顺利脱下许锦研的外套，期间那人只是稍稍挣扎了几下，依然没有清醒。
　　
　　里面剩下一件套头的长袖T恤，苏畅往上撩了一下，看见他白皙的皮肤后，竟然心虚地一下松开了手。
　　
　　他这种人，不是应该一层一层的包裹严实么？他以为长袖里面应该是有件小背心的。
　　苏畅愣了下，这样的自己，好像是有些反应过头了。
　　
　　暗骂了声自己神经，苏畅重新敛起许锦研的长袖，尽管一直在特意的稳定着心神，但是，衣摆掀到胸口的时候，看见许锦研那两颗粉嫩的小豆，苏畅还是忍不住心里乱跳了下。
　　
　　衣摆在胸口停着，苏畅支起许锦研的身体，让他离开自己一些，先是把袖子剥了下来。
　　
　　夏天刚过去没多久，他胳膊上晒的黑色竟然已经褪得差不多了，跟身上的白皙所差无几，真不知道一个男的要那么好的皮肤干嘛。
　　
　　苏畅腹诽着，继续把衣摆往上脱，一盖住脑袋，怀里的人一下挣扎起来，嘴里还嘟嘟囔囔的。
　　
　　苏畅本来就是用单手扶着他，这样一来，许锦研一下子就跌在了床上。
　　
　　衣服还盖在脸上，许锦研挣扎的更是厉害，苏畅赶紧手忙脚乱地把衣服给他剥下来，果然，某人的脸都憋得通红了。
　　
　　而人好像也憋醒了，双眼迷蒙的看着他。
　　
　　不知道怎么的，苏畅的脑海里突然冒出了“美目盼兮”这几个字。但是随即又被自己雷到了，一个大男人……自己怎么想到用这么娘的词形容他？
　　
　　这么想着，苏畅又看向对方的眼睛，看样子他好像是清醒了些，苏畅清了清嗓子，问：“范伯伯叫你去问了些什么？”
　　
　　许锦研没有答话，还是只盯着他。
　　
　　苏畅皱了皱眉头，用手推了推他：“喂，到底问了什么？”
　　
　　许锦研看见他的手，一把抓住了。
　　
　　苏畅被他的动作吓了一跳，再抽，竟然没有抽出来：“干嘛！给小爷放开！”
　　
　　许锦研这次明显没有以前那么听话，一只手撑着床坐起来，而另一只手还是紧紧地握着苏畅。
　　
　　不知道他这是要干嘛，苏畅也忘了要把手抽回来，看见他吃力的样子，还大发慈悲地扶了他一把。
　　
　　许锦研坐好，又歪歪扭扭地往这儿凑了凑，才放开握着他的手。
　　
　　接着，手掌竟然往上攀上了他的脸。
　　
　　苏畅浑身一僵，眉头皱得死紧：“你干嘛！”
　　
　　许锦研脸慢慢凑过来，嘴扁了扁：“苏畅……”
　　
　　那声音绵绵软软，好像包含着无数的委屈，被他少有的语气给吓了一跳，苏畅也不由自主地放缓了语气：“到底干嘛。”
　　
　　许锦研的嘴又瘪了下，咕咕哝哝地不知道又说了些什么，最后，竟然啪唧一口啃在了苏畅的唇上。
　　
　　他这大胆的动作让苏畅愣在了原地，随后的话更是让他不知道该怎么反应：“我还是没办法……我不想看见你跟你女朋友一起……”
　　
　　女朋友……？苏畅的表情一下子奇怪起来。
　　
　　这两天，他好像真是忘记了她的存在。
　　
　　只是奇怪，以往虽然他也没主动过，但是王丽斐每天都会找他的，而最近，好像连个短信都没收到。
　　
　　还来不及细想，面前的人又出了状况，竟然一下扑过来，跨坐在了他身上。
　　
　　真不知道喝醉酒的人动作怎么会这么麻利。
　　
　　“喂……”许锦研探过身来把他的话堵了回去，舌头横冲直撞地就伸了进来。
　　
　　虽然动作很大胆，但是还是让人很清楚的感觉到，这样急切的吻法还真是没什么经验可言。
　　
　　让一向自诩经验丰富的苏畅都忍不住夺过主动权，反手拥住他，舌头吮住他自动送上的舌尖。
　　
　　他的突然主动却让许锦研吓了一跳，舌头竟然往后缩了起来。
　　
　　苏畅的恶趣味被引起来，不由分说地使劲按着他的头，追过去，连牙齿都细细地舔吻了一遍。
　　
　　许锦研刚喝过酒，嘴里却没有平时在别人那里闻过的酒臭，反而带着股浅浅的甜香。
　　
　　等真的放开，两个人都已经是气喘吁吁。
　　
　　许锦研双眼迷蒙地看着他，苏畅可耻地发现自己……硬了。
　　
　　竟然因为亲一个男的硬了。
　　
　　这件事带来的挫败还没有完全过去，苏畅就又被他的眼神看得心里有些痒痒。
　　
　　“苏畅……”许锦研的手又抚上他的脸，但这次没那么温柔，竟然手指一合，狠狠地捏了一记。
　　
　　苏畅顿时翻身把他压在床上，“嗯？反了你了？敢掐小爷？”
　　
　　因为他猛烈的动作，许锦研好像稍微清醒了一点，看着他的眼神焦距终于对准，表情也渐渐地由茫然转变为惊奇，最后好像是成了惊吓，“苏，苏畅！”
　　
　　“哼，你不很厉害吗？怎么不掐小爷了？”人家明明只是捏了他一把，脸上的红痕都已经消下去，他非得歪曲事实，还恶狠狠地瞪着身下的人。
　　
　　许锦研被他的口气吓了一跳，说话都有些结结巴巴的：“对，对不起……”
　　
　　“对不起？”苏畅冷哼了一声，“那你刚刚亲我的事情怎么办？”
　　
　　许锦研脸上的表情更是丰富，“亲……亲你？”
　　
　　苏畅的脸色臭得可以，“你想说你忘了？”
　　
　　许锦研摇摇头，“不，不是……”刚刚那些丢脸的事情，虽然一直是在迷糊的状态下做出的，但是还是能想起来。
　　
　　苏畅□贴住他，许锦研的全身顿时僵硬。
　　
　　“都是你惹出来的，这下让小爷怎么回去？”
　　
　　许锦研的脸红得快要爆炸了，“我……”
　　
　　苏畅好像完全忘记了自己是个异性恋人士，调戏起良家妇男来完全不在话下，“嗯？你什么？”
　　
　　许锦研推了推他，“你，你先下去。”
　　
　　苏畅的脸一下拉了下来，“下去？你不是喜欢我吗？我这样抱着你你就不兴奋？”
　　
　　这样直白的问话让许锦研讷讷地说不出话，苏畅更是一把探向他的□，“你不是也硬了吗？”
　　
　　被人捉住那里，许锦研的全身更是僵硬的不行，“苏畅，你别……”
　　
　　“别？你不想吗？”苏畅用自己的□磨了下他的大腿，“小爷也想，要不，咱们做吧。”
　　
　　许锦研的脸色有些发白，“你不知道自己在说什么……”
　　
　　苏畅低下头，嘴唇噙住他的耳尖，“我知道啊，做不做？”
　　
　　许锦研浑身颤抖起来，甚至有些轻轻的啜泣。
　　
　　但是，即使这样，苏畅还是感觉到，他的头很轻微很轻微地，点了一下。 

作者有话要说：肉肉又要靠大家脑补了
而且最近写昂昂跟小风的H写得我实在是不想再写下去了
因为我发现。。我写出来的H全是一个样。。愁
接下来的情节，会很雷，很雷很雷，天雷阵阵
所以，承受力不是特别强的宝贝们。。弃文或保重吧……




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　苏畅迷迷糊糊醒来的时候，许锦研还窝在一边沉沉的睡着，被单早就被两人折腾得皱皱巴巴地揉成一团，被子看上去也有些脏兮兮的，许锦研就紧紧裹着被子，弓着身子缩在一边。
　　
　　明明床大得可以，但是他愣是只占了那么一小块地方。
　　
　　苏畅探过手去摸了下他的头，许锦研咕哝了下，动动身子，眉头紧皱着又睡了过去。
　　
　　苏畅的动作一下变得有些僵硬，这一刻他才意识到，两人昨天晚上，做了。
　　
　　不是这家伙的YY，也不是他的幻觉，两人真枪实弹的纠缠了整晚，甚至还算是自己主动的。
　　
　　苏畅的脑子一下蒙了过去，看看许锦研，还完全没有醒来的迹象，忙爬起来穿上衣服，脸都没洗就冲出了他的公寓门。
　　
　　所幸正是上课的时间，一路上都没遇见什么人，不然这一身皱巴巴的衣服从教师公寓楼出来，还真是有些说不过去。
　　
　　回去匆匆冲了个澡，就赶紧去了班里。
　　
　　上午四节的专业课已经上了两节半，苏畅从后门溜进去找了个空位坐下，就又趴在桌子上开始装死。
　　
　　虽然跟平时一样，仿佛气定神闲地在后面打混，但也只是仿佛而已。
　　
　　天可怜见，现在苏大少的心里可是前所未有的混乱。
　　
　　昨晚明明是那家伙喝了酒，怎么他竟然昏了头？
　　
　　那家伙……他不会因为这个让他负责吧？
　　
　　想想他对自己的感情，这事还真是完全有可能。
　　
　　他可从来没想过要真的变成同性恋啊！
　　
　　不知道他醒来会不会找自己，苏畅想着，干脆掏出手机来盯着，不知道到底是害怕它响还是怕它不响。
　　
　　但是一直到中午下课，手机还是毫无动静地摆放在他的手边，而苏大少竟然也就这样盯了它半上午。
　　
　　老师早宣布了下课收拾东西走了，同学们也紧跟其后涌了出去，很快教室里就只剩下稀稀拉拉的几个人。
　　
　　苏畅这才懒洋洋地从座位上站起来，把手机塞回兜里，好像比刚刚更加心烦意乱。
　　
　　抬起头，刚想迈出脚步，却愣在了原地，这两天好像一直都没怎么联系的王丽斐正在距离他两排座位的地方看着他。
　　
　　对上他的视线，王丽斐不是很自然地笑了下，才开口:“有空吗？一起吃午饭吧。”
　　
　　两人恋爱不算多久，但是好像都是王丽斐主动，苏畅也感觉到了自己这男朋友做得不合格，但是现在，他真是一点应付对方的劲都提不上来。
　　
　　那一瞬间他的脑海里就生出了“那家伙找来的时候看见不太好”的念头。
　　
　　“那个，我有点累了，想回去睡觉。”苏畅对着她匆匆笑了笑，尽量让自己显得自然些。
　　
　　王丽斐大概没想到他会拒绝，怔忡了很久，才硬生生地又挤出一抹笑：“好吧，那你好好休息，吃点饭再睡。”
　　
　　“嗯，好。”苏畅点点头，王丽斐已经拎着包转身走出了教室。
　　
　　长长地舒了口气，苏畅也抓起来桌上的书，上了两节课才看到，书原来都带错了。
　　
　　手里掂着书也下楼去，骑着车到了宿舍楼下，禁不住往对面楼忘了几眼，才转身上了楼。
　　
　　现在，他也该醒了吧？怎么都没有找上来？
　　
　　没找上来也好，这件事就当没发生过好了……
　　
　　但是，他不是很喜欢自己吗？这么好的机会难道就这样放弃？
　　
　　这样那样的念头在心里转悠了两天，许锦研还是没有像他预料的一样找上门来，苏畅也越来越烦躁。
　　
　　终于又到了他的课，苏畅一反常态，早早地就到了教室。
　　
　　但是作为老师的许锦研却是最后一个进的教室，几乎是踩着铃声过来的。
　　
　　等了二十多分钟的苏畅看见他进门的那一瞬差点没冲过去质问，平时都早早来到的某人为什么这次这么准时？
　　
　　大概是感觉到他的视线，许锦研登上讲台之前朝他的方向看了下，但很快就移开了眼光。
　　
　　虽然他依然是面无表情，但是视力良好的苏畅还是看出他的脸上多了些微的红痕。
　　
　　果然还是喜欢他的吧？估计下课就得拦住他让他负责了。
　　
　　苏畅想到这里，顿时又苦恼起来，他可真的没有跟他交往的准备啊。
　　
　　不再盯着讲台上的人看，这次苏畅甚至还有些躲着他的目光。
　　
　　最后竟然还没到下课，某人就明目张胆的在许老师的注视下早退了。
　　
　　苏畅出教师门前还回头忘了下许锦研，果然在他的眼里看到抹受伤的神色。脚步略微迟疑了下，但很快又向前迈出去。
　　
　　就这样躲躲闪闪的过了几天，苏大少终于被许锦研堵在了宿舍楼道里。
　　
　　看见许锦研出现的那一刻，苏畅不由得暗暗松了口气，接着就被自己的动作惊到了，难道他一直都在等着他找上门来？
　　
　　往后退了两步，拿钥匙打开刚刚才锁上的门，苏畅回头对仍站着原地的许锦研招呼：“有什么事进来说吧。”这种话真是不适合在这种地方讨论。
　　
　　谁知道许锦研竟然摇了摇手：“不用，我就是来告诉你，那个，梓妃他们去乡下玩，见到小新了。”
　　
　　“小新？在哪里？”苏畅没想到他是说这个，也愣了下。
　　
　　“在M省，比较远，小新让我转告你不用担心，他跟赵捷在那里挺好的。地址，他没让梓妃跟我说，所以我也不知道……”许锦研的话说完，就消了音，跟犯了错的孩子似的站在原地，不出声也不转身。
　　
　　既然传了消息过来，那就应该是没什么事了，苏畅心里一直吊着的那块石头也终于是落了地。
　　
　　接着把目光就转到了许锦研身上，“就只有这些吗？”
　　
　　“啊？哦，那个，别的也没事，那我先回去了。”许锦研才如梦初醒地抬起头，匆匆看了他一眼就转身想下楼。
　　
　　苏畅的心里顿时扬起一阵怒气，上前去抓住他的手，不由分说地把他拽回身边。
　　
　　许锦研被他的动作吓了一跳，无措地开口：“怎，怎么了？”
　　
　　他无辜的问话更是惹火了苏畅，大少爷冷眉竖起，气呼呼地道：“只是这样的话打个电话不就好了？干嘛还要跑来找我？”
　　
　　听见他的问话，许锦研的脸色先是红了下，接着又慢慢的一点点变白，“我……我……”
　　
　　嗫嚅了半天，许锦研还是什么都说不出来，苏畅干脆把他拽进了宿舍，紧紧关上了门：“嗯？为什么不打电话？”
　　
　　许锦研低下头，紧紧咬了下唇，“苏畅，你，你为什么躲我？那天晚上你后悔了是吗？”
　　
　　苏畅倒没想到他竟然会这么直白，所以一时间也不知道该怎么回答了，只能一言不发地在他身边杵着。
　　
　　许锦研好像也没想要他回答，自顾地像下说，“我那天发烧了，以为你会来看看我，但是一直到上课那天见你早退，才明白了你的意思，你害怕我找你是吗？”
　　
　　“发烧？”苏畅想到那天早晨他紧皱的的眉头，低咒了声，自己竟然都没想到他会发烧。
　　
　　许锦研深呼吸了口，抬起眼来看着他，“你能不能清楚的告诉我，你到底是怎么想的，我真的不行吗？”
　　
　　他的眼神无比认真，苏畅看着他黑白分明的眼睛，早就在心里转了一百遍的拒绝的话却怎么也说不出口。
　　
　　他好像总会这样出乎他的意料，明明就一副软软弱弱的样子，但是在关键的时候却逼得他不得不正视自己的心。
　　
　　苏畅突然明白，他对许锦研，是动了心的。
　　
　　不然他怎么也不会抱一个男人，即使那人再喜欢他也不会。
　　
　　苏畅嘴唇动了动，匆匆转开眼，“要是，要是你是女的就好了。”
　　
　　苏畅的声音很低，但是在这小小的空间里，还是很清楚的传到了许锦研的耳朵里。
　　
　　许锦研清澈的眼神顿时蒙上一层受伤的颜色，“男的不行吗？”
　　
　　苏畅搔了搔头发：“我真的不是同性恋啊！”郁闷，怎么会莫名其妙的就对个男的动心了？
　　
　　许锦研点点头，失魂落魄地打开门走了出去。
　　
　　虽然一早就预料到答案，但是听他亲口说出来，心里还是疼得不行啊。
　　
　　许锦研紧紧地按住自己的胸口，再也抑制不住地流出了泪，果然，男的，不行的。
　　
　　而门里的那个人，还处在自己的震惊中，连他的离去都没有在意。 

作者有话要说：好久没写文了啊
本来想开个古代的新坑
但是写了删删了写，老是找不到感觉
再加上最近迷上游戏，竟然一个月都没写成
吐血……
难道要开那个一直想写的现代文么？
还是等把这个完结再说？
还有，接下来要雷了，天雷阵阵
承受力不太好的亲们还是不要跟下去了。。
额。。虽然本来也就那么可怜的一点收藏
但正因为这样我才更珍惜你们，不想你们被雷翻啊TAT…………




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　许锦研失踪了。
　　
　　其实说是失踪也不太恰当，因为那个人是老老实实向学校递了辞呈交接过工作才从某人对面的那栋教师公寓搬走的。
　　
　　但是，这一切都是在苏畅毫不知情的情况下发生的，所以，当苏大少在下一周的英文课上看到了站在讲台上摇曳生姿的女老师时，才后知后觉地问坐在一旁玩手机的于磊，“那家……许锦研呢？”
　　
　　“嗯？你不是跟他关系不错的么？不知道他辞职了吗？”于磊正没前途地在QQ游戏大厅找斗地主的座位，连头都没抬地淡淡回答。
　　
　　但是，听的那个人脊背却一下僵硬起来，“你说什么？”
　　
　　苏畅狠戾的语气让于磊吓了一跳，才抬起头来，“怎么了你？许老师他辞职快一周了啊，你……真的不知道？我还以为他会跟你告别的。”
　　
　　苏畅脸色铁青，也不顾讲台上女老师的质问，从座位上站起来就冲出了教室。
　　
　　连车都忘了取，一边拨着电话一边往宿舍的方向狂奔。但手机那头传来的却不是那个始终温柔的声音，“对不起，您拨打的号码是空号。”
　　
　　苏畅的心越来越凉，空号，就算不小心忘记交手机费，一周也不会被吊号吧？那家伙他去把号码注销了！
　　
　　抱着最后一点希望跑到他住的那栋楼，即使是经常锻炼的苏畅也是累得快要喘不过气了，转过楼梯看见他的门，苏畅全身的神经好像一下子垮了下来，腿一软，竟然跌坐在地上。
　　
　　那扇他还算得上是很熟悉的门，现在正虚掩着，但是从门缝里还是等看到，里面的家具已经蒙上了一层白布。
　　
　　苏畅感觉自己的心像被紧紧揪住，眼眶也微微热了起来。
　　
　　手撑着地面爬起来，苏畅上前去推开了那扇门。
　　
　　里面的家具大都是学校提供的，客厅里除了多了那些碍眼的白布，摆设还是跟以往差不多，苏畅走过去推开卧室的门，里面有了很大的改变，正对着门的那个电脑桌没有了，床上也只蒙了一层简单的白色床单，书桌上的那整摞的书也不见了踪影。
　　
　　苏畅坐到床上，慢慢地躺下，没有了柔软的被子跟那两只大枕头，即使是席梦思还是让他觉得不舒服到了极点。
　　
　　苏畅的眼神落到床头，那里空空白白的一片，连颜色好像也比别的地方要浅一些。上面两人依偎着的那张大照片，也被主人取了下来。
　　
　　他甚至还记得自己第一次摔进门里来时的震撼，而整个房间成双成对的摆设，却全都已经不见了。
　　
　　他好像从来都没有想过，这家伙会离开。
　　
　　他以为不管自己纠结多久，只要转过头，就会看见许锦研诚惶诚恐地紧紧跟在他身后，只要自己招招手，他就会飞奔而至。
　　
　　可是，那个人竟然就这样消失了。
　　
　　他明明那么喜欢自己，怎么能说走就走呢，怎么能，在打乱了他的心之后，就这样不负责任地一走了之？
　　
　　这么想着，苏畅的心里升起浓浓的委屈，墙上的白色也突然变得模糊起来。
　　
　　一直到承受不住地深吸了口气，苏畅才意识到，原来自己是哭了。
　　
　　许锦研的眼泪他好像常常见到，但是自己从懂事以来，却是极少哭过的。
　　
　　他甚至都忘记了上次流泪是什么时候。
　　
　　只是在这个两人不久前才紧紧拥抱过的床上，苏畅的眼泪却忍不住一滴滴地滑落出来。
　　
　　原本害怕自己因为他会变得奇怪，但是现在才惊觉，变得奇怪应该也没什么的，只要能让他继续喜欢自己。
　　
　　只要能让他一直那样认认真真的看着自己，渴望着自己的感情，那么，就算他真的成了同性恋，也没什么大不了的吧。
　　
　　可是，想什么都晚了。
　　
　　那个曾经认真地看着他的眼睛，问他到底能不能喜欢的许锦研，现在已经放弃对他的感情离开了。
　　
　　苏畅翻过身子，把脸深深埋在臂弯里，痛哭失声。 

作者有话要说：写自己喜欢的情节真的是最有爱的事情了
今天写的很少，本来想往后写一些的，但明天的课是上午四节，下午三节，晚上两节，纠结
所以就先更这么少了
亲们群么~原谅我最近的懒惰吧，我调整调整调整！！！！
记得不知道在哪篇文下面有亲留言，说我的每篇文里的小受都会哭
于是，现在我杯具地发现，这个毛病已经蔓延到小攻身上
明天一天课，后天也一天课，所以大概这两天只能更一章了
我要学着在作者有话里许诺，这样就能有些压力了~睡觉去，头疼




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　从许锦研的宿舍哭过，苏畅就开始了盲目的寻找。
　　
　　以往范明新在的时候，遇见这种情况只要往他那边一丢就万事大吉，现在却不得不自己找解决的办法。
　　
　　在好兄弟私奔的时候，那个家伙竟然也失踪了，苏畅头一次面对这么令人头疼的状况，一下没了主张。
　　
　　完全不知道他有什么朋友，家人也只听他提过爷爷奶奶，而且他们两人好像都还去世了。
　　
　　唯一见过的就是那次在范明新那吃饭时那两个人，而自己也从来没想过要留他们的联系方式。
　　
　　苏畅先是莽撞地冲到了公共外语教研组的办公室，那里零零散散地坐着几个老师，他随便走到个年轻女老师的身边劈头就问：“你知不知道许锦研他去哪了？”
　　
　　那女老师被他吓了一跳，竟也老老实实地回答：“不知道……许老师他只说是家里有事情……他跟我们都不怎么亲近的。”
　　
　　寥寥几句话就堵住了苏畅唯一有希望的路。
　　
　　苏畅才彻底明白心急火燎到底是个什么滋味。
　　
　　干脆逃了课打的回了市区，但是站在大街上又完全不知道去哪里找。
　　
　　自己连个他可能会在的方向都不知道。
　　
　　苏畅才明白，自己对于许锦研，是多么的绝情。
　　
　　换以往的苏大少，找不到人，早就撂挑子不干了，管你跑到哪儿，爱跑多久跑多久，小爷才懒得找。
　　
　　但是对于许锦研，他却是万万都狠不下心。
　　
　　不管怎样，许锦研的离去反而让他更加确定了自己的心意。
　　
　　其实内心里已经接受了的吧，只是一直在嘴硬而已。
　　
　　苏畅头一回恨起了自己的任性。
　　
　　如果听从自己的心意，不让他那么难过，就好了。
　　
　　但是世界上哪里有那么多如果，苏畅明白，自己的逃避一定是让他伤透了心。
　　
　　盲目地一条街挨着一条街的转，妄想能在街头看见他……但却终究只是妄想。
　　
　　一直转悠到晚上十一点多，苏畅才满身疲惫地回了家。
　　
　　从学校着急忙慌地出来，自然家里的钥匙也忘记带了，苏妈妈睡眼惺忪地开开门，在看见他之后才吃惊地清醒过来：“苏畅？你这是干嘛去了，怎么回来了？”
　　
　　不是周末，也不是什么假期，苏畅又是大半夜的敲开家门，苏妈妈自然是紧张得不行。
　　
　　苏畅还来不及回答，爸爸就从房间里走出来：“苏畅？”
　　
　　“妈，爸。”苏畅完全没心思回答阿姨的问题，垂头丧脑地进了自己房间。
　　
　　苏妈妈不太放心地跟过来，被他毫不留情地关在了外面。
　　
　　躺到了床上，却是怎么也睡不着，以往的记忆在着时候愈加清晰起来。
　　
　　苏畅已经不明白自己心里到底是愧疚多一些，还是担心多一些。
　　
　　范明新走的时候，他还有些不明白，为什么就赵捷那么一个普通的男人，会让范明新不惜放弃他的家人，朋友，兄弟，甚至原来优渥的生活环境，跑到乡下地方去生活。
　　
　　现在却好像突然有些明白了。只要两个人在一起，那么在哪里都无所谓的吧。
　　
　　苏畅发现自己甚至有些羡慕。
　　
　　只是，却无法挽回了。
　　
　　苏畅连着在街上转悠了好几天，不回去上课，也不好好吃饭。
　　
　　其实也说不上是在找许锦研了，因为没什么目的地，只是心存侥幸地想要试试运气。
　　
　　但显然运气不怎么好。
　　
　　苏爸爸最近也不知道为什么，总是闲在家里，看他课也不上，还把自己搞成一副鬼样子，直接发了火。
　　
　　在他第四天半夜回到家的时候，爸爸正在客厅里坐着等他。
　　
　　以往看见这个架势势必要想着办法向妈呼救的，但大概是因为最近身心都太疲惫，苏畅竟然没有感到害怕。
　　
　　“你最近在干什么？”苏爸爸的表情很严肃。
　　
　　“没干什么。”苏畅躲闪着他的目光。
　　
　　苏爸爸的表情更冷：“没干什么就好好回去上课，一个学生，天天跑大街上去溜达，像什么话！”
　　
　　苏畅听见这话才有些波动：“我不回去！”
　　
　　苏爸爸一掌拍在面前的桌子上：“你到底想干什么？问你什么都不说，是不是翅膀硬了？”
　　
　　苏畅别过头，如果老爸知道他这么多天都是在找一个男的，估计会更气吧。
　　
　　他没有回话，苏妈妈却听见声音从卧室里冲了出来：“怎么了怎么了？什么声音？修启你又发火？不是说好好跟苏畅说的吗？”
　　
　　这么快就听见动静，看来她也是一直在里面担心着。
　　
　　苏畅低下头：“没事，妈。我明天回学校。”
　　
　　其实他也明白，再多转悠几天也是没用的。
　　
　　他只是还有些奢望。
　　
　　苏畅转身回了自己房间，苏妈妈又在后面跟了过来。
　　
　　苏畅这次没有关门，苏妈妈进来拉住他的手坐在床边：“你别怪你爸，他其实是担心你……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　苏妈妈叹了口气：“你这两天到底怎么了？整天愁眉苦脸的，都不像你。你爸爸也是没见过你这样……他那人你是知道的，关心也不知道怎么表达。”
　　
　　“我知道，妈，没事的。”苏畅抬头对她笑笑。
　　
　　这样乖巧的笑却是很少在他脸上出现的，苏妈妈看了更是焦心：“你是在找什么人吗？”
　　
　　苏畅愣了下，轻声回答：“没……不是。”
　　
　　喜欢一个男人的话，还是无法轻易地对家人说出口。
　　
　　苏妈妈走了之后，苏畅就躺上了床。
　　
　　因为身体的劳累，最近今天倒是没有失眠过。
　　
　　只是，在睡过去之前，苏畅脑海里突然闪过一个念头。
　　
　　如果今天是许锦研的话，他一定很容易就承认了吧。
　　
　　感情的事上，他从来都比他勇敢。 

作者有话要说：我错了我错了我错了……我不该偷懒这么久没更
之后我会周更的
再勤就没办法了，因为赶上期末，还有新坑要填
到寒假应该会好一点，我会勤快的会勤快的
不然诅咒我今年过年收不到红包……
啊，难道去年没收到红包是因为更文不勤快？ORZ……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二天一大早苏畅就回了学校，临出门前苏妈妈还是一副担心的样子，连苏格在去上课之前都跑来偷偷问他到底怎么了。
　　
　　看来，他的状态真的不是太好。
　　
　　在学校乖乖上了两天课，但是人却没比天天奔波的时候看上去好多少。
　　
　　于磊还一直问他是不是生病了。
　　
　　苏畅自然是连搭理他的兴致都没有。
　　
　　脑子里越想不出许锦研要去的地方，心里的某个地方就越觉得隐隐的疼。
　　
　　许锦研喜欢他那么久，他却找不到任何能联系他的方式。
　　
　　下了课同学都快走完了，苏畅才懒懒地从桌子上爬起来，一抬头就看见了拎着包站在课桌旁的走道里看着他的王丽斐。
　　
　　苏畅愣了下，静静地等着她走过来。
　　
　　“有空吗？一起吃个饭吧。”王丽斐低声说。
　　
　　苏畅才想起，他们两个还是别人眼中的男女朋友。
　　
　　这几天失魂落魄的，竟然完全忘记了她的存在。
　　
　　以往不懂得爱情的时候，伤过再多人的心也不觉得有什么不对，但是现在，他竟然对王丽斐升起了些愧疚。
　　
　　这是他谈的最不尽责的一次恋爱：“好，走吧。”
　　
　　起码有些事是要说清楚的。
　　
　　在食堂点了几个小炒，但是两个人却都没有动筷子的意思。
　　
　　气氛有些微微的凝重，苏畅还在考虑着该怎么说，王丽斐已经先他一步开了口：“苏畅，我们分手吧。”
　　
　　没想到她竟然这么干脆，苏畅着实愣了下，但很快就松了口气，轻点了下头：“好。”
　　
　　王丽斐的眼眶还是红了，紧紧地盯着自己眼前的一次性筷子。
　　
　　“对不起。”苏畅轻声开口。
　　
　　虽然他现在明白，世上最苍白无力的三个字，莫过于对不起。
　　
　　如果愧疚能挽回什么，他就不会像个无头苍蝇似的满世界都找不到许锦研。
　　
　　“你喜欢的人是许老师吗？”王丽斐竟然出人意料地问起来这个。
　　
　　苏畅虽然暗暗吃了一惊，但还是点了点头。
　　
　　“那你最近是在找他吗？”王丽斐沉吟了下。
　　
　　苏畅再次点头，接着眼前一亮，一把抓住王丽斐的手：“怎么？你知道他在哪儿？”
　　
　　王丽斐被他的动作吓了一跳，惊呼出声：“啊……”
　　
　　“对不起……”苏畅赶忙放开，但王丽斐的手腕已经被他勒出了一圈红痕。
　　
　　王丽斐轻抚着手腕，苦笑着摇摇头：“我不知道他在哪儿，不过他提着行李在学校走的时候，我看见有个女生给他送行……他喊那女的什么小易的。”
　　
　　小易？
　　
　　“是她？”苏畅想到那个让他发觉许锦研存在的女生，只记得她姓杨，却怎么都想不起全名叫什么。
　　
　　“不好意思，我还有事先走了！”苏畅匆匆抛下一句，就赶紧站起来向食堂外冲去。
　　
　　听见一点点消息就心急火燎地开始找人，但是连人的名字都记不住，自然又差不多是白忙活一场。
　　
　　这学校虽然不算太大，但从十几个系里找一个只知道姓的女生，也难得很。
　　
　　一直到晚上寝室都差不多锁门了，苏畅才会了自己宿舍。
　　
　　范明新不在，他又没心思收拾，宿舍里早就乱成了一团。
　　
　　到了宿舍也是不敢躺下睡觉的，没有了之前的劳累，躺在床上胡思乱想的时间更多，反而更不容易睡着。
　　
　　也更难受。
　　
　　打开电脑，习惯性地登上QQ，接着却不知道该干什么。
　　
　　他一直也都没加过许锦研的好友，这次他离开之后特意找到他的Q号加上去，一直加了五六次，他的头像却是一直灰着的。
　　
　　自然也不可能有什么回音。
　　
　　苏畅又打开查找，输入那个早就烂熟于心的号码，进了他的空间。
　　
　　有他的那个相册依然上着锁，留言板里的留言也日渐稀少了。
　　
　　苏畅忽然有种许锦研正在慢慢消失的感觉。
　　
　　最后一条留言还是那个木易的，只淡淡写了四个字：“要幸福哦！”
　　
　　幸福……两个分开的人，到底要怎么样才能得到幸福？重逢还是遗忘？
　　
　　木易？！苏畅突然反应过来，急昏了头，竟然连这茬儿都忘记了。
　　
　　明明都有她的QQ号码，还要满学校地找。
　　
　　赶紧加了她好友，消息很快就咳嗽起来，苏畅点开，她已经同意了。
　　
　　“苏畅？”她的问话很快就过来。
　　
　　还是用手机上的。
　　
　　“嗯，你知道许锦研他在哪吗？”苏畅也顾不上问她怎么会知道这是他的号码，赶紧回了话过去。
　　
　　“不知道。”
　　“他走的时候我也问了，但是他没告诉我。”
　　“其实你们不是情侣吧？你是不是根本不喜欢他？”
　　
　　不知道为什么，木易竟然说起来这个，苏畅深吸了口气，打了几行字给她发过去：“不对，我们是情侣。”
　　“只是我惹他生气了，我会好好找他的。”
　　
　　“是吗？看来是我感觉错了……”木易也没有多问，“他不是跟王医生很熟的吗？他应该知道小研研在哪吧？”
　　
　　“王医生？”这是谁？
　　
　　“你不知道？就是校医务室的王梓妃啊！”
　　
　　竟然是那个男人？
　　
　　怪不得第一次见就觉得他面熟，原来是校医。
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“不用啦……小研研真的很喜欢你……一定要好好对他。”
　　
　　苏畅看着电脑屏幕上的寥寥几行字，轻声地说出口：“我知道。”
　　
　　只是不知道，还来不来得及挽回。 

作者有话要说：困死我了……卡死我了……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二天一大早苏畅就去了校医门口等着，直到十点多，那个丹凤眼的男人才优哉游哉地来上班。
　　
　　但是一看见他，脸上的表情瞬间变成了嘲讽：“哟，这位少爷也会生病？”
　　
　　苏畅一个箭步冲到他身边，焦急地开口：“那……许锦研他去了哪儿？”
　　
　　王梓妃轻嗤一声：“难得啊，您也会关心这个？”
　　
　　苏畅被他说得脸上一红，但是还是继续问：“他到底在哪儿？”
　　
　　王梓妃一下就成了面无表情：“抱歉，无可奉告！”说着就打开医疗室的门，砰地一声把苏畅关在门外。
　　
　　苏畅不死心地打开门想跟进去，却被里面的人一拳撂倒在地上。
　　
　　猛地一下，苏畅完全被打蒙了，愣愣地坐在地上。
　　
　　“你他妈还敢来找我？”王梓妃怒视着他，“我答应小研不去找你，你他妈的还敢送上门来！”
　　
　　王梓妃说着又扑到他身上，拳头很快就落到他身上，劲道十足。
　　
　　苏畅虽然体格不错，但是从小到大也没打过几次架，实战经验不足，挣扎了好一会儿才把王梓妃从自己身上掀下去：“他到底在哪儿？”
　　
　　“你现在还找他？啊？早他妈干嘛去了？”王梓妃毫不气馁地又压过来，两人这次干脆在地上滚成一团，“都睡过了还嫌小研不是女人？你他妈爽的时候怎么没想过这个？”
　　
　　苏畅用力翻过身，把王梓妃压在身下，紧紧箍住他的手，继续发问：“我问你他到底在哪儿！”
　　
　　苏畅的心里泛起一丝希望，既然这种事许锦研都跟他说过，那他一定也会知道许锦研去了哪儿吧！
　　
　　身下的人没有回答，也没有像他预料的那样继续跟他纠缠，反而双眼一闭，大声叫起来：“洗衣粉，有人非礼我！”
　　
　　苏畅还没反应过来他说的话是什么意思，已经猛然被人掀翻在地。
　　
　　不知道什么时候过来的人已经一只胳膊把他按在了地上，苏畅定睛一看，发现竟是那晚在路灯下见过的人。
　　
　　自己甚至还曾经因为莫名其妙的醋意跟他打了一架。
　　
　　要说是莫名其妙其实也不对，那时候他一定就喜欢上许锦研了吧。
　　
　　只是自己却不肯承认。
　　
　　“洗衣粉，快揍他，妈的整个一色狼！”王梓妃还坐在一边撺掇。
　　
　　苏畅挣扎了下，那人就放开了他，转身扶起王梓妃。
　　
　　“你们知道许锦研在哪儿吧？”苏畅虽然是询问的语气，但是眼神里却满是确定的意味。
　　
　　那个男人，皇汰梓才一脸恍然的样子：“是你？”
　　
　　苏畅也从地上站起来，向他们走近了两步：“拜托，让我见他一面。”
　　
　　苏大少从小嚣张跋扈惯了，连说话都是一句一个“小爷”，什么时候用过拜托这种字眼。
　　
　　但是，那两个人却完全不领情，皇汰梓还没开口，一旁的丹凤眼已经一记眼刀杀了过来：“见他一面？干嘛？你还嫌伤他伤的不够？想再狠狠补上一刀？”
　　
　　王梓妃的话虽然不留情面，但是却道出了实话。
　　
　　苏畅攥紧了手：“见了他，我会跟他道歉。”
　　
　　“哼，你这种廉价的歉意，小研他不需要！”王梓妃冷哼一声，扯着皇汰梓的袖子往外走，“上班的心思都没了，走吧！”
　　
　　苏畅想再追过去，却被王梓妃的下一句话给牢牢钉在地上：“你以为你算什么？小研是瞎了眼才会看上你！他已经答应我，要忘了你，我不会让你再有机会害他。”
　　
　　他已经答应我，要忘了你！他已经答应我，要忘了你！他已经答应我，要忘了你……
　　
　　苏畅那一瞬间脑子里一片空白，等再反映过来，那两个人早就出了医务室，再追过去，已经上了车扬长而去。
　　
　　苏畅快步追过去，但车子却越开越远。
　　
　　苏畅在车后终于完全不顾面子地大喊：“我爱他！我真的爱他！拜托你们告诉我他在哪好不好？”
　　
　　但是车里的人好像完全听不见他的声音般，越走越远，直到没了踪影。
　　
　　苏畅的心被一股前所未有的恐慌紧紧抓住，他突然觉得，这回，大概真的是没办法再找到跟许锦研之间的联系了。
　　
　　一直到车子转过个弯，皇汰梓才轻缓地开口：“要忘了他？小研他明明……我看这个苏畅好像也对他有意思的……”
　　
　　“你懂什么啊！”王梓妃在副驾驶座上使劲敲了他一记，“他现在只是觉得一个免费崇拜者消失了，又想把小研骗回去！哼，想得美，我一定让小研忘了他个王八蛋！”
　　
　　皇汰梓叹了口气：“我可不想看他天天来缠着你，不然……”
　　
　　“不然？”王梓妃看向他。
　　
　　皇汰梓唇角勾起一抹笑：“正好，换到我的医院去工作吧。” 

作者有话要说：明天终于回家了……妈呀，竟然码到两点半，腰酸背痛，明天还要坐车，我赶紧睡觉了！
这文在寒假我尽量保持更新……但是大概也无法日更？不确定……等我回家看看家里的情况再说吧……
其实剩下的情节不多了，寒假再不完结我就吞金自杀（你是因为买不起金才敢这么说的吧啊喂？！！！）




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　一年后。
　　
　　酒吧里音乐狂响着，舞池里也是群魔乱舞，热闹得紧，苏畅穿过重重人群，一路艰难地挤过去，才终于到了吧台角落里坐着的人身边。
　　
　　那人端着杯酒轻啜着，看见他过来，对他淡淡笑了下，还扬了扬手里的杯子：“来啦。”
　　
　　“嗯……你果然又一个人来这里喝闷酒。”苏畅应了他一声，又对吧台里的调酒师弹了下响指，“帅哥，老样子。”
　　
　　调酒师比了个OK的手势，就低头忙开了。
　　
　　“什么喝闷酒，我只是来玩玩，看这么多人，多热闹，自己在那破房子里，闷都闷死了。”那人向四周扫视了一圈，“顺便找找看有没有合胃口的人。”
　　
　　“你那房子还叫破？”苏畅翻了个白眼，“那全H市还真没几个人住像样的房子了。”
　　
　　男人轻笑：“不然你也来住一晚？看在是哥们儿的面子上，虽然看不上你，我也会勉强忍受的。”
　　
　　“靠，范明新，连小爷你都调戏！”苏畅一脚踹过去。
　　
　　但是身边的人却没有向以往那样一脚还回来，只是端着杯子，笑着看里面的酒。
　　
　　虽然也没什么好看的。
　　
　　“你的酒。”调酒师正好把杯子推过来，化解了刚刚那一点微妙的尴尬。
　　
　　“谢啦。”苏畅端过酒来，闷闷地抿了一口。
　　
　　是的，他身边就是那个跟他从小厮混到大，半年前跟一个叫赵捷的保安私奔的人。
　　
　　曾经给了他勇气让他敢于承认自己性向的一对最后竟然也是惨淡收场，苏畅不禁感叹命运的莫测。
　　
　　范明新逃了三个月，最终还是被范逸天给绑了回来。
　　
　　回来的原因还讽刺得很，是那个叫赵捷的主动打过去的电话，听说还收了张支票。
　　
　　那时候甚至连他都觉得那个人是真心喜欢小新的。
　　
　　眼睁睁地看着范明新从刚开始的暴怒颓废一点点地变成这个样子，苏畅心里不知道该高兴还是难过。
　　
　　暴怒跟冷漠，不知道哪个更好一些。
　　
　　“你还在找许老师？”范明新突然冒出这么一句。
　　
　　苏畅愣了一下，范明新回来之后，虽然他们两人还是跟以往一样，没什么改变，但是苏畅却从未跟他提起过许锦研的事情。
　　
　　他因为感情的事情闹成现在这个样子，苏畅当然不敢再拿自己的事烦他。
　　
　　而且这一年，他那个事事依赖范明新的习惯也改了个差不多了。
　　
　　“嗯……只是没事的时候胡乱转转，寻人启事好像也没什么用。”报纸上小小的一块寻人启事不但贵得要死，而且也没什么实质作用。
　　
　　又不能找家人帮忙，他一个学生，还真是没什么可以用的好方法。
　　
　　“那你没事的话可以去金堤那边转转。”范明新状似无意地说道。
　　
　　但是苏畅却一下从凳子上站了起来：“你在那儿见过他？”
　　
　　范明新摇摇头：“看你找的那么辛苦，我就找人随便查了查。”
　　
　　范明新回来之后
　　
　　“真是好哥们儿！”苏畅上去一把抱住他，“小爷下次请你吃饭！”
　　
　　“你请的饭有什么好吃的……”范明新一把推开他，从兜里掏出一张纸片，递给苏畅，轻声开口，“喂，别怪哥们儿没提醒你，如果发现自己实在接受不了，正好可以把自己再掰直喽。”
　　
　　苏畅又上去搭上他的肩膀：“好啦……如果小爷接受不了他，会记得来宠幸你的！我先走了！下回再见！”
　　
　　苏畅话还没说话就蹬蹬蹬地跑了出去，舞池里的人一点都没减少，可他大少爷硬是比进来的时候速度快了几倍。
　　
　　范明新笑着摇了摇头，又看向四周的人群，苏畅那个挫人向来都是傻人有傻福，或许这次，也一样。
　　
　　金堤是个离市区很近的县城，苏畅找人的时候其实也来过这里几趟，但是完全没什么效果。没想到人竟然还真的在这里。
　　
　　苏畅拿着地址连夜就坐上了去金堤的车，到哪儿的时候已经是半夜十二点，苏畅还是马不停蹄地按着地址找到了门牌号，不顾时间就咣咣地砸起了门：“有没有人在？许锦研！”
　　
　　没想到门里的人没砸出来，对面却开了门。
　　
　　开门的是个跟他差不多大的男孩子，大概是在玩游戏，半夜了还没睡觉，出了门狐疑地看着他：“你找苏小姐？”
　　
　　“苏小姐？”苏畅凑着楼道里的灯光又看了遍地址上的门牌号，“这里不是住的个姓许的男的吗？”
　　
　　那男孩的表情好像缓和了些：“你找错了吧，这位苏小姐租我们家的房子租了很久了，一直都没有什么男人。”
　　
　　“不可能，小新他……”苏畅又看了遍地址，“不好意思，我想把她叫出来打听一下好吗？”
　　
　　“哦，苏小姐她昨天去市区了，说是有事情，应该到明天下午回来吧。”男孩迟疑道，“不然……你在我家住一晚好了，都这么晚了。”
　　
　　苏畅当然知道他为什么迟疑，这么晚了，让个陌生人进门总是需要些勇气的。
　　
　　“谢谢，不用了，我先回去好了。”苏畅记得过来时看见不远处有家旅馆的。
　　
　　跟那个男孩说了再见，就下了楼，找到那家旅馆开了房间，躺到床上，却是怎么都睡不着。
　　
　　好不容易以为找到了，到了目的地却被人告知原来地址错误。
　　
　　苏畅真的有种想打电话把范明新从被窝里揪出来的冲动。
　　
　　不过还是算了，苏畅闭上眼睛，等了这么久也不差这一天，还是明天见过那个苏小姐再说吧。
　　 

作者有话要说：以后会尽量做到日更！
我觉得春节前能完结……没多少内容了
再食言就胖死我！！！！（啊……终于知道我的身材怎么来的了……）




27

27、第二十七章 ... 
 
 
作者有话要说：这章天雷，慎入！！！！！！！！雷点低的同学们还是叉了吧……默……
实在不好意思亲们，那天说了日更，结果第二天就食言了
到第三天更的时候，不知道为咩那么巧，《试试爱》刚发了，这边都复制完正在敲作者有话，我们家电话就停机断网了……
第二天本来想去交话费，但是我爸爸又重感冒要输液，于是我去老家照顾我奶奶了
值了两天夜班，今天中午才回来，从昨晚一点到现在都还没睡觉
最近家里人都在生病，我也是满嘴燎泡，因为家里是煤球炉子取暖，我刚回来不太习惯，所以老是煤气中毒，在老家跟小姑和二伯一起，所以一般有活都是我干的
昨晚刷碗的劲都没了，把锅拎回来都差点没晕倒，而且把晚饭都给吐了……
寒假回家的亲们都要注意水土问题啊
因为我爸爸感冒还没好，所以我也不知道接下来要不要回老家去照顾我奶奶
日更什么的都不敢说了，但是我保证，只要有时间我就会写的！绝对不会弃坑！
希望大家能够谅解
这篇今天会两更，那章两小时以后发
 
　　睡着的太晚，苏畅醒的时候也已经到了上午十点多，起来也没心思吃饭，就去了那个苏小姐的门外等着。
　　
　　昨晚那男孩揉着眼睛出来倒垃圾地时候看见他，又被吓了一跳：“啊……你来这么早啊，苏小姐大概下午才会回来，不然你进来等吧。”
　　
　　苏畅这次倒没有推辞，跟在男孩身后就进了他家。
　　
　　“不好意思……我爸妈他们去我姐家住了，家里只剩我自己，有点乱。”男孩让他坐在客厅的沙发上，给他倒了杯茶。
　　
　　“谢谢。”苏畅点点头，“请问这位苏小姐搬来多久了？有没有听她提起过一个叫许锦研的人？”
　　
　　男孩迟疑了下，才开口：“苏小姐她……她不会说话。”
　　
　　“不会说话？”苏畅皱了下眉头，脑子里闪过一个念头，但还来不及抓住，就已经略了过去。
　　
　　男孩误解了他的意思，脸色顿时又难看起来：“虽然苏小姐不会说话，但是她人很好的，温柔又漂亮，还很善良。”
　　
　　看对方完全一副陷入情网的样子，苏畅连忙扬起一抹笑：“我不是那个意思……只是有些吃惊。”
　　
　　两人坐的地方有些靠近门口，这种单元楼本来就不怎么隔音，正说着话，就听见了对面开门的声音。
　　
　　“好像是苏小姐回来了，没想到今天这么早。”男孩站起身来，过去把自己家的门打开：“苏小姐，有人找你呢。”
　　
　　正在开门的那人扭过头来，疑惑地看了男孩一眼，在看见男孩身后的人之后浑身一颤，钥匙都滑到了地上。
　　
　　苏畅也是一脸震惊：“你……”
　　
　　对面那个一身女装温柔恬淡的人，赫然就是他找了一年的许锦研。
　　
　　许锦研像是被他的声音提醒，转身就蹬蹬地向楼下跑去。
　　
　　苏畅来不及多想，推开男孩就追了上去。
　　
　　许锦研还穿着高跟鞋，很快就被苏畅逮住了，脸色通红地挣扎着，完全不敢看他。
　　
　　那个男孩也跟着下来了，看见他们的情形，上前拉住苏畅的胳膊：“你要对苏小姐干嘛？”
　　
　　“苏小姐？”苏畅气呼呼地重复了一遍，再想到那男孩刚刚提起许锦研时满脸的仰慕，更是有种想要揭穿他的冲动。
　　
　　但是明显感受到了手中许锦研的颤抖。
　　
　　“你快放开她！”男孩跟他差不多大，大有种你再不放开我就开打的气势。
　　
　　“对不起，我跟我老婆的事情，希望你不要插手。”苏畅一把甩开男孩，狠狠地盯着许锦研。
　　
　　“你，你说什么？”男孩惊呼一声，连许锦研都有些不敢置信地抬头看他。
　　
　　苏畅看了男孩一眼，突然把许锦研拉在怀里，低头狠狠地吻住他，凶狠地吸吮了好一阵子才放开：“亲爱的，你最好好好跟我解释下到底是怎么回事！”
　　
　　说完就拉着许锦研重新爬到楼上，刚刚门已经被他打开了，钥匙还在地上扔着，苏畅捡起钥匙，拉着许锦研进了门，砰地一声把门关上。
　　
　　许锦研浑身瑟缩了下，还是不敢抬头。
　　
　　苏畅总算是明白范明新为什么笃定他会受不了。
　　
　　“你去做了变性手术？”苏畅拉着他一直找到卧室，才开口问。
　　
　　许锦研不说话，只是低着头。
　　
　　苏畅气愤地开口：“怎么不说话？难道你真的哑巴了？”
　　
　　许锦研还是不言语，苏畅猛地把他推到床上，自己欺身上去：“你他妈知不知道自己在干吗？嗯？小爷发了疯似的找你，你躲起来变性？”
　　
　　许锦研的脸上已经满是眼泪，闷着声在他身下挣扎。
　　
　　苏畅已经被震惊闹的没有了理智，发了疯似的剥这他的衣服。
　　
　　“放开我……你放开！”许锦研哑着声音开口，嗓音还是跟以往一样。
　　
　　“你知不知道自己在干吗？”苏畅红着眼睛低吼，“那手术是能随便做的吗？”
　　
　　“还不是因为你……你说的，是你说的非要女的不可！”许锦研终于哭喊出来。
　　
　　“我说的是女的，不是他妈的人妖！”苏畅情急之下也喊出来。
　　
　　这句话一出来，现场顿时一片寂静。
　　
　　许锦研停止了挣扎，苏畅也停下了手里的动作。
　　
　　接着才意识到自己说了什么混账话。
　　
　　“不……我不是那个意思……”苏畅从他身上翻下来，坐到他旁边。
　　
　　许锦研吸了下鼻子，也坐起来：“是啊，就算做了手术，我也成不了女人。梓妃说的对……不管变成什么样，不喜欢就是不喜欢。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“是我想的太天真了。”许锦研的眼里又掉下一串泪。
　　
　　苏畅心里一阵紧缩，上前去环抱住他：“我……我真的不是那个意思……我为什么找你，难道你都不想想吗？”
　　
　　许锦研愣了下，才迟疑地开口：“找我？”
　　
　　苏畅皱紧了眉头：“你不知道我在找你？我还去找过那个叫什么王梓妃的……不过后来他就辞职了。”
　　
　　“梓妃？他，他没说过……”许锦研擦了擦眼泪。
　　
　　“妈的……”苏畅低咒一声，“那个混蛋。”
　　
　　许锦研的脸上一片迷茫：“那，那你为什么找我？”
　　
　　苏畅低头看他，有些受不了地把他故意留长拉直的头发揉乱：“对不起……你走了，我才发现自己原来喜欢你。”
　　
　　这件事在他心里太久，所以说的时候也很轻易就说出了口。
　　
　　但是听在许锦研的耳朵里，却好像平地一声雷一般，让他登时愣在了那里：“你……你……”
　　
　　许锦研双唇颤动着，但是却完全说不出话来。
　　
　　苏畅还完全没意识到自己造成的后果，继续摆弄着他的头发，又是好笑又是心疼：“你怎么那么傻。”
　　
　　许锦研拨开他的手，迟疑地问：“那……就算我不是女的也没关系吗？”
　　
　　苏畅皱着眉头看他：“我……会好好习惯你现在的样子，不管你什么样，我都喜欢。”
　　
　　许锦研就算幻想也没敢想过苏畅会说出这么肉麻的话，眼眶一热，泪水又一滴一滴地掉出来。
　　
　　苏畅叹了口气，紧紧地抱住他。
　　
　　许锦研闷头哭了许久，才抽噎着在他怀里开口：“其实……我，我没做手术。”
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“没做？”苏畅呆了下，好像不明白他这句话是什么意思。
　　
　　许锦研点了点头：“他们说……”
　　
　　苏畅来不及等他说完，突然就又把他按在床上，不由分说地剥起了衣服。
　　
　　“喂……你……”许锦研的脸腾地红了起来，但也没有了刚才的挣扎。
　　
　　天还不是很冷，穿的本来就多，刚刚还被苏畅把外套剥了下去，身上就只剩下件长袖t恤，很快就被剥了下来。
　　
　　许锦研红着脸，环抱住自己：“你你……你干嘛啊。”
　　
　　他的肤色还是如记忆中的白皙，胸前也如记忆中那般平坦，苏畅拨开他的手，轻轻拨弄了下他胸前的两个红点：“还是这样顺眼……”
　　
　　“喂……”许锦研这下快要完全缩到被子里，只留下光裸的背部。
　　
　　刚刚只顾着注意他依然存在的男性特征，脑子里也没有一丝情、色的想法，许锦研的表现却让苏畅的眼神趋向幽暗。
　　
　　欺身上去，紧紧抱住身下的人，苏畅轻声在他耳边呢喃：“喂……我以前是不是很混蛋……”
　　
　　“啊？也……也没有……”许锦研抬起埋在被子里的脸：“你本来就不是同性恋……其实你变成现在这样也是因为我……你会后悔吗？”
　　
　　问完这句话，许锦研回头看他的表情已经称得上战战兢兢。
　　
　　苏畅低头吻了下他的唇，认真地看着他：“虽然这样说有点肉麻……但是，我真的有些后悔。”
　　
　　许锦研的脸色一下又变得惨白，在他身下有些微微地颤抖：“你……”
　　
　　苏畅收紧抱着他的手，无奈的叹了口气：“你抖什么啊，听我说完好不好？我是说……我真的有些后悔，其实你最后一次问我的时候，我已经确定了自己的心意，但是却没敢在你面前承认……我很后悔，如果那时候我能像你那么勇敢，我们就不用浪费那么多时间了……”
　　
　　说着还嫌弃地又揉了揉许锦研的头发：“你早点给小爷整回来去，什么打扮啊这是，没做手术干嘛天天打扮成这个样子。”
　　
　　许锦研的思绪还游荡在他刚刚的坦白里，听见他后面的话，脸上又有些烫：“他们说，做变性手术要先打扮成女的过三年什么的……”
　　
　　苏畅满脸黑线：“你……我要是没找到你，那你是想等三年后做了手术再去找我？”
　　
　　许锦研没有说话，但是那副表情已经证实了苏畅的猜测。
　　
　　“你还真是……”苏畅叹了口气，“我值得你这样疯狂吗？”
　　
　　许锦研摇摇头：“我不知道……其实我也想过，说不定三年之后，你已经找到了真正喜欢的人……那样，大概就真的是命里注定我得不到你……”
　　
　　许锦研的语气淡淡的，但是苏畅还是忍不住一阵心疼：“你怎么这么傻。”
　　
　　“我从小就只有梓妃一个朋友……其实我小时候得过自闭症，很多接触过我的人都受不了我阴郁的性格。第一次见到你的时候，你跟小新在一起，笑得很开心，我那时候突然就觉得，如果能在你的身边，一定会很温暖……其实我小时候，一直都想成为一个你这样的人。”许锦研第一次跟苏畅说起这些，心里也有些羞涩。
　　
　　苏畅翻过他的身子，把头埋在他的颈间：“我没有你想的那么好……如果我们在一起了，你会发现我跟你想的一点也不一样。”
　　
　　“我知道……那次见了你，又发现你竟然是我的学生，就忍不住注意你……我知道你其实也很爱骂脏话，对同学不礼貌，上课也从来不听讲，脾气也不怎么样……但是即使发现了你很多缺点，我还是不知不觉地喜欢上了你。”许锦研的声音有些微微的颤抖。
　　
　　苏畅忍不住扑哧一声笑出来：“喂……你这家伙，你这是表白吗？让你说的我都一点优点都没有了。”
　　
　　“一点优点没有我也喜欢你。”许锦研认真地开口。
　　
　　“真是败给你了。”苏畅低喃，唇很快印上他的。
　　
　　恋人间最直接表达感情的方式就是亲吻，两人虽然纠纠缠缠了一年有余，可是真正在一起的时间也不过两个月，亲吻的经历更是少得可怜。
　　
　　许锦研很快就被吻得气喘吁吁，紧紧巴着苏畅的背。
　　
　　苏畅仔细地吮吻着他的唇，连舌头都细细地亲吻过一遍，又慢慢地转移到他的胸前。
　　
　　许锦研感觉脚尖都绷紧了，裤子也很快被苏畅剥了下来。
　　
　　羞涩让他的全身都蒙上了一层淡淡的粉色，苏畅也脱下了自己的上衣，刚又欺身上去，门口很快传来一阵急促的敲门声：“里面的开门开门！”
　　
　　两人吓了一跳，许锦研赶紧捞起被子把自己紧紧裹住。
　　
　　欲求不满的某人黑着脸过去把门打开，门外的人很快冲进来把他摁倒在地：“就是他吗？”
　　
　　摁住他的人，竟然是两个身穿制服的民警，现在正抬头询问着门口站着的人。
　　
　　苏畅抬起头，门口正站着刚刚被他扔在门外的那男孩。
　　
　　“对，就是他！刚刚他拉着苏小姐就进来了，我担心苏小姐有危险……”
　　
　　“……”欲求不满的某人现在突然又多了种杀人的欲望。 

作者有话要说：今天的第二更……没看前面那章的同学请去前面看




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　平息了那场闹剧，两人也没了XXOO的兴致，警察刚走，苏畅就闹着让许锦研收拾东西跟他走。
　　
　　“我得先找好住的地方再回去啊……”许锦研有些为难，“我又不能回学校去住。”
　　
　　苏畅的眼睛顿时吊起来：“怎么，你还想打扮成这样在这儿住下去？”
　　
　　许锦研红着脸争辩：“不是……只是回去真的没地方住啊，我又不好老去打扰梓妃他们。”
　　
　　“哼，你老实交代，对面那个傻乎乎的小子是不是在追你！”苏畅双手抱胸，开始审问。
　　
　　他突然转移话题让许锦研一脸的茫然：“追我？你说阿方？”
　　
　　“我管他叫阿方还是阿圆！”苏畅气哼哼地，“说，他是不是在追你？”
　　
　　“你乱说什么啊！”许锦研脸涨得通红，“我怎么不知道？”
　　
　　苏畅翻了个白眼：“还不是你太笨！”
　　
　　许锦研捶了他一记，脸上的表情还是有些怀疑：“你不要乱说，他一个小孩子……”
　　
　　“他跟我差不多大好不好……”苏畅受不了地皱起眉头，“不行！今天必须跟我回去！”
　　
　　就这个迷迷糊糊的性子，真不知道他是怎么在外面平安度过一年的。
　　
　　许锦研面露难色：“可是……”
　　
　　“跟我在宿舍住就行了，哪里需要再找房子。”
　　
　　“这样行吗？”
　　
　　“有什么不行的，小爷又不是没交钱！”苏畅环顾了下房间，“那，今天咱们就再住一天，去剪剪头发，买点男装，收拾下东西，明天一早就回去。”
　　
　　说完才后知后觉地询问：“你没什么工作需要交接吧？”
　　
　　“嗯……我这样也不怎么方便出去，我都是接了翻译在家做的。”许锦研回答，脸上还有些红红的。
　　
　　“那就这么说定了！”苏畅又厚脸皮地巴过来，亲了他一记，“肚子饿了，我想吃你做的饭。”
　　
　　一年前，许锦研的消失，食堂里的饭也着实让苏畅适应了一番。
　　
　　“好！”许锦研微微笑着，但突然又僵住，“那个……晚上行不行，我没买菜。”
　　
　　“那你自己准备吃什么？”苏畅气呼呼地，径自跑到厨房里去翻找。
　　
　　许锦研连忙跟过去：“那个……我们出去吃吧。”
　　
　　苏畅打开冰箱，只有几颗鸡蛋，连青菜都没有，冰箱旁边放了一箱方便面，里面的面去了大半。
　　
　　苏畅的脸顿时难看起来：“你整天就吃泡面？”
　　
　　许锦研咕哝着解释：“也不是……只是有时候懒得做别的……”
　　
　　苏畅叹了口气，反身紧紧抱住他：“笨蛋，你怎么能这么笨呢？”
　　
　　其实苏畅明白，仅仅靠翻译赚的那点钱，他生活自然是不怎么宽裕。不对――
　　
　　“哎？你还想做手术，钱哪儿来的？”做个变性手术，花费应该不菲吧？
　　
　　许锦研嗫嚅着：“那个……汰梓他说可以先借给我……我也在攒了。”
　　
　　苏畅想到那一对狗男男，更是恨得咬牙切齿：“以后你给我离他们远一点！”
　　
　　午饭两人还是决定出去吃，走到楼梯口，对面的那个阿方就打开了门。
　　
　　苏畅自然是拉着许锦研走得更快速，谁料阿方竟然在后面追了上来：“苏小姐，苏小姐……苏畅！”
　　
　　苏畅听见他口中的名字，顿时停了下来：“你刚刚叫什么……”
　　
　　阿方脸涨得通红，追到他们身边：“苏畅啊……苏小姐的名字，那个，我真的不知道你们是男女朋友，看见你那么凶狠地拉着苏小姐进去，才一时担心报了警，实在不好意思。”
　　
　　苏畅看向站在他身边的许锦研，对方的脸已经红得不成样子。
　　
　　苏畅的嘴角扬起个大大的微笑：“没关系，真是感谢你们这一年来对‘苏畅’的照顾。”
　　
　　“苏畅”俩字，还特意重重地咬着说。
　　
　　阿方搔了搔头发：“不用，应该的。”
　　
　　“嗯，明天我老婆就跟我回去了，顺便跟你告个别，明天大概会走的很早，就不打扰了。”苏畅心情大好，也好心地忽略了跟阿方的过节。
　　
　　阿方听了他的话，略带惆怅地看向许锦研：“那苏小姐保重……”
　　
　　许锦研羞得不敢抬头，自然也没看到阿方一脸的不舍，只是对他重重地点点头。
　　
　　在他面前，他还是个哑巴来的。
　　
　　“那个……以后吵架不要一个人躲起来，我看这位先生也很喜欢你，躲这么久……哎呀，我在乱说什么呀，以后你们两个自然是不会再吵架了！”阿方哈哈地笑了两声，“那个……你们要出去是吧，再，再见。”
　　
　　说完，阿方就转身蹬蹬地又上了楼，砰地一声关上了门。
　　
　　苏畅摇摇头：“你啊，扮成女的还真是吃香。”
　　
　　“什么？”许锦研抬头看他。
　　
　　“没什么，”苏畅突然邪邪一笑，“苏小姐？怪不得突然换了姓，原来是用了我的名儿。”
　　
　　许锦研甩开他的手，脸色爆红地往楼下冲去。
　　
　　“喂，你害羞什么啊，小爷的名字不挺好听的么……又不是不准你用……”
　　
　　这么说着，苏畅想到别人喊许锦研自己名字的情景，嘴角的微笑忍不住更深了。
　　
　　感觉，真的不错呢。 

作者有话要说：觉得写到这里应该也完结了吧？啊？
我明明记得去年想的时候脑子里还拉拉杂杂一大堆的，现在怎么看怎么都像要完结的样子……默……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　杳无音信的消失了一年，竟然说找到就找到了。
　　
　　苏畅看着兀自在炉灶前忙活的许锦研，突然感觉过去的那一年，真的像是做的一场梦般。
　　
　　两人现在是住在苏畅的宿舍里，虽然号称是学生宿舍，但因为是学校里最好的一座，所以住处的安排都是打乱了来的，彼此之间也都互不打扰。
　　
　　自由度也相对大一些。
　　
　　只是再怎么自由，它也只是学生宿舍，再豪华，里面也没准备厨房。
　　
　　但苏畅向来就喜欢许锦研的手艺，现下范明新又不在这儿住，干脆就把旁边他的房间一收拾，摆放上炉具，勉强做了厨房。
　　
　　“你们这小日子过得倒挺有滋味的。”范明新掐灭手上的烟，把烟蒂扔进桌角的垃圾桶，有些调侃地看着一直隔着门框盯着许锦研的苏畅。
　　
　　苏畅没好气地白他一眼：“怎么？嫉妒啊？”
　　
　　说出来立马意识到自己说错了话，有些心虚地看向范明新。
　　
　　但范明新好像完全没有多想，脸上依然挂着浅淡的笑，视线也扫向正忙着的许锦研：“嫉妒倒谈不上，只是觉得，小研挺亏得慌。”
　　
　　“靠！他亏？小爷才亏得慌好不好！”前途无量的一个大好青年硬生生地被他掰弯，这是一件多么惨绝人寰的事情。
　　
　　范明新斜睨着他，沉默不语，倒是苏畅先憋不住了：“好啦好啦，小爷知道他亏，行了吧？”
　　
　　其实明白了自己的心意，再经历了失而复得的幸福，就再也无暇顾及什么亏不亏了。
　　
　　或许没有遇见过他，自己真的就会走一条完全不同的，阳光通透的路，也不敢说那样的路就不会幸福。
　　
　　但是，既然遇见过他，那条幸福的路，就再也不想要了。
　　
　　苏畅常常感觉现在的自己变得有些矫情，但是真的会在半夜偶尔醒来时，看着身边熟睡的人，庆幸老天让自己遇见了他，并且让他爱上了自己。
　　
　　明知道没有这个人，自己的人生会顺遂许多，但还是不愿意错过。
　　
　　“菜都好啦，进了端吧！”许锦研的一句话打破了两个人之间的宁静，苏畅跟范明新都很识相地进了厨房。
　　
　　许锦研已经回来小半个月，但今天才第一次跟范明新见面。
　　
　　现在的范明新不同以往，每天的工作都排的满满的，之前的几天更是去了别的市出差。
　　
　　只是不知道，他把日程排那么满，究竟是因为真有那么多工作，还是别的什么。
　　
　　许锦研也在苏畅的口中知道了他跟赵捷的事情，真的见了他，多少有些小心翼翼的。
　　
　　怎么说也都一年多没见了，三个人把菜端出来，也大大小小地摆满了一桌子，苏畅还在冰箱里拿出了几听啤酒。
　　
　　他们又不用客气，很快就围着桌子坐下。
　　
　　“好久没这样在一起吃饭了啊……”许锦研忍不住感叹道。
　　
　　苏畅立马拿眼白瞅他：“你还知道？”
　　
　　许锦研咕咕哝哝地低下头，范明新轻笑出声：“好容易找回来你还骂？小心再把人骂跑。”
　　
　　苏畅伸过去胳膊夹住许锦研的脖子：“他敢，再跑一次，小爷就把他关起来，一步不让出门！”
　　
　　许锦研赤红着脸挣开他的手：“喂……”
　　
　　范明新无奈地摇摇头，夹起一块茄子填进嘴里。
　　
　　“还是小研做的饭好吃，以前我们在乡下……”声音到这里戛然而止，三个人顿时都有些沉默。
　　
　　最后还是范明新缓缓笑起来：“你们干嘛一副同情万分的样子？……我也就是看见小研突然想到以前，没那么忌讳吧？”
　　
　　许锦研犹豫了下，轻声开口：“小新，我觉得赵捷不是那种人，有没有可能……”
　　
　　“好了，别说了！”范明新很快截断他的话，但接下来就仿佛也感觉到了自己的语气太急，又恢复了那副温文的样子，“不说这些了，吃饭吧。”
　　
　　许锦研还想说什么，苏畅拉了拉他的衣服，对他摇摇头。
　　
　　这个情况他也不是没想到过，只是，既然范明新都这么笃定了，两个人的事情，他们又怎么能说得清。
　　
　　刚开始吃饭就冷了场，但是范明新毕竟还是比他们圆滑些，很快就转移了话题：“小研刚回来，还没工作吧？”
　　
　　许锦研点点头：“是啊……不过之前的出版社还是会在网上给些要翻译的东西。”
　　
　　“那你有没有兴趣来我们公司？”范明新放下手里的筷子，表情很认真。
　　
　　许锦研看听见他的话，不免吃了一惊，连苏畅都吓了一跳：“去你家？行啊你小子，够哥们儿！”
　　
　　许锦研有些紧张：“可是……可是我会做什么啊？”
　　
　　范明新歪着脑袋从头到尾打量了他一遍：“就这细皮嫩肉的样子，做个男公关绰绰有余了。”
　　
　　“余你个头！”苏畅一记佛山无影脚踢过去。
　　
　　许锦研也是一副面红耳赤的样子。
　　
　　范明新躲开苏畅的攻击，扑哧一声笑出来：“我开玩笑而已的……让你来，当然是看上你的本事，就做你的老本行，翻译怎么样？”
　　
　　许锦研的眼光顿时亮起来：“我行吗？”
　　
　　“当然行……”范明新抿了下唇，又对他左右看了看，“嗯，不过还得练练胆子，别老对着客户脸红就行了。”
　　
　　许锦研被他说得又有些不好意思，但很快又想起来问：“那，我就这样去上班，别人不会说闲话吗？”
　　
　　“放心，我还有找个自己想要的人的权利。”范明新重新拿起筷子，夹了块黄瓜，“那到下周一，你就开始上班吧。” 

作者有话要说：前天晚上（还是大前天？）梦到这坑更新了……于是就突然有了下面的想法
竟然隔了这么久，都有亲追到隔壁去，今天又看见涨了两个收藏，让我很是内疚，于是今天把隔壁的那文给抛开了……
准备好鞭子让乃们抽！
不过，明天是人家生日，乃们抽轻点……
说错了，已经过了十二点……今天是人家生日……




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　周一去上班，一句话说得挺简单，但实施起来却没有那么容易了。
　　
　　范明新的公司在市中心，离他们学校远得可以。
　　
　　住的地方倒不用愁，范明新直接给了间员工宿舍。
　　
　　说是宿舍，却是挺高级的那类，一个人住一厅一卧，还有厨房卫浴，方便得很。
　　
　　只是俩人刚在学校宿舍住舒坦了，现在又要分开。许锦研还算是喜滋滋的，但苏畅的眉毛皱得快能夹死苍蝇了。
　　
　　“那破工作，有什么好去的……”虽然嘴里这么埋怨着，可是也没有真的阻挡。
　　
　　苏畅现在也成长了许多，不再是一年前那个唯我独尊的大少爷。
　　
　　虽然他现在不愁吃穿，再养个许锦研也不成问题，但总归不是自己赚的钱，自己都还没什么能力之前，自然也说不出“把一切都交给我”之类的话。
　　
　　所以，即使很不情愿，苏畅也还是在周六就乖乖地把许锦研送了过去。
　　
　　当然也在新床上好好的厮磨了一个晚上。
　　
　　员工宿舍离公司还是有一段距离的，周一范明新的车来楼下接他，自然引起了一阵侧目。
　　
　　许锦研也没想到他会来，被人看得手脚都有些僵硬。
　　
　　笨手笨脚地上了他的车，就引来范明新一阵轻笑：“你这样可是不行的，这么害羞，以后怎么跟我见客户？”
　　
　　许锦研头皮一阵发麻：“见客户？”
　　
　　他不是只要翻译翻译文件就好了吗？就算见客户，也不用这么急吧？
　　
　　“看来现在还不行，不过要尽快练出来，我工作就够累了，身边跟个聊得来的总要好些。”范明新摇摇头，把车子滑出停车位，向公司的方向开去。
　　
　　从地下停车场直接上了经理专用的电梯，进办公室的时候，又是紧紧跟在范明新的身边，许锦研这一路可真是赚足了目光。
　　
　　到地儿的时候，已经从头红到了脚跟。
　　
　　范明新把他领到一个看上去颇干练的女人面前，淡淡笑道：“陈姐，小研就麻烦你带一下了。”
　　
　　那女人穿着一身黑色套裙，头发也绾成了髻，真是一副职场女强人的样子，看上去不应该仅仅是个翻译。
　　
　　那陈姐对他弯了弯嘴角，大概就算是微笑了：“你好，许锦研是吧，我叫陈素君，是范总经理的秘书，有什么需要可以找我。”
　　
　　许锦研暗暗吃了一惊，他不是应该跟着翻译么？
　　
　　范明新大概是看出了他的疑惑，开口道：“你跟着陈姐就好了，主要是练练胆子。”
　　
　　许锦研还是有些迷糊，但也不好意思发问，只有听话地点点头：“好。”
　　
　　“那我先回去了，晚上我送你……”
　　
　　“啊，这个不用了，也不是太远，我自己回去好了！你这么忙，就不麻烦你啦！”想到一路上的眼光，许锦研这次回话回得倒顺溜得紧。
　　
　　再坐他几次车，估计要闻名全公司了。
　　
　　“那好吧……有什么需要记得找我。”范明新点点头，“那拜拜。”
　　
　　“拜拜……”许锦研对他摆摆手。
　　
　　范明新很快转身离去，看着他的背影，许锦研有些欣慰地松了口气。
　　
　　看来小新还是跟以前有些相似的。
　　
　　“许锦研，你的位子在这里。”陈素君冷冰冰的声音很快响起来。
　　
　　“啊？哦，好的。”许锦研赶紧收回眼光，快步走到位子前坐下。
　　
　　上面早就摞了高高的一叠文件，许锦研随手翻了翻，好像都是要翻译的。
　　
　　第一天，看来工作量就不少。
　　
　　深吸了口气，许锦研埋下头去，看来得好好做一阵子了。
　　
　　那么久没有按部就班的工作，刚开始还真是有些不适应。
　　
　　好在有苏畅三不五时的短信闹着，上班时间过得也还不算难熬。
　　
　　在大公司里，跟以前在大学当老师还是不同。
　　
　　那时候只要准备下讲义讲讲课就好，总得来说还是很闲的，但在这里，竞争的气氛明显浓厚许多，抬眼望去，全都是埋头工作的人，让许锦研也忍不住认真起来。
　　
　　收发苏畅短信的时候也有些不好意思。
　　
　　不过，被苏畅短信里的肉麻话引得，也不过才分开三天，就突然觉得想念得不行起来。
　　
　　现在再想想那一年的思念，真不知道是怎么熬过来的。
　　
　　其实一直到现在，许锦研对于苏畅喜欢自己这件事，还是有些接受不能。
　　
　　怎么会莫名其妙就喜欢了呢？
　　
　　那种不真实的感觉，在依偎在他身边时，还能缓解一些，这一下分开这么几天，心里也不免有些惴惴的了。
　　
　　若是他后悔了，那又该怎么办？
　　
　　这么想着，回过去的短信里不免带了些忧心：“你喜欢我会不会是错觉？”
　　
　　许锦研在苏畅面前，从来都是这么个直来直去的性子。
　　
　　以前表白时是这样，现在的担忧虽然想要遮掩，但言语间还是透漏出不少。
　　
　　接着，那短信就如同石沉大海，没有了回音。
　　
　　许锦研才真的慌张了起来。
　　
　　本来那条短信发过去，也不过是想撒撒娇，让苏畅回个肯定的话，好让自己的心里更笃定些。
　　
　　但没想到，原来回短信速度飞快的某人，这次竟然完全不理他了。
　　
　　许锦研心里更是跳得利害，别是自己的这条短信正好提醒了他吧？
　　
　　这样想着，心里不免后悔起来。
　　
　　早知道，就不问了。就算是错觉，能维持多久就算多久好了。
　　
　　这下可好，说不定苏畅直接在考虑怎么跟他坦白了。
　　
　　胡思乱想着，手头的工作也做不下去。
　　
　　却也不敢打过电话去，怕那边接起来，直接就给他宣判了死刑。
　　
　　许锦研心里酸涩的不行，也不知道过了多久，桌子上的电话响起来，才把他的思绪给拉回来。
　　
　　接起来，是范明新：“小研，麻烦来我办公室一下。”
　　
　　要换以前，许锦研一定要奇怪一下，从开始上班到现在，范明新是从来没有叫过他的，有什么事也都有秘书进去。
　　
　　但是今天，失魂落魄的他也只是轻轻“哦”了一声，就有气无力地朝总经理办公室走去。
　　
　　许锦研是在一间大办公室里，离范明新的总经理室也不远，转个转角就到了。
　　
　　敲敲门，里面很快响起范明新的声音：“进来。”
　　
　　许锦研拧了下门把，打开门进去，却被门里有些恼怒地看着他的人瞪得一下乱了手脚：“苏……苏畅？”
　　
　　范明新识相地站起来，打开里面休息室的门：“里面可以借给你们沟通……别忘了给我收拾干净就好。”
　　
　　许锦研还在兀自紧张着，就被苏畅上前一把拽了进去。
　　
　　刚刚脑子里还一直想着如果苏畅反悔该怎么办，现在突然看到本尊，许锦研其实还懵着。
　　
　　关上休息室的门，苏畅就恶狠狠地低下头来看着他的眼睛。
　　
　　许锦研被他逼视地有些不敢抬头，脸上又蒙上了一层红晕。
　　
　　“你！”苏畅刚刚开口，但在看见他的表情后，还是无奈的叹了口气。
　　
　　接着就倾□来亲住了他。
　　
　　许锦研被他突如其来的动作吓了一跳，顿时僵立在原地。
　　
　　重逢到现在，两人在一起住了也差不多有二十天，亲吻的次数尤为可观，几乎没事苏大少就化身色狼对他上下其手一番，嘴上尤其不可能闲着。
　　
　　但是，许锦研还是没练出什么水平来，只随着苏畅伸进来的舌头乱动，从舌尖到脊椎都酥麻起来。
　　
　　连口水都忍不住滴滴答答地流了下来。
　　
　　一直到把他吻得气喘吁吁站不住脚，苏畅才离开了他的嘴，但也明显没有罢休的意思，反而压着他直接倒在了范明新的大床上。
　　
　　“喂……你干嘛，我，我还在上班！”许锦研宓昧成贤ê欤刚刚胡思乱想的内容也都抛到了脑后。
　　
　　苏畅还是紧紧压制住他：“没关系，帮你请假了。”
　　
　　许锦研脸上更烫，请假？他这是以什么名义请的哪门子假啊？
　　
　　“笨蛋……你整天都胡思乱想些什么？”苏畅没有接着亲下来，反而开口问道。
　　
　　许锦研听见他的话，才想到自己之前的担心：“我……我没有……”
　　
　　苏畅轻轻咬了下他的喉结：“如果是错觉，我这样亲你能下去嘴吗？我又不是种马。”
　　
　　许锦研被他说得有些臊得慌：“我，我不是那个意思……”
　　
　　“不管什么意思，以后都别胡思乱想了，小爷搞得清自己的心思！”苏畅气哼哼地截断他的话，“我……我是真的爱你，真的！”
　　
　　这么肉麻的话，在以前苏大少哪里说过，但是找回许锦研后，却常常挂在嘴边。
　　
　　这样都还被怀疑真心，怪不得气得直接逃了课从学校杀过来。
　　
　　许锦研被他说得心里一阵轻颤，那些胡思乱想好像一下子被驱散了：“我……对不起……”
　　
　　苏畅邪笑：“对不起就免了……小爷都憋了三天了……”
　　
　　说着，下|身还不怀好意地朝他顶了顶。
　　
　　许锦研红着脸紧闭上眼：“什么呀……唔……”
　　
　　苏畅很快堵住了他的唇，细细碾磨起来。
　　
　　真是，早就应该逃课来了…… 

作者有话要说：作收终于突破150了……允许我欢呼下
离419又进了一步……默……




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　上次在范明新办公室滚过床单后，苏畅食髓知味，竟然动了去他公司里实习的念头。
　　
　　“我请你来，养个吃白饭的，然后你再把我的员工领着跟你一起不干活？”范明新睥睨着他。
　　
　　苏畅脾气还挺大：“小爷肯去你的荣幸！”
　　
　　不管怎样，苏畅去实习的事情还是被提上了日程。
　　
　　再说许锦研，虽然性格腼腆，但翻译是他的老本行，做起来也算是得心应手，不出两个星期，就把工作处理的井井有条了。
　　
　　苏畅还在折腾着来实习的事情，范明新已经要带着他出去见客户。
　　
　　虽然还是有些战战兢兢的，但毕竟是拿的翻译的工资，许锦研还是乖乖地跟着去了。
　　
　　到了才知道，这个所谓的“外国”客户，竟然是个中国人。
　　
　　只是入了美国的国籍，再加上取了个洋名字，叫什么伊恩・林，在去之前，许锦研还真没想到会见到个黑眼睛黄皮肤的。
　　
　　这翻译自然不可能是白带的，从头到尾，那林伊恩都没说一个中国字。
　　
　　大概是从小在国外长大的吧。
　　
　　但是生意谈完，林伊恩却突然操着一口流利的普通话朝他问道：“请问有荣幸请你吃个晚餐吗？”
　　
　　吓得许锦研一愣一愣的。
　　
　　这国外回来的思想确实跟咱们土生土长的不一样，又不是听不懂中国话，非要在旁边跟个翻译掺和着。
　　
　　许锦研只顾惊异，还没回答，一旁的范明新已经把话接了过去：“不好意思林先生，晚上他男朋友正好跟他有约了。”
　　
　　许锦研被他的话又吓了一跳，睁着两只兔子眼睛看着他们，脸上涨的通红：“范总……”
　　
　　所幸公司里的人，除了他俩，就带了个陈素君出来，而陈素君此刻还是一副云淡风轻的样子。
　　
　　想到她的性格，许锦研倒不担心明天公司会都知道他是个gay的事情。
　　
　　只是，在第一次见面的人面前被这样揭穿，还是会觉得有些难堪。
　　
　　可那林伊恩不知道是太过圆滑还是怎么，脸上倒没有显出什么吃惊来，反而扬起一抹笑：“哦？那看来我只有约下次了。”
　　
　　说着还把手伸向许锦研：“那下次见，许先生。”
　　
　　“下，下次见……”许锦研结结巴巴地应着，把手伸过去。
　　
　　那人紧紧握了他一下，放开之前，食指不知道是有心还是无意，轻轻地在他的手心滑了一道。
　　
　　许锦研还不知道这是被人调戏了，眼睁睁看着那人笑着离去。
　　
　　范明新在他身边头疼地抚着额角：“苏畅知道，非把我办公室拆了不可。”
　　
　　当然，许锦研是想不到跟苏畅说的。
　　
　　本来嘛，老板的客户，见过就见过了，奇怪就奇怪点，跟他好像也没有什么关系。
　　
　　可是到了第二天就感觉到不大对劲了。
　　
　　正上着班，花店的小弟突然送来一束红玫瑰，被人喊下去签收的时候，许锦研虽然有些不好意思，但还是觉得有些高兴。
　　
　　没想到苏畅竟然会送他花？
　　
　　但看到了花束里的卡片，许锦研就笑不出来了，甚至还有些冷汗津津。
　　
　　“honey，你的美令我心醉，期待与你共进晚餐。”
　　
　　署名的地方赫然写着昨天那个奇怪的客户的名字：伊恩・林。
　　
　　也不知道是不是在外国呆多了，一点也不了解中国文化的含蓄之美。
　　
　　许锦研顿时又手足无措起来，回办公室时，一路的目光更让他觉得刺眼无比。
　　
　　浑身都不自在。
　　
　　但这种事，好像又不能跟苏畅说。
　　
　　这下许锦研更是为难，也无心工作了，满脑子都在想，我怎么办我怎么办我怎么办。
　　
　　一直到了下班的时候，出了公司大楼，那个林伊恩就在外面，倚着一辆车笑意盈盈地看着他。
　　
　　许锦研真想转身离开，但情况不容他多想，那人已经快步走到了他身边：“亲爱的，跟我上车吧？”
　　
　　许锦研连忙推辞：“那个，不行的，我，我晚上有事的。”
　　
　　“好啊，我可以等你把事情办完，什么事，我陪你吧？”这林伊恩好像不明白婉拒为何物，依然不知廉耻地贴上来。
　　
　　许锦研额上冒出一层冷汗：“还是不要了，我真的有事……”
　　
　　林伊恩的脸这才拉下来：“怎么？我还没有这一顿饭的面子吗？”
　　
　　“不是，当然不是！”许锦研正不知道该怎么解释，正好手机叮叮咚咚地响了起来。
　　
　　这可是名副其实的救场电话，许锦研迫不及待地接起来，那边瞬间传出苏畅的声音：“老婆，我后天就能去实习啦，哈哈，明天就搬过去！”
　　
　　“嗯，好！”听见苏畅要搬过来的事情，许锦研虽然现在正紧张着，但还是不由自主地笑起来。
　　
　　“那你想我没有？”苏畅死皮赖脸地问。
　　
　　这种肉麻的话，两人私底下说过不少，但现下旁边站了个林伊恩，许锦研脸烫得通红，也说不出那个“想”字来，只能含混过去：“嗯……”
　　
　　“真不干脆！”苏畅气哼哼地，“我先挂啦，东西还没收拾好，明天我早点过去，中午去公司接你吃饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　“老婆，我好想你……”苏畅最后又肉麻了一句，才依依不舍地把电话挂断。
　　
　　林伊恩在一边等的已经是脸冒黑烟。
　　
　　看他挂上了，直接发问：“真的有男朋友？”
　　
　　许锦研听了他的问话，虽然有些不好意思，但还是老老实实的点头承认：“嗯……”
　　
　　他与苏畅的感情，虽然不能尽情的摊在阳光下，但是，他却是不怎么怕被人知道的。
　　
　　两个人恋爱，他觉得，自己才是沾光的那一个。
　　
　　苏畅那么优秀的一个人，随便招招手都能吸引来大把的人追随。
　　
　　自己其实是捡了个大便宜的。
　　
　　林伊恩的脸色果然更难看起来，但也只是一瞬，很快就又恢复了笑脸：“没关系，小东西，我是很有耐心的，既然你今晚没有空，那咱们再约下次……可一定要给我这个面子哦！”
　　
　　说完，还耍帅地冲许锦研眨了眨眼睛，转身回到车里，很快离去。
　　
　　许锦研微微松了口气，刚想走，却看见街对面站着个很熟悉的人，正望着公司大楼的上面。
　　
　　许锦研因为被林伊恩带的比门口偏了些，再加上那人的注意力不在他这边，好像还没有被发现。
　　
　　那人……是赵捷。
　　
　　不是说跟小新分手了吗？许锦研有些奇怪地想，刚想过去跟他打个招呼，赵捷竟然已经看到了他。
　　
　　然后转身匆匆地跑开了。
　　
　　好像背后跟了恶鬼似的。 

作者有话要说：很惭愧……看到亲催更的留言了……
但是文这个东西，感觉真的是很重要的
我打开软件对着这篇好几次了，就是写不出来
今天不知道是不是因为看到亲的留言太羞愧
那篇新坑码出来的一章竟然感觉完全不对
这章反而很顺利就写了出来
好吧……我知道我这章狗血了
但是，我爱狗血- -……




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　遇见赵捷的事情，许锦研胡思乱想了半夜，还是没有决定要不要跟小新他们说。
　　
　　他们分开的原因，他早就知道了，但昨天赵捷仰望的表情，带着隐隐的期盼与胆怯。
　　
　　这种心情，在很久以前他也有过的。
　　
　　如此虔诚的喜欢，却又怕被对方发现，那种心情，许锦研现在想起来心都要揪痛。
　　
　　所以，他更不相信，赵捷离开范明新是为了钱。
　　
　　只是，如果他分析给范明新听，不知道他现在能不能听得下去。
　　
　　第二天早晨起床后，就给苏畅打了个电话。
　　
　　不然他不知道又要睡到什么时候。
　　
　　正是苏畅要搬来的日子，赵捷的事情也被兴奋给冲散了。
　　
　　其实范明新昨天也发话准过假，让他今天等苏畅过来的。
　　
　　可是，靠总经理的关系进公司，本来就惹来些异样的眼光，再这样搞特权，估计在公司的人缘更是要直线下降。
　　
　　所以许锦研还是拒绝了。
　　
　　吃过早饭，徒步走到公司附近，竟又看见了赵捷。
　　
　　正面对着他站着，表情还是昨天那样被悲伤笼罩着。
　　
　　好像是在等他。
　　
　　“赵捷，你……你一直在这儿附近吗？”许锦研走到他身边，有些犹豫地开口问。
　　
　　他也不知道，问出来之后，赵捷想不想回答。
　　
　　“嗯……我来是想拜托你，别跟小新说见过我的事好吗？”赵捷的头低着，声音也压低了不少。
　　
　　看见他那个表情，许锦研登时心软了，虽然不知道他为什么要这样，但还是忍不住答应下来：“嗯，你放心，我不会跟他说的。”
　　
　　赵捷抬头匆匆地对他笑了笑：“谢谢你。”
　　
　　“你到底是为了什么……”许锦研不禁问出口，但看见他那副悲戚的表情，却怎么也问不下去了。
　　
　　赵捷也没有回答他，只是冲他挥了挥手：“那你去上班吧，我也该回去了，拜拜。”
　　
　　“拜，拜拜……”
　　
　　许锦研说完，赵捷就小跑着走远了。
　　
　　背影显得凄凄清清的，让许锦研都感觉到心里有些酸酸的。
　　
　　到了办公室坐下，看着经理室那处的拐角，更是有些不安。
　　
　　这样贸然答应下来不跟小新说，也不知道是对还是不对。
　　
　　一边是苏畅要来的惊喜感，一边被赵捷他们的事弄的无比纠结。
　　
　　许锦研就这样局促不安地过了一上午。
　　
　　临下班的时候，苏畅就到了他们办公室。
　　
　　但是当着办公室这么多人的面，连话都不能好好说，只能在他座位边低声聊了几句之后，就一脸哀怨地进了范明新的办公室里等着。
　　
　　他刚进去没多久，下面保安就打电话说又有人给他送花。
　　
　　许锦研的额上顿时冒出一阵冷汗。
　　
　　这要是让苏畅看见，估计非好好发一顿飙不可。
　　
　　只能下楼匆匆地签收了，转身就扔进了靠角落的垃圾桶里。
　　
　　一直到了下班时间，许锦研的心里都还在咚咚乱跳，连范明新跟着苏畅一起出来走到他跟前的时候，都没再想起赵捷的事。
　　
　　如果那林伊恩是按着昨天的老套路，现在说不准就在楼下等着了。
　　
　　范明新说是要请他们吃饭，三个人一起下去的路上，许锦研都是战战兢兢的，就怕到楼下又遇见那个故作潇洒，斜倚在车门上的男人。
　　
　　不过还好，那林总大概是业务太忙，倒也没有在下面等着。
　　
　　许锦研微微的松了口气，老老实实地跟他们去吃饭。
　　
　　范明新开着车，苏畅直接把他拉到后座就腻歪起来，整个身子都在他旁边偎着。
　　
　　许锦研只能尽力阻挡苏畅的攻势，但还是被他按在怀里吻了个气喘吁吁。
　　
　　后视镜里范明新的眼睛好像都是带着笑的，许锦研看了脸上更是红了个透。
　　
　　厚脸皮的某人完全没感觉自己的行为有什么不妥，还一直嚷嚷着要去吃牛排。
　　
　　没多久，范明新就把车停到了一家颇高档的西餐厅门口。
　　
　　许锦研跟在他们身后进去，可刚进去没两步，走在最前面的范明新就停了下来。
　　
　　许锦研奇怪地往前探了探头，顿时也愣住了。
　　
　　那个林伊恩竟然就在一个角落里坐着，显然也是看见了他们，先是奇怪地扫视了他们一遍，随即就对他露出个笑脸，朝他们走过来。
　　
　　没多久就在他们面前站定：“怎么？小东西，我只说请你来这儿吃饭，可没让你带家属。”
　　
　　说着，眼睛还有意无意地朝苏畅的方向瞟了一眼：“谈恋爱的时候可不太适合有人围观。” 

作者有话要说：今天晚上三个同学来借我本本逛网店，逛了好久……
刚起来的感觉被冲散了
幸好这个还能写出来，那文写完估计又要半夜了- -
我好讨厌码字的时候有人来要用我电脑




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　许锦研先是被他那句“小东西”给雷了一小下，接着就被他下面的话吓得脸色发白：“你……你乱说什么啊！”
　　
　　边说着还偷眼看了看站在一旁的苏畅。
　　
　　果然，那脸都黑得跟包公似的了。
　　
　　“你他妈的说谁在跟你谈恋爱？”苏畅的拳头紧紧攥着，死死瞪着林伊恩。
　　
　　而那林伊恩不怒反笑，有些轻蔑地看着他：“这就是你那个小男朋友吧……一个毛头小子，你确定他能给的了你想要的？”
　　
　　范明新有些头疼地插在两人中间：“林总，苏畅……这里是餐厅……”
　　
　　一旁的服务员也正满脸难色的看着他们。
　　
　　“林总？原来是你小子给招惹来的！”苏畅完全不顾那服务员快绿了的脸，对着范明新低吼。
　　
　　范明新轻叹了口气，转身看向林伊恩：“林总，我记得我说过，他有男朋友。”
　　
　　林伊恩完全不在意，唇角继续挂着笑：“这个……我倒无所谓，男朋友而已，分手不也就是一句话的事吗？”
　　
　　完蛋！范明新刚暗暗叫了声不妙，还没来及有别的反应，苏畅已经上前一步朝着林伊恩挥过去了拳头。
　　
　　一拳打在腮上，嘴角都泛出了一点点血。
　　
　　那服务员跟许锦研都禁不住叫了一声，餐厅里顿时混乱起来。
　　
　　但林伊恩还是慢条斯理地从西装内兜里掏出了一方手帕，把嘴角的血擦了去：“小研，这种只会动手的野蛮人，你还是离开比较好。既然你来了，不就是想赴我的约会吗？”
　　
　　“妈的你个变态！”苏畅又想扑上来，但这次被范明新跟许锦研紧紧地拉住了，只能气急地把目光转向许锦研，“什么约会？小研，这个变态是谁？”
　　
　　“约会？”许锦研焦急地摇摇头，“我真的不知道，我没有约过他！”
　　
　　“那束花里的卡片你没看吗？林伊恩还是唯恐天下不乱的样子。”
　　
　　餐厅的经理也被这场混乱惊动了，过来见是范明新，只能好声好气地劝：“各位消消气，范总您看？”
　　
　　“不好意思，我这就带他们出去。”范明新对许锦研使了个眼色，两个人都架着苏畅向外走去。
　　
　　苏畅气急败坏地低吼：“花？什么破花？许锦研这到底怎么回事？”
　　
　　许锦研想到被自己扔到垃圾桶里的花，脖子不禁缩了缩：“那个……我扔掉了。”
　　
　　本来还想瞒天过海，谁能想到，范明新选的餐厅竟然是那个林伊恩约他的地方。
　　
　　老天真是不帮他。
　　
　　回头看看，林伊恩竟然还从餐厅里跟出来了。
　　
　　真是唯恐天下不乱。
　　
　　这餐厅的路段算是比较繁华的，四周人来人往，要是在这里闹起来……许锦研真不敢想这到底是有多丢脸，只能用力跟范明新把苏畅往停车的地方拉。
　　
　　即使这样，也已经有很多人侧目了。
　　
　　“你们放开我！”苏畅挣扎的动作也更大了。
　　
　　“闭嘴！”范明新对他低吼，三个人已经跌跌撞撞地到了车边。
　　
　　范明新好容易空开一只手把车门打开，眼看就能把苏畅推到车里，那林伊恩又上来挑衅。
　　
　　“小朋友不要这么激动嘛，追老婆是要评本事的……你害怕抢不过我吗？”
　　
　　“靠……”范明新气急地闭了闭眼，苏畅已经挣开他们，上前去一把把林伊恩按到地上。
　　
　　这林伊恩虽然长得还算好看，但那虚浮的身架，打起架来也就是个肉包子，被苏畅按住之后，尽管奋力挣扎着，却怎么也挣脱不了。
　　
　　“小新，快拉开他们啊！”许锦研在俩人身边，几次试图把他们拉开，却找不到下手的机会。
　　
　　范明新冷哼了声：“拉什么拉，那是他自找的。”
　　
　　本来都已经快能平安离开了，他偏上来再点个炮。
　　
　　真不知道脑子里装的是什么。
　　
　　范明新冷眼旁观，许锦研又无从下手，林伊恩的脸上很快就被苏畅打的青一块紫一块，身上估计也好不到哪儿去。
　　
　　苏畅脸上也被拨拉的有些伤痕，但明显轻得多。
　　
　　但几个人在大街上，旁边很快就围上了人。
　　
　　眼看人越来越多，范明新上前去想把苏畅拉起来：“好了没？出完气可以走了吧？”
　　
　　“没有！”苏畅还想继续打，被范明新用力抱住拉起来。
　　
　　林伊恩在地上直哼哼，范明新把苏畅推到许锦研身边，矮□子看着他：“林总，需要救护车吗？”
　　
　　虽然口气和善，但傻子都能听出来他的幸灾乐祸。
　　
　　林伊恩气哼哼地爬起来：“谢谢，不用！”
　　
　　说完还恨恨地瞪了眼依旧怒气满面的苏畅，转身蹒跚着离去。
　　
　　等他走远，旁边的人也渐渐散了，范明新才无奈地回头看向苏畅：“大少爷，打够了？”
　　
　　“你还说！我把小研放你那儿，你竟然让这个色老头盯上他！”喂，人家哪里老头了，三十多岁正当年好不好？
　　
　　苏畅吼完一个又接着吼下一个：“还有你，你怎么不告诉我？还有他说的什么花，到底是怎么回事？”
　　
　　许锦研唯唯诺诺地回答：“中午送来的……我怕你生气给扔了……”
　　
　　“你！”苏畅有气无处发，坐进车里，用力地把车门甩上。
　　
　　许锦研被他的动作吓得颤抖了下，心里不知道怎么的，就微微刺痛了下。 

作者有话要说：今晚好抽抽的好销魂……
越来越狗血




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　闹了这么一出，饭是吃不成了，苏畅一直一言不发的望着窗外，脸上也臭的要死，整个车里都被低气压笼罩着，压的许锦研大气都不敢出一口。
　　
　　这种事说起来也没什么大不了的，但是就瞒着苏畅这一点，怎么说都是他理亏了。
　　
　　再加上，他对苏畅的喜欢，从一开始就是盲目崇拜式的，虽然现在两人的相处模式跟以往大不相同，但苏畅的脸一拉下来，他心里就像是又回到了那个时候，战战兢兢地不敢言语。
　　
　　许锦研把车开到了公司员工宿舍，这是许锦研第二次当着公司同事的面儿从总经理车上下来，但今天的心情却明显跟那天不同了。
　　
　　这种情况下，确实也顾不得别人什么眼光了。
　　
　　三个人下了车，苏畅还是不看他们一眼，就一个人蹭蹭蹭上了楼。
　　
　　许锦研跟范明新对视了一眼，苦着脸叹了口气：“我怎么这么倒霉啊？”
　　
　　范明新的脸上倒扬起了抹笑：“别担心了，这样也好，让他有点危机意识，以后就知道抓着你不放了。”
　　
　　许锦研哭丧着的脸丝毫没有因为他的话恢复一点儿：“有什么危机意识……他知道我除了他谁都不可能的……”
　　
　　范明新看着他的表情，无奈地摇了摇头：“你啊……就是因为这个样子才被他吃的死死的。”
　　
　　许锦研却在这时候突然绽出个笑脸：“其实现在这样我就很满足了……我以前总以为，只有在自己的幻想里才可能跟他在一起……虽然现在心里也不确定他对我的感情能维持到什么时候，但是我现在真的很幸福，听他说喜欢我，看见他为了我吃醋，这都是我以前想都不敢想的……我常常想，不管我们能走多久，都是我这辈子多出来的幸福。”
　　
　　许锦研的声音越来越低，到最后，基本就是在自言自语了。而一旁的范明新的身体却因为他的话猛然一震。
　　
　　“不管我们能走多久，你都是我多出来的幸福……”他的话，竟然跟那个人说过的一样……
　　
　　“哎，你怎么了？”许锦研从自己的思绪里出来，就看见了范明新一脸恍惚。
　　
　　范明新被他的话惊了下，很快恢复了过来，匆匆对他笑了下：“没，没什么……那个，你赶紧上去吧，下午放你假。”
　　
　　说完，就匆匆地坐进驾驶座，砰地关上车门，很快就开了出去。
　　
　　“喂……你开那么快……”许锦研话都没来及说完，车子就已经转了个弯。
　　
　　那个速度，还真让人有些担心。
　　
　　刚刚明明还好好的，不知道是不是突然又想到什么事，许锦研抬头望望楼上，忍不住又深深叹了口气，才慢吞吞地开始爬楼。
　　
　　刚爬了几阶，就听见上面有人咚咚咚下楼的声音。
　　
　　抬起头，正好看见苏畅从上一层转过来，显然是也看见了他，脚步倏地停住，脸也扭到了一边。
　　
　　许锦研不知道他现在到底有多生气，也不敢多说话，但是两个人沉默着，好像更加不是事儿，只能小心翼翼地开口问道：“那个……你要去干吗？”
　　
　　苏畅冷哼了一声，也不搭理他，抄着兜慢悠悠地向楼上走去，全然没有了刚刚一脸慌张的模样。
　　
　　许锦研在他后面跟着，又不敢太靠前，一直到走进两人住的那一间，两个人都还跟陌生人似的，连对视都没有。
　　
　　苏畅坐在沙发上打开电视，声音开的震天响，拿着遥控器不停地换台，许锦研看他这样，更是不敢言语，远远地靠在卧室门边，很久才弱弱地问一句：“苏畅，你肚子饿不饿？我给你做饭好不好？”
　　
　　折腾到现在，他们都还没有吃饭，许锦研倒是被这一场混乱搅的没什么胃口。
　　
　　“用不着！”苏畅毫不客气地拒绝。
　　
　　许锦研面上一黯，低头不再言语。
　　
　　但接下来却又听见苏畅小声地嘟囔：“去做吧……”
　　
　　但电视机的声音大得狠，两人又离得有些远，许锦研只听见了他说话，却没听见他说的是什么，于是又小心翼翼地问了一遍：“你说什么？”
　　
　　“我说去做吧！你的胃不能饿自己不知道吗？”苏畅冲着他吼了一声，啪地关上电视，把遥控器扔到一边，“什么破台，一个好看的都没！”
　　
　　明明是关心的话，被他说出来，活活像别人欠他几百万似的。
　　
　　但许锦研早就习惯了他这样，听清他话里的意思，竟然忍不住露出个笑脸。
　　
　　“笑什么笑，还不快去！”苏畅的脸上这下都多了抹可疑的红色。
　　
　　许锦研自然不敢说破，照这样看，要是他敢再多说一个字，苏畅难保不会恼羞成怒夺门而去。
　　
　　只能老老实实地去了厨房，煮了两碗面出来。
　　
　　两个人从重逢之后，气氛极少这样别扭，都沉默不语，吃饭的速度也比以往快了许多。
　　
　　吃完饭又收拾好碗筷，两个人之间又更加沉闷起来。
　　
　　坐在沙发上，连电视都没开，气氛好像越来越奇怪。
　　
　　许锦研偷偷看了苏畅一眼，他正低头摆弄着手机，但是脸色依旧不算太好。
　　
　　本来想好好跟他解释解释，但这种情况下，许锦研也不怎么敢开口。
　　
　　折腾了这一中午，也有些累,干脆越来越靠边坐，想偷偷溜到卧室去睡一觉。
　　
　　宿舍带的沙发，本来就没有多大，很快溜到了边上，许锦研猫着腰，尽量使自己的存在感再小一些。
　　
　　但刚走了两步，突然就感到一阵天旋地转，再反应过来时，已经被苏畅牢牢地压在了沙发上。
　　
　　“怎么？还想偷偷溜去上班？去见那个老头子吗？”
　　
　　“啊？”许锦研被他突如其来的动作完全弄懵了。
　　
　　但这神情在苏畅看来却是心虚的：“你给我老老实实在这儿呆着，从今天开始，不准再去上班！” 

作者有话要说：大姨妈来了肚子疼……所以本来想昨天两边都更的，结果两边都没更，默……
今天还是疼……疼疼疼……
评论功能现在也抽没了，JJ越来越让我愁




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　许锦研被他的话惊得瞪大了眼：“那那那，那怎么行？”
　　
　　苏畅咬牙切齿地看着他：“怎么不行？你就那么想去见那个老头子？”
　　
　　“当然不是，可是……唔……”许锦研话还被说完，唇已经被苏畅堵上了。
　　
　　辗转碾磨了好一阵子，苏畅才在他唇上离开，而许锦研早已经被亲得气喘吁吁不知道今夕是何夕。
　　
　　“说，以后还去不去上班？”苏畅的声音还是恶狠狠的。
　　
　　许锦研的眼神从涣散中慢慢缓过来：“可是……嗯……”
　　
　　苏畅又很没创意地一下吻上了他的唇，这次的力道明显比刚刚大了许多，厮磨着，甚至还咬了几下，一阵亲吻下来，许锦研的唇已经红肿得不成样子。
　　
　　人自然也已经神游天外。
　　
　　“还去不去？嗯？”苏畅的气息也有些不稳，语气也软下来，在许锦研的耳边低喃。
　　
　　早就意志全无的许锦研这下更找不着北了，喘着粗气，什么都说不出来。
　　
　　“嗯？”苏畅伸出舌头舔了下他的耳垂。
　　
　　许锦研浑身一颤：“去……去……”
　　
　　他其实早已经不知道去跟不去具体是什么意思，被苏畅一舔，下意识地就说了出来。
　　
　　苏畅闻言威胁地眯起眼：“你说什么？再给小爷说一遍！”
　　
　　“不……不去……”幸亏许锦研还稍稍有些理智，见情况不对赶紧换了说辞。
　　
　　苏畅满意地点点头，奖励般地在许锦研嘴上又“啪”地亲了一口，还带响儿的。
　　
　　这一声好像又把许锦研的理智给叫了回来，虽然脸还红着，但眼里的迷离好像已经散得差不多了：“不，不去不行的……现在手头有几分文件等着翻译呢。”
　　
　　苏畅刚刚舒展开的眉头又皱起来：“怎么不行？让小新扔给别人翻译！”
　　
　　“那怎么行？大家都有自己的工作的！”许锦研着急地解释，“现在都够忙了……”
　　
　　苏畅不再说话，只是面色不善地瞪着他。
　　
　　许锦研咽咽口水，可还是大着胆子继续说下去：“而且，这样说走就走，也不好跟小新说的啊……我是被他带过去的……”
　　
　　还没说完，身上的重量就倏地消失了。
　　
　　苏畅已经从他身上爬了起来：“随便你！”
　　
　　卧室的门被他哐地一声关上，震得许锦研的身体都跟着颤了几颤。
　　
　　许锦研从沙发上爬起来，看向卧室的眼神都有些哀伤。
　　
　　明明嘴唇上还麻着……
　　
　　以往总觉得，要是能有机会跟苏畅在一起，那他一定要把日子过得无比甜蜜。
　　
　　但真的在一起了才了解，其实两个人中间，好像还是隔着一条线的。
　　
　　虽然很细，但是那条线好像就隔在两个人心头，越是贴近，就越能感觉到那种酥酥麻麻的疼，让人不知道该怎么办才好……
　　
　　两人好像算是冷战起来，连晚上睡觉都是背对背的。
　　
　　这在两人重逢之后，还真的是第一次。
　　
　　第二天许锦研终究还是去上班了，苏畅虽然一直拉着脸，但还在跟着他一起去了公司。
　　
　　苏畅实习的部门是营销部，跟许锦研不在一个楼层，从到了办公室，两个人连短信都没通过一条。
　　
　　若换了之前，估计还能找机会偷偷见见，可现在这个状况……
　　
　　苏畅这样一个大帅哥，到了公司明明该很受欢迎的，但因为他那谁都欠他八百万的表情，硬是没有几个人敢来搭讪。
　　
　　而那个工作狂范明新，竟然也破天荒地没来上班。
　　
　　许锦研心里乱哄哄的，工作其实也没做下去多少。
　　
　　不过唯一值得庆幸的就是，林伊恩那个天才终于没有再来捣乱。
　　
　　好容易挨到中午下班，许锦研终于憋不住，给苏畅发了个短信：“中午吃什么？”
　　
　　过了好一会儿，才收到回信：“有个女的要请客，你自己吃吧。”
　　
　　许锦研看了，心里立刻泛起股酸涩，手指在键盘上按了许久，还是不知道该说些什么。
　　
　　让他不要去吗？不要说现在正是苏畅生气的时候，就是平时，他也不敢管他啊。
　　
　　从一开始，好像就注定了他要在苏畅面前这样畏首畏尾的过。
　　
　　毕竟能跟他在一起已经是万幸，不是吗？
　　
　　许锦研紧紧攥着手机，屏幕上那行简单的黑字刺得眼睛都有些发痛。
　　
　　突然面前被一层黑影笼罩，许锦研抬起头，竟然是刚刚发短信说要去跟别人吃饭的苏畅。
　　
　　“你……”许锦研有些吃惊地看着他。
　　
　　苏畅不自在地别过头：“走吧，我饿了。”
　　
　　许锦研连忙从座位上站起来，也没有问他的约会怎么会突然取消，就屁颠屁颠地跟在他后头出了办公室。
　　
　　真是一点出息都没有。
　　
　　即使就在苏畅身边，许锦研也突然觉得，两个人的距离好像又远了一些。 

作者有话要说：哈，小研不满足于这样不平等的关系了哈……
肚子还是疼，那篇文部想码了，泪……我明天再写，先睡觉了
希望明天白天能写得成




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　那天过后，两人才知道，范明新没去上班，竟然是因为出了车祸。
　　
　　而且这次远远没有以往幸运，听说不仅被撞的人小腿骨折，连他都断了根肋骨。
　　
　　好在也没什么大碍。
　　
　　有范明新的事情缓冲，两个人明明还别扭着，但却都不约而同地绝口不提那个林伊恩了。
　　
　　其实到现在苏畅心里也明白，自己是有些无理取闹了。按着许锦研的性子，那样瞒着他，肯定也只是怕他生气而已，怎么可能真的跟那个男的有什么。
　　
　　但即使明白，想到的时候，还是忍不住心里冒火。
　　
　　他从小到大又没说过几次服软的话，许锦研别扭着，他自然也不可能开口认错。一天下来，花在范明新身上的时间都比许锦研要多――其实是在躲着。
　　
　　两个人在一起，却连话都说不了几句，实在是难受得不行。
　　
　　而许锦研这边却是不敢。
　　
　　他在苏畅面前本来就不敢造次，现在努力降低自己的存在感还来不及，又怎么会在这雨急风骤的时候去招惹他。
　　
　　这天一下班，两个人就去了医院，守着范明新，却都又沉默的厉害。
　　
　　范明新也跟他们一样，半死不活地在病床上躺着，连话都懒得说。
　　
　　若是有个外人在，肯定一眼就能看出，三个人都是为情所困的样子。
　　
　　所以说有句话叫做当局者迷啊。
　　
　　最后许锦研实在受不了病房里的气氛，转身悄悄出了房门。
　　
　　结果再次被外面的人吓了一跳。
　　
　　拄着双拐一蹦一蹦远去的，赫然是前几天刚刚才见过面的赵捷。
　　
　　赵捷进了不远处的病房，许锦研想到，那里住的好像就是范明新开车撞到的人。
　　
　　难道说他撞的人竟然是赵捷？
　　
　　知道赵捷远去是不想跟自己多说，许锦研也没有再追上去，只是满心疑惑地下了楼。
　　
　　没想到，刚走了没几阶手机就响起来。
　　
　　从兜里掏出来看看，是个陌生的号码，许锦研有些迟疑地按下了接听键：“喂，你好……”
　　
　　那边传来两声轻笑，原来是那个消失了好几天的林伊恩。
　　
　　想到他就是自己跟苏畅冷战的罪魁祸首，许锦研的口气也变得差了起来：“林总，请问有什么事吗？”
　　
　　林伊恩又嗤笑了一声：“小东西，声音不要这么僵硬嘛，咱们总要讲点旧情份的。”
　　
　　谁跟你有旧情份！许锦研暗想，但还是勉强带些礼貌回话：“林总是想找我们总经理吗，他现在不太方便接电话。”
　　
　　“哈哈……你太可爱了，我找他干嘛？再说，就算我找他，也用不着打你手机吧？你们公司总不至于穷得连个电话都没有。”林伊恩哈哈大笑着道，“我是想再请你吃次饭而已，咱们上次的约会还没开始就被打断了，很遗憾呢……”
　　
　　约会？许锦研头皮一阵发麻：“林总，你不要开玩笑了……”
　　
　　“不是开玩笑，小东西，我是真的想约你的！”林伊恩的语气里满含轻佻。
　　
　　许锦研顿了下，才开口拒绝：“对不起，林总，我……我有恋人了。”
　　
　　“别这么绝情嘛，只是让你多个选择而已。”林伊恩的话里还是笑意满满的。
　　
　　“我还是……啊！”许锦研还没有说完，手机就一下被人抽了去，惊叫一声转过身，苏畅正满面怒气地在他身后站着。
　　
　　“你个变态，以后少给我老婆打电话！”苏畅冲着电话那头吼完，就按下切断键，把手机重重地摔在了地上。
　　
　　生气中的人力气也比平时大些，手机在落地的那一刹那就被摔得四分五裂，砰得一声，让许锦研也忍不住跟着颤抖了下。
　　
　　“出来就是为了跟他通电话？”苏畅的双手紧紧攥着，可以看出是在极力地忍耐。
　　
　　许锦研张了张口，最终却只是沉默地低下了头。
　　
　　“怎么不说话？”苏畅低吼了一声，但是在医院安静的楼梯间，还是显得凶狠得厉害。
　　
　　许锦研还是沉默着。
　　
　　苏畅伸出手，捏住他的下巴，迫使他抬起脸来：“怎么不说话？嗯？”
　　
　　等把他的脸抬起脸，苏畅才发现，许锦研的眼眶里已经满是泪水。
　　
　　刚刚还理直气壮的某人立刻软了下来：“你……你哭什么？”
　　
　　许锦研拨开他的手，蹬蹬蹬地跑下了楼。
　　
　　苏畅追了几步，终究还是停下来，一拳狠狠地砸在楼梯栏杆上。
　　
　　怎么自己，好像又搞砸了一点……




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　许锦研慌乱中冲下楼来，泪眼模糊地已经看不清路，途中跌跌撞撞的，不知道引起多少人的侧目。
　　
　　尽管害羞的满脸通红，眼里的泪还是停不下来。
　　
　　许锦研刚出了楼门，就被人挡住了。
　　
　　本来他还以为又是自己无意中撞到了什么人，低着头绕了好几次，而那人都有意往他身边凑，他才感觉到，对方就是冲他来的。
　　
　　抬起头，面前正是林伊恩那张笑得欠抽的脸。
　　
　　“啧啧，怎么？他把你惹哭了？”
　　
　　许锦研看见他，心里的厌恶立刻升起来。
　　
　　虽然自己跟苏畅直接的矛盾不能说都是因为他，但是他却担任了最重要的那个导火索的角色，让他想忽略都难。
　　
　　再加上现在情绪又不好，一向温和的许锦研说话也忍不住刻薄起来：“怎么？你身上的伤还没好吗？又来医院？”
　　
　　林伊恩的笑脸不自然地僵住：“这个你就不用担心了，今天我是来接你约会的，忘了吗？”
　　
　　“不好意思，我没空！”许锦研伸手拨开他，又蹬蹬蹬地往外走去。
　　
　　林伊恩也不追，只气定神闲地在他身后问道：“没空？那好吧，你不去可不要后悔……这可是你自己选择的。”
　　
　　许锦研听他的语气有些奇怪，脚步不由得缓了下来：“什么意思？”
　　
　　林伊恩似笑非笑地看着他，手指在自己手机上按了几下，放到许锦研的眼前。
　　
　　上面竟然是他跟苏畅。
　　
　　这几天他跟苏畅虽然是冷战，但晚上睡觉时却还是在一张床上的，半夜常常不知不觉就滚到一起去。
　　
　　这张照片显然是半夜潜到他们睡觉的地方拍的，虽然有些昏暗，但苏畅跟他的样子都清晰可见。
　　
　　苏畅紧紧抱着他，睡得正香。
　　
　　许锦研连着往下按了几张，都是他跟苏畅。
　　
　　许锦研从来不知道，即使只是简单的一起走路跟吃饭，在这冷战的当口，也能拍到那么暧昧的画面。
　　
　　他看不到的时候，苏畅的眼神原来是那么温柔。
　　
　　明明是被人威胁的这种奇怪的时刻，他鼻子却一酸，又掉下几滴泪来。
　　
　　“哼，看不出来，你们倒是很恩爱。”林伊恩冷哼了声，对他低语。
　　
　　许锦研擦掉眼里的泪，抬头瞪着他：“你这样是犯法的！”
　　
　　“犯法？那你去告啊……到时候人人都知道苏家的大公子是个gay,要是苏畅怨你，到时候你可别怪我没提醒你！”林伊恩的脸上好像从来都没失过笑意，但是这笑却让许锦研感到彻骨的冷。
　　
　　“你卑鄙！”许锦研头一次这样咬牙切齿的对着别人。
　　
　　林伊恩还只是笑：“那我现在有没有荣幸，请你到舍下去吃个饭啊？”
　　
　　许锦研深呼吸了一口，终究还是点了点头：“好，我去！”
　　
　　刚刚许锦研其实真的有些懵，完全不知道该拿这些照片怎么办。
　　
　　现在坐在了林伊恩车里，许锦研的心里还是乱乱的。
　　
　　这林伊恩拍那些照片，肯定是因为记恨那天苏畅打他的事情。
　　
　　许锦研从来单纯，完全没想到自己也有被人威胁的一天。
　　
　　只是，许锦研心里有些微微的颤抖，这威胁对他来说，真的只是威胁吗？
　　
　　其实许锦研对苏畅的喜欢，都已经有些病态了，不然以前也不会做出幻想、变性那些事。
　　
　　这种情况下，若能通过林伊恩告诉别人，自己其实是苏畅的恋人，对许锦研来说，其实是有些诱惑的。
　　
　　但是，这种念头也只不过在他脑子里闪了一下。
　　
　　以往的幻想跟变性都是在不伤害苏畅的前提下才做的，而这件事，却可能影响到苏畅的前途。
　　
　　许锦研就这样一言不发地纠结了一路，一直到林伊恩载着他到了栋郊外的别墅，才从那些纷乱的思绪里解脱出来。
　　
　　“下来吧，小东西。”林伊恩下车后，还特意绕过了给他开了车门。
　　
　　许锦研踌躇了下，才在他的目光里下了车。
　　
　　跟着他进去，才发现偌大的别墅，竟然只有他们两个。
　　
　　看到他的疑惑，林伊恩笑着扭头解释：“为了约会，我把佣人都打发出去了。”
　　
　　许锦研听到这些，不禁感到些恶寒。
　　
　　跟着他进了客厅穿过好几道门，才到了个貌似餐厅的地方。
　　
　　餐桌上摆着做好的西餐跟一瓶红酒，甚至大白天的，还燃着几支蜡烛。
　　
　　看来佣人也是刚走了不久。
　　
　　林伊恩给他拉开椅子，回头笑笑：“请坐吧。”
　　
　　许锦研依言坐下，但对着满桌的菜却是一点食欲都没有。
　　
　　林伊恩起开瓶盖，倒上两杯红酒，把其中一杯递给他。
　　
　　许锦研接过来，却一点也没有要喝的意思。
　　
　　林伊恩对他扬扬手里的杯子：“怎么？怕我下药？放心，我觉得还用不着那些……”
　　
　　许锦研摇摇头，把杯子放到桌子上：“我不是来跟你吃饭的，你……你照那些照片，到底是要干什么？”
　　
　　林伊恩笑着低了低头，又抬头看向他：“我这人是从来不会吃亏的，上次他打了我，我本来可以找人打他一顿，但那个太便宜他了，我要做，就做能让他恨我一辈子的事情。我要你陪我一晚，或者……把这些照片散发到他所有认识的人手里，这个，我让你选。”
　　
　　明明是那么恶心的话，他竟也还说得一派云淡风轻。
　　
　　许锦研的身体已经在他的话里慢慢僵硬：“你个变态！”
　　
　　“变态？no no no，我只是不喜欢吃亏。”林伊恩对他耸耸肩，“说了，这个让你选。”
　　
　　“我要是哪个都不选呢？”
　　
　　“那，我就只好麻烦一下，多去洗些照片……你喜欢哪一张可以跟我说，我多洗几张，送你。”林伊恩的笑还是满满的，看他表情一点都不像正在威胁人的样子。
　　
　　许锦研身体都有些颤抖起来：“那……那我选第一个……”




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“真的？”林伊恩显然是早就预料到了他的回答，这两个字虽然是问话，但讽刺的意味却是更多一些的。
　　
　　许锦研放在桌子上的拳头攥得紧紧地，从桌上站起来：“也别浪费什么时间吃饭了，去你房间吧！”
　　
　　林伊恩却是没有料到他会是这种反应，笑意中也睁大了眼：“这么主动？”
　　
　　“少废话，走吧。”许锦研虽然一直都好像是个柔柔软软的性子，但其实倔强的狠，不然也不会跟苏畅纠缠至今。
　　
　　所以，虽然在朋友面前温和习惯了，但面对林伊恩的时候，却没有了那副和善的样子。
　　
　　林伊恩悻悻地站起来，在前面带路：“好吧，既然你这么迫不及待……”
　　
　　餐厅离他的卧室挺远，两人又往回穿过了那几道门，上了两层楼，才停在一扇雕花的木门边。
　　
　　林伊恩回过头来，手指顺着许锦研的脸轻轻划了下，被许锦研侧头躲开。
　　
　　笑了笑，才推开门让许锦研进去。
　　
　　房间很大，而中间的那张床尤其醒目，而且还一副松松软软很舒服的样子。
　　
　　要不是现在这种情况，许锦研大概也忍不住上去坐一坐。
　　
　　林伊恩把门关上，上前来拉住他的手，许锦研瑟缩了一下，但还是没有挣脱。
　　
　　被林伊恩拉着坐到床边，许锦研全身的肌肉都紧绷起来。
　　
　　林伊恩低笑一声，头也慢慢低下来，在触上他唇的那一刻，被许锦研伸手挡住：“等一下！”
　　
　　林伊恩依言停下来，了然地低头看他：“后悔了？这个时候说后悔，我可不愿意的……”
　　
　　许锦研倒没有害怕，目光炯炯地盯着他：“我没有后悔。”
　　
　　“没有……啊！”林伊恩后脑突然一疼，手不禁抚上后颈，竟然摸到一手的湿濡，“许锦研你……”
　　
　　许锦研的手上，不知道什么时候多了个台灯，雪白的灯罩上面现在多了斑斑血迹，红得刺目。
　　
　　而那个台灯，刚刚是板板整整放在床头柜上的。
　　
　　林伊恩虽然比许锦研高上一些，看上去也健壮不少，但却是个空架子，被许锦研使上全力砸这么一下，脑子里都是懵的。
　　
　　许锦研也不知道为什么会突然变得那么大胆，竟然一把把他推倒，又狠狠往头上砸了几下，林伊恩闷哼两声就没了动静。
　　
　　许锦研这下才有些后知后觉，自己到底是干了些什么。
　　
　　他哪里经历过这架势，顿时吓得脸色苍白，浑身颤抖。
　　
　　颤颤巍巍地上前去探了探他的鼻息，发现呼吸还正常着，这才慢慢的缓过劲儿来。
　　
　　也幸亏他不是苏畅范明新那样的体育全能生，不然这下大概要去吃牢饭了。
　　
　　许锦研深呼吸了两口，就赶紧从林伊恩兜里翻出了手机，调出照片删除。
　　
　　做这些的时候，许锦研的心里其实怦怦跳的厉害，删除之后扔下手机就往门外呼呼的走去。
　　
　　到了楼下，开开大门才突然想到，林伊恩手里除了这些照片还有底儿，这样走根本就不是办法。
　　
　　况且自己又把他打晕了，他一气之下不知道又做出什么事来。
　　
　　许锦研心里想着，又着急忙慌地回到了林伊恩的卧室。
　　
　　林伊恩还在地上晕着，就刚才他出去时的姿势，手机就在他身边扔着。
　　
　　许锦研心里一动，下意识地就把手机抓在手里。
　　
　　在手里摩挲了一阵，咬咬牙，就探□子，想把林伊恩抱起来，但他哪里有那力气，只好又轻放了回去。
　　
　　又出去到刚刚餐厅旁边的厨房找了条绳子，也不知道原来是用来捆什么的，脏兮兮的。
　　
　　把绳子拿回来，就下手剥开了林伊恩的衣服。
　　
　　林伊恩迷迷糊糊转醒的时候，已经被许锦研捆了个结实，而许锦研正拿着他那部像素超高的手机咔嚓咔嚓的对着他拍照。
　　
　　林伊恩晃晃脑袋，清醒了点，才发觉自己身上未着一缕。
　　
　　“喂，许锦研，你干嘛！”林伊恩立刻慌了手脚。
　　
　　许锦研也有些慌张，看他醒了，又咔嚓咔嚓拍了几张，就把手机收了起来：“不干嘛，我这是学你，要是那些照片你不乱发，我这些当然也就白拍了！”
　　
　　“你这是犯法！”林伊恩脸色涨得通红，恶声恶气地对着他吼。
　　
　　许锦研其实心里是有些害怕的，但还是硬气地对他梗了梗脖子：“犯法那也是你先犯的，你去告我啊，大不了咱们一起去吃牢饭，反正我一个没家没业的孤儿，绝对跟你飙得起。”
　　
　　“许锦研！”林伊恩的眼都红了，死死地瞪着他。
　　
　　许锦研转开视线：“反正……反正我已经拍了，你要是不找苏畅的事儿，我当然也不会把这照片泄露出去。”
　　
　　“妈的！你对他还真是死心塌地！”林伊恩竟然都忍不住爆了粗口。
　　
　　“随便你怎么说，我要走了！”许锦研把手机装到自己口袋里，转身向门外走。
　　
　　“等一下！”林伊恩叫住他，“你就这样把我扔在这儿？”
　　
　　许锦研回头看看他那一副样子，全身光着，又捆着条脏不拉几的绳子，真是滑稽得很，忍不住露出些笑意。
　　
　　林伊恩看见他笑，心里更恨，但苦于现在还有事要求着他，也不敢表现得太明显：“小研，你起码给我解开啊，等到明天佣人来了，看见我这样子在这儿躺着，那跟照片发出去有什么区别？那样的话，你拍的照片也没有什么威胁我的作用了。”
　　
　　许锦研听完他的话，迈出去的脚步也不免迟疑了下来：“但是，我要给你解开了，你肯定要把手机夺回去。”
　　
　　“我肯定不夺，说到做到！”林伊恩赶紧保证。
　　
　　许锦研怀疑地看向他，林伊恩的眉头突然紧紧皱起：“我的头还疼着，要真在这儿晾一夜，有什么三长两短，你可就成了杀人犯了。”
　　
　　许锦研冷哼了一声：“你这种人……”
　　
　　话说了一半，就低头摆弄开了林伊恩的手机。
　　
　　林伊恩也不知道他在干嘛，只能在一旁继续蛊惑：“真的，你把我放开，我给你保证，把你们照片的底片都给删了。”
　　
　　“好了！”许锦研突然抬起头来，“我给你解开。”
　　
　　林伊恩脸色立即亮了起来，但还没来及怎么高兴，许锦研接下来的话就又抛了过来：“反正你的照片都传到我邮箱了，你夺走也没什么用！”
　　
　　“……”
　　
　　“我可是好心才给你解开，你等会儿可不要再出什么坏点子了！”许锦研转身回到他身边，矮□给他解绳子。
　　
　　刚才为了捆得结实些，许锦研可以说是乱捆一气，现在好几个地方都是系死了的，解起来也麻烦得狠。
　　
　　等把绳子解开之后，许锦研还真累出了一身汗。
　　
　　还来不及松口气，就一下被林伊恩扑到了地上：“许锦研，本来我想温柔点对你的，你这样，就别怪我不客气！”
　　
　　“你！”许锦研慌忙推拒着他：“我，我可有你的裸照！”
　　
　　“那好啊，照片换照片，这一夜，就还你刚刚敲我那几下！”林伊恩手脚并用按住他，又腾出只手来一下撕开了他的衬衫。
　　
　　许锦研用力挣扎着，林伊恩头本来就还晕着，竟然被他挣开了，一个翻身，就坐到了林伊恩腰上。
　　
　　“林伊恩，你……”许锦研刚想开骂，就听见门吱呀响了一声，扭过头去，竟然看见苏畅在门口站着。
　　
　　刚想松口气，就又被苏畅面上的怒气给吓了一跳。
　　
　　再看看自己跟林伊恩现在的样子，一个衣冠不整，一个身无寸缕，尤其是他还坐在林伊恩腰上……还真是暧昧得可以。
　　
　　许锦研的全身登时都僵硬起来，回过头看着苏畅讷讷地开口：“苏……苏畅，不是你想的那样……” 

作者有话要说：我突然觉得林伊恩渣得很可爱……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“苏……苏畅，不是你想的那样……”
　　
　　许锦研话刚说完，苏畅已经上前来一把把他拉起来，一拳挥到林伊恩脸上。
　　
　　林伊恩闷哼一声，许锦研才想到他的头上还带着伤，急忙上去抓住苏畅的衣服：“苏畅，不能打了……”
　　
　　苏畅一把挥开他，继续对着林伊恩挥拳头。
　　
　　看他那发狠的样子，许锦研真怕闹出人命，上前去紧紧抱住他：“苏畅，别打了！”林伊恩刚刚的疼痛刚有些缓过来，又被苏畅这样猛打一通，眩晕得话都说不出来了，只是躺在地上呻|吟。
　　
　　苏畅急红了眼，对他的反应也是视而不见，还想挣开许锦研继续打，许锦研手脚并用地紧紧巴着他：“苏畅，不能打了！停下来……他受伤了！”
　　
　　苏畅听见他的话，使得力气比刚刚还大了些，许锦研抱不住他，只能任他挣开自己，站了起来。
　　
　　许锦研也赶紧站起来，上前去挡在林伊恩身前：“苏畅，不……”
　　
　　话还没说完，许锦研就不由自主地停下了。
　　
　　苏畅站在那儿，也没有再扑上来的意思，但是瞪着他的眼里充满了怒气。
　　
　　刚刚还一直在焦急的许锦研心里一颤，突然就感到一股彻骨的冰冷。
　　
　　林伊恩好像已经晕了过去，在地上躺着，一点声音都没有。
　　
　　苏畅冷笑一声，死死地瞪着他：“受伤？怎么，你心疼了？”
　　
　　许锦研觉得自己好像已经预料到了他要这么说，倒没有怎么吃惊。
　　
　　只是心就像是被人紧紧攥着，疼的有些喘不过气，想开口跟他解释，但是却连一个音节都发不出。
　　
　　苏畅紧紧攥着拳头，指尖都陷进了肉里：“怎么？解释都不解释吗？”
　　
　　许锦研低下头，鼻子一酸，泪已经流了出来。
　　
　　但他低着头，苏畅又看不到，心里还发着怒，理所当然地就觉得他是心虚。
　　
　　虽然理智上明白，许锦研背叛他这种事根本不可能发生，但眼见的暧昧情景，跟许锦研的低头不语，让苏畅把理智那东西抛到了九霄云外。
　　
　　许锦研衬衫的扣子都让林伊恩撕开了，现在正敞着怀，苏畅看着更觉得碍眼，上来抓住他的领子，拉着他跌跌撞撞地进了卧房里带着的浴室。
　　
　　进去就打开花洒，对着许锦研的身体冲起来。
　　
　　那花洒没有调水温，冰凉冰凉的，许锦研瑟缩了下，但还是一言不发地任他冲洗，不一会儿全身就湿透了，衣服湿哒哒地紧贴在身上。
　　
　　天还不算太冷，他身上本来就只穿的单衣，衬衫又是敞开的，被水一淋，白皙的皮肤都有些泛红，胸前的两点也因为寒冷有些发硬起来。
　　
　　苏畅看着这样的他，眼里的幽暗更深，怒火好像也一下变成了某些压抑不下的东西，低头吻上许锦研的唇。
　　
　　一碰到他冰凉的嘴唇，苏畅好像才发觉到自己在做什么，赶紧关掉花洒，倾过身子把把他抱在怀里。
　　
　　许锦研不知道是因为冷还是什么，浑身都在微微颤抖，牙齿都咯咯响。
　　
　　“小研……”苏畅又加了些力道，但是却被许锦研伸手推开了。
　　
　　许锦研没用多大的劲儿，但毕竟是第一次被他拒绝，苏畅难免愣了一下，怔忪间，就被挣开了。
　　
　　许锦研还是低着头，浑身湿淋淋地就出了浴室。
　　
　　苏畅手足无措地在他身后跟着，伸手拉了他一下，又被轻轻拨拉开。
　　
　　许锦研进了卧室，绕过仍然在地上晕着的林伊恩，又继续像门外走，脚步都有些蹒跚。
　　
　　苏畅往前跨了两步，拦在他身前：“小研，你……”
　　
　　许锦研仍然垂着脸，但却开口回了话：“林总受伤了，刚刚被我打伤了头，麻烦你送他去医院吧，我想静一静。”
　　
　　苏畅头一回见他这个样子，虽然明白他现在的情况很不妙，但一时间也不知道到底该怎么办，一愣神许锦研已经出了门。
　　
　　苏畅往前追了几步，许锦研的声音又传回来：“对不起，我想一个人走一会儿，拜托了。”
　　
　　语调里的哀求，竟然让苏畅再也迈不出一步去。
　　
　　眼睁睁地看着许锦研越走越远，苏畅的心里突然感到前所未有的一阵慌张。 

作者有话要说：自己的网时用完了，同学的网时也让我用完了，你们看我幽怨的脸o(s□t)o




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　林伊恩的房子在郊区，许锦研浑身湿透地走了半路，虽然最后被苏畅强行掳上了车，但回去之后，半夜里还是发起了高烧。
　　
　　苏畅心急火燎地把他送到医院，在病床边守了他一夜，听医生的话不停用棉球沾了酒精给他擦身子，忙活了大半夜，一直到天色将明的时候，许锦研身上的温度才降了下来。
　　
　　这一夜里，许锦研一直迷迷瞪瞪的，不停说胡话，大多数都是喊苏畅的名字。
　　
　　不知道是因为烧得太厉害还是什么，一边叫着眼角还一边流着泪，眉头也紧紧皱着，显然是一副伤心至极的模样。
　　
　　别的话，大概都是些“喜欢……”“不要”“放开”之类的，苏畅握着他的手，心里也内疚的不行。
　　
　　他下午时摔了许锦研的手机，本来就觉得自己做的有些过分，没等多久就追了下来，正好看见许锦研上了林伊恩的车，拦都来不及，只能截了辆出租车紧跟在后面。
　　
　　但那出租车关键时候又出了毛病，早早地把他扔在了半路，他是又打电话回去，让仍然在病床上躺着的范明新找人查的林伊恩的地址。
　　
　　这林伊恩刚在国外回来，买房子的事也都是秘书一手办的，范明新几个电话就得到了结果。苏畅接到电话，再赶到时，就正好看见许锦研坐在林伊恩腰上的那一幕，一时间理智也没有了，只觉得心里酸意翻腾，恨不得把许锦研身上林伊恩的味道全给冲干净。
　　
　　许锦研走之后，他上前去把林伊恩踢醒了，仔细一看才发现浅色地毯上的斑斑血迹。
　　
　　他一直赤手空拳的，林伊恩头上的伤自然不是他打的，再想想，更明白自己到底是干了什么混账事。
　　
　　现在再看看许锦研这痛苦的样子，都有种恨不得甩自己两巴掌的冲动。
　　
　　下午开始就一直在追许锦研跟林伊恩的路上，又使劲力气打了林伊恩一顿，到医院之后又照顾了许锦研一夜，苏畅也累得可以，眼看许锦研温度退下来，终于也撑不住趴在床边沉沉睡过去。
　　
　　这一睡就睡了一上午，中午的时候，许锦研先迷迷糊糊地醒过来，翻身就下床。
　　
　　苏畅趴在床边，那个姿势别扭得很，所以睡得一直都不怎么熟，一感觉到他的动作，就赶紧坐了起来。
　　
　　看见许锦研竟然想下床，也连忙扶住他：“怎么了？想上厕所吗？”
　　
　　一碰他的手才发现，他身上又烧了起来，于是一把把他抱起来：“我抱你过去。”
　　
　　许锦研的脑子还不清醒，在他怀里不停的摇头：“我想回家，我要回家……”
　　
　　“回家？”苏畅皱皱眉，停下来，“现在还不行，你还发着烧。”
　　
　　许锦研抬头看着他，瞳孔也浑浊得很：“我要回家，回家……”
　　
　　这样不停说着，眼里又掉出了一串泪，那副耍赖的样子，活脱脱就是一个还没长大的小孩子。
　　
　　苏畅知道他是发着烧不太清醒，坐在床上紧紧抱着他低声哄：“好，我们回家，你先睡一会儿，醒了就到家了。”
　　
　　许锦研听见他的话，听话地把头靠在他肩膀上，垂下眼睛，神色突然变得悲伤起来：“我没有家……能回哪儿去？”
　　
　　苏畅心里一惊，这才知道，他那“回家”的意思，根本就不是回他们住的那里去。
　　
　　许锦研本就不是太清醒，闭上眼睛没多久就又睡了过去，苏畅小心翼翼地把他放回病床上，盖上被子。
　　
　　大概是被他的动作惊动了，许锦研皱着眉翻了个身，又咕哝了一阵。
　　
　　苏畅侧□子，把耳朵贴到他唇边，才听到他说的是：“爷爷……奶奶……回家……”
　　
　　想到他跟自己说过，从小在爷爷奶奶身边长大。
　　
　　一定是心里难受的不行，才会连睡觉都不停地叫着爷爷奶奶。
　　
　　苏畅鼻子一酸，快速眨了几下眼睛，才把眼泪眨回去。
　　
　　重新坐到他身边，苏畅拿起他的手。白皙的手背上还能看到打点滴的红点。
　　
　　苏畅对着他的手轻轻吻了下，小声地说：“对不起……”
　　
　　自己在没找到他时，曾经想过很多次，如果把他找回来，一定要好好的对待他，像他以前对待自己一般。
　　
　　但是真的找回来了，却又习惯性地把自己放到了那个“他爱”的位置。
　　
　　自己的爱，虽然时时刻刻挂在嘴上，但是却连许锦研给他的十分之一都比不上。
　　
　　自己跟他在一起，不仅没有好好的保护他，让林伊恩那混蛋钻了空子，竟然还因为那些无聊的自傲，吃醋，把他伤得这么深。
　　
　　苏畅想到这里，眼泪再也忍不住，顺着眼角滑出来，苏畅低着头，攥着他的手抵在自己眉间，小声地哭出来。
　　
　　许锦研还没有睡熟，听见他的哭声，又睁了睁眼睛，低低安慰了句：“苏畅，不要哭……”
　　
　　苏畅连忙擦掉眼泪，对他笑笑，刚想开口说话，许锦研就又闭上了眼睛。
　　
　　看来脑子里还是迷糊着，刚刚那句话跟梦话也差不了多少。
　　
　　即使不清醒，他看见自己哭，也还记得要安慰，苏畅的手掩住鼻子，又忍不住掉出了一串泪珠。
　　
　　自己欠他的，这一辈子也还不清。
　　
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　许锦研烧真的退下去的时候，已经到了第三天早上。
　　
　　中间他一直让苏畅回去休息，都无果，等他好了，苏畅倒像是狠狠病过一场的样子。
　　
　　办完出院手续，两人收拾完东西，坐上出租车，苏畅对着司机道：“去汽车站。”
　　
　　许锦研虽然清醒之后一直都闷闷不乐，话也少了很多，但听见他的话还是忍不住有些诧异地问：“去哪儿干嘛？你得好好回去睡一觉。”
　　
　　苏畅对他笑笑：“去了你就知道了，我好困，你肩膀借我躺一会儿。”
　　
　　说完也不等他同意，径自就把头歪了过去。
　　
　　许锦研脸瞬间红了，下意识地抬头看向司机，但司机大哥显然也没多想，依旧淡定地开着他的车。
　　
　　许锦研想到苏畅这三天睡觉的时间真算寥寥可数，顿时一动也不敢动，生怕一个小动作就惊扰了他的睡眠。
　　
　　其实就这一点点路，还是在车上，他真睡得着才怪。
　　
　　医院跟车站离得不算太远，尽管中间苏畅还下了两次车，买了一兜水果跟一大束花回来，还是十几分钟就到了地方，两个人付钱下了车，苏畅就拎着东西去了售票厅，很快就拿着两张票回来。
　　
　　许锦研好奇地接过票，在看见上面印的地点之后，身体蓦地僵住：“你……我，我们是……”
　　
　　苏畅揉了揉他的头发：“我想去你从小生活的地方看看。”
　　
　　许锦研有些吃惊地看向他：“可是，我那里也没有亲人了……家都卖掉了……”
　　
　　苏畅拉起他的胳膊：“可我还是想看，走吧。”
　　
　　这种市区到县区的班车，十多分钟就一辆，两个人检票上了车，很快就出了车站。
　　
　　苏畅刚上车就继续歪在许锦研肩膀上睡了过去。
　　
　　许锦研虽然有很多疑问，可也不忍打扰他，自己胡乱琢磨了一路，心里一直都惴惴的。
　　
　　到了县城后，两个抱着一束花的大男人难免引起不少侧目，幸亏不是红玫瑰，不然许锦研说什么也要跟苏畅保持些距离。
　　
　　两人又坐上去村里的汽车，折腾了一上午，一直到两三点钟，才到了许锦研从小居住的村子。
　　
　　许锦研在这村里长到十几岁才出去上学，虽然离开了快要十年，但逢年过节都是要回来的，村里的人还都认得他，也都知道他在市里当大学老师，一见他都热情得很。
　　
　　“小研回来看爷爷奶奶啦？到中午来二婶家吃饭那！”
　　
　　“来五奶奶这儿，今天你叔刚称了肉，奶奶给你包饺子！”
　　
　　“呀，还带回来个小伙子，这是谁啊？”
　　
　　许锦研连忙挨个打招呼：“五奶奶，大娘，二婶，三叔，这是我朋友，来跟我……跟我拜祭下爷爷奶奶。”
　　
　　苏畅也赶紧跟着他叫人：“奶奶好，叔叔婶婶们好！”
　　
　　同一个村里的，基本都沾点亲带点故，这一路走过去，苏畅不知道叫出去多少个叔叔婶婶，才跟着许锦研来到了他以往住的地方。
　　
　　院子一看就许久没住人了，大门都没有，两人进了院子，才发现房子紧紧锁着，透过窗子看进去，里面好像整整齐齐地堆了很多东西。
　　
　　“爷爷去世后，奶奶生了场大病……我实在是没办法了，就把房子卖给了于叔，他说是要当仓库，等我有钱了，随时可以赎回去。”许锦研轻声跟苏畅解释。
　　
　　但说的时候，一下想到，自己好容易存的一点钱，都在辞职躲着想做手术的时候用光了，当时只想着苏畅，竟然一点都没有想过爷爷奶奶跟这个院子，不免内疚得厉害，声音也慢慢消下去。
　　
　　苏畅知道他想到爷爷奶奶难免伤心，拉着他的手小声道：“嗯，咱们两个一起存，很快就能买回去了。”
　　
　　苏畅家虽然不是什么顶级富翁，但在农村买这一处小院自然也不在话下。
　　
　　只是这是许锦研的家，苏畅心里有种要靠自己力量买回来的念头。
　　
　　进不去房子，两个人就并肩坐在院子里的台阶上，苏畅伸出手去揽住许锦研的肩：“老婆，说点你小时候的事吧，我想听。”
　　
　　他记得以前听许锦研说过一点，好像是有爸爸的，但是既然奶奶生病都要他自己承担，多半两个人也不怎么联系了。
　　
　　许锦研把头歪在他肩膀上，微微闭着眼睛，好像真的陷进了回忆里，过了许久才出声：“夏天的晚上，我也常常坐在这里靠着奶奶的肩膀乘凉，奶奶摇着蒲扇一直扇到我睡着……现在想想，胳膊一定很累吧。”
　　
　　苏畅小时候家里也都是空调了，虽然爸妈都很疼他，但这种天伦之乐却也从没享受过。
　　
　　“奶奶说七月初七的晚上在葡萄架下能听见牛郎织女说话，我那晚就闹着非要在葡萄架下等着，但等到一半就睡着了，半夜被蚊子摇醒的时候，才发现奶奶也在旁边睡着了，但手里的蒲扇还是有一下没一下地动着，对着我。”许锦研继续道。
　　
　　苏畅环顾了下院子，果然看见东边墙角有颗葡萄树，但显然很久没有人打理了，架子都有些塌了，葡萄藤乱糟糟地爬满了旁边的墙。
　　
　　“我好想能见见他们，可是做梦都见不了……”许锦研的声音软软的，有些悲伤。
　　
　　苏畅紧紧拥了他一下，拍拍他的肩膀：“起来吧……我们去见见他们。”
　　
　　许锦研坐正了，诧异地看着他，随即又明白了他的意思：“你是说……去他们的墓地？”
　　
　　“嗯……”苏畅点点头，站起身来，把手伸向许锦研，“起来吧。”
　　
　　两个人提着水果，抱着花，又走了大概七八分钟，就到了一处墓地。
　　
　　乡下老人死后，都葬在祖坟，但是坟的位置错杂，远远没有城市里公墓那样整齐。
　　
　　许锦研的爷爷奶奶葬在了一起，墓碑上只写了名字，连照片都没有。
　　
　　苏畅把水果跟花都放在两个人墓前，双膝一弯，就跪了下去，拜了两拜，才开口：“爷爷奶奶，我叫苏畅，是小研的爱人。请你们放心把小研交给我，以后若我再伤害他，你们尽管来替他罚我……我一定再也不让他伤心！”
　　
　　许锦研看他跪下就已经吃了一惊，听见他的话更是震撼，呆呆地站在那里，没了反应。
　　
　　苏畅拉了拉他，他才醒悟过来，跟他跪在一起。
　　
　　苏畅握住许锦研的手，继续对着两座墓道：“爷爷奶奶，你们相信我，我会给小研幸福的。”
　　
　　许锦研鼻子一酸，掉下几滴泪来：“什么呀……你，你……我爷爷奶奶可是盼着我娶媳妇儿的，你这样突然跑来……他们一定要生气了。”
　　
　　苏畅笑了笑：“爷爷奶奶只盼着你幸福，给你幸福的是男是女，他们不会在意的……爷爷奶奶，我说的对不对？我就是小研的媳妇。”
　　
　　“什么呀……”许锦研推了他一把，许是因为在爷爷奶奶墓前，前些日子受得委屈一下都爆发出来，眼里的泪流得更凶，“你怎么知道给我幸福的是你？你……你……”
　　
　　虽然他心里是有些怨苏畅，但是他向来对苏畅百依百顺的，要真的责备他，却是一句也说不出。
　　
　　而且是在爷爷奶奶墓前，尽管知道他们听不见，却又有些害怕，如果自己说了苏畅不好，爷爷奶奶要是担心，那该怎么办。
　　
　　这样想着，更是什么都说不出来，眼里的泪却滑落得更快。
　　
　　“对不起，老婆，我错了，我是个混蛋，我对着爷爷奶奶发誓，以后再也不伤害你一丝一毫，要是我再敢不分青红皂白对你发火儿，就让我不得好死！”苏畅极少这样认错，虽然是真心的，但真的说完，脸上也有些红了。
　　
　　许锦研听了他的话也变了脸色，急忙上来捂住他的嘴：“呸呸呸，什么不得好死，你乱说什么……爷爷奶奶，你们不要当真，他胡说的！”
　　
　　苏畅看着他紧张的样子，刚刚的不好意思也瞬间没了踪影，竟然扑哧一声笑了出来，把他的手从自己唇边拿下来，攥住：“老婆……你对我真好……”
　　
　　许锦研也红了脸，甩开他的手，把脸扭到一边。
　　
　　苏畅上前去抱住他：“我是不是真的很混蛋？”
　　
　　“你干嘛！”许锦研在爷爷奶奶墓前，被他一抱，顿时觉得不好意思起来，想挣开，却被他牢牢锁着，挣脱不开，只能小声回道：“也，也没有……”
　　
　　“真的没有？”苏畅耍赖道。
　　
　　许锦研沉吟了下，才小心地回答：“一点点……”
　　
　　苏畅低头亲了亲他的脸：“对不起，我真的再也不会了，相信我。”
　　
　　许锦研抬头看进他的眼里，脸上的羞涩突然收起来，很认真地盯着他：“我爷爷奶奶可都看着你，你如果骗我，他们不会放过你的！”
　　
　　苏畅失笑地点了点头，抵住他的额头：“嗯，如果我骗你，就让他们把我扔到河里喂鲨鱼！”
　　
　　“你耍赖，河里没有鲨鱼！”许锦研扁了扁嘴。
　　
　　苏畅闷笑两声：“好吧，那扔到海里……”
　　
　　许锦研也不禁笑了出来：“那……我也跳进去，让那条鲨鱼也吃了我。”
　　
　　“傻瓜。”苏畅紧紧把他抱在怀里，“这个世界上，再也没有比你更傻的了。”
　　
　　他是何等的幸运，才能让这样一个死心眼的傻瓜喜欢上。
　　
　　苏畅的力道又忍不住紧了紧，对着怀里的人低语：“已经见了爷爷奶奶了，等回去，你也跟我回家吧，你有家的，有我的地方，就是你的家。”
　　
　　只要有我，你永远都不会孤独。 

作者有话要说：没有网码字真是太给力了！！！！
终于完结了，撒花……欢呼……写了两年了啊两年！！！！
本来想让许锦研傲娇一把的，但是写的时候还是感觉，他面对苏畅的时候，真是傲娇不起来啊！
不过好在也比之前硬气了一些
总之正文先这样吧……等我小号的番外写完，欠洛水的狗蛋短篇写完，如果还有气……大概会来个番外……
范明新的故事，如果写，大概也会写成个几万字的小短篇
因为在我心里他们俩算是个比较完整的故事
剩下的没了……爬走继续码字…………