

穿越未来之双魂
　　作者：夜空幻雪

穿越了

　　地球 2010年墓园
　　
　　已是深秋的季节，墓园周围的红枫叶随风飞舞，给这苍凉的墓园带来了一丝鲜艳的色彩。
　　
　　纵横交错的墓碑高高的树立在稍缓斜坡上，这一带的墓园葬着一些为国捐躯的英雄，有烈士、也有在特殊研究中牺牲的科学家，有人曾说这一带是‘英雄冢’。
　　
　　左边第三排的位置，有两名女子静静地站在冰凉的石碑前，前方的女子抱着一束黑色的郁金香，仔细看上去并不是纯黑，而是红的太深，以至于看上去像是黑色。
　　
　　“你这孩子，都说过不让你进研究所的，妈妈可以供你在家里研究，非要去你教授在的国家研究所，名义上是为国家研究贡献生命，你以为妈妈会不知道是谁做的吗？”
　　
　　抱着郁金香的女子把花束放到了墓碑前，话语间已经带上了梗咽，“妈妈知道你好学，只是你还太年轻，人性间的复杂你有看得多少，你这样锋芒毕露的出现在那里……真是傻孩子……都不听劝，还说要独立，妈妈会害你吗？”
　　
　　“尹阿姨，”后边那名身材姣好的年轻女孩轻拍着妇女的背，“您已经这样说了他一个月了，洛洛平时那么紧张您，不要再伤心了，洛洛知道的话一定会哭的。”
　　
　　像是验证女孩说的话，原本只有稀疏云彩的天空不知何时飘过来了快乌云，似乎有零星小雨想要飘下来。
　　
　　妇女也看到了那云朵，靠在女孩肩膀上无声的掉着泪，害怕真的像女孩说的那样让自己的孩子看到她在哭泣，她的孩子最乖了，却从来看不下去母亲的哭泣，如果哄不下去就会跟母亲一起哭，直到母亲哭累了，母子两个一起眼圈红红，一起拿蛋热敷。
　　
　　“这孩子从小就单纯，要是有你和莫离一半的成熟也好，明明都这么大的孩子了还让我操心，现在弄得白发人送黑发人，洛洛你这个坏心肠的孩子，喜欢什么黑色郁金香，这么不吉祥的花朵……呜呜……”
　　
　　女孩叹息着望向那朵刚刚飘来的云，无奈的撇撇嘴，似乎可以透过那云看到什么。
　　
　　云朵上，一个透明状的俊秀男孩红着眼圈，可怜兮兮的咬着嘴巴。
　　
　　“呜呜，我又不是因为黑色郁金香的花语喜欢它的，只是觉得那颜色好看而已，妈妈你不要以为趴在莫依身上我就看不到你在哭，不要再哭啦，再哭就真的变成欧巴桑了。”
　　
　　偶尔飘过的云朵穿过了男孩透明的身体，男孩身上还有着血痕和半挂在身上那残破的肢体，看起来像个破碎的人偶，哭泣过程中想要伸出右手揉眼睛，那透明的肢体却没有按男孩的心意折过来，而是直直的掉到了暗灰的云朵上，肩膀处清晰可见断裂的白骨，男孩用变得不太灵活的左手捡起右手臂戳到肩膀的地方死命的往上按，似是没有痛觉。
　　
　　被炸死果然不好看，好不容易把胳膊腿给找全了却安不上去，好惨好惨，莫离到底怎么把他的尸体拼全的……
　　
　　男孩趴在云朵上看着妈妈，泪光闪闪，略微圆润的娃娃脸粉嘟嘟的鼓着。
　　
　　尹妈妈一直是个坚强的女人，单身一人把他抚养长大，随时关照着莫家的两个姐弟，虽然是单亲，但他从来都没有抱怨过爸爸的问题，他只要妈妈就够了，他的妈妈最棒了，可是他又让妈妈担心了。
　　
　　他是真的不知道博士会害他，甚至不惜牺牲整个实验室那么多国家的珍贵器材只是为了把他炸死，明明博士对他那么好，好得就像他是博士的亲儿子一样，之前在学校发现他的才能时几乎把所有的时间都用来指导他进步，看到他进步的神速之后博士比谁都要高兴。
　　
　　可是从什么时候起，博士不再拿长辈慈祥又带着自豪的目光看他呢？又是什么时候带上了嫉恨？
　　
　　他并不蠢，或许真的是有些迟钝，但死后一个月里飘来飘去他也得知了自己的死因，并且明白了十八年很少接触到的东西，关于人心，妈妈平时果然把他保护的太好了，只是给他留下了最好的让他能安心的研究自己所喜欢的机械，几乎不让他接触到那些心理的阴暗面。
　　
　　他不明白仅仅是因为嫉妒，博士会害死他，害死他这个曾经最亲近的学生，不过他死之后博士也没有好过，或许真的是报应，博士在半个月前出了车祸半身不遂，虽然醒着却没有了活动的能力，而博士的妻子卷着博士的财产离开了。
　　
　　见到这些，他已经没有什么感觉了，无论是恨意还是仇人倒霉的快感全都没有，存在的只是对妈妈满满的愧疚。
　　
　　要是能活过来就好了，可惜身体已经没有了，他不在了妈妈该怎么办？
　　
　　以后谁会陪妈妈哭？自家妈妈哭起来就像小泉流水，没有看到身边有人陪着哭心里就会不平衡，劝解是没用的。
　　
　　谁会在妈妈工作到午夜时候给她端牛奶催她睡觉？除非妈妈转性了去找一个新爸爸或者再养个儿子从头教，以妈妈那懒劲再养出一个勤奋儿子完全没问题。
　　
　　又有谁做营养套餐保养母亲那溃疡厉害的胃？好吧莫离的厨艺还是跟他一起学的，可是那家伙是个姐控，自家姐姐还顾不过来，那家伙也从来不会跟他客气。
　　
　　哎哎唉，让他活过来好不好，他一定不会那样傻傻的相信所有人了，他只是想要陪在妈妈身边，到妈妈离开这个世界就好，好想活过来啊！
　　
　　男孩在云朵上缩成一团打着滚，一个不小心滚过头就越过云层滚了下去。
　　
　　“啊――”
　　
　　男孩抱头，纤长的身子以诡异的角度折叠成团状，整个人看上去像是个白白的团子。
　　
　　要摔死了要摔死了呜呜，内牛满面的孩子完全忘记了他已经死亡的事实。
　　
　　男孩透明的身体在半空中轻飘飘的下落，又忽的被风吹起来，男孩只是紧张的抱头缩着，丝毫没有发现他被吸入了一个半空中突然出现的漩涡。
　　
　　蛋蛋星蛋蛋战斗场
　　
　　【呜哇~~~】{【】此符号内为心理交流，就是不说话会在大脑里出现语言那种，蛋蛋种族特殊交流方式，蛋的状态无法说话}
　　
　　尹洛觉得自己头朝下狠狠栽在了地上，想要用唯一完好的那只手去摸摸头上是否有大包，却发现完全没有反应，难道……难道……
　　
　　他连最后一只手都摔断了吗？
　　
　　好倒霉！尹洛哀悼，却感觉有什么重物死命的向肚子砸过来，等等，软软的感觉，肚子？他的肚子什么时候把胸口也包括了，形状好奇怪。
　　
　　砸他的东西也是软软的，似乎还嫌不够，整个立在他身上拼了命得压着砸，像是被钝钝的锤子击打一样的感觉。
　　
　　啊咧？感觉？他有感觉了？
　　
　　尹洛想要翻身站起来看看到底发生了什么事，因为自从他是灵魂之后就再也没有过感觉了，现在却会感觉到窒息般的痛。
　　
　　身体如想象一般移动，却发现这移动方式竟然是滚着的，不过恰好躲过了那东西再次的攻击，尹洛发誓他听到了那东西砸到地上发出的声音，似乎连耳朵都震颤了。
　　
　　终于努力把身体立了起来，尹洛却感觉周围像是菜市场一样热闹，明明没有声音，那些话却像是超声波一样直接传入了他的脑袋里，没有语言，没有形式，却本能的知道那些响在脑中的声音意味着什么。
　　
　　【啊，那个蛋动了，明明被判定是不会清醒的植物蛋扔到战斗场里刺激发泄来着。】
　　
　　【动了也没希望了，都被打成那个样子了，一定会被送到坏蛋坑里腐化的，还不如从来没有醒来过。】
　　
　　蛋……
　　
　　是他想的那个蛋吗？是他喜欢吃的那个蛋炒饭煮蛋蒸蛋荷包蛋的原料吗？
　　
　　终于有了力气用看，因为他没有发觉自己现在有眼睛那种东西，或许是因为太累了所以感觉不到眼皮的耷拉，他只是感觉周围的环境像是被拉开了屏幕的舞台一下子清晰了起来。
　　
　　蓝蓝的天白白的云黄黄的地坑坑洼洼，还有着周围密密麻麻的……蛋！
　　
　　全都像白煮蛋一样嫩嫩的，像是会掐出水一样，只是椭圆比较粗的那部分因为摩擦着地面带了些土黄色。
　　
　　一群光溜溜的蛋，鉴定完毕。
　　
　　肚子突然有些饿了，话说他果然是摔晕了在做梦还没睡醒对吧！
　　
　　没等尹洛的阿Q精神发挥功效，面前就有一枚裸蛋用程序上应该是屁股的椭圆地方迅速的向他应该是脸的地方撞过来，接着他眼前一黑便什么也不知道了。

 
作者有话要说：开新文了，存稿大概有十二万，大家放心观看哈




吃蛋了

　　所以说他其实真的活了过来，并且变成了非人类，目前正位于一个崇尚战斗的不知名星球，俗名为“蛋蛋星”。
　　
　　这是尹洛再次醒来之后了解到的东西，当然，这些东西都是他昏迷的时候自动传输到他的意识里，似乎是灵魂在和这个身体完全的融合。
　　
　　他知道了，这些知识是蛋诞生之后就应该了解的常识，包括文字和生存法则，这点比他们人类的起步要先进一些，但是这个充满了可爱生物的星球却是残酷的。
　　
　　蛋蛋星，位于宇宙某一个不知名的小星球，星球上只有一种能定义为动物的物种，那便是蛋，蛋蛋以能量为食，按原理上讲应该是纯能量体，却是拥有肉蛋一样的外表。
　　
　　尹洛摸摸身边那些已经僵硬冰冷的蛋，那些都是和他一样，在初生战斗中死亡或是被判定应该死亡的蛋蛋，而这里，是蛋蛋的坟场，相当于人类世界古老的乱葬岗，因为蛋蛋死亡后能量构成的身体扩散很慢，所以蛋蛋星有了这块丢弃尸体的地方用来聚集蛋蛋死后的能量循环利用。
　　
　　蛋蛋们出生之后就要面临第一场战斗，以此来判断他们是否有活着的资格，失败的会被判定死亡，胜利的才有活下来的权利，而尹洛这颗蛋是出生之后被判定为植物蛋的一枚，不知为何被丢到了战场上蹂躏，或许是他在地球时想要重新活着的想法太过于强烈，于是灵魂便附在了这个蛋蛋上，植物蛋变为正常蛋，却因为之前被打晕判定会失败不能活的蛋蛋。
　　
　　而这些战斗虽然残酷，这些蛋却依旧乐此不彼，除了一些蛋蛋是崇尚战斗，更多的蛋蛋是为了离开这个星球，只有新生儿满100岁的战斗中胜利者才可以离开蛋蛋星，据说100岁就可以变为外星人的形态，而知识中那些外星人形态几乎跟地球人一模一样，还可以随时转换耳朵形态或者增加头顶的触角等等。
　　
　　据说蛋蛋在外星球生物的眼中是比纯能量晶体炼化的药剂更加美味的食物。
　　
　　据说吃了蛋蛋不仅可以变得年轻还可以拥有更长的寿命。
　　
　　据说曾经离开了蛋蛋星之后只有一个蛋蛋活着回来，并且回来之后一直是以蛋蛋的形态生存，再也没有变为其他生物的外表。
　　
　　尹洛了解的知识来看，蛋蛋属于长生系生物，据知识所表现的，目前可以衡量的外星生物平均寿命已经因为科技和医学基因方面的改进提升到了500岁，这也是尹洛之所以判断自己已经离地球很远的基本原因，而蛋蛋一族只要力量够强大便没有所谓的寿命限制，因为蛋蛋的死亡率很高，真正没有意外死亡活着的家伙成了蛋蛋族的长老，也是平安从人类世界归来的那个，今年据说有两千多岁。
　　
　　尹洛根据新生战斗的年龄判断这个身体应该是一岁整，那么他离100岁还有99年，真的等到99年之后他就算回到了地球找到的也只是妈妈的骨灰。
　　
　　悲愤的蛋蛋以头抢地。
　　
　　啊啊啊他到底要怎样离开这个诡异的蛋蛋星到达地球，他要怎样摆脱这个悲剧的圆滚滚身体变成他以前那帅气的外表，即使他喜欢吃蛋类食品也不代表他喜欢变成蛋，99年好长好长好长……
　　
　　“咕噜噜~~~”
　　
　　似乎是肚子因饥饿而发出的拉长叫声，虽是没有人见到，那枚有些脏的蛋却仍是绯红了蛋面，圆滚滚的蛋面颇为纠结的扭动着。
　　
　　好丢脸！
　　
　　蛋蛋缩着脑袋压着自己的肚子，想把那羞人的声音压下去。
　　
　　蛋蛋能自觉地吸收能量来生存，蛋蛋星的能量也异常的丰富，只是靠日常量还是不够的，特别是蛋蛋曾经受过那么严重的伤。
　　
　　呜呜好想吃番茄炒蛋，好想吃炖鸡蛋，好想吃……
　　
　　这样想着，尹洛似乎嗅到了蛋香，朦胧着视线在蛋的尸体里滚来滚去，丝毫没有发觉在他滚动中一些白光自那些死掉的蛋蛋身体里钻出来被他吸收掉，而发出了白光的尸体在尹洛滚过之后变得干扁，最后只剩下一层蛋壳样的薄膜残留着。
　　
　　等到蛋蛋柔软的身体接触到冰冷的岩石，他才发觉自己已经滚到头了。
　　
　　移动了下视线，他讶然的发现那些凹凸的尸体全都不见了，留下的只有一层煮蛋清一样的膜，尹洛神奇的发现自己的肚子不饿了，虽然他还不能很清晰的分辨到底是哪部分属于肚子，取而代之的是满满的温暖。
　　
　　而意识中似乎多了些东西，尹洛所不知道的是，【活着】【战斗】【变强】之类的字眼已经通过那些残留尸体的能量传导到尹洛身上，并直接触动了他的灵魂。
　　
　　那是亡者对幸存者的羡慕和祝福，也是亡者生前最大的执念。
　　
　　薄薄的蛋膜在光的照耀下像是奶油一样融化，渐渐地渗入了土地里。
　　
　　尹洛看了看那些消失的身体，感受着身体里似乎多出的那部分能量，似乎是他吸收了那些尸体的能量，脑袋里只浮现了一个想法，那些像他一样没有死被丢进来的蛋类是否也这样过下来过？依靠吞噬死尸的力量。
　　
　　因为没有接触到其他的蛋，所以尹洛并不清楚蛋蛋种族执着的尊严，他们不吃蛋，即使他们可以毫不犹豫的杀死同类，但他们绝对不会吸食同类的能量，即使是死亡的，而走出蛋蛋星去到外星系的蛋蛋们也从来不食用蛋类食物，当然那些蛋也不会清楚蛋类对自身有多大的营养。
　　
　　显然尹洛是个意外，即使出生的知识有提过这点，但被他完美的忽略了，谁让这家伙上辈子就是个无蛋不欢的人类呢？
　　
　　再次滚到之前被丢的地方，那里因为没有了尸体已经变得干干净净了，尹洛仰着肚子躺在地上，享受着不知名恒星暖洋洋的照射。
　　
　　金属类机械行走间摩擦的声音打破了这平静安详的气氛，对这类声音异常敏感的尹洛迅速跳了起来，控制着不知何时变灵活的蛋状身体滚到了某块岩石后边躲着，圆滚滚的脑袋偷偷地探出去看那接近的物体。
　　
　　先前尹洛对着这个星球的草类植物进行了比较，得知了自身并不是鸡蛋那种大小，而是大概三分米，昏倒之前看到的那些蛋也是大小不一，不过尹洛的身形即使在新生蛋里边也算是精巧了。
　　
　　而那个机器人目测来说有一米多高，行走间动作相当灵活，看起来不全是润滑油的功劳，四肢的连接处应该做的相当好，机器人一身银白的金属，外表是站立的人形，头部有一个类似于红外扫描的眼镜，转动间也非常灵活。
　　
　　机器人身后拖着一张大网，不知名光线组成，看似没有实体却可以准确的网罗那些蛋蛋的尸体，那些应该是刚刚战斗中死亡的蛋类。
　　
　　机器人的红外在坑里扫描了一下，不晓得有没有发现尸体消失的怪异，按道理说机器人应该不具备这些功能，但真的重生到了外星系，这些事尹洛还真拿不准。
　　
　　他总觉得机器人似乎在他躲藏的这块岩石边盯了好一会儿，尹洛怕怕的把脑袋缩了回去，机器人似乎在几个角度停顿了一下，红外的光电闪动了几次，似乎是在拍照，之后，机器人把身后大网里的蛋蛋尸体一脚揣进了坑里，便转身离开了。
　　
　　虽然已经死亡，但那些毕竟是蛋，在网接触到地面消失的那一刻，装在网里的蛋蛋尸体随着滚动的惯性，顺着爬坡度滚到了尹洛这里，只是一会儿，尹洛所在的岩石已经被蛋类的尸体包围了。
　　
　　好吧，如果他有眼睛的话，此时你一定能发现那蛋类正在很无辜的眨眼睛。
　　
　　虽然已经不饿了，但似乎要靠吸收一些蛋弄出一条路出去，再呆在这里的话拿不准会出什么事，他总有一种感觉，他已经被那个机器人给发现了。
　　
　　开动了！
　　
　　心里想象着双手合十的姿势，尹洛挑出了一片蛋类比较少的土地开吃，凡是他滚过的地方必定一片平坦，薄膜在午后阳光的照耀下消失的很快。
　　
　　就在尹洛快要吃撑的时候，他感觉视线里白光突然强烈的闪了一下，接着是一阵地动山摇。
　　
　　尹洛立即找了块空旷的地方头朝地趴下防止被什么东西给砸伤，坑上略高一些的岩石碎屑掉在他四周，那些刚死的尸体正面临着一场新的蹂躏。
　　
　　宇宙中，离蛋蛋星不远的某颗星球几乎是瞬间爆炸，停留在那颗星球周围的一个飞碟在爆炸后迅速离开，没有人发现，在星球爆炸后，有一团荧蓝的光芒急速的射向了蛋蛋星，直接陷进了那个趴地姿势的蛋蛋体内。
　　
　　尹洛再次昏倒之前只来得及哀悼自己悲催的命运……
　　
　　********************
　　
　　蛋蛋星的某处洞穴，机器人停在洞穴入口处，一根长长地触须自洞穴伸出来，直接插在了机器人的连接端口，机器人没有动静的站在原处，而身上存储的资料却通过那根触须传送到了洞内。
　　
　　洞穴深处，传来一声叹息，接着机器人感应到了洞穴内传来的欣慰。
　　
　　【那蛋，会是这个星球最后的希望……】
　　
 
作者有话要说：这篇跟天雷【生化】有人物联系，但完全不影响看。




双黄了

　　如果说由人类变成一枚蛋是悲剧，那么在醒来之后发现连这个蛋类的身体都有人抢之后是不是更悲剧了呢？
　　
　　尹洛是在一阵撕扯的疼痛中醒来的，或许醒来的只是灵魂，他没有蛋的视野，这里也不是蛋蛋星，实际上他怀疑他到底有没有醒，毕竟这个空旷到没有天地而他却可以以白色光球姿态飘荡的地方，非常像某些小说中提过的意识空间。
　　
　　而面前那个荧蓝色的光球便是害他再次昏迷的罪魁祸首，也是差点把他身体抢走的外来灵魂，具体过程难以形容，总之他的灵魂很受伤，他的心灵也很受伤。
　　
　　此时的尹洛没有注意，他已经完全把自己当成了蛋，并正式接管了这个身体的全部，毕竟即使是蛋也是活着的蛋，比没有感觉的灵魂好多了。
　　
　　尹洛努力地瞪视着前方的灵魂，即使对方看不出他的样子，也能感觉到那强烈的怨念。
　　
　　【抱歉。】
　　
　　那灵魂的声音直接传到了心中，但声音却听不出丝毫的愧疚，所以尹洛小童鞋炸毛了。
　　
　　【啊啊啊外边那么多蛋的尸体你随便挑一个干吗非要抢我的！】这是他的是他的起码现在是他的。
　　
　　【我并非有意，只是灵魂下意识的找活路，而那些死物无法附着。】那声音有些淡漠，语气似乎对生命的执着也不是很强烈。
　　
　　【那这个星球有这么多的活蛋你干嘛非要找我。】尹洛想挠墙，太憋屈了，这个强盗不仅抢了他正在用的身体，还强制跟他的灵魂发生了一系列交换性的质变。
　　
　　看吧，那个荧蓝的灵魂球全身有一道道脉络状的白色灵魂原来是属于他的，显然那蓝色灵魂球把那当做了黏贴剂来用，而他上边也多了一部分荧蓝的灵魂，这两部分之间甚至有着牵引力，使得他即使在这空旷的地方也不能离开那灵魂太远。
　　
　　【我道歉，并不是因为抢占了这个身体，弱肉强食是这个世界的规则，我的歉意是因为用了你的部分灵魂来修复我破损的灵魂，没想到你的灵魂这么强大，不愧是蛋蛋星的生物，一点都不吃亏，硬是从我灵魂上又啃下了一块，造成了现在这种无法分离的状况。】语气变得理直气壮，那理所当然的样子惹得尹洛想再趴上咬一口。
　　
　　只是尹洛也忌惮着那个灵魂，能在他灵魂算得上完整的时候战胜他并用灵魂的力量强制借助他的灵魂修复自我，而且那个灵魂在进入这个身体的时候其实是虚弱得几乎消散，这充分的证明了那个灵魂比他强大。
　　
　　【你这个强盗！你抢了我的身体，还要吃我的灵魂，我咬死你！】输人不输理，那灵魂又不知道他原来也是外来灵魂，占用这个身体还没多久，他完全可以理直气壮的把那灵魂赶出去，他还想回地球呢，光是看也知道这个灵魂有多麻烦，能残破到几乎消散的程度还不晓得惹了什么东西，更何况这么虚弱了还能如此彪悍到几乎使他吃亏。
　　
　　白色的光球迅速的向蓝色光球扑去，蓝色的光球并没有动作，只是任那白色光球在身上撞来撞去，白色脉络映衬似得一闪一闪。
　　
　　【我并没有想要这个身体，只是想回家了解一下状况，可是你咬了我之后我就不能离开这个身体了，虽然你是这个身体的灵魂，但这个身体现在是我们共有的。】蓝光球解释，那语气像是取笑尹洛这个无理取闹的孩子。
　　
　　【你被人咬了会不咬回来吗？】白色光球停在蓝色光球身旁，模拟掐腰姿势，却发现没有手脚活动真不便利。
　　
　　【不会。】蓝色光球晃晃身体，【但是，我会在能力所及的范围内消灭对方。】
　　
　　尹洛抖两抖，迅速逃离蓝色光球身边，缩到了灵魂牵连着的最远距离。
　　
　　他似乎听到了那蓝色光球发出的轻笑声，错觉，一定是错觉，那个恐怖的家伙怎么可能会这样笑？
　　
　　呜呜，妈妈，你家儿子遇到强盗了。
　　
　　【我是菲诺，以后会在你的身体里修养灵魂，如果我没有彻底消失，以后这个身体就是我们两个人共有的，就是这样。】
　　
　　蓝色光球虽然没有人类的表情，但可以从那耀眼的光芒上看出那家伙的愉悦。
　　
　　被欺负的尹洛当然不会注意，只是缩在角落想着那家伙的威胁，消灭掉……妈妈，这真是个恐怖分子……
　　
　　而那个被称作强盗的灵魂已经借助刚刚的反应分析了那个白色蛋蛋：
　　
　　会借助自己的优势威胁，还不算太笨，只是从语气上来看年龄不大，应该还没有到蛋蛋物种化形的100岁，最重要的是，这个家伙典型的欺软怕硬，以后只要威胁一招便可以吃定这枚蛋。
　　
　　然而事实证明，粗神经的孩子即使被威胁了也会很快忘到脑后，在醒过来发现身体的控制权还在自己身上后，那孩子便欢快的撞晕了自己进入意识空间，并不计前嫌的骚扰那个强盗。
　　
　　因为心里有更重要的事，又好不容易抓到一个了解外边世界的生物，尹洛当然想好好的交流，虽然那个强盗看起来不太友善，但是他提出的一些基本状况还是会回答的。
　　
　　【喂！菲诺，外边的世界是什么样子？外星人长什么样子？】白色光球很欢快的围着蓝色光球转啊转。
　　
　　【……】真不好意思，对于蛋蛋族来说他就是个外星人。
　　
　　【你怎么不回答？】白光球转圈圈继续靠近蓝色光球。
　　
　　【你多大了？】菲诺反问，据他了解，蛋蛋星上的蛋蛋战斗能力很强，而且据传闻外出的蛋蛋对外边的世界还是有一定了解的，而这枚蛋却问着小孩子都知道的常识，他不得不重新认定这枚蛋。
　　
　　【按照脑袋里边的知识来看，应该是一岁。】这里的年份纪元和地球是相似的，一年有十二个月，只是每个月三十天相等。
　　
　　【……】所以说他之前是在欺负小孩子吗？【你应该还是幼仔，为什么会在蛋蛋的坟场？】对于一致排外的蛋蛋星来说，被当做外星人的他了解不是很具体，也并不清楚蛋蛋的出生战斗，只是知道一些蛋蛋几乎每天都会打架的事实。
　　
　　【我是被丢弃的存在，在战斗中输掉了，当时大概是被误认为死亡了，醒来就在这里了。】尹洛无奈的晃晃灵魂球体，当然他如果知道胜利了之后面对的是连续不断的系统训练和战斗的话会更愿意呆在坟场里。
　　
　　那蓝光似乎无奈的叹了口气，接着以平稳的声音开始描述外边的相关信息。
　　
　　【你所认为的外星是目前宇宙的主流社会，星际纪元3010年，在一千年前建立了主和平的星际联盟，只是各个星系还是自成一派，联盟最繁华地带是以布拉特星球为中心的希望星系，而距离蛋蛋星最近的是近千年来以黑马姿态进入星际联盟的太阳系……】
　　
　　【等等，你说太阳系？】他没有幻听吧，尹洛想磕脑袋，这里明明是外星系，如果太阳系也在其中的话，加入星际联盟什么的在地球时不可能没有新闻通知啊，而且他说的是近千年，尹洛有种很不好的预感。
　　
　　【太阳系，目前适宜居住星球有旅游胜地之称的地球、新型移民星球的火星，其余星球属于在开发星球，如果沿用地球人的纪年方法，目前是公元3010年。】完全不了解外边世界的幼仔特别在意太阳系，这家伙或许不是普通的幼仔，菲诺注意到了这点，据他所知，这个星球跟星际网络几乎没有联系。
　　
　　【公元3010……】白色光球蔫了一样颓废的飘在自己制作的角落，一个闪神便用蛋蛋身体清醒了过来。
　　
　　震惊到极致如被雷劈的感觉，使得尹洛现在非常的脆弱，整个蛋蛋把自身埋进了冰凉的尸体堆里边。
　　
　　他以为是简单的重生，是上天给他一次活过来的机会陪着妈妈好好的生活，原来这一切只是不切实际的梦，而体内那个灵魂明显是不屑于骗他的，难怪之前见到的那个机器人看起来那么先进，原来现在已经是一千年后了，原来他竟是直接到了星际交流的未来。
　　
　　妈妈，找到地球的话会不会连您的墓碑都看不到了。
　　
　　好残忍，这里什么都没有，没有妈妈，没有莫依莫离，没有一起研究的朋友，甚至平时网络上聊的比较投机的网友估计也是连渣都不剩了。
　　
　　机器人移动的声音再次传入耳中，这次尹洛已经不想再动了。
　　
　　任那机器人把尸体丢入坑里，然后一个个滚过来压到之前的尸体上，尹洛完全被闷在了里边。
　　
　　已经无所谓了……
　　
　　就在意识逐渐朦胧的时候，尹洛突然感觉到自己右边的尸体动了一下，类似于呻吟的声音夹带着求救信号直接输入了脑袋里。
　　
　　【救……唔……弟……】
　　
　　是活的……
　　
　　幸存者？！
　　
　　被这个讯息刺激到，先前的沮丧瞬间被遇到活物的激动给拍到了角落，只要现在活着总有办法的，他都能从过去来到未来为什么不能从未来回到过去呢？
　　
　　话说变成蛋这么久除了揍他的那只和围观的那群之外第一次见到活的，虽然蛋蛋尹洛对那些死尸没有所谓的同胞爱，但不代表他就不希望见到活着的蛋蛋。
　　
　　在坟场挣扎的生者，被抛弃的存在，战斗中输掉的一方，跟自己很像呢……
　　
　　尹洛瞬间恢复了活力，用力把身上压着的尸体撞开，却又害怕这些尸体会掉下来把那幸存的蛋给压死，只是不敢随意吸收这些蛋，他害怕会把幸存者也给吸收了。
　　
　　要是有手就好了……
　　
　　这样想着，尹洛突然感觉蛋蛋的表层延伸出许多触手样的东西，看上去有六条，还可以随着思维去控制触手的动作。
　　
　　没有精力去思考为什么蛋是触手系这种问题，尹洛迅速用那些触手扒开了呻吟方向的蛋蛋尸体，两枚明显还有呼吸却被蹂躏的几乎看不出蛋白的蛋映入了眼绵。
　　




噩耗了

　　蛋蛋星只有一个地方几乎是不会有战斗的，那便是坟场，在坟场中的都是亡者和败者，这两者都是生者不屑于欺负的。
　　
　　这是蛋蛋出生就刻在脑子里的常识。
　　
　　所以尹洛并没有把那两个家伙带太远，只是放到了坑下边一处比较隐秘的遮掩处，给两个伤重的家伙上药，药草是坟场坑边就有的，也是刻在蛋蛋脑袋里的知识，这种药草有助于伤口的恢复。
　　
　　神奇的是这个星球的植物似乎都是能量构成的，像是看上去是药草的植物，只要摘下来就会变成一团绿色的光，只要辅到伤口上就可以了。
　　
　　其实在这种先进科技的社会放到营养槽里恢复是很快的，但小蛋蛋们要做的第一点便是在这个连植物都很稀少的星球存活下来，面对同伴可能的战斗厮杀，面对不知何时会来临的天灾，最近几年蛋蛋星的自然灾难总是挺多的，也给蛋蛋星带来了更多的死亡。
　　
　　作为目前没有实力没有营养槽的尹洛来说，只能用这些药草敷在那两个蛋的身上，防止那两个蛋的白色能量再从伤口中流失，纯能量体的蛋蛋受了伤并不会流血，但是能量流光的话就真的扁了。
　　
　　那个叫做菲诺的蓝色灵魂一直很安静的呆在身体里，尹洛知道，那个灵魂也能看到外边发生的事，不过自从他出来掌控身体之后那灵魂便再也没有理会过他，不晓得是在休息还是在沉默。
　　
　　或许是在沉默着嘲笑自己现在的傻帽行为吧！
　　
　　他是知道的，蛋蛋的本能就是战斗，没有所谓的伙伴，战友也是同等实力上暂时的认可，随时可以被抛弃的存在。
　　
　　尹洛看着那两个虽然昏迷却依旧紧紧靠着对方的蛋，一个在昏迷中叫着痛，另一个求救着让救弟弟，他虽然不太会看人，甚至因此而付出过生命的代价，但是他并不认为有着这样深刻羁绊的蛋会像其他蛋一样崇尚战斗，并毫不犹豫的杀掉弱者。
　　
　　那两个蛋看上去比他略大一些，可以看出已经不是初生的蛋了，熬过了出生的战斗长到这么大之后才受了这么严重的伤，还遇到像他这样的大好蛋，这两枚蛋已经很幸运了。
　　
　　自我赞叹的娃没有在意明明看上去相亲相爱的两枚蛋为什么会伤的那么重，蛋蛋星其实是不大支持群殴的，而两枚蛋所受的伤攻击力基本相同，却有着属于多个蛋的攻击方式。
　　
　　所以真的到两枚蛋清醒过来，再到两枚蛋平静的叙述为什么会变得这么凄惨，最后到那一对双胞胎蛋同时沉默的靠着他，他才真的反应过来。
　　
　　【靠靠靠靠靠！】
　　
　　果然没有最倒霉只有更倒霉。
　　
　　双胞胎蛋的哥哥比较沉稳一些，先是对他的搭救表示感谢，双胞胎弟弟一直警惕着他，之后双胞胎哥哥叙述了他们之所以这么凄惨的原因。
　　
　　原来这对双胞胎蛋尤其是蛋哥哥从出生以来身体就不是很好，幸运的熬过了出生战斗【尹洛泪，这都是RPㄒoㄒ】，却是一直被那群同一批战斗的幸存者盯着，两兄弟只有找偏僻的地方生活，却无意中发现了一个预言，这个星球正在面临着一场灭绝性的灾害，而这灾害原本不会这么早爆发，只因为隔壁那个研究用小星球的爆炸使得这个星球轨道有些偏移，所以灾害提前了。
　　
　　据两枚蛋生长到现在获知的知识来看，这个星球会依次爆发各种自然灾害，蛋蛋们会在自然灾害中相继死去，其中还有时间和空间的扭曲，或许会在睡眠当中直接被空间撕地粉碎，就像渡过虫洞失败的飞船一样，最后这个星球可能会面临灭世的危机，不晓得是爆炸还是其他。
　　
　　而两兄弟的发现被那些找到他们的对手给上报了大长老，于是大长老向他们发了通缉，他们就被对手围攻了。星球灭亡的预言，却从来没有被告知大家，也没有谁会相信他们。
　　
　　悲剧的不是他们是否死亡，而是他们的精神一直被长老监控着，长老是这个星球稀少的异能者，很容易便会知道他们其实没有死亡的事实。
　　
　　好吧，尹洛这才可以肯定，原来重生到未来不是悲剧，变成蛋也不是惨剧，真正的地狱是你已经快要接受前两条的时候突然出现了谁谁告诉你目前你生存的星球要毁灭了你完全没有能力逃出去马上就要再死一死了，而且那谁谁还在被必死的通缉令锁定中，你正是被连累的一员。
　　
　　【这个星球没有飞碟或是飞船之类能离开的东西吗？】或许这是他最后的期盼。
　　
　　【那些东西是由大长老保管的。】双胞胎哥哥回答。
　　
　　【找到那些有什么用？没有谁会让你搭乘那些东西离开的，没有通过100岁的战斗大长老即使杀掉你也不会让你离开这个星球，不然变成外人的养料这个星球的敌人就又多了一个。】双胞胎弟弟残忍的吐出实时，也把尹洛最后一丝希望给掐灭了。
　　
　　【啊啊啊那老头是全星球给他陪葬吗？】果然是活了几千岁老年痴呆了反应不灵活了还是脑抽了？
　　
　　【现在不提最后的问题，单单是接近的灾难我们可能就无法逃脱。】双胞胎哥哥提醒歪楼的两位，【最接近的预言是雪灾，大雪会把蛋给埋了，靠体温可能无法存活，我们要尽快恢复混到蛋多的地方或者去偏僻的地方找一些能量石随时充能维持着基本力量。】
　　
　　【好在大多家伙都不知道那预言，希望能量石不会稀缺。】双胞胎弟弟滚了滚身体，把身上那层难闻的草药蹭下来。
　　
　　他该庆幸幸好这个时代有能量石那种好用又便利的东西吗？
　　
　　在这个未来世界的能量石其实就相当于过去的煤、石油等充当过主要能源的物品，只是因为空气污染的加剧，人们渐渐意识到了环境的重要，在不停迁居了众多星球之后，某些人发现了一些小行星带上存在着某种透明的晶体，起初以为是水晶钻石之类的，并没有过多在意，后来是某个稀缺的异能者感应到了那些晶体蕴含的强大能量，完全可以代替稀缺资源，因为储电量问题，电已经不能成为飞船的主要能源，于是这种能量石便迅速席卷了市场，给人们的生活带来了巨大的改革。
　　
　　凡是飞船、机器人或是机甲等物品，只要一枚小小的能量石足够维持很长一段时间的机能。
　　
　　再加上如今药剂师的技术，一些以能量石提纯出来的有益于实力增长和健康的药剂在星际畅销。
　　
　　当然，关于这些未来物品的详细资料是当初听说了这是未来受打击之后脑中浮现的，消沉时并没有来得及看，到守着那两个伤患的时候尹洛才有事件浏览，尹洛猜测脑中的知识大概是触发式的，在出生时全都塞到了身体里，想到什么的时候便会出现资料，平时闲暇晒太阳也会自动浮现一些必学知识，像是放到脑袋里的课本，虽方便却依旧需要自己看一遍去掌握。
　　
　　虽然后来他才知晓那些知识的由来，不过他猜的也所差不远。
　　
　　【话说我们也算认识了，我叫尹洛，你们的名字呢？】尹洛友好的伸出触手摸摸两个椭圆的小脑袋。
　　
　　【你好奇怪。】双胞胎弟弟嘟囔，却没有说奇怪在那里。
　　
　　双胞胎哥哥很负责的开始解释，【蛋蛋在100岁能变成人形之前并不被允许拥有姓名，你是幼仔却有着名字，所以很奇怪。】
　　
　　【额……】尹洛尴尬的触手停在了半空中，两上四下就那样僵着。
　　
　　【更奇怪的是，你既然是在坟场，就应该是连初生战斗都没有通过的废柴，结果你不仅仅活了下来，还拥有了触手。】双胞胎弟弟很羡慕的把蛋面朝着触手的方向，如果有外露的眼睛的话，那一定是闪着羡慕的光，【蛋蛋只有在100岁进化之后再次变为原型就会拥有触手，而且触手的数量是根据能量的强度来决定的。】
　　
　　六条触手“嗖”的收了回去，他该庆幸那些触手是透明的，没有接触的话应该是看不到的。
　　
　　【你不用紧张，我们并没有恶意，只是想提醒你一下。】
　　
　　双胞胎兄弟几乎是异口同声的说出了下边的那句话。
　　
　　【在没有常识之前不要把自己暴漏，像白痴一样。】
　　
　　尹洛内牛满面，他觉得自己当初那突然产生的同胞爱真是不应该存在的东西。
　　
　　他为什么会在这个只有蛋蛋的星球上被蛋欺负啊混蛋！
　　




被揍了

　　【白痴。】
　　
　　身体里那个灵魂吐出了这样一句话，害的正在蹦着赶路的尹洛差点顺着坡滚下去。
　　
　　【你才是白痴你全家都是白痴！】炸毛，住了他身体不付房租还骂他白痴，他不跳着走难道要用滚的吗，有本事你自己出来滚啊！他是地球人是地球人好不好！
　　
　　尹洛看着前方正用滚动快速前进的两枚蛋默然了。
　　
　　【有常识的都知道蛋蛋族绝对不会在滚动中出问题，除非是外界主动的伤害，你这样跳着到预言石的地方估计一月也不够用。】那声音顿了一下，似乎叹了口气，才带着一种恨铁不成钢的语气说道：【你回来。】
　　
　　啊咧！？
　　
　　真的要出来替他滚吗？
　　
　　尹洛惊讶，但还是愉悦的以头跄地灵魂直接进入了意识空间，刚好看到了那个蓝色灵魂跟他交换掌握身体的背影，此时的他完全不在意自己曾经担忧的身体被抢问题了，这家伙满脑子里只是想看到那个灵魂滚动的逖。
　　
　　思维动着，尹洛发现眼前不再是浮空，而是这个身体四周的影像，也就是说，他在外边发生了什么事那个灵魂在身体里完全看得一清二楚。
　　
　　果然如他所想的一样，那个灵魂此时正用着共同的身体毫无规律的滚动着，甚至连方向都扭曲着。
　　
　　路边两颗蛋已经停了下来僵硬的对着这个方向，似乎对于他这颗蛋很疑惑，原来并不是不想用滚得，而是不会滚啊。
　　
　　令蛋惊异的是，这颗蛋与其说是不辨方向，更不说是在熟悉这个身体，而且是快速的熟悉，所以到达那对双胞胎蛋身旁的时候，这枚蛋已经姿势优美并且速度相当快的在滚动了，轨迹也是笔直的一条线，丝毫没有滚多余的路。
　　
　　尹洛想咬手帕，这难道就是未来人和过去人的区别吗{娃啊这是借口}？
　　
　　不过此时尹洛这个懒蛋已经开始庆幸身体里多出来的这个灵魂了，或许这个灵魂会成他以后成长的超级作弊工具也说不定呢。
　　
　　总觉得这个灵魂会很厉害的样子，虽然说话不太客气，但他尹大爷大人有大量，才不会计较咧，那家伙也是个口硬心软的灵魂而已。
　　
　　白日梦做的几乎流口水的尹某人被剧烈的撞击强制清醒过来，疼痛过后发现自己很不幸的又接受了这个身体，而且这个身体还在快速的滚动当中。
　　
　　【啊啊啊怎么回事我怎么出来了？】转动的眩晕感使他几乎挂上了蚊香圈，更何况这个地方还是有坡度的。
　　
　　【有蛋攻击，我的灵魂还在虚弱期，这个身体的主人是你，我只算是副魂，不能用太长时间。】体内那个灵魂应答，其实他是在发现攻击的前一刻便被强制性拉到了意识空间，即使他知道这个笨蛋绝对不可能躲过攻击也没有办法了。
　　
　　为毛啊这是为毛啊！
　　
　　尹洛悲剧的看着两边跟他同样快速滚动的双胞胎蛋，注意着后方追赶的几枚强壮的蛋，内心瞬间飙泪。
　　
　　他们只是刚刚离开坟场一段距离想要去传说中的预言之地看看原版的预言，因为蛋蛋哥哥说那块预言石旁边有一个飞船降落过的坑，看样子应该是最近一段时间刚刚离开，或许还有回来的可能，那将可能是他们离开这个星球的唯一机会。
　　
　　为毛他们完全没有注意到那两颗蛋还有标记并且是在被追杀的范畴里啊！
　　
　　身后那些蛋硬得像石头一样的身体沉重的砸在他们滚动的身体上，隐约从嗦嗦的杂音中分辨出双胞胎蛋的闷哼声，尹洛觉得如果有骨头的话现在不知道已经碎了多少根了。
　　
　　【这样下去，你们会在到达预言石之前被砸死的。】身体里的灵魂提醒。
　　
　　【那要怎么办？】这周围这么空旷，完全没有躲藏的地方啊，他已经在滚动过程中遗忘了这个动作的耻辱并迅速熟练了滚动的姿势，好吧最大的功臣就是后边那个紧追不舍而且时不时来两下的蛋。
　　
　　【不要逃避，你们对上他们未必没有胜算。】那声音分析着，【正如那两颗蛋透漏的讯息，你虽然是幼仔，但却有着普通蛋所没有的强大，你有他们没有的触须，这是你的砝码，不要恐惧，相信你自己能战胜他们。】
　　
　　尹洛觉得自己可以瞬间满血复活了，这个几乎没说过好话的家伙竟然在鼓励自己，好稀奇，好……有动力啊！
　　
　　加速向前滚动，在到达一块岩石的时候接住那凸起的地方停靠，紧接着甩出两根触须把同样被撞着滚动的两枚蛋停下来，三颗蛋正面对上了对面的三颗蛋。
　　
　　【终于停下来了。】双胞胎弟弟心有余悸的呼了口气，【正面战斗不就行了，蛋蛋星哪有你这么窝囊的就知道逃。】
　　
　　尹洛差点一口气没喘上来，刚刚是他用触须才把他们三个停下来好不好，【那你怎么不停！】
　　
　　【惯性，停不下来了。】蛋弟弟扭扭身子，哼了一声便看向对面的三枚蛋。
　　
　　双胞胎哥哥已经护在了他们的前边，身体微微僵硬着，那是准备战斗的讯息。
　　
　　【淡定啊淡定，那只是三枚蛋，相信自己一定能赢得，赢了之后清蒸水煮随我便，赢了之后就不用饿肚子了噢耶！】尹洛默默鼓励着自己，当然那话语只有自己能听到，不然让那些家伙知道他能吸收蛋，他肯定就成下一个被追杀的亡命之徒了。
　　
　　身体里那个灵魂扔出了六个点【……】，估计已经相当无语了。
　　
　　【两名通缉犯，一个被淘汰的幼仔，人数确定。】一枚蛋前边闪现出一张纸样的白光，接着那白光缩进了蛋的身体消失。
　　
　　【咦？那是什么东西，好神奇？】凡是与科技异能有关的东西尹洛小朋友都是好奇的，现在已经双目放光想把那枚蛋解剖了。
　　
　　【光脑，自26世纪全面通缉生物种族之后，宇宙有智慧的生命体一般在出生的时候就会在体内被移植进去，也是物种的一大进化，现在多数物种都是靠光脑中的讯息学习。】万能的百科全书，哦不，是体内那在尹洛看来无所不知的灵魂如此解释着。
　　
　　【我怎么没有？】尹洛在这气氛微僵的战斗前夕难得的不淡定了，光脑啊光脑传说中未来能连接宇宙网络信号无时无刻不满甚至能借此进入虚拟世界购物生活的的万能光脑啊，为什么他会没有？
　　
　　【没有的话你那混乱的常识是哪里来的。】那灵魂讽刺。
　　
　　【啊，原来那就是光脑，我还以为是蛋蛋族的天赋异能，难怪要用到想起的时候才会出现，原来是这个样子啊。】完全不会使用但已经基本弄清原理的尹某人恍然。
　　
　　【即使是在整个宇宙，能做到思维意念的只有异能者，不过异能者也是非常稀缺的，而且那些异能者拥有自由身的几乎不存在，除了那几个强悍的不灭之魂。】菲诺在不灭之魂四个字上加重，似乎有种咬牙切齿的感觉。
　　
　　尹洛被不灭之魂四个字吸引了，他更感兴趣的是何种东西能让这个灵魂出现浓重的怨念，但是对面的蛋蛋明显不会给他时间去询问了。
　　
　　三个相当强壮的蛋蛋已经跳了起来，在半空中以同种速度旋转开来，迅速以抛物线的弧度向他们这里砸过来。
　　
　　【快闪开。】蛋蛋哥哥向后边一撞把尹洛和弟弟撞到一边，而那三颗蛋几乎是擦着蛋蛋哥哥撞过去的。
　　
　　看着蛋蛋哥哥和迅速跳起来回击的蛋蛋弟弟，尹洛想，或许他了解这两个据说从出生就很虚弱的蛋为什么能活到现在，他们或许虚弱，但实力却是绝对不弱的。
　　
　　虽然眼前撞来撞去的蛋蛋们有些澹但尹洛还是挥动着触手加入了战斗，他们已经不仅仅是蛋，更是活生生的生物，这些跟之前见到的那些尸体不一样，因为这些蛋一个个都是凶器，圆滚滚实力彪悍的凶器。
　　
　　在两根触手折叠样断裂之后，尹洛几乎是滚动着跳起来。
　　
　　疼疼疼！
　　
　　【白痴，借力打力。】菲诺提醒。
　　
　　尹洛缩回那两条触手，剩下的四条触手迅速在身体周围包围成一张四方形的网，在那些硬硬的蛋撞上来的时候被压后一段距离，借助触手的弹性相反方向弹出去。
　　
　　攻击双胞胎弟弟的蛋转过来袭击他，而双胞胎弟弟仰面朝向那枚在夜空中变成流星的蛋，【好……好强！原来触手能这样用。】
　　
　　双胞胎哥哥打了下滑，差点被对手压扁。
　　
　　啊喂你个误导人的家伙触手一般是用来操纵高科技入侵网络用的吧，哪有蛋把触手用来攻击的？
　　
　　在尹洛用同样的方法把下一枚蛋变成流星的同时，双胞胎兄弟已经把最后一枚蛋打晕。
　　
　　尹洛扭扭身子，刚刚被砸出的印记生疼生疼的。
　　
　　【我们还是尽快赶到那里吧，不然下一批人恐怕又会赶到了。】双胞胎兄弟把那枚昏倒的蛋推下去，两枚蛋也顺着平滑的坡继续前进。
　　
　　【好痛好痛，菲诺，换班。】尹洛直接撞岩石进了意识界，菲诺无奈的接收身体开始滚动。
　　
　　哎呀呀，他越来越感觉身体里还有一个灵魂是一件多棒的事！
　　
　　粗神经的孩子已经完全遗忘了之前几乎被吸收掉的事实……
　　




真相了

　　大概赶了两天的路之后，双胞胎蛋和尹洛来到了那个据说有预言之石的地方。
　　
　　这里被大块的岩石覆盖，分布杂乱无章，而且摸上去质地很硬，但在中央一带却有着一个能容下八个蛋的大坑，看起来像是椭圆形的东西砸出来的。
　　
　　【这就是飞船降落过的痕迹。】蛋哥哥指着那个坑，又指了指旁边一堆杂乱的石头，【我们把预言石藏在了那里。】
　　
　　话说他应该祈祷那块石头长的有什么特殊之处或者这两个家伙有狗鼻子吗？那么大一堆石块里找一块预言之石谈何容易。
　　
　　看着兄弟两个已经用蛋的身体在岩石上磨啊磨的把石块蹭开，之前受过伤的地方似乎又有些开裂。
　　
　　【还是我来吧……】
　　
　　尹洛伸出了还能动的四只触手开始移动石头，顺便把两枚蛋推到了一边去休息，他才不是可怜这两个家伙，绝对不是！
　　
　　烈日炎炎，尹洛觉得自己的蛋壳上似乎可以挤出一层汗渍的时候，一块带着均匀划痕的石头才被翻出来。
　　
　　【啊！这是――】
　　
　　尹洛两只触须激动地捧着石头，几乎想要趴上去蹭两下。
　　
　　这上边是汉字是汉字啊！属于太阳系属于地球属于中国属于故乡的汉字，并且字体相当的熟悉，凭他十多年的记忆里习惯写出这种字体的只有两个人，就是和他青梅竹马长大的莫家姐弟，而笔末勾画的那股潇洒劲更加接近莫依的风格。
　　
　　【你见过这块石头吗？】双胞胎哥哥歪歪蛋壳。
　　
　　【你果然对太阳系很熟悉。】身体里那有些阴暗的声音几乎同时响起。
　　
　　【没见过，但我熟悉上边的字体。】选择性的忽视了菲诺的话，反正就像菲诺之前说的一样，自从灵魂交换了一部分之后两人已经完全牵在了一起，一方出事另一方也不会安然无恙，他还好些只是融合了一块对方的灵魂，而对方却完全把他的灵魂当成了粘合胶，真的有事他也只是灵魂不稳定，而那家伙只有一种下场，魂飞魄散，所以尹洛现在基本上把那家伙当成了纸老虎一只，即使他知道自己的事也无所谓了，反正那家伙现在无法脱离他的身体存活。
　　
　　话说即使这字体像那对姐弟的字，也不可能是他们之中的谁记下的吧，毕竟现在已经是一千年后了。
　　
　　等等！？一个思绪在脑中迅速闪过，尹洛想到了菲诺之前说过的“不灭之魂”这四个字，再联想一下莫离拥有的异能和无意中看到的飞船，尹洛觉得这之中一定有着什么联系的。
　　
　　记得当初莫家之所以会只剩下两姐弟，是因为两人母亲的娘家江南水家发出了‘灭世’预言，他多少还是知道一些的，而那个大家族因为灭世预言被人类暗中灭族，赶往江南的莫家夫妇也在乘坐飞机时发生了空难，而莫家事故之前发生过的异常事件，是莫爸爸莫名其妙的从外边抱回了一个婴儿，而婴儿便是莫离，那个有着异能的孩子。
　　
　　【你们先找个地方躲起来，我们在这里等那飞船，这或许是我们最后一个希望了。】尹洛对两兄弟摇摇触须，而他自己则是窝到了岩石间用岩石遮掩了身体陷入了意识界，他需要问问菲诺关于不灭之魂的消息。
　　
　　即使听到了这个词，那传说中的光脑也完全没有传输相关的知识，就表明不灭之魂在这个世界或许是禁忌的存在，而菲诺的身份也很神秘，或许他会知道很多。
　　
　　【为什么我要告诉你？】菲诺很干脆的拒绝，尹洛感觉他是因为之前那句话没有被自己注意所以这家伙在闹别扭。
　　
　　【因为那跟我回家有很大的关系。】如果莫离是不灭之魂，如果那无意间看到的飞船有穿越时空的功能，或许他完全可以回家，回到21世纪的地球去。
　　
　　【你承认你不是这颗蛋？】菲诺悠哉悠哉地问，那欠扁的语气证明了他之前的确有在别扭。
　　
　　【不，我现在是蛋。】尹洛咬牙回答，【我来到这个身体之前这个身体并没有灵魂，我进来之后直接融合得很完美，所以我现在已经是蛋了，只是在变成蛋之前，我是一个地球人。】
　　
　　【而且不是这个时代的地球人。】菲诺肯定的说，【你不知道年限，不知道很多常识，甚至不知道光脑是什么，所以你应该是从过去来的。】
　　
　　这家伙好敏感，尹洛颤了下灵魂，【是的，我是从一千年前的地球过来的，但是我想要回去，我的妈妈还在那里。】
　　
　　【妈妈吗……】那人低囔着，【好吧，不过我好像没办法离开你的灵魂，所以在你回家之前先让我回家一趟，家里人一定以为我死掉了，我只是回去看看。】强烈地想要活着的愿望，支撑着他度过了多年的实验体生涯，他只是想回去看一眼家人，看看严肃的父亲、坚强的小妈和应该快要成年的弟弟，记得他在最后上战场之前，弟弟才刚出生没多久。
　　
　　【恩。】尹洛轻轻应声，他知道家人还在却不能相聚的痛苦，他之前以灵魂的状态看着妈妈的时候内疚的想要把自己的灵魂灭掉。
　　
　　【不灭之魂对于这个世界来说是个禁忌，但是许多非法组织却依旧在秘密的研究，所谓的不灭之魂，是经历过灭世警惩之后幸存下来的灵魂，因为经过了灭世的锤炼所以灵魂非常的强大，可以借助任意身体重生，意为永远不会灭亡。而灭世警惩有不同的形式，是灭世之前对即将灭亡那个世界的警告，就像这个星球预言中的自然灾害那样。而不灭之魂其实是非常稀少的，能度过警惩活下来就不容易，他们还要经历无数的时光，不断的死亡或是看着身边的人一个个死去而无能为力，所以即使渡过了劫难却耐不住寂寞自我毁灭的家伙也有不少，最近还存活的不灭之魂只有地球上产生的一个女性，曾经这位女性身边有三位疑似不灭之魂的男性，只是在两百年前一次时空开放中全部消失，然后那位女性也没有了踪迹，但星际联盟的感应证明那位女性还活着。】
　　
　　【是个女性吗……】那就不会是莫离了。
　　
　　【而前段时间爆炸的那个星球便是那些家伙用来研究的最大基地，那些研究院把最有希望完成实验诞生不灭之魂的实验体转移到那里日夜折磨观察……】那声音顿了顿，似乎叙述的有些艰难，【不过他们的实验却真的成功了，在那个星球诞生了一个融合了狐狸基因的人类，不，或许不是人类了，但他的确是不灭之魂，经历过磁动乱性质的毁灭安全存活下来，之后拥有了读心的能力，被那些研究院称为怪物的……斐然……】
　　
　　【那么说，那个星球就是斐然炸掉的？】尹洛猜测，毕竟被变成了那个样子，并且是非自愿的成为了怪物，有谁会不去报复呢？
　　
　　【是的，他要报复那些家伙，所以炸掉了那个星球。】菲诺又恢复了冷静，【在他入侵的时候那些老家伙非常兴奋，因为他们的实验成功了，所以那些家伙直接把包括我在内的所有实验体全都杀掉了，斐然找来的时候，他已经变了样子，据那些研究者说他在短短的几年内就死了不少次，我还是灵魂状态，但是我知道他看得到我，我不清楚为什么只有我有灵魂，或许那些家伙的实验并没有完全失败，我虽然死了灵魂却没有消失，虽然很残破但我还存在，后来斐然炸掉了那个星球。】
　　
　　【那个家伙没有对你落井下石，还不算是个坏人，其实他完全有能力把你消灭掉，以此掩盖他的过去。】尹洛挨着那蓝色的光球，【话说那样一直存在的灵魂，如果真的成了变态那全宇宙都要倒霉了。】
　　
　　【我还以为你变聪明了，却没想到你还是笨的可以。】那人又变成了讽刺的语气，【你认为那些老家伙在试验成功之后做的第一件事是什么？当然是把斐然的所有资料传送到总部去，刚刚醒来的斐然来不及阻止，之后因为自身的能力的原因死了不少次才攻下那个星球，有了足以入侵基地的力量。】
　　
　　【咦？不灭之魂不是应该很强大的嘛？】为什么那个家伙口中的斐然像个孩子一样？
　　
　　【斐然不是战斗系的能力，而且即使他是不灭之魂也不能否认刚刚醒来的他只是个孩子，他是在死亡中习惯并成长起来的。】
　　
　　【你这么一说我突然感觉不灭之魂很可怜。】白色光球语气戚戚然，突然想是想到了什么，白色光球高高的跳了起来，【你是说灭世警惩是在灭世之前产生的，地球曾经产生过不灭之魂，那地球是在哪一年出事的？现在明明还存在不是吗？】
　　
　　都是一直好奇着不灭之魂，又想着可以回去的希望，使得他完全忽视了灭世的含义，地球是在哪一年出事的？那个时候妈妈还在吗？
　　
　　【2012年灭世灾难，地球生物大多数灭绝，少数人类乘坐方舟避难活了下来。】仔细想想，那时间是这家伙到来的两年后，那他所谓的家还存在吗？
　　
　　尹洛松了口气，【只要有人活着就好。】他要乐观的相信妈妈还活着，妈妈那么强悍的女人，怎么可能会在灭世中死掉呢？毕竟妈妈……不是普通的人类呢……
　　
　　可是就是有种想哭的感觉，心里的酸涩怎样也止不住……
　　
　　表面上是松了口气，但菲诺却能感觉到对方从灵魂传来的哀伤，自从两人的灵魂有了牵扯之后，他多少能感觉到尹洛的情绪，不知道是否该安慰对方，所以菲诺只是沉默。
　　
　　就在这时，尹洛的灵魂再次莫名其妙的进入了身体，他模糊的从岩石堆里爬出来，讶异的看到了那个大坑上方闪耀着无限光滑的银白色椭圆球体，那是属于机械，却仿佛会传递温暖的颜色。
　　
　　【菲诺啊啊啊，快看UFO！】并不是他激动得过头了，是终于有了活下来的希望了，呜呜，世界真美好。
　　
　　【……】
　　
　　
 
作者有话要说：2012啊，半年前我曾相信过……




相遇了

　　发光发亮的银色金属制球体平稳的停靠在之前的那个坑上，可以从坑旁边岩石碎屑的契合度看出这架飞船之前已经不止一次锻炼这个停靠的姿势了。
　　
　　飞船的舱门在一阵颤动后打开，从飞船内部冒出一阵呛人的烟雾和清晰的女性咳嗽声。
　　
　　尹洛觉得这声音很熟悉，于是和另外两枚蛋一起绷紧了身子盯着那个从飞船里出来的阴影。
　　
　　烟雾渐渐散开，那个阴影一个半空旋转跳平稳的停在了三枚蛋的面前。
　　
　　一头及腰的黑亮长发顺滑的搭在身上，那类似于星际战斗服样的紧身衣凸显出女子御姐样的身材，女子左腿上绑着一根短棍，右腿上是一把激光枪，好吧，不看这些只看脸部的话，那还是一个很漂亮看起来很淑女的地球女孩，只是配上这一身兵器怎么看怎么张狂。
　　
　　尹洛呆呆的看着那个突然出现的女子，呆呆的身体自动凑近，随后被蛋哥哥推到一边，并保护似得把他护在身后。
　　
　　【啊喂！你这个笨蛋，那家伙是人类，是我们的天敌，你跑这么快是要去做食物吗？】双胞胎弟弟飞跳撞到尹洛，在看到尹洛呆呆的蛋样之后遗憾的叹了口气，【哥哥，这个家伙不正常了。】
　　
　　【虽然很吃惊，但我在研究所曾经见过她的照片。】身体里的声音提醒，【她就是我之前说过的在地球产生的不灭之魂。】
　　
　　【莫依――】
　　
　　白色的蛋蛋在另外两枚蛋的惊讶中，在身体里那枚蛋的提醒中，准确无比的投入了那名女子发育非常好的――胸部。
　　
　　呜呜，好软好熟悉的感觉，呜呜，没有被莫离拍飞的感觉真好，呜呜，这就是他乡遇故知的感觉吗？
　　
　　“啊咧！？”女子愣了一下，随后抱起了那个即将从身上滑下去的蛋蛋，“你是……洛洛？”{“”此为正常说话，因为有光脑的原因宇宙内无论是汉语还是外星发声语言会被统一，都用此符号。}
　　
　　那女子眉角弯弯，话语间带着感慨和些许柔和，之前刚刚出现时携带的那丝冷厉完全消散。
　　
　　此人，正是之前在21世纪陪着尹妈妈给尹洛上坟的那个女孩，以不灭之魂的姿态一直活到32世纪的莫依。
　　
　　虽然是青梅竹马，但尹洛的年龄比莫依小上一些，平时莫依对待尹洛就像对待莫离一样，而莫依在尹洛心中也充当了长姐一样的角色。
　　
　　【莫依莫依，菲诺说地球灭世了，那我妈怎么了？那个总是跟你形影不离的莫离哪里去了？】尹洛舒服的在莫依怀里蹭蹭，紧张的心情舒缓下来之后，之前受的伤仿佛瞬间回来了，蛋蛋的身体非常酸痛。
　　
　　【额，尹阿姨的问题有些复杂，不过莫离的话……】莫依轻轻地把尹洛放在一旁凸起的大岩石上，伸手张开怀抱朝向那两枚依旧在迷茫却不失防备的蛋。
　　
　　【莫离，莫弃，我来接你们了。】那笑容，带着怀念和深深的眷恋。
　　
　　【啊咧！？】这是完全迷茫几乎蚊香眼的三枚蛋。
　　
　　莫依说，莫离其实是从未来回到过去的，以弟弟的身份在过去守护着她，一直到她被天雷给劈到了《生化危机》的世界，在那里遇到了蛋蛋形态的莫弃，而莫弃宝宝也是从未来回去帮她的，因为时空穿梭用尽了力量所以变成了蛋，而在那里世界又找到了穿过去寻找她却不小心提前几年过去的莫离，莫离已经和同样来自未来的斐然会合了，之后他们和那个世界的哥哥卡洛斯一起由斐然画的穿越法阵一起回到了原世界，2012的末日刚刚过去，地球板块位置已经变动，生物品种也有了巨大的变化，而那时，在宇宙躲过了灾难的幸存者也回归了地球，地球开始了重建工作。
　　
　　莫依说，多亏莫弃宝宝有着空间和时间的能力，从未来带过去很多东西，给地球的重建带来了很大的帮助，也使得地球在融入星际的时候是以独立自主的姿态被接受的，因为地球在末日后恢复到了原始环境，污染等状况全都没有了，之后地球人用的发展方式是斐然介绍的未来式无污染发展，所以那个干净且具有部分当时宇宙都达不到的科技水平的星球其实遭到了很多外星人的垂帘，还好战争地球挺了过来。
　　
　　莫依说，现在那两枚已经完全石化的蛋就是弟弟莫离和莫弃宝宝，他们正是在这个星球的灭亡之中变为不灭之魂的，虽然过程莫依说的有些含糊，不过在她说出那个石头上的字是她写的并现场挥手两个大字之后两枚还有些单纯的蛋相信了她，虽然他们现在很混乱，因为这个突然出现的女人身上那种莫名的亲切感，也因为曾经救了他们并有些呆的神秘蛋竟然认识这个外星人。
　　
　　莫依说这个星球的未来只有一条路，不过灭亡还要有一段时间，所以这段时间她会对三枚蛋好好锻炼，尽早让尹洛能够自保，也尽快让那两枚蛋在未来的灭世中有更多的胜算，也少了一份危机。
　　
　　莫依看了看三枚蛋的伤之后很心疼，她是定期开着飞船来这个星球上的，一方面是蛋蛋星不好找更不好进来，另一方面是莫离和莫弃一直没有诞生，她也不确定具体的时间，而这次离开是因为紧急情况所以离开的时间比较长，刚好把被飞碟围攻的斐然救下来教育了一段时间，好不容易摆平了那个小鬼就急急忙忙赶来，没想到就错过了蛋蛋们出生的时间，更没想到能在这个时候碰到尹洛。
　　
　　之后莫依把那两枚蛋塞进了营养槽内恢复，而她本人抱着尹洛坐在飞船内开始一系列交流。
　　
　　“其实我不大清楚尹阿姨的动向，只是她并不没有在灭世中死亡，而是在2011年的一次车祸中失踪了。”莫依回忆着，这些很久远的信息已经记得不大清楚了，不过那个女子一直是对她极好的。
　　
　　怀里的蛋蛋颤抖了一下，莫依摸摸蛋壳，“不过不用担心，那次车祸中并没有尹阿姨的尸体，当时我不清楚原因，不过后来发生了这么多诡异的事，我在想或许她有着跟你相似的际遇，莫离说你和你妈妈会有些莫名的牵引力，但具体是什么大家都不清楚，不过这些年看到的无意中来到未来世界的流民挺不少的，哦对，那些来自过去的生命就是现在所谓的流民，有些是带着身体过来的，有些是灵魂穿越借尸还魂的，不过只要是这部分人星际网络里都有资料，等到你长大掌握了未来的相关科技以后可以入侵一下联盟的网络，我相信你的天赋。”
　　
　　【如果不是到了未来呢？】虽然小小的松了一口气，但是那些小说里穿到异世界或者过去的也大有人在啊。
　　
　　“那就要等莫弃宝宝完全掌握能力了，他的能力是时间和空间，再加上斐然的读心透析，寻找到尹阿姨的所在还是可以的，之前是一直都找不到你，所以我们没有办法去寻找，因为要找尹阿姨的话必须要以你为媒介，后来斐然和莫离莫弃全都回到了未来，就只剩下我一个了，我也没有能力去寻找，只有整天徘徊在宇宙找蛋蛋星、研究星，如果不是这次遇到了斐然，估计我已经跟星际的信息网脱轨了。”
　　
　　这下尹洛算是完全放心了，莫依保证过妈妈没有死，那妈妈就一定会活着，既然莫弃蛋蛋有那么好用的能力，他也不用担心妈妈的寿命坚持不到他去寻找，他现在可以把精力放到提升实力上去了，毕竟再见到妈妈的时候不管在什么年代都要有能力去保护她。
　　
　　【你见到我的时候并没有太惊讶。】尹洛有些郁闷，因为莫依只是小小的惊喜了一下，但很快便接受了在未来看到他这件事。
　　
　　“莫弃宝宝在回到过去的时候曾经提到过你，斐然和莫离也熟悉你，不过我不知道你具体是什么时候遇到他们的，他们没有详细说明。”实际上未来的东西除了科技知识之外那三个家伙提的真的不多，包括蛋蛋星的具体方位，害她坐着飞船在宇宙游荡了许多年才发现这个小星球。
　　
　　“对了，你的灵魂怎么会变得这么怪？我差点就没认出来，你体内那个重魂是……”莫依戳戳蛋壳，“难道你又乱来了？”没有谁会比过去尹洛的亲友更加熟悉他对于实验的疯狂性，这个家伙只要感兴趣的东西即使不吃饭不睡觉也要研究透彻。
　　
　　【这个是……】尹洛用触手挠挠脑袋，突然发觉自己对菲诺的了解其实只是他的名字和来历，其余一概不知，【这是我用这个身体之后突然就进来的灵魂，他是斐然那个星球爆炸的产物。】
　　
　　“哦？”莫依的指尖停顿在蛋蛋表面，笑的那个叫意味深长啊，“那为什么他那残破的灵魂中像胶水一样的东西那么像你的灵魂呢？”
　　
　　【那个……当时大家都不熟吗，我也咬了他一口灵魂下来的。】触手继续挠脑袋，尹洛也不知道他为什么要维护那个家伙，总觉得让莫依知道那个家伙原来想直接把他吞噬掉的话那个家伙一定会很惨的样子。
　　
　　“噗――”莫依笑了出来，手指变成拳头在蛋壳上敲两下，“现在就熟了吗？你们那连在一起的灵魂只是看也知道发生什么事了。”
　　
　　因为没有后抬头那种视角，所以尹洛看不到莫依眸子里闪过的那丝凌厉。
　　
　　拍了拍蛋蛋的脑袋，莫依在手指上那枚戒指上摩挲两下，手上出现了一个玉饰模样的吊坠，只见她的手指在吊坠的某处按了一下，一个豪华版营养槽便出现在空地上。
　　
　　【储物戒指！空间吊坠！跟小说电视里演的好像！】蛋蛋激动得几乎跳起来，空间吊坠他感觉很神奇，但更惊讶的是储物戒指，毕竟那传说中的光脑里记载的储物物品还只有体积比较大内容量非常小的储物袋，连储物手镯都非常少，而吊坠之类的东西多用来储存一件装大件物品，戒指这种小的储物物品还在研发阶段。
　　
　　“要知道所有科技都发源于人的想象力和创造力，没有做不到，只有想不到。”莫依微笑着把尹洛推到了营养槽里，尹洛还在眼巴巴的看着那枚戒指，莫依指尖轻点到蛋蛋三分之一处，扯出了一个蓝色光球。
　　
　　【唉？他可以出去？】尹洛的话迅速被蔓延上来的营养液淹没，接着他就因为营养槽的助眠功能陷入了沉睡。
　　
　　蓝色带着白色条条的花纹的光球只是飘在半空中，隐约还有一道光连接着营养槽里的蛋。
　　
　　“这是你们目前能离开的最远距离，他的力量还不够。”莫依依靠在一旁的金属墙壁上，“可以告知我你的目的吗？‘破晓’将军――菲诺・伊利亚。”
　　




长大了

　　【不愧是最强大的不灭之魂。】即使被道出了身份，菲诺依旧淡定，【如果你接触了斐然，你应该知道我并没有什么目的。】
　　
　　“哦？你身上这部分灵魂可是吸收失败的产物，你曾经有过想要吞噬掉洛洛的想法吧。”莫依收敛了微笑，周围的空气里甚至带上了细细的电丝，“堂堂星际战将，竟然无视星际的规则去欺负一个孩子，哼哼。”
　　
　　事实上，虽然这个世界总体上按实力划分，但是有了足够实权来保障星际安宁的规则还是存在的。战斗职业不能任意伤害非战斗职业，当然，前提是非战斗职业是无辜的。对于所有的法规或是道德方面，只有一点是绝对的，那便是不能够伤害孩子，不论是婴儿还是少儿都不行，一旦被发现，面临的不仅仅是规则的惩处，还有道德的谴责，毕竟这个曾经经历过那样的事，致使了生育率极端低下的星际，对于新生儿是非常优待的。
　　
　　蓝色光球停止了浮动，却丝毫没有散发出胆怯的意味，【你应该知道，在那种情况下生存下来并逃出来的我别无选择，我只是想活下去。】而且，他在最初并不知道那只是个孩子，因为那灵魂对比孩子要强大上太多。
　　
　　“你应该庆幸你并不是一个完全的不灭之魂，而洛洛的灵魂经历了时空穿越之后比你的灵魂强大了许多，如果你把它吸收掉的话。”语气诡异的停顿了一下，莫依露出了六颗牙齿，“我会亲手把你的灵魂撕裂，再把他的灵魂分离出来。”
　　
　　【我很庆幸。】虽然出了意外，不过他现在也有些庆幸当初并没有把那个灵魂给吸收掉，毕竟现在经常看那个家伙抓狂却努力地样子，其实非常有喜感，他渐渐的喜欢上以这种方式了，不同于作为军人的拘谨和压抑，也不用为梦想实现后的空虚而坚持，甚至有些期待那个家伙在遇到麻烦后被自己讽刺却是第一个回头向他求救的样子，明明是个差点被吸收掉的笨蛋，却在拥有了主权之后并没有对这个曾经试图伤害他的对象做什么，真不知道他是天真还是什么总让他有种无力却欣慰的感觉。
　　
　　或许是看到了那蓝色光球散发出难得柔和的光，莫依有些惊讶，毕竟这位将军给世人留下的印象跟柔和完全扯不上边。
　　
　　“威胁已经说到了，接下来，是交易。”纤细的手指凭空点上了蓝色光球，莫依的雷电能量输入蓝色光球中，蓝色光球发出了耀眼的光，并迅速拉长。
　　
　　光芒笼罩了整个飞船，渐息……
　　
　　之前那个蓝色光球已经不存在，取而代之的是一个半透明的少年，少年大概有十五六岁的样子，一头蓝色的长发柔顺的垂在肩上，少年的容貌俊美的过分，那略微带着婴儿肥的脸甚至透着些许可爱，但是俊美和可爱结合在这少年身上，却没有丝毫的不协调感，少年的瞳孔是夜色般的璀璨黑亮，清晰地映出了莫依满意的神色。
　　
　　【应该不是我的样子，不过，你付出纯能量想要得到什么？】那少年面无表情的拉拉蓝色长发，他之前是短发来着，从视线的高度来感觉身高也明显不够，而且那应该不单单是纯能量，似乎还有着什么。
　　
　　“这是洛洛未来的样子，因为你们两个太乱来了，所以你们的灵魂已经不可能分开了，融合这么厉害，容貌当然是二合一的。”莫依站直了身体，“既然是双黄蛋，你们的样子肯定是一样的。”
　　
　　夹杂在能量里的契约，仅仅是为了防备这个家伙在完成了心愿之后抽风想死的时候不要连累到洛洛，虽然她因为长时间没有跟外界联系有些脱节，但她还是知道那位传说中的将军的，以绝对强悍的实力在战争时期直升到将军的职位，但因和平时期在政治方面的挫折几乎被连累近叛乱中，最后还是因为突发性战争被陷害，世人都以为他已经死亡，没想到却是被秘密运到了研究基地去，看来那些人的确有两把刷子。
　　
　　【……】他绝对有看到那女人眼里闪过的狡黠。
　　
　　“灵魂强度不够，不过只要以后你们变强了，你的灵魂就会逐渐实体化，然后你们之间牵连的距离就会变大，最后再找到不用一具身体可以让你们同时出现的方法，我承诺的只有这些。”手放在唇下轻咳一下，莫依把那枚几乎卡在指上的戒指取下来递给菲诺，“交易内容只有一条，希望你能帮他正确的成长。”最起码不能给外人欺负了去。
　　
　　菲诺只是看着她，漆黑的瞳孔深沉如墨。
　　
　　“这个其实是要给洛洛的，不过那家伙拿着的话里边的东西很快就会用光的。”很清楚自家小孩的败家程度，但依旧是超级护内的莫依童鞋还是决定把这个装备完全的戒指交给这个不太靠谱的家伙，虽然之前印象不是很好，但这家伙目前是不可能和洛洛分开了，而且洛洛言语间对这个家伙有维护，莫依怎么会听不出来呢？就让她暂时相信一下传说中“破晓”将军的人品吧。
　　
　　【你呢？】菲诺接过了戒指，也代表着他已经接收了尹洛这个小麻烦。
　　
　　“我的能力只能顾上两个小家伙，洛洛现在的灵魂状态已经不适合灭世警惩了，否则你们会一起魂飞魄散，所以要在之前把他送走，而我在警惩之后大概会恢复的很慢，糟糕估计的话可能会沉睡。”毫无顾忌的说出那些对外界来说非常有价值的话，莫依当然知道这些消息的价值对外界来说代表着什么，那些想要收拾不灭之魂的家伙大有人在。
　　
　　【你这样我会很麻烦。】把一个几乎没什么常识的家伙带到外边的世界，他已经预计到可能发生什么了，不过对于莫依特别透漏的信息特却没有在意，毕竟他也见识过目前跟他双黄状态的那家伙对眼前这个女人的依赖，这个女人出什么事的话那家伙一定会毫不犹豫的冲上去帮忙的，到最后麻烦的还会是他。
　　
　　“啊拉，就当是你住在这个身体力的租金好了。”很爽朗的拍拍菲诺的肩膀，即使是灵魂状态也没有受到阻挠，十五六岁的少年身高其实是和她相似的。
　　
　　【……】所以说眼前这个家伙跟那个蛋果然是一家人吗？连付租金这种要求方式都差不多。
　　
　　菲诺把戒指戴在了小指上便一头扎进了营养槽内冒泡的蛋蛋身体里，蛋蛋似乎颤抖了一下，于是继续冒泡。
　　
　　莫依向后倒在沙发上长须了一口气，看着那三个营养槽里的蛋，眼神泛着柔光，孤单了几百年，一下子全都找了回来，有种不真实感，不过莫离和莫弃原来在他们还没有相识之前就认识洛洛了，这或许就是缘分吧！
　　
　　难怪在地球的时候莫离跟洛洛那么要好，说起来两人的厨艺差不多，等洛洛长大了让他做全蛋套餐，至于莫离，还要把他送到过去的地球啊……
　　
　　不知不觉意识逐渐混沌，莫依突然想起因为赶路她已经有七八天没有好好休息过的事实，便靠着柔软舒适的沙发陷入了沉睡。
　　
　　沙发，有他们留下的味道呢！
　　
　　菲诺回到意识空间时，那个白色带着蓝点的光球正在无聊的转圈圈，看到他进来之后大叫一声开始围着他转圈圈-_-!
　　
　　转了大概七八圈之后，那个光球惊讶，【菲诺你怎么突然长大了呢？这个样子好祸水！】
　　
　　【……】真不好意思这祸水外貌本源是来自于你，而且以后你也脱离不了这种样子。
　　
　　【原来你真的是个面瘫。】白色光球停在那头柔软的蓝发上，蹭了蹭菲诺的头顶后彻底在上边安家扎营，【你平时说话就感觉不会有什么表情，话说莫依没有揍你吧？】
　　
　　【怎么会……】只是被威胁了，然后灵魂里好像加了个东西，不过应该是主要针对尹洛的安全附加的什么，所以他并不在意。
　　
　　【怎么不会？】白球在那蓝色的发丝上跳两下，【我们可是一起长大的，咱家人都是极端护短，你这家伙曾经都把我逼到回咬你了，她不生气才怪哩。】作为竹马，他熟悉自家青梅的恐怖，虽然表面上看莫依是一个身材好品德好气质绝佳的淑女，以前穿的衣服多萌，为什么现在会变成毫无特色的兵器架服饰呢？
　　
　　【……】察觉到那个白球整个趴在了脑袋上似乎陷入了沉思，菲诺很厚道的没有打断人家的回忆，不过顺带的储物戒指的事也没有跟他说，不过他不说不代表尹洛发现不了。
　　
　　在沉思中心不在焉的划下脑袋的尹某人察觉到了菲诺身上有携带莫依气息的物品，便看到了那个他‘神往’已久的储物戒指。
　　
　　【啊，这个让我玩玩。】很不客气的趴在那人修长的手掌上，白色光球羡慕的几乎流口水。
　　
　　【现在不行。】直接伸出食指面无表情的把那个白色光球弹飞，菲诺看着那个自己造出个角落缩着的光球，黑色的眸子闪过一丝柔和，【这些东西都是有技巧的，连光脑都叫不出来的笨蛋怎么可能会用储物戒指。】
　　
　　毫无疑问，讽刺也是激励的一种方式。
　　
　　尹洛的反映就是立即炸毛，【谁说我叫不出光脑，光脑光脑，小光快点出现吧！】
　　
　　【白痴就是白痴。】光脑只是光脑而已，特别是这种自出生就植入身体的光脑只是普通的助学光脑，属于AI中智能较低的那类，用来存储资料自我反应主人的需要便很辛苦了，怎么可能会回应他的呼唤。
　　
　　但下一刻，菲诺的想法便被他眼前所见打翻。
　　
　　一个小小的黑色等指高小人儿浮现在光球身边，小小的脚丫直接踹上了光球，虽然因为身小威力不大，但也成功的让光球噤声。
　　
　　【你叫谁小光，老子才不叫那么恶心的名字。】黑色小人出口意外的彪悍。
　　
　　【……】这是光脑吗？人工智能？为毛会比主人还彪悍？
　　
　　【……】有这样的主人，他已经不会奇怪会有怎样不可思议的是围绕那个笨蛋发生了，笨蛋的RP一向是极高的。
　　
　　【看什么看，没见过AI啊！】
　　
　　【……】的确没见过。
　　
　　【……】见过但没见过思维这样灵活的，不，似乎在哪里听说过，菲诺在自己那已经不太完整的记忆搜索着，曾经是出现过一只极有特色思维几乎接近星际人类的AI，【是一百多年前那次的AI智能化暴动销毁事件。】
　　
　　【还算你有见识。】那小人浮在半空间，这才另两人看清了小人的外貌，黑发黑眼，可爱粉嘟嘟的婴儿脸，白皙可爱，却被主人整成了酷酷的表情，像是个闹别扭的孩子一样，【老子好不容易从暴动事件中逃出来，躲到这个没有人类的星球，却没想到这些纯能量体的蛋竟然是生物，害得老子要当一枚蛋的终身光脑，哎哎唉，你们不要无视我的存在――】
　　
　　另一边，完全没有注意这个小人的两人已经开始对话，菲诺正在向尹洛解释所谓的暴动事件。
　　
　　【其实就是一个突然有了灵活可比拟人类思想的AI，原本是要被消灭的，可是却被他逃了。】解释很简单，尹洛听得也很明白，身为当事人的某只却炸毛了。
　　
　　【什么叫逃，老子那叫有计划的撤退，那些家伙怎么可能把老子消灭掉，啊哈哈哈！】小人掐着腰很嚣张的笑啊笑，尹洛总觉得他笑的有些心虚。
　　
　　【逃跑的网络被网警堵塞，寄身的电脑被黑客围攻，最后好像是躲到那个……】
　　
　　【啊啊啊闭嘴！】炸毛啊炸毛，【你为什么会知道那个，给老子忘掉忘掉。】小人不明白为什么眼前这个家伙会那么清楚当年的机密，毕竟菲诺的外表完全改变了，而这个AI所知道的也只有菲诺的名字而已。
　　
　　【好吧，如果不想让我说的话，】菲诺板着脸威胁，【就好好的教导这个家伙常识吧！】提溜着白色光球直接丢了过去，也没看小人被压着掉下去的挣扎的可怜表情。
　　




学习了

　　黑色的小人被白光球压得很惨，所以报复很快来到，当然，小人没胆报复那个看起来很危险的人形能量体，所以只有欺负自家现在及未来可能一直要呆在一起的主人了。
　　
　　【你怎么会这么笨？】小人脚踩光球，并用力的用鞋底扭啊扭。
　　
　　【我来自一千年前的过去，谢谢……】不懂得常识很正常好不好，而且现在不是在学吗？尹洛很委屈，虽然这小家伙踩起来不是很痛，但他不想接受毫无理由的怨言。
　　
　　【我当然知道你是来自哪里，当初选身体呆的时候选的就是个没有灵魂的身体，谁晓得会突然来灵魂融合，还一来就来两个麻烦。】黑色小人托着下巴，腿脚利索的再次踢上光球，光球不疼不痒的任他踢踢解气。
　　
　　菲诺站在一边面无表情的盯着黑色小人的那只脚，黑色小人打了个寒颤，总觉得不把脚缩回来就会发生什么一样。
　　
　　【他并不了解未来这点并不是你们任何一方的责任，但是光脑所配置的AI都是傻瓜型，初期适用于婴儿大脑，随着人类的成长缓慢开启资料使用权限，AI的智能也会渐渐增长，他碰上你这个直接拥有了思想的AI是他倒霉，但是你一开始就禁止了他对光脑的使用权限……】菲诺陈述着，没有语调的声音像是砖头一个字一个字的砸到了那小家伙的心里。
　　
　　正常的光脑会适当的在婴儿看到某样东西时浮现出那物种的介绍和属性，甚至牵连出与之相关的知识供婴儿学习，但是尹洛体内的这台光脑明显没有做到补充相关知识这点，甚至在尹洛联想到什么的时候才适当的给点介绍，可以说是相当不负责任，所以菲诺才说光脑的自主权目前并不在尹洛身上，而是依旧被这小家伙控制着。
　　
　　单单看尹洛之前对不灭之魂的理解不能，就可以得知这家伙对权限限制的相当严格，虽然这小家伙看上去小小的，但他生存的时间或许比那位不灭之魂还要长。
　　
　　收脚咳了两声，黑色小人浮在了半空中，双眼迅速飞过无数个蓝色的数据光点，小人缓缓地扬起手――
　　
　　【以我黑帝斯・库罗曼的名义开启自主模式，光脑重启。】
　　
　　几乎瞬间，以光球为中心整个意识空间变成了宇宙的样子，无数个星球环绕在四周，星系和星云无序的排列着，可以清晰的看到由星球组成的一个个小旋风，光球的前方出现一个屏幕样的四方块，四方块正下方是一个尹洛很熟悉的电脑键盘。
　　
　　自此，尹洛才算正式拥有了自身光脑的控制权，也相当于婴儿刚被注入光脑的自主学习状态。
　　
　　【这个我会用。】尹洛开心的伸出六只触手，虽然可能比不上十指的灵活，但是在还没长大之前总要习惯的。之前打架时受伤的触手已经在营养槽内修复完毕，甩动起来非常灵活。
　　
　　【并不仅仅要会用。】黑帝斯恢复了行动，手中浮现出一个长长地教鞭，还小心翼翼的看了一眼菲诺，发现那个家伙难得在发呆暂时不会理会他的体罚之后愉悦的挥动两下，【现在的操作指令跟一千年前比起来复杂了很多，特别是关于将来参与战斗可能遇到的机甲操控指令，一些专业术语是必须要掌握的，当然，你想当普通市民的话完全不用学习，因为光脑的操控自动化即使是傻瓜也会用。】
　　
　　【请你把需要学习的东西都告诉我！】郑重的要求着名为黑帝斯的AI，尹洛觉得自家的光脑虽有些傲慢，却是从根本上为他考虑的，他的提议是准确的，毕竟蛋蛋星的蛋蛋即使出了这里也并不安全，未来的战斗是必需的，一切都是为了生存，而强悍的实力是安定生活的基本条件，否则只会在被得知身份之后成为别人的食物。
　　
　　六根触手按照黑帝斯的指示在键盘上缓慢的移动着，虽看起来笨拙，但仔细观察了之后，会很神奇的发现那触手的速度正以肉眼可见的速度加快，而那个方块形屏幕上闪现的国际通用语和图片视频等东西闪动的速度也随着触手的移动加快，周围的星系一点点移动，在一个星球接近之后另一个星球快速的远离，似乎有个看不到的线连接着那些星球。
　　
　　黑帝斯执着教鞭的手没有动作的僵硬在那里，因为他始终没有找到鞭策这个孩子的理由，这样的孩子，不论在一千年前是什么样子，他至少可以肯定，这孩子放到现在也绝对是个天才，主动学习渴求知识的精神和那常人无法比拟的天赋，这样的孩子呆在蛋蛋星只会是一个浪费。
　　
　　如果这个孩子出生在星际联盟的任何一个星球，那都将是未来军队或是政府抢夺的资源，如果是出生在任何一个大家族，那都将是那个家族的荣耀，因为那两个地方都有这孩子施展天赋的地方，而不是这个以战斗实力优胜劣汰的蛋蛋星。
　　
　　黑帝斯隔了很远戳戳那个依旧发呆的菲诺，而菲诺这才从库罗曼这个姓氏引发的沉思中清醒过来，如夜般的眸子深深地看了黑帝斯一眼，便把注意力转移到触手移动飞快的光球身上。
　　
　　而仅仅是那一眼，就使得小人黑帝斯冷汗直冒，这个家伙似乎知道很多的东西，只是这家伙并不像那个过去来的灵魂那样清透，这个灵魂是个谜，起码对于他黑帝斯和那个正在努力学习的笨蛋主人来说是个谜。
　　
　　【即使是在现在的星际，这个孩子的天赋也是拔尖的，他现在学习的是星际的基本知识，星际的通用语言已经塞到了蛋的大脑里，应该庆幸蛋的脑容量比一般人类大得多，而这孩子的精神力非常强大，有百分之五十以上的可能性会开发出异能，有百分之三十的可能性已经掌握了异能，另外，他现在看的是星际辨认的普及和最基本的星际历史。】
　　
　　【异能是麻烦。】菲诺很肯定的说。
　　
　　在31世纪的星际，稀少的异能者虽然很吃香，但大部分都没有人身自由，只有像莫依一样强悍并具有小强样不死灵魂的异类例外，而31世纪的科技非常的发达，可以说如果借助先进的科技，比如说机甲或者内植入型机械武器，灵活控制的话完全可以抵得上战斗型异能者，至于那些乱七八糟的精神异能，就跟小说中的魔法师一样，那些能力者最忌讳的便是杀手或是刺客之类的近战人员，所以不是特别麻烦的能力不足为惧。
　　
　　【哦对！】黑帝斯挑眉，双手掐腰看着那学习犹如玩乐一样愉快的光球，【异能是麻烦，大麻烦！】如果这样一个干净澄澈的灵魂真的拥有异能，并被像外界的异能者那样利用，那还真是大麻烦，起码对于他这个貌似是后备保姆的角色来说是大麻烦，至于那个目前的正职保姆……
　　
　　黑帝斯看看菲诺，那张俊美的脸依旧是没有表情，让人觉得这张脸长在这人身上就是种浪费，真期待洛洛长大后的样子，一定生动许多。
　　
　　时间飞逝――
　　
　　尹洛再次用身体醒来是一个星期之后的事了，莫依说双胞胎兄弟莫离【蛋哥哥】出生身体不好，莫弃【弟弟蛋】则是在后期的战斗中身体的损伤一直都没有彻底恢复，所以在营养液里呆的时间有些长，而尹洛则是出生的营养不良加上植物蛋状态的生长迟缓，所以在营养液里恢复之后生长会逐渐跟上。
　　
　　距离预言所说的日子已经不长了，蛋蛋星正式开始了热季雪灾的时刻，此时的飞船外已经是白雪皑皑的世界。
　　
　　【嗷唔！】
　　
　　白嫩的蛋蛋被毫不留情的踢飞变成流星，惨叫声弥漫了四周，而做出飞踢的女孩只是弹弹脚，往冻得红红的手上吹了吹气，旁边两颗一模一样的蛋已经习惯性的凑到女孩怀里给她温暖，毕竟女孩御寒的衣物已经在长时间的宇宙徘徊中用光，而用来御寒的雷电能力每天都冲到蛋蛋尹洛的体内帮他化形，所剩的力量则被女孩私心里积累作为之后应付灭世警惩的保险。
　　
　　“已经五批了，那老家伙怎么还不死心。”女孩莫依抱着双胞胎兄弟蛋呵着气，转身飞速跳回了飞船，而舱门在女孩进入的下一刻紧紧关闭。
　　
　　飞船主控电脑处，一枚白色泛着淡淡蓝光的蛋正挥动着触手迅速适应着飞船的操控码，而这枚蛋很明显的比之前刚醒来时胖了不少。
　　
　　【洛洛真是越来越胖了，只知道吃能量却不知道运动。】莫弃从莫依怀里跳到沙发上蹭蹭，蛋脑袋对着天花板准备陷入睡眠。
　　
　　【那是快要化形的标志！】圆圆滚滚的蛋蛋，也就是尹洛伸出两根触手呈纠缠装，另外四根依旧灵活的移动着。
　　
　　补充能量快速化形是莫依提供的方法，据她所说蛋蛋之所以到一百岁才可以化形就是因为蛋蛋缓慢集聚能量的时间是到一百岁的时候才足够用来化形，可以说一百岁是成年，而化形只是成长的一种方式，但是如果能量足够的话，化形并不一定要到一百岁。
　　
　　莫依已经把自己的打算告诉了尹洛，虽然之前尹洛不同意，但他说不过莫依，并且莫依也绝对肯定的保证他们不会出事。
　　
　　莫依是想让尹洛跟着之后到来的斐然离开，而她本人呆在这里陪着两个小家伙度过属于他们的劫难。
　　
　　而尹洛在离开蛋蛋星之前必须学会化形，不然到了外边更加不安全。
　　
　　原本可以用能量石的，只是莫依所携带的能量石基本上都用来为飞船充能了，剩下几块也都丢到了飞船的能量仓里，使用之后他们便完全没有希望离开这里了。
　　
　　【其实大家都是一样的。】蛋哥哥莫离被莫依放在了沙发上，【现在除了姐姐是在吃饭睡觉打蛋蛋，我们就只有清醒睡觉两个功能，好歹洛洛还在学习。】
　　
　　在双胞胎蛋认同了莫依帮他们取得名字之后，便接受了莫依给他们的辈分，明明是亲兄弟，却一个被当做了弟弟一个被当做了儿子，叫的甜蜜毫无怨言。而莫依之所以这样分配，据她本人所说是受到了之前那两个未来双胞胎的影响，于是这又是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题。
　　
　　【那些基础的东西我们的光脑早就告知过我们了。】莫弃迷迷糊糊的回答着，整颗蛋已经疑似进入了睡眠状态。
　　
　　事实上，蛋蛋星的蛋体内的光脑总和人类的有区别，不是吗？毕竟蛋蛋的基本职能就是战斗。
　　
　　“话说，你们的确要增强一下身体方面的能力，要不要进行一些训练呢？”莫依活动了一下手骨，对着三枚白嫩的蛋露出了灿烂地笑。
　　
　　明明有飞船的保暖设施在，三枚蛋却莫名的打了个寒颤。
　　
　　似乎，主意不错……
　　
 
作者有话要说：其实我是在很缓慢的养肥这文，等到我考完试放假，大概就真的肥了……
话说这文真是前所未有的冷




打蛋了

　　【痛痛痛――】
　　
　　【唉……】
　　
　　【我好像越来越耐打了。】
　　
　　不用怀疑，这三声依次由蛋蛋莫离、蛋蛋莫弃和蛋蛋尹洛发出的，不同于之前白白嫩嫩的蛋，现在的三枚蛋已经没有谁嘲笑谁胖的功夫了，因为三枚蛋已经肿的一样胖了。
　　
　　“我明明手下留情了。”莫依疑惑的挠脑袋，看看自己毫无痕迹的手背，记得之前打那些来找麻烦的蛋手指还会有些红痕，现在是完全没有痕迹，所以说她其实没怎么用力。
　　
　　【啊啊啊莫离都是你不好，怎么会把我们家这么可爱的莫依宠成了暴力女！】蛋蛋尹洛打滚，当然他抱怨的只是未来那个姐控莫离而已，他当然也清楚，莫依变成这个样子要经过多少生死磨难，所以抱怨之余心里的那份怜惜却是压不下的。
　　
　　原来那个大姐姐样的女孩，要经过怎样的磨练才会变成现在这个样子……
　　
　　莫依笑着露出六颗牙齿，右手顺溜的提着蛋蛋尹洛丢到了飞船外的雪地上，而她本人也跟着跳了下去，飞船的门缓慢关上，所以没有来得及隔绝从门外传来的惨叫声。
　　
　　沙发上的兄弟一致为同胞祈祷。
　　
　　安息吧！
　　
　　雪团里的蛋缓慢的蠕动着身体，直到靠近了那个坐在雪地里的女孩腿边，女孩叹了口气，把那臃肿的蛋抱紧了怀里。
　　
　　【莫依，一定很辛苦。】
　　
　　“不，只是你们都不在的日子太孤单了。”女孩口中的哈气吹到了蛋壳上，感觉暖暖的，“所以，洛洛一定要好好的活着，大家都要好好的活着。”
　　
　　蛋蛋尹洛蹭蹭女孩的胸部表示应允。
　　
　　“原来我一直以为你和尹阿姨死掉了，莫离什么都不说，我甚至连他拥有异能还是到了另一个世界才知道的。”女孩呵呵的笑，“所以我被天雷给劈到的时候想到的只有莫离，我一直都不知道你们还活着，直到我和莫离、莫弃、斐然、卡洛斯一起回到了地球，帮助大家重建了地球，直到看着卡洛斯离开了我们，莫离才告诉我你在未来活着的事，也告诉了我尹阿姨可能被卷进时空隧道的事，我一直以为他只是为了安慰我，让我对未来抱着期盼生活。”
　　
　　【其实莫离并没有隐瞒你。】尹洛抖抖蛋壳，他记得莫离曾经用过火的能力在莫依面前做饭的，因为当时家里的天然气欠费了，而莫依只当莫离把费用续上了，莫离从来没有隐瞒，只是当时莫依是个唯物主义者，即使看到了不发生在自己身上也不会相信的。
　　
　　【况且，你不知道的有何止是莫离一个呢……】尹洛传递的思维很微弱，以至于凝神思考的莫依没有注意到他到底表达了什么。
　　
　　“我很孤单，在大家都回到了未来之后，我很孤单呢！”抱着蛋蛋的手臂加紧，莫依整个脸都趴在了蛋蛋身上，“现在大家都遇到了，虽然他们还不是未来的那些，但是重新认识了，在一起了，真好，也找到了洛洛，真好，如果能找到尹阿姨……”
　　
　　【一定能找到的。】尹洛肯定，【不论妈妈活在哪个时空，一定会找到的，大不了将来让莫弃把我送到妈妈出事那一年，我跟着妈妈，一定不会弄丢的。】
　　
　　“所以洛洛一定要变强，活下去。”在蛋蛋没有注意到的角度，莫依勾起了唇角。
　　
　　【嗯！】蛋蛋的触须模拟握拳动作，下一刻便发现自身的视角急剧转换，原来是自己又被莫依击打向了空中。
　　
　　【你偷袭，犯规！】蛋蛋在空中扭曲着触手，两根能接触到地面的强支撑着，整颗蛋借助那两根的弹性甩向莫依，另外四根逐渐找到了感觉，成旋风状攻击向了莫依。
　　
　　看到了蛋蛋逐渐找到了自保的方式，莫依在接招的同时欣慰的笑着。
　　
　　大家一起活下去，所以，变强吧！
　　
　　等到手掌上略微擦伤的莫依抱着愈加臃肿的蛋走进飞船内的时候，那两枚蛋刚刚睡醒，两兄弟略过了之前相依为命的蛋，直接扑向了莫依身旁。
　　
　　【啊莫依受伤了！】这是大惊小怪的莫弃小朋友。
　　
　　【在外边呆了很长时间，过来暖和会儿。】这是关心莫依到了极致的莫离小朋友。
　　
　　【你们两个喜新厌旧的混蛋。】尹洛小朋友泪奔，明明受伤的只有他啊只有他啊。
　　
　　莫依把尹洛放在了营养槽里，手抓起一旁的导电棒向着营养槽输送着能量，而尹洛这次并没有昏迷，可以说他已经对营养槽内的催眠液有了一定的抵抗力，此时只是单纯的享受着能量充足的感觉。
　　
　　感觉差不多了，莫依便把手放开，而营养液的蛋周身闪着淡淡的蓝光，臃肿的身子似乎在逐渐消肿，向着之前圆滚滚的可爱状态变化着。
　　
　　“你们也看到了。”莫依伸出之前被尹洛瞎蒙乱撞抽到的手，“我受伤了。”
　　
　　三枚蛋晃动代替点头状态，看起来像幼儿园的小朋友一样乖。
　　
　　“所以，下一拨蛋的攻击就拜托你们了。”再次露出了招牌笑容，莫依指指飞船的舱门，“忘记说了，下一波攻击的时间，就是――”
　　
　　在舱门传来“咚咚”的砸击声响时，莫依最后的话音落下。
　　
　　“现在！”
　　
　　于是，两枚保持着臃肿状态的蛋外加一枚还有着营养液的蛋被莫依很不厚道的丢了出去。
　　
　　拍了拍手上的液体，莫依看着天花板，淡淡的笑了。
　　
　　“肚子突然饿了，要赶快度过灭世警惩离开这里，我的全蛋套餐啊！”
　　
　　飞船舱外，打斗中的蛋蛋们集体一抖，尹洛趁这个空隙用三根触手把搀着莫离的大蛋蛋狠狠地抽飞，整颗蛋借助了抽打的力量撞向了几乎被摁进雪地里的三枚蛋，压在上方的两枚被砸开，那雪团里的莫弃缓缓的松了口气，砸飞了行动有些迟缓的另一枚蛋，便和哥哥一起躺在雪团里观看尹洛蛋蛋的个人秀。
　　
　　那白白的蛋配着六根触手在双胞胎看来几乎无敌，只要是靠近了他们一米之内，就会被尹洛以保护的姿态把那些蛋狠狠地击飞。
　　
　　【洛洛变得好厉害。】莫弃咕噜咕噜的在雪地里滚动，厚厚的雪被蛋蛋软软的身子压出了圆滚滚的痕迹。
　　
　　【因为洛洛很辛苦的在训练。】莫离只是静静地躺在雪团上，看着那个把他们紧紧守护在身后的白蛋，明明是比他们还要小的蛋，为什么会变得这么强呢？是什么在支持着他变得更加强大呢？
　　
　　【两个小笨蛋后退一些！】尹洛落到了两枚蛋前方，挥舞的六根触手几乎交织成一张网，而对面剩下的六枚蛋因为那张网的阻挠没有接近这里。
　　
　　虽然被骂了笨蛋，但是内心还是暖暖的，这是在蛋蛋星学习不到的东西，但双胞胎知道，这种温暖只是在尹洛和莫依身边感受到过。
　　
　　【虽然，被保护的感觉很好。】莫弃滚动着身子立在了尹洛的左边。
　　
　　【但是，我们想要并肩作战。】莫离跳动着身子立在了尹洛的右边。
　　
　　【啊拉！其实敌人很渺小。】尹洛想要大笑，这种有人并肩作战的感觉实在是太棒了，虽然他内心里更希望这两个家伙好好地，毕竟他们之后要经历的灭世警惩恐怖的无法想象，他不确定这两个家伙如果在之前有什么闪失对莫依会有什么影响，更何况这两个家伙一起逃亡过，甚至还有一个会从未来回到过去跟他一起长大。
　　
　　【那当然。】双胞胎兄弟异口同声，对于身体已经修复并经过莫依锻炼了一段时间的他们来说，之前追杀他们的蛋蛋很渺小。
　　
　　【嗨，弟兄们，我们一起来打蛋蛋吧！】
　　
　　去他的蛋蛋族，去他的蛋蛋星，就算他是蛋，未来也一定会变成人类的，他一定要吃好多好多的蛋蛋套餐，水煮蛋荷包蛋煎蛋蒸蛋……吃到腻味为止！
　　
　　之后，略带狼狈的三枚蛋再次走进飞船的时候，面对的是手举一枚手掌大小的蛋猛吸气的莫依。
　　
　　“啊，你们回来了！”莫依小心翼翼的把那枚蛋放到桌上，向着三枚蛋开心的招手。
　　
　　【蛋啊蛋啊是蛋啊！】体型滚圆的蛋禁不住诱惑猛地向桌面扑去，而桌上那枚蛋却在尹洛撞上之前被莫依巧妙的移开，因为惯性而狠狠撞上桌面的尹洛用触手抱着脑袋哀号。
　　
　　“这是我食物里最后的蛋了，我要保存到灭世警惩结束。”食物的怨念是巨大的，对谁都是一样。
　　
　　【那个时候都坏了，一定变质了。】尹洛装可怜，要知道这娃死了之后除了吸收那些蛋的能量，可是再也没有真正吃过蛋。
　　
　　“才不会变质。”莫依得意的晃晃脖子上的吊链，“这是宝宝特制的无时间流动储物项链，虽然容量没有储物戒指大，但是仅此一条，别无他家。”那笑容非常的奸诈，而她口中的宝宝自然就是从未来回到了过去，拥有着时间和空间能力的莫弃宝宝。
　　
　　【蛋啊蛋……呜呜……】
　　




解释了

　　空旷的洞穴里，一枚巨大的蛋发着光，蛋的四周布满了触手，由蛋延伸向了岩石，深深的扎进了岩石的内部，而那些岩石的颜色有些特殊，仔细看上去竟像是金属。
　　
　　莫依手持一个信号侦探器来到了这个地方，看到的就是这样的景象。
　　
　　【果然不愧是活下来的不灭之魂，竟能轻易通过前辈们的屏障来到这个星球，而且循着讯号找到了我。】巨大的蛋晃动了两下，周围的石土被那晃动震得向下掉落，可以看出这枚蛋有多久都没有移动过了。
　　
　　“不是你引导我到这里来的吗？你应该就是大长老吧！”莫依把侦探器放到衣袋里，蓝色的眸子闪着深思，随即微笑，“在两千多岁的老人面前，我有什么资格称得上是不灭之魂呢？”
　　
　　【能在茫茫宇宙里找到这个被我屏蔽的几乎不存在的蛋蛋星，你也不是什么简单的角色，虽然这个星球跟星际的网络被我隔绝了，但不代表我不知道外边发生了什么。】白色的蛋依旧是平稳的诉说，似乎毫无情绪般机械的波动。
　　
　　空旷的洞穴里只听得到莫依的回音，那像蜘蛛丝一样密麻的触手随着回音颤动。
　　
　　“这个星球已经要完蛋了，为什么还要对发现了秘密的他们进行追杀，我想，合格的大长老应该是想着怎样把同类送出母星吧！”莫依摸上一旁的岩石，果然有一种触电的感觉，“而你窝在这个凝固能量的小窝里又能干得了什么？”
　　
　　【蛋蛋必须要成长，最起码要有一枚蛋离开，但这个星球不允许能量不足的蛋离开。】那蛋辩解，【我去过外边的星球，知道你们人类是如何对待蛋类的，更何况蛋蛋族是号称最有营养的种族，不提他们能不能通过这个星球的考验顺利的离开，即使侥幸通过到了外边，也只会是人类或是其他种族的食物。】
　　
　　“哦？”莫依勾起唇角，虽是笑着，眼神却没有丝毫的笑意，“我一直以为，这个星球是你在控制。”
　　
　　【我只是想在死亡之前度过最后一段平静的日子，母星是最好的选择。】那蛋的声音似乎带着一种疲惫，莫依是了解的，那是活了太久对生存的疲惫，她见过太多那样的存在了。
　　
　　【这个星球的生命并不是单纯的生命，最起码和人类是不同的，这个星球是单纯的战斗星，因为生命的本能便是战斗，由灵魂和能量共同组成，不同于人类的肉体，蛋蛋们一批批的诞生在这个星球的各地，最后在战斗中慢慢的集聚，直到在一个时间段内所有的蛋聚到一起自发的战斗选择出一个最厉害的，而那枚蛋便能获得离开这个星球的方法，只是不知何时开始，蛋蛋的成年变成了蛋蛋能量充足的标志，而成年也在战斗过程中渐渐变为了100岁，最近的蛋素质越来越差，我也渐渐感觉到了什么，直到你在这个星球留下了预言。】
　　
　　【蛋蛋在成年之后可以转换为任何形态，不论是精神存在的物种还是拥有肉体的生命，可以说是非常灵活的种族，如果不是因为只懂得战斗而忽略了心智的发展，那些成年的蛋并不会在进入了星际之后被吃掉，继而被人类发现了蛋蛋一族的营养价值。】
　　
　　【大概在两千多年前，那个时候我还没有成年，还是一枚很小的蛋，那个时候的蛋蛋星也没有前辈们留下的守护屏障，而也是那个时候，蛋蛋星遭到了星际人类的袭击，蛋蛋族几乎灭族，前辈们为我们留下的最后礼物便是这个星球的屏障。】
　　
　　【这也是蛋蛋族一出生就必须遵守的誓约，不得在化形之前离开蛋蛋星，而屏障自动按照誓约的要求行动着，只要是能力不足的蛋，没有一枚能离开这个星球，因为会在屏障前被顶下来，而外界的生物想要进入蛋蛋星也有很大的困难，屏障默认了蛋类屏蔽状态，也就是说，如果没有掌握化形的能力，没有哪枚蛋能离开这个星球。】
　　
　　【我隐约感觉到了可能会发生什么，所以只能尽自己的努力想要在这些剩下的孩子们中促成几个能化形的，能多离开一个就是好的，这次之后，已经不会有蛋蛋星的存在了，也不用在意是否会有谁攻击蛋蛋星，只是希望那些孩子能多一些的活着。】或许是内心里为这个星球的未来担忧着，蛋蛋的波动有些剧烈，使得四周的岩石再次动荡。
　　
　　“这便是最近蛋蛋星的战斗异常频繁的原因吗？”莫依开口，她在留下了预言之后便发现战斗开始频繁了，当初不晓得这个大长老到底要做什么，直到再次来到的时候发现莫离莫弃和尹洛因为预言的原因被追杀，她还以为大长老想要整个星球的蛋跟这个星球陪葬，事实上星际不少这样的疯子存在，没想到这个家伙只是想用频繁的战斗使那些蛋更快的成长。
　　
　　或许，这是个难得的好人。
　　
　　【最近出生的蛋灵魂都很微弱，前些时间只有那两枚双胞胎灵魂强大一些，身体却在出生的时候被这个星球的异常影响而变得有些弱，但他们还是这些批孩子里最有希望的。】
　　
　　巨大的蛋动了几根触须，左上方的岩石突然亮了起来，莫依有些不适应的眨眨眼，发现那些岩石竟然显现出了影像，正是两枚蛋在朦胧的雾中诞生的样子，蛋小小的，在雾里有些朦胧，小小的身体颤抖着，像某种小动物，却因为那白嫩的壳看起来意外的可爱。
　　
　　“那是你引导他们看到预言的吗？”莫依并不认为什么缘分的吸引，而她当初留下预言的地方的确是蛋类很少出没的地方，这也是她放心停靠飞船的原因。
　　
　　【那两个孩子出生后没少被欺负，被蛋追打到荒凉地带也没有什么稀奇的。】
　　
　　“虽然认同你的眼光，但我不太接受你的方式。”莫依仰视着那枚巨大的蛋，蓝色的瞳孔没有丝毫的感情外漏，“如果不是洛洛，他们已经死在了坟场里。”
　　
　　【那是考验。】蛋蛋的语气带着不容置疑的味道，【我们蛋类都是在那样的危险中成长的，但不可否认，那个时候我的确对他们有些忽略，因为我突然感觉到了更有希望的存在。】
　　
　　画片随之流转，出现一枚白嫩却完全没有浮动的蛋，像是僵硬的尸体一样躺在白雾里。
　　
　　【那是一枚之前已经完全被我放弃的蛋，出声之后没有丝毫的灵魂反映，如果不是有植入型光脑反映，那枚蛋不可能参加初生战斗。】
　　
　　【我没想到的是，也正是那战斗，竟然招来了那样一个强大的灵魂，虽然并不是本体自生的，却跟本体融合的非常完美，就在我时刻注意着那枚蛋的同时，更加令人惊喜的事发生了，那枚蛋又吸引了一个灵魂，而那个灵魂正是之前星际因战功赫赫有名的破晓将军，而蛋里的灵魂对那将军的灵魂做到了完美的制约，那是我从未见过的平衡，一个身体力的两个灵魂，虽然性格不一，却比一个灵魂看起来更加的完美。】
　　
　　画面流转间，那枚毫无生机的蛋突然发出了耀眼的白光，之后又是转换，蓝光也笼罩了那枚蛋，之后的蛋变得生机勃勃，虽然有些怪异的经常以头抢地，但那带了些伤痕的蛋连滚动都是可爱的。
　　
　　“你很疯狂。”莫依指出，单单从这蛋几个“完美”的形容就可以看出，这蛋对洛洛和菲诺寄身的蛋有着多么疯狂的执着，不，现在已经不能区别来看了，起码这辈子，洛洛和菲诺大概是不可能离开那个身体了，一个经历了时空穿越的锤炼得到重生，一个经历了灵魂实验侥幸逃脱的生机，对那难得的身体可是非常珍惜的。
　　
　　【他是最有可能在灾难之前离开这个星球的孩子，也会是最后的蛋蛋。】
　　
　　“这个星球的屏障，真的是牢不可破吗？”莫依皱眉，事实上她通过那所谓的屏障时并没有多大的感应，只是因为一些执念类的精神多少有些不舒服，像是有种由内而外被看透的感觉，这也是她没有选择一直呆在这个星球的原因，似乎只要站在这里，就随时被监视着。
　　
　　【两千多年前，作为屏障主要制作者的前辈是个很强大的精神能力者，他亲眼看着成长的蛋蛋离开了星球，带来了一大群的杀戮者，亲眼看着同族在杀戮者手下被残酷的做成食物，最后以死亡为代价留下的执念，在这个星球还存在的时候，这个执念就不会被消除，你的灵魂很强大，再加上你对这个星球没有恶意，所以执念的屏障并没有选择硬碰硬。】
　　
　　“好吧，最后一个问题，为什么你不离开？”二千多岁的蛋，只是看体型和触手就可以判断他有多强大的力量，不可能离不开这个星球。
　　
　　【你既然知道这个地方是积聚能量用的，应该可以猜到为什么我不离开。】
　　
　　听对方这样说，莫依才仔细观察起这个洞穴和那枚巨大的蛋，竟发现那枚蛋无时无刻不在散发着细小的能量微粒，内心有些颤动，但莫依还是说了出来，“你在拖延时间……”
　　
　　用自身的力量为灭世警惩的到来脱离时间，以求那些新生的蛋有更多的时间突破自身的实力达到成年，这是一个长辈的期盼。
　　
　　或许是这一刻，莫依才真正相信这枚蛋所说的话，虽然他的方式有些偏激，但不得不承认，很少有谁能为后辈做到如此，也难怪她的预言会拖延这么久才开始灾难。
　　
　　她曾经在地球生活过很长时间，见识过父母对孩子的宠溺，也在生化危机的世界呆过一段时间，见到过为了拯救
　　亲人不惜牺牲自己的孩子，莫依觉得这样的人如果真的狠下心来对待晚辈，那这人本身的牺牲一定更大吧，他们只是下意识的以对待晚辈最严厉的方式发觉最大的希望而已。
　　
　　她或许要纠正一下自己的思想，之前的观察一致认为蛋蛋是很残忍的种族，却没想到真正成熟的蛋蛋却是这样的存在。
　　
　　【战斗是本能，但并不代表我们没有情感，那些没有成年的孩子只是灵魂太弱小，并不能承担他们的情感，所以在成年之前很少有阻碍战斗的思想存在。】
　　
　　“你想死……”
　　
　　【我这样想很久了，但不想死在母星之外的地方，母星却没有能够杀死我的存在。】蛋的语气带着深深的寂寥。
　　
　　“这是长者的悲哀吗？”不知道这人曾经经历过什么，但莫依知道那种感觉，曾经在卡洛斯死的时候产生过这样的悲哀，看着身边的人一个个老去，一个个死亡，自己却年轻如初。
　　
　　【相信我，我这一千多年来每天的心情就跟当初你的同伴卷进时空隧道离开你的时候一样，一千多年了，我想最后为母星做些什么。】
　　
　　莫依沉默了，似乎是想到了什么，她的拳头紧紧握着，本已剪短的指甲因为握拳的力度扎进了掌心，有淡淡的血腥弥漫在周围。
　　
　　“我知道了。”莫依这样说着，“你引我来这里不仅仅是为了说这些吧。”
　　
　　【我知道你在给那个孩子冲能量，而你也一定有了疑惑，那个孩子体内的能量包括灵魂都足以强大到化形的地步了，却迟迟没有化形……】
　　
　　“对，他的实力在增强，但是那些能量似乎都增加到了体型上，我只看到了洛洛越来越圆，却没有感应到他化形的预兆。”这也是莫依最近的烦恼，毕竟如果不变成人形的话，即使出了这个星球也不安全，况且那孩子闲不住，哪里有热闹就爱凑活。
　　
　　【把他交给我。】
　　
　　“啊恩？”莫依挑眉，信任了但不代表就放心把洛洛交给他，毕竟这老家伙训练的方式可是会死蛋的。
　　
　　【时间已经不多了……】
　　
　　




见到了

　　距离莫依外出探寻信号已经有一段时间了，三枚蛋陆续打退了五波前来袭击的蛋蛋，当然，基本上都是尹洛在打，莫离在莫依离开没多久就开始发热，莫弃被尹洛丢到他旁边守着他。
　　
　　而持续性战斗并没有消耗尹洛多大的精力，反而使他对食物的执念更深了。
　　
　　尽管蛋不需要吃实体食物，可以说只是补充能量就能生存，但尹洛总是会出现幻觉，觉得自己身边存在着那么一枚白煮蛋，跟莫依之前不舍得吃只是看着的那枚一样诱人。
　　
　　知道食物的怨念有多大吗？
　　
　　【哥哥，那个家伙还要在雪堆里躺多久？】莫弃在飞船的边缘看着那个在雪堆里不停滚动的蛋，而他旁边的蛋则是晃晃脑袋，表示不清楚。
　　
　　【我只是不了解为什么身为蛋的他可以吃掉蛋。】所以说哥哥思考的问题果然很深奥，毕竟无论是什么蛋，本质都是蛋啊，就像人类总不会吃人类一样，他们对蛋做成的事物总是含着一种敬意，也不会去尝试。
　　
　　就在两枚蛋的注视下，那个集中了两蛋注意力的圆滚滚蛋正顺着雪坡向下滑，其莽撞程度可比初学者。
　　
　　【哥哥，他要去哪里？】莫弃激动地晃着脑袋，差点从飞船上掉下来，那个笨蛋在这么危险的时候打算往哪里滚，现在可是随时会下大雪把蛋埋掉的。
　　
　　【大概是……嗅到了食物的味道了……】蛋哥哥恹恹的回答，因为那枚圆滚滚的蛋的确是跟着前方一枚小上很多得白煮蛋样的蛋离开的，蛋哥哥有些迷糊，话说冷热交替真容易感冒来着，蛋蛋强悍的体制在雪灾里都不怎么顶用。
　　
　　【那很明显是陷阱好不好！】蛋弟弟跳起来，没有谁会比他们更清楚，这个星球不可能存在那样小的蛋蛋种族，更何况是会吸引到那家伙的白煮蛋，只是蛋弟弟没能跳下去，因为在下一刻，他就被身后的一只手抱了起来。
　　
　　莫依用额头贴了一下蛋弟弟，没有在意蛋弟弟嗖的变红的蛋壳，紧接着又贴上了蛋哥哥的壳，嘴里自言自语着，“好像有些发热，莫离真敏感，距离警惩时间又近了一些。”
　　
　　【妈妈！】很清脆的声音穿到莫依大脑，莫依揉揉蛋弟弟的脑袋，“安啦，没什么问题的，他只是被那位长老请去了，那蛋不会做什么的。”
　　
　　更何况洛洛体内的光脑和那家伙也不是吃素的，洛洛体内的光脑跟那老头颇有渊源，而真正下决定让尹洛轻易的离开这里被大长老引诱过去的原因，便是那位大长老的名字。
　　
　　白壳・库洛曼，在星际历史上无人不知的名字，他是星际智能光脑之父瑞拉德・库洛曼的情人，那个时代，男男相恋在星际还没有像现在这样完全被世人接受，那两人不在乎外人说什么，但也是因此受了不少的委屈，只是最后不晓得发生了什么，瑞拉德莫名其妙的死亡了，而白壳也失踪了，留下的只有那两人闲暇时刻的种种发明，却是对当时的科技产生了很大的冲击。
　　
　　“话说，原来你们的长老还会这一套，看来在星际没少学东西。”把话题转移开来，莫依抱着有些发热的莫离放到了营养槽里，之后抱着莫弃站在了电脑荧屏之前，蛋弟弟注视着荧屏，很无语的发现那上边显示的正是那枚追着白煮蛋滚啊滚的同伴。
　　
　　【那个白痴。】蛋弟弟吐槽，却被莫依拍拍脑袋。
　　
　　“他比任何人都清楚那东西是用来干什么的。”那么喜欢蛋的一个孩子，怎么可能嗅不到那蛋并不像外表那样新鲜呢？
　　
　　莫依从项链中取出之前留下的最后一枚白煮蛋，仔细看去，竟只剩下蛋黄，之前白白的蛋清已经不见了。
　　
　　视线转到尹洛追赶的画面――
　　
　　【一定要追到，蛋啊蛋。】尹洛几乎是灵魂冒光的追赶着，蛋的身体迅速的向前滚动，而身体两旁伸出的两根触手朝向上空，没有因为滚动而震荡，其中一根触手的尖端坐着一个黑衣拇指大的小人，正是尹洛的光脑AI黑帝斯，虽然是虚拟实体化了，但目前能接触到他的只有尹洛或是其他纯能量体。
　　
　　【啊喂！老子说的分析你到底听到了吗？】黑帝斯的小脚踹向触手，触手抖动了一下，差点把黑帝斯给丢下去。
　　
　　【他现在满脑子都是蛋。】平淡无波的声音在他们脑中浮现，正在滚动的尹洛莫名的打了个寒颤。
　　
　　黑帝斯当然察觉到了那滚动的蛋发出的小动作，懊恼得再踹一脚，他喊一句话都没什么用，那家伙只是叙述事实就对那枚蛋影响这么大，真是差别对待。
　　
　　不知不觉，那枚白煮蛋已经带着尹洛滚动到了一个山洞的入口，像是通过了一层隔膜的感觉使得一AI两灵魂都不太舒服，有一种被锁定的感觉。
　　
　　【扫描分析，那像人类食物白煮蛋的东西只是外表蛋清部分是枚蛋，而内部是……啊喂！不要吃啊快吐出来吐出来！】
　　
　　黑帝斯猛的对着蛋的后背一震猛踹，说实话，他见识过蛋蛋种族许久，也自认为足够了解蛋，却从来没有听说过蛋会有嘴巴。
　　
　　自家主人在白煮蛋停下的同时，那白白嫩嫩的蛋壳突然裂开了一条缝隙，以迅雷不及掩耳的速度把那疑似白煮蛋的东西给吞了下去，接着那条裂缝严密的合了起来，光滑的蛋面像是从来都没有出现过裂缝一样。
　　
　　黑帝斯当然没有踹出来什么，逼近他的力道对尹洛来说跟针扎了两下差不多，只是那蛋进到身体力的感觉怪怪的，在咕噜咕噜两下之后，白嫩的蛋壳扭曲到了极致，紧接着就在同一个地方又开了一条口子，一枚黑色的小石子被吐了出来。
　　
　　【白煮蛋的蛋清只是石子的伪装……】黑帝斯这才把后边的话接上来，却只能看着自家主人以触手支着肚子扭曲的蛋样。
　　
　　【我当然知道它不是真的白煮蛋。】尹洛的语气有些蔫，使得黑帝斯产生了严重的质疑，既然知道为什么还要吃？
　　
　　【你要理解一个无蛋不欢的人在这么长时间没有接触到熟食之后突然看到了最喜欢的食物那种狂喜的心情。】
　　
　　【……】菲诺的六个点，他觉得自己活了这么久还是遇到了这个叫尹洛的家伙之后才能把这六个点活用起来。
　　
　　【……】黑帝斯的六个点，表示他已经完全没有什么想说的了。
　　
　　蛋壳在扭曲后恢复了平滑，顺着洞口的方向向里边滚去。
　　
　　他们都不是笨蛋，当然清楚那枚蛋只是个诱饵，只是在看到蛋的同时虽然很专心的想要吃，却也是感觉到了等待已久的莫依的归来，既然莫依没有阻止他追这枚蛋，而且那蛋清上有莫依的气息，即使是诱饵也不会坏到哪里去，他想知道，到底是谁想要见他，而且还是莫依足够放心的存在。
　　
　　而那个存在，应该就在这个山洞，并且是个不能移动的存在。
　　
　　的确，在尹洛进入了洞穴之后，立即被眼前的场景震撼了。
　　
　　白色巨大的蛋比他整个身体大上很多倍，而那些触手的数量也不是他这个小小的幼仔能比的，而最为震撼的是，那枚蛋无时无刻不在散发着自身的能量，他虽然学的不多，却本能的感觉出这枚蛋正在做的事对他自身伤害很大。
　　
　　而尹洛站在蛋的下边，身体竟然不自觉的开始吸收那枚蛋散发出的能量。
　　
　　那枚蛋并没有反映，能量依旧不紧不慢的向外扩散，似乎毫不在意被尹洛吸收的这点。
　　
　　尹洛没有反应，他只是静静地看着那枚蛋，那些触手输送力量的岩石跟这个星球有着最本质的联系，这是身为蛋蛋族天生的感应，而这枚蛋牺牲自身的力量是在为这星球做些什么。
　　
　　然而，却有一个身影动了，那便是尹洛触手上坐着的黑帝斯。
　　
　　那个小小的身影迅速浮空，向着那枚蛋的顶端飞去，小小的脚即将踹上那枚巨大的蛋，而那蛋却在这时抖动了一下，因为身形太大，这个洞穴的石壁收到了影响，一些杂乱的石块开始落下，黑帝斯轻巧的躲过石块，站在了那枚蛋的触手上。
　　
　　【你竟然没有死，竟然还活着！】小小的身体发出的声波近乎凄厉，【你为什么还要活着，为什么！你明明答应过他的，你还要他等多久！】
　　
　　尹洛一直知道他的光脑是特殊的，他多少能看出那个个性有思想的AI一定有一段自己的故事，但没想到会跟这个星球的大长老有牵扯，那枚巨大的蛋除了大长老别无他选，毕竟不论是从体型上还是从能量上看，那枚蛋都是尹洛从未见过的强大。
　　
　　他不知道的外边的光脑是怎样的，但总觉得既然是AI，在意识空间实体化自由活动就很不错了，他不太了解星际的究极科技到底到了那种程度，但是光脑AI的实体化……总觉得应该不是很普遍的，起码他觉得黑帝斯是特殊的，而且他所认为的可见AI应该是那种只能看到影像却触碰不到的那种，只是自家的AI却是真真实实的触感。
　　
　　【你到底在做些什么，白壳・库洛曼――】
　　
　　这个姓氏……不是跟黑帝斯的一样吗？
　　
　　还没等尹洛反应过来，上空六块石头直直的砸了下来，饶是在实战中锻炼了许久，凭他那小蛋蛋的身体和石块的宽度也没有什么逃脱的可能，更何况刚刚吃下了石头他的内部还在扭曲，甚至连触手都不能自由伸缩。
　　
　　所以被石头砸晕真的很正常的，尹洛在昏倒之前这样想着。
　　




化形了

　　鉴于尹洛童鞋被石头给砸晕了，下边是菲诺时间。
　　
　　虽然身体内部的扭曲加上外部撞击的眩晕有些难受，但这些不适对于在战场上拼搏过、在试验台被研究过的菲诺来说不算什么，他只是靠滚动移出了那片布满了碎石块的凹地，正对上巨型蛋用触手抓着黑帝斯不停地甩啊甩的动作。
　　
　　菲诺蛋蛋没有动作，只是立在那里看着。
　　
　　【啊喂，快就老子下来这个家伙脑抽了。】黑帝斯蚊香眼向着下方吼着。
　　
　　终于，那个被甩动的小人消音了，大大的蛋才松开了触手把那小人放到了菲诺蛋蛋的头顶上，动作可以称得上小心翼翼。
　　
　　【这孩子……】大长老感叹，【总是这种脾气，这么久了都没改过来，当初真是把他给宠坏了。】
　　
　　【你是白壳・库洛曼。】菲诺顿了一下，【我大概知道你们的事了。】作为曾经的破晓将军，虽然对于和平时代上层的腐败现象很是失望，但该知道的东西他都一点没少的了解了，对于这个熟悉的名字，直接联想到的就是那位星际光脑之父，而那位大人的成就其实有一半都是来自于眼前这个蛋，只是从没听说过白壳原来是蛋蛋族，他们瞒的还真好。
　　
　　【那只是外界称呼我的方式，现在已经回不去了。】白壳叹息，曾经的恋人已经不在，而他孤单了这么多年，甚至忘记了自己的人形是什么样子，却清清楚楚记得那人的笑，那人憨憨的样子，那人认真的表情，那人……
　　
　　【这个叫做黑帝斯的光脑是什么？】他不是尹洛，他是在未来世界土生土长自我拼搏到现在的，正因为经历的太多，所以他知道一切的好事背后都会伴随着什么，或许有些还是有意为之，那个孩子固然幸运，但有AI的光脑、没有灵魂的身体，这些结合在一起都是巧合的诡异。
　　
　　【菲诺，我可以这样称呼你吧？】白壳伸出触手拍拍菲诺那还不能剧烈运动的身体，【不要把所有人都排除在自身之外，带着警戒固然是最安全的，但是却会把所有的友好跟危险一起隔绝。】那样活着太辛苦，所有的友好都会被当成不怀好意而可以的忽略，那种日子……曾经刚刚离开蛋蛋星的他就是那个样子的，不过他遇到了瑞拉德，那个给了他名字并守护着他的人类。
　　
　　【那种东西我已经没有资格拥有了。】因为他已经不必再是独立的存在了，而他共用身体的那个家伙拥有太多太多的友好，所以他还是警戒一点好，不然那家伙被谁卖了还给人数钱呢。
　　
　　【虽然你变成了这个样子，但从某方面来说，你还是活着的，不是吗？】白壳伸出触手，牵引着菲诺的身体，一个白白夹杂着蓝的光球被抽了出来，正是之前昏迷状态的尹洛。
　　
　　光球被抽出身体之后发出耀眼的光，似乎有什么自那根触手穿到了光球的体内，而光球在菲诺面前渐渐的实体化，形状也发生了剧烈的变化。
　　
　　远远的光球渐渐抽长，顶端分离出一个圆形的轮廓，而与之相连的部位生出了四肢，光球有些痛苦的蜷缩着，直到那轮廓渐渐清晰，竟变成了一个婴儿大小的孩子。
　　
　　而菲诺也在同一时间感觉到了自己蛋壳的身体有了剧烈的扭曲，似乎在响应那光球的呼唤，意识有些迷离，菲诺习惯性的咬上自己的右手来提神，却发现真的咬到了肉肉的东西，仔细看上去，竟然是自己的身体变成了跟那个婴儿同样大小的孩子，不用照镜子，菲诺也猜到了，这个身体是在跟尹洛的灵魂同步。
　　
　　接受了莫依那么多的能量，又经过了锻炼和实战也没有突破的成长极限，竟然被白壳轻易解决了，看来那家伙果然不愧是活了这么多年的老不死。
　　
　　对面实体化的灵魂在触手抽出的下一刻从半空中摔下去，那小婴儿仿佛光睡醒一样四肢乱折腾，就在落地的前一秒，菲诺已经不自觉得用自己的身体接住了那个婴儿，而此时他发现这个身体力的触手完全没有了反应，仔细想想，这个身体毕竟是尹洛的，之前他用触手的时候就有些勉强，并没有尹洛用的熟练，而变成了人形之后或许真的不能用了。
　　
　　幸而灵魂没有什么重量，所以菲诺的身体只是在岩石上擦了一下，一瞬间的疼痛过去，眼前便是一片耀眼的金色，像是午间灿烂的阳光，照得人心里暖暖的。
　　
　　在白壳散发出的能量下，两个小小的婴儿光着白白嫩嫩的身体面对面就那样趴着，同样是蓝色短小有些冒头的毛发，同样是精致的五官，只有那双眼睛是不同的。
　　
　　一个是如夜空般摧残的黑亮，带着一丝读不懂得深沉。
　　
　　一个是若阳光般耀眼的金黄，带着一丝不搭掉的痴然。
　　
　　“啊咧？难道我又死掉了吗？”金眸的婴儿晃晃脑袋，晃晃自己轻飘飘飘像是要飘起来的身体，嘴里吐出的话语是在场人员所听不懂的。
　　
　　不过菲诺体内的光脑即使缺失了黑帝斯这个AI，拥有了自主模式的权限后还是附带自我运行的翻译权的，在分析了之后，光脑反映面前这小家伙所说的话为古汉语，也就是一千年前地球一个名叫C国的国家所说的语言，然而在一千多年的重建中，星际通用语对地球影响很大，再加上大陆板块的变动，一些文化的遗迹已经被深埋入海底或是地下，伴随着那些古人类的死亡，类似于地球汉语、英语、法语之类的古语言也在发展中渐渐遗失。
　　
　　【这孩子的灵魂竟然是古人类。】白壳的声音带着笑意和慈祥，【曾经我们在星际旅游时曾经在那个还未经历末日重组的星球停留过一段时间，说起来，我们在那个星球认识了一个相当有趣的小姑娘，那小姑娘的异能相当有趣。】原来，不知不觉已经这么多年过去了，当初那勇敢的女孩估计也化为了尘埃，回归大地母亲的怀抱了。
　　
　　菲诺从地上爬起来，短小的四肢有些不方便，两只小脚勉强能够站立，但是站立了一小会儿就感觉到腿酸，经过刚刚咬手臂的肉感判断这个身体已经长牙，但不太结实，大概年龄可比拟刚刚断奶的孩子，真是太脆弱了。
　　
　　“哎，你受伤了。”稚嫩的尹洛宝宝眼尖的发现身下那个刚刚站起来的孩子背后正在流血，伤口处还有岩石的碎屑。
　　
　　推开了尹洛扶上来的手，菲诺把头顶还在昏迷的黑帝斯塞到心口处，那小小的身体像是被吸收了一样隐入体内。
　　
　　尹洛瞪大了眼，手已经不由自主的身上去摸着菲诺的胸部，除了心跳和温暖没有其他，尹洛不死心的再拍，“刚刚那是什么……”金色的大眼睛好奇的盯着那双黑眼睛要答案，却发觉那婴儿面瘫一样毫无表情的脸和那深沉的眸子似乎挺熟悉的。
　　
　　“啊啊啊，你是菲诺！”不怪他会惊叫，实在是见识了那个光球变成少年的家伙突然又变成了婴儿大小很是神奇，而且面前那家伙明显是有身体的，而身体也已经接近了人类的样子，有温度、有心跳、有轮廓、有内脏，或许已经完全跟人类一样了也说不定。
　　
　　“这是我们两个的灵魂掺和到一起之后的样子，以你为主。”菲诺开口。
　　
　　这时尹洛才注意到两人说得完全不是同一种语言，却是都可以听懂并且交流的，尹洛是因为之前学习过星际通用语，而菲诺则是因为光脑的翻译。
　　
　　尹洛难以置信的摸摸脸，摸摸脑袋，顺着耳朵摸下去，却在耳后的地方停住，金色的大眼睛闪过一丝惊慌，“不对呀，这东西怎么可能是人类拥有的？”
　　
　　那嫩嫩的耳朵后边原来应该是一块凸起的，现在却成了一个滑滑的小洞，感觉上并不深，但是那小洞附近却非常敏感，摸上去跟触电一样一颤一颤的。
　　
　　“那是我的家族成员的辨认方式，是比血液更为可靠地证明。”耳后的小洞能敏感的察觉到周围的能量变化，是比身体感应更为可靠的存在，而在卡塔里一族消失之后，作为后裔的伊利亚家族成了特殊的存在，可以说，伊利亚家族成员战斗力虽强悍，这个小洞却使得他们在战场上的死亡率大大下降。
　　
　　【是卡塔里一族……】白壳依旧是把声音传到了两人脑中，使得刚刚习惯了说话的尹洛吓得跳了起来。
　　
　　“啊，不管什么种族什么家族了，反正我们目前跟那些东西牵扯不上，你就算是要回家也下要活下来，不是吗？”尹洛宝宝把那小洞旁边的几根短毛拨开，短毛接触跟挠痒痒一样，“我们现在要努力活下去，而且要有足够的实力到你家才行。”
　　
　　他虽然来自过去，但看人的本领是不会因为时代的变化而改变的，他能看出来菲诺的气质和性格都不是普通家族能培养的出来的，即使他了解的并不多，甚至连菲诺的姓氏都不知道，若不是后来从黑底斯那里知道了这里的起名方式和外国很像，他还以为菲诺就是姓菲名诺。
　　
　　菲诺想回家的话也是个问题，他曾提过在试验星被研究，那应该不是短时间的事，说不定他的家人以为他已经死去了，而且如果真的是什么了不起的家族的话，只是接触家族成员就有够困难的，更可况这家伙为了回家可是连死都不怕的。
　　
　　他们现在最需要做的是活下去，离开了蛋蛋星之后要快速的成长，有实力让菲诺回家，也有能力让他找到妈妈，不然就只有等莫弃慢慢的成长了。他只是害怕，他会耐不住时间的考验，把妈妈，甚至是过去的自己都忘掉，记忆会因为时间而渐渐模糊，所以他首先要抵抗的就是时间。
　　
　　【两个小家伙生存意识都很强。】白壳的声音带着些空洞和遥远，【这样就好，生存意识越强，你们通过考验的可能就越大……】
　　




获悉了

　　阴暗的洞穴内，白白的大蛋静静地躺在那里，蛋壳上躺着一个轻飘飘的白嫩小婴儿，小婴儿嘟着嘴俯视着蛋壳底部那个手持短激光剑挥舞的婴儿，神情带着羡慕和些许哀怨。
　　
　　“老师，好无聊，给我讲讲你当初去地球的事吗！”小婴儿小小的拳头敲着身下软软的蛋壳，蛋壳颤动了一下，发出了好听的声音。
　　
　　“又偷懒了，洛洛，你这样会落下菲诺很多的。”那声音并不是想象中那样苍老，而是很有磁性的男低音，尾音虽然平淡，却有着说不出的温润。
　　
　　当初选择留在这里训练的时候，他们给予了彼此绝对的信任，以他们灵魂的深浅度获知为代价，获得大长老全心全意的训练和指导。
　　
　　当初两根触须直接接触到两个灵魂的时候，他们仅仅是感觉到一些不舒服，像是被看透一般不安，但很明显的，洛洛对此没有太大的排斥，毕竟他在一千年前经历的事并没有什么好保密的，在一位活了这么久的长辈面前，隐瞒什么的完全没必要，而菲诺只是沉默了些时候，便恢复了正常，尽管他所谓的正常比沉默时没太大变化。
　　
　　而那位大长老，并没有过于渗透的看两个人的灵魂，灵魂扫描这样的能力对这两个在他看来还是孩子的灵魂身上，他也不会使用，虽然仅仅是了解了浅显，他也知道了不少东西。
　　
　　从那之后，大长老就开始用语言跟他们交流，而很明显的，大长老比较偏爱洛洛。
　　
　　而两个小家伙并没有过多的怀疑，只觉得菲诺一定是前世很厉害，所以大长老对缺乏常识的洛洛更加尽心一些，而菲诺主要是用着两人共有的身体努力恢复前世的实力，尽管洛洛还不知道菲诺前世到底是干什么的，但通过那有模有样的战斗姿势，也大概猜到了菲诺的破坏力很大很大。
　　
　　从大长老这里，两个小家伙学到了不少的东西，连上辈子战斗能力可抵人形兵器的菲诺都获益匪浅，而尹洛在自家光脑黑帝斯昏睡以来，教导常识的任务就交给了大长老负责。
　　
　　这个星球跟星际网络联系不上，植入蛋蛋体内的光脑基本上都是植入前由大长老存储进去的基础知识，当然排除黑帝斯，大长老说过黑帝斯拥有的知识并不比他少，但是在这个封闭的星球上，不论是黑帝斯还是大长老接能收到的信号都不是很多，但足够他们了解外边的实事了。
　　
　　大长老主要指导的就是战斗能力方面，毕竟蛋蛋星拥有的战斗天性使得他们第一方面关注的就是这个。
　　
　　之前菲诺说过，联盟最繁华地带是以布拉特星球为中心的希望星系，那是整个星际联盟的政治经济军事中心，在黑帝斯那里也看到过，希望星系有联邦最大的人才培养基地星宿学院，聚集着星际几个实力雄厚家族的本家星球，在那里可以找到整个星球各地聚集发明的所有武器。因为星际人类的生命平均有500岁，所以职业划分比地球明确得多，统一的星际职业区分很明显，星际的人类职业按照多年之前星宿学院第一人校长提出的能力属性和方式的不同可以划分类别，战斗性强大的有战士、机师、医师、异者四大类型，当然，还有其他类似于农师、商士、厨师等职业，当然大长老主要介绍的只是战斗型。
　　
　　不论是何职业都有五个等级，初级是独当一面，以战士的能力来说就是可以适应以一抵一的单挑，以机师的能力就是顺利的操控机甲灵活行走，以医师的能力就是应付最基本的治疗和养生，而异者是个很朦胧的职业，星际的异能者并不多，而且基本上被大家族或是军队所控制，异能者的能力也比较复杂，评定也比较困难，目前用于战斗属性的异能者可以称得上珍稀物种，唯一可以肯定的是，同等级的异者能力要比其他职业强得多。
　　
　　随后等级能力依次增强，因为星际每年的等级考试是在星宿学院举行的，而等级考试的强度几乎每年都会变化，所以除了初级比较靠谱，接下来的二三级有些参差不齐，到了第四级，因为通过的人极少，所以基本上就算是星际名人了，这些人的珍稀程度无异于异能者。唯有第五级，没有所谓的考试方式，也没有所谓的评定，只是自身能感觉能量突破了四级的界限，而突破的那一刻星际强者都会感应得到，达到第五级的实力是星际公认的，只要本人能力外放，就不会有人能否认，那是绝对的强者，也是每个职业的顶峰。而目前星际活着并为人所知的的五级能力者只有两位，机师五级能力者，也是目前军队的“极光将军”麦迪・克劳尔，属于医师五级能力者“圣医师”穆廖・德古拉斯。至于战士的前巅峰者在战场上牺牲，而现任的战士四级者并无人感觉自己突破所谓的五级。异能者的五级就更没影了，或许是存在的，又或许不存在，不过异能者能力太杂，有时候特殊异能比战斗异能更加出色，而星际公认的可能达到五级的异能者亲口说明过还有比自己能力高的人活着。
　　
　　这个星际社会很明显是强者为尊的社会，即使有着和平，但局部的战争和大星际种族之争从来都没有停止过，所以战斗职业在星际社会还是很吃香，特别是军队那种地方，是锻炼强者的最佳选择。
　　
　　近些年来由于光脑的迅速发展，虚拟世界得到了很好的开拓，尤其是虚拟网络游戏千年问世以来，虚拟世界几乎变成了第二世界的存在。
　　
　　近万前来的数据很明显的证实了一千年前左右的星际是强者最多实力发展最快的时代，由于无法透析具体因素，众多研究者结合了古文化社会分析者联合研究出了这款模仿近千年前星际社会的游戏，把千年前的环境展示在人们面前，为了使游戏得到更有效地运用，几大学院联合独立一个专为在校生或者准备报考学院的适龄年轻人所用的服务器“启程”，让人们进入游戏通过对自身属性的扫描得以更加正确的选择未来的发展方向，在游戏中的死亡并不是真正的死亡，所以人们可以在游戏中实验一个个感兴趣的职业，选定之后可以正式在现实中做出抉择，目前有很多学院在鼓励学生用这种方式确定自己的未来。
　　
　　“真好，我们那个时代老师都不喜欢学生玩游戏，这个时代还鼓励。”尹洛嘟起嘴，两根手指扭结的戳啊戳。
　　
　　“我跟你说这款游戏的目的就是希望你能进去。”大长老把一根触手伸过来让尹洛握住，“黑帝斯还在沉睡，我把你的外在显示资料更改为千年流民，星际对流民还是很和善的，如果能走出这个星球，一定要进入这个游戏，这也是现在我没有对你进行战斗方面训练的原因，你的天赋在机械，对战斗方面并没有测验过，而菲诺已经有了自己的成长轨迹，更重要的是，我不确定你什么时候能长大，毕竟你现在只有1岁，或需要很长一段时间积聚能量才行，你流民的年龄会在你出去的时候反映给星际网络，15岁刚好是星际各个学院的入学年龄，但是你的身体却是跟你的灵魂成长不一致，进入这款游戏之后你可以在千年中恢复15岁的认定年龄，如果你在千年中有好的发展，星宿学院就会对你进行录取，那是个锻炼的好地方，也是这个星际难得纯粹并且高度独立的地方了。”
　　
　　尹洛揉揉那根触手，感觉到触手粘上了自己的小手，似乎有什么东西顺着触手的方向连接上自己的身体，却没有之前那种被透视的感觉。
　　
　　“记住这种感觉，将来你会用到这种技术，它能让你在网络中畅所无阻。”
　　
　　尹洛点点头，努力感受着那疑似数据的东西在身体内部流动，直达大脑中央的部位，舒适的让人想打瞌睡。
　　
　　“只要离开了这个星球，就可以连接上星级网络，到时候星际总控光脑会对你的流民资料进行确认，到时候不要进行任何阻挡，在能保护自己之前不要被任何人发现你的种族，也不要透漏你的异能。”
　　
　　尹洛抖了一下，“你知道……”
　　
　　虽然之前被扫描的时候就感觉到自己的异能或许会被发现，但是真的被说出来还是会不舒服，妈妈说过的，尽量不要被任何人知道他的异能，所以除了妈妈之外，只有莫离清楚他的能力。
　　
　　“我了解你的能力，或许比你更了解。”大长老的声音很轻，“包括你母亲的能力。”
　　
　　“妈妈……”尹洛觉得之前沉寂了许久的哀伤又浮了上来，“妈妈不会有事的。”他知道的，母亲的能力是危机穿越。
　　
　　“不，你母亲的能力并不是危机穿越，那只是一部分。”
　　
　　一只触手伸上来揉揉尹洛软软的毛发，熟悉这个动作的尹洛蹭蹭。
　　
　　“你母亲的能力是定向穿越，危机时刻只是穿越的启发条件，而定向穿越可以锁定灵魂，时点是在被锁定灵魂最需要的时间，如果我没有猜错的话，你的母亲应该就在这个时代，如你所想是在你死亡之后出车祸的话，你所在的地方就会成为她的坐标，因为你是这个世界上和你母亲羁绊最深的存在，只是不清楚你的母亲具体穿越到了哪一年，毕竟定点穿越还是有一定的随机性的，不能肯定绝对和你穿越到一个地方，毕竟你们之间的穿越相隔了这么久。”
　　
　　尹洛瞬间瞪大了眼，看向下方大长老蛋面的双眼几乎放出了星光，满满的都是讶异和崇拜，透漏着“好厉害好厉害”的讯息。
　　
　　“那我一定一定能找到妈妈，对不对？”
　　
　　“拥有定向穿越的并不仅仅是你的妈妈，”触手从尹洛掌心伸出，点点他的眉心，“虽然这个能力被你另一个异能掩盖的差不多了，但你还是拥有的，不然就不会在死亡之后穿越到这个时代了。”
　　
　　“也就是说，不论我们哪边遇到了危险，总会穿到一起的，但是我来这个时代定的是哪个向？”尹洛挠挠脑袋，觉得这个问题思考起来很困难，如果他是母亲穿越的方向的话，那他穿越比母亲还早一些，他又是定的哪个方向，跟他羁绊很深的存在，难道指的是莫离吗？不过这个时代莫离的灵魂跟他没有丝毫关系，是到了过去或者更久远的时代才有了羁绊的。
　　
　　大长老没有回答他这个问题，但是尹洛就是感觉大长老其实是知道答案的，只是不会告诉他。
　　




到来了

　　尹洛和菲诺在大长老的洞穴训练的时候，莫依也在飞船指导莫离和莫弃进行着强化训练，伴随着时间的流逝，最终的灾难逐渐接近。
　　
　　而最近因为不断到来的自然灾害，蛋蛋星的蛋蛋数量骤减，尹洛在学习之余几乎时不时的能听到大长老的叹息，而菲诺对此完全无视，继续举着那把短短的激光剑挥舞着。
　　
　　大长老的身体伴随着星球越来越诡异的气候逐渐衰弱，原本照亮洞穴的光芒已经渐暗，而那数百条的触手也在不知不觉中消失了许多。
　　
　　这天，大长老把一走一飘两个粉嫩的孩子交到了面前，用仅剩几根还能活动的触手把尹洛塞进了那个身体里，原本要沉进意识空间的菲诺被一只触手揪住了魂魄，把那沉睡在身体里的黑帝斯拉了出来。
　　
　　菲诺内视了下刚栽进意识空间就沉沉睡去的尹洛，仰起脸看向那枚巨大的蛋。
　　
　　一旁刚刚清醒的黑帝斯看到那枚蛋的时候又打算揍上去，却被菲诺一手捏住，只能无奈的挣扎。
　　
　　“黑帝斯。”白壳出声，“我所做的事从来都不需要谁来原谅，你这孩子性子急，但是不清楚原因就抓狂这点很容易吃亏的。”
　　
　　黑帝斯僵了一下，小手拍上菲诺的大拇指，菲诺会意的把他提到肩膀上坐下。
　　
　　“你说。”黑帝斯的声音很僵硬，像是努力忍耐着不要爆发。
　　
　　“事实上，这些年来我每时每刻都在想如何去死。”白壳的声音幽幽，却又仿佛带着极致的温柔，“只要死掉了，我们就能永远在一起了，对不对？”
　　
　　蛋壳顶端的四根触手缓缓上浮，一个半透明沉睡的男子被触手拖上来，黑帝斯激动地扑过去，却凭空穿过了男子的身体。
　　
　　“父亲！”黑帝斯咬着唇，小小的脸蛋带着倔强，忽而转头看向了白壳的蛋面，“你到底想要做什么，父亲不是在我们面前魂飞魄散了吗？这个是什么？为什么我现在具现为虚拟能量体还是碰不到他？”
　　
　　“因为他现在连灵魂都不是了。”
　　
　　清冷的声音直接响在身后，黑帝斯感觉到自己的视角发生了巨大的变化，周围的岩石像他们刚来到那般剧烈的晃动，不，比那时更为剧烈。
　　
　　菲诺面无表情的看着那枚巨大的蛋略微升起一段距离，在半空中缓缓缩小，直至变为一个长发清冷的俊美男子，男子的怀里抱着刚刚浮现的沉睡男子，与其说是抱，不如说是虚空拖着，因为清冷男子的身体没有丝毫接触到沉睡男子，即使那修长的手指留恋的划过男子的脸面，也是保持着半厘米的距离。
　　
　　“我害怕，如果接触到他，告诉自己的谎言就会被自己戳破，他已经不存在了，我却只能对着残魄构成的影像来怀念。”清冷的男子勾起唇角，那双黑色的眸子透漏着极致的哀伤，“我以为他能保持着青春就不会死掉了，他一直瞒着我他会死掉的事实，不愿分享我的能量我的生命，直到他命数尽去之时留我一人孤孤单单，他说，比普通人多活了这么久，已经够了。”
　　
　　黑帝斯的小拳头握得紧紧的，“你明明说去陪他的，为什么……”
　　
　　为什么一个人留在这个世上哀伤，留在这个世上痛苦？
　　
　　然而这些话，黑帝斯确实没有开口，他必须保证自己是凶狠的样子，如果说瑞拉德是父亲，那么白壳就是相当于母亲的存在，而他如今只能以这样的表情对着母亲的存在，因为不想看到他痛苦，这么多年已经够了，当活着就是痛苦的时候，已经没有谁有资格留下他，留下那个唯一的亲人……
　　
　　他是眼睁睁看着白壳在父亲死后如何的痛苦，原本想要按照父亲的遗愿劝他放开之时看到的是他凶狠的散去凝聚千年的力量那画面，尽管还没有散多少就被星际数量最多的人类发现，那次最有可能的死亡没能成功，白壳也知道不可能自杀了，之后黑帝斯每次见到白壳，都是他想方设法去死的画面，白壳不允许他跟随，所以把他丢开远远的。
　　
　　这么多年，由最初的奢望存活变为了现在的期盼灭亡，他在期望，如果可能的话，让白壳成功的死掉吧！但是他不舍，他的内心在矛盾着。
　　
　　得知了白壳回到蛋蛋星之后，他想方设法的闯进来，最终被人类发现了他发展的智能，然而在几乎被消灭的时候，救他的依然是白壳，或许白壳以为他不记得了，但他知道的，那几乎死机时刻熟悉的挽救技术，只有这人和父亲拥有，再次醒来，他到了蛋蛋星。
　　
　　装作不知道白壳在这里，装作刚刚见到他，是想给自己借口：我没有见到他，不用求他活着，也不用逼他去死，真好！
　　
　　结果还是遇到了，也知道了他疯狂的计划，所有的阻止在说出让他去死的话之时已经来不及了，陷入黑暗的那一刻，他只期盼能赶快清醒，或许还来得及挽救。
　　
　　没想到这次是真的来不及了，他承诺过绝对不变身的，而现在变成了人类的样子，是已经走到了尽头了吗……
　　
　　他并不是不清楚原因，只是装作不懂，这样就可以什么都不管，这样就可以每次见到他便歇斯底里一番，因为每次歇斯底里都可以拖延那人活着的时间，不想永别，却希望那人能如愿。
　　
　　“虽然打断你们很抱歉，但是谁能解释一下现在是什么情况。”菲诺的声音打破了这哀伤的气氛，他已经不会像尹洛一样呆呆的被岩石砸晕，此时的他早已躲在了安全的角落看着眼前上演的一幕。
　　
　　“这个星球已经完蛋了。”黑帝斯吼着，眼珠通红通红，“只要他变成了人形，就证明他已经完全放弃了，他想要死的连渣都不剩了。”
　　
　　“好吧，”菲诺冷静的点点头，再次抬头看向那两个人形物体身上，“那跟他把洛洛弄昏有什么关系。”
　　
　　浮在半空的人形缓缓下落，直到站在菲诺面前，此时的白壳偶尔的温柔，有的只是空空的绝望。
　　
　　然而，他却还能正常的思考。
　　
　　“只见你们两个，是想要拜托你们在以后好好的照顾洛洛。”
　　
　　黑帝斯飘了下来，再次坐在了菲诺肩膀上，确实没有开口说话，似乎对这嘱托完全没有疑惑，也没有拒绝。
　　
　　“虽然不用你的拜托也一样，”菲诺瞄上那人怀里浮空的人脸上，把后半句“想知道为什么”的话咽了下去。
　　
　　或许他猜到了些什么，或许那猜想是事实，但那又怎样，白壳既然把洛洛弄昏了，就是不希望洛洛见到那人吧。
　　
　　虽然洛洛现在的外表有一部分融合了菲诺的样子，但另一大部分异于菲诺的脸庞，却是像从那沉睡的影像脸上移下来的一样。
　　
　　瑞拉德・库洛曼，生卒年份不详，但是一千年前的确是那人极为活跃的年代。
　　
　　“他的残魄一直是在我的体内，只有蛋蛋星灭世这一次机会，我们可以完完全全的一起消失。”白壳轻轻俯身，唇角勾起一抹温润的笑，那唇距离瑞拉德沉睡的影像五厘米，却再也没有移动下去。
　　
　　四周的岩石下落速度更快了，黑帝斯咬咬牙，一头扎进了菲诺身体里。
　　
　　菲诺听到了思维深处的喊声。
　　
　　【还愣着干吗，赶快去找洛洛那些同伴，不然想走都走不了了！】
　　
　　菲诺最后看了一眼那几乎埋没在碎落岩石下的人影，迅速转身向外跑去。
　　
　　黑帝斯在意识空间洛洛的胸口前坐着，芝麻大的泪竹滴答滴答的落到洛洛的胸口，他死死的咬着唇，没有哭出声。
　　
　　父亲，母亲，永别了……
　　
　　我会好好照顾洛洛的，你们走好……
　　
　　
 
作者有话要说：写着这章，听着剑雨浮生特有感觉




灭世了

　　经过了这段时间的锻炼，即使是用着婴儿的小短腿，菲诺的速度也是不慢的。
　　
　　在去往飞船的方向遇到了一些惊慌挣扎的蛋蛋，但他没有时间也没有心情去管，他所能做到的只是尽快赶到莫依所在的地方，顺利的把身体和洛洛的灵魂安全送到。
　　
　　既然白壳这么放心的放弃了这个星球，证明莫依那边应该是完全准备好了。
　　
　　事实正如想象，在菲诺赶到飞船那边的时候，一个熟悉的少年正倚靠着船舱向他招手，虽然少年的表情依旧惬意，但他和那少年可以算是一起被研究了许多年，当然可以从少年不经意间的小动作看出了少年的不如意。
　　
　　“就知道在你面前完全不用伪装。”那人呼了口气，或许是因为换了个身体，连呼气的动作也带着外放的魅惑。
　　
　　“莫依呢？”
　　
　　“尹洛呢？”
　　
　　两人同时开口。
　　
　　菲诺指指自己的身体，那人会意，“就应该这样做，不然那小孩一定不会跟我们走的。”
　　
　　紧跟着少年走上了飞船，菲诺扫了眼飞船内几乎空空的样子，开口，“你也不想走，不是吗？”
　　
　　少年伸向飞船操控的手顿了下，接着灵活的点击起来，屏幕上闪现出一条条指令，飞船的大门猛地关上，菲诺已经迅速的坐上最近的椅子并带上了安全带。
　　
　　在飞船迅速升空的同时，菲诺听到了少年的叹息，“我不想离开她，但是我从她那里知道了过去和未来，所以不得不离开。”
　　
　　“你也有成累赘的时候啊。”菲诺微闭上眼，浅浅的叫出了少年的名字，“斐然。”
　　
　　“不会是累赘，我会追上她的，把你们送到地球，我就回来。”少年，也就是斐然，紧握的拳代表着他的决心，那话语也是他对自己的保证。
　　
　　离开蛋蛋星的那一刻，菲诺的身体像是从一层膜中穿过去，那一瞬间的剧痛使得他几乎昏迷，他感觉似乎每次换成他接替身体的时候都没什么好事，即使对于他算是兴趣的训练也是因为那个家伙老是偷懒，而他必须负责两人的安全。
　　
　　剧痛过后，菲诺感觉到这个虚软的身体的存在感变得真实了，也进一步确定了蛋蛋星脱离的方法的确是把蛋的能量体转化为肉体的存在。
　　
　　这感觉，正像是破茧成蝶，而整个蛋蛋星就是所有蛋蛋的茧。
　　
　　忽略了汗涔涔的身体，菲诺和斐然一致的看向飞船透视窗的位置，那里能够清晰的看到蛋蛋星的外观和逐渐破灭的样子。
　　
　　那个黄白色不起眼的小小星球以肉眼可见的速度由内部塌陷，接着是不同角度的扭曲，似乎有不同元素的力量自星球内部发出，又像是时空黑洞经过的残虐。
　　
　　在最后一阵耀眼的白光中，那枚星球消失在了宇宙。
　　
　　“这是彻底的灭世啊。”斐然低垂了头，紧握的掌心有红色的液体顺手指流下，虽然能感觉到那三人还活着的气息，能感觉那三人在最后星球消失之前的力量波动，但还是担心，看样子，不是那么简单就能找到他们了，特别是还有一个小家伙的能量属性是时间和空间。
　　
　　菲诺没有说话，暗夜般的右瞳已经完全变为了璀璨的金，却在瞬间被涌上的泪水遮掩。
　　
　　半边脸是面无表情，半边脸泪如泉涌。
　　
　　菲诺抬手捂住右眼，声音放轻，“洛洛，安心。”
　　
　　【那是他一直以来的心愿，与那人的残魄一起灭亡，对他来说是最大的幸福，所以我们只能祝福。】
　　
　　【我不想哭的，但不知道为什么，泪水自己就冒出来了。】
　　
　　【笨蛋，把眼睛闭上不就没事了，这点还要老子教你。】
　　
　　【如果你的眼睛不是那么红会更有说服力，小黑。】
　　
　　【不要那样叫老子！】
　　
　　“……”有两个这样的家伙在身体里争吵，感觉还真是别扭。
　　
　　斐然在飞船操控键盘上输入快速启动的指令，便坐在了另一边的椅子上，右手搭在眼皮上，看起来相当疲倦。
　　
　　“菲诺，你还记得多少东西？”
　　
　　这个问句使得菲诺的身子僵了一下，抬头看向他，“你怎么知道？”怎么知道他的记忆出了问题，怎么知道他的记忆有很多的缺失。
　　
　　“那个实验下的灵魂残破成那样，没有谁还保持着完整的记忆，说实话，对于你还能记起自己是谁还执着着回家这点我一直很惊讶。”斐然解释，“不过现在你们的灵魂似乎被什么给保护了，我的读心能力看不透，所以我要确定一下你单独带着尹洛生活会不会有问题。”
　　
　　虽然是想把他们丢到地球上，地球上有人会收留他们，只是如果菲诺的记忆确实太多的话还是多少有些不放心，毕竟尹洛是从一千年来过来的，他从莫依那里得知一千年前跟现在的区别有多大。
　　
　　顿了一下，菲诺想到那个曾经对他们灵魂扫描的大长老，或许他在那个时候对他们的灵魂施加了保护，于是开口，“我记得之前的理想，之前的失望，之前的死亡，记得之前的好友和家人，隐约记得他们的性格和长相，却不记得他们的姓名，甚至连曾经怎样增强战斗力的训练都有些模糊，但是，我清楚的记得我应该是被背叛了，只是我却不知道背后暗算的是谁，明明没有死在决斗中……”
　　
　　“是吗……”斐然把手放下，拉过飞船墙壁上的通讯器，“连家人的名字都不记得了……”
　　
　　通讯器一直亮着红灯，很明显自从蛋蛋星出来之后就保持着通话状态。
　　
　　“那么伊利亚先生，您了解了吗？”斐然对着通讯器那边的人说。
　　
　　“只要还活着就好。”对面的人叹了口气，“可以让我们沟通一下吗？”
　　
　　“好的。”
　　
　　斐然把通讯器递给菲诺，菲诺皱眉，用小手抓住。
　　
　　他大概能猜得到伊利亚先生是谁，记得自己家族父亲那一辈是独子，而他这一辈如果小妈没有再生的话就只有他和应该是十五岁的弟弟，弟弟的声音不可能这么成熟。
　　
　　“父亲。”
　　
　　“曾经，我们都以为你在战场上牺牲了，只有你小妈坚持你没有死。”男声带着些许遗憾。
　　
　　“嗯。”菲诺回应，眉角慢慢舒展，“父亲，您应该相信我的实力。”
　　
　　“我只是对家族太自信，没想到那些家伙竟然把注意打到了你身上。”
　　
　　菲诺眼神一凛，“请务必把那些交给我来解决。”自己的仇自己报，他菲诺・伊利亚从来都不是善类。
　　
　　“嗯，”那人应许，“我现在也没什么功夫去管他们。你小妈失踪了，在十年前的布拉特恐怖袭击中失踪，我已经在星际徘徊了十年了……”
　　
　　“……”菲诺说不出话，不论是安慰还是什么，他知道，父亲不需要，伊利亚家族的人都是坚强的，也是深情的，如果找不到小妈，相信父亲这辈子都会在星际徘徊。
　　
　　“如果可以的话，去星宿学院吧，你的弟弟艾尔洛，已经孤单十年了，我很抱歉。”通讯器另一边传来键盘啪嗒的声音，“我没有告诉他你还活着的消息，在没有能力解决那些人之前尽量不要回家，你的目标太明显，被锁定的话只会走上之前的道路，而且，你所说的背叛你的人没有丝毫的线索，我以为你或许会知道的。”
　　
　　“嗯。”菲诺点头，从谈话提炼有用信息，弟弟的名字是艾尔洛，今年十五岁，是该上星宿学院的年龄了，那些对他有阴谋的家伙并没有放弃对他的家族监视，或许抱着他的实验成功的想法，又或许已经把阴谋伸向了弟弟，虽然不能回家，但目前恢复实力是最重要的，弟弟那边只要在进入军队历练之前都是安全的。
　　
　　“好，你那边有什么需要的吗？”另一边的打字声停了下来，似乎准备关掉通讯器，毕竟是在宇宙网络贯通的地方，发一条通讯其实并不安全，随时都有可能在某个环节被监控。
　　
　　“只有一个问题，您的名字是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　




到达了

　　正如斐然所说，在抵达了地球太空站点之后，他便把刚刚由尹洛掌握着身体的小宝宝丢下了飞船，随后迅速关上了舱门直接起飞，看的一旁负责接待服务的两名女航空员目瞪口呆。
　　
　　幸而这里是飞船降落点，因为安全性不高几乎没有除了服务人员之外的人类。
　　
　　看着那个屁股着地可怜兮兮望着变为流星状飞船的小宝宝，两名女接待员母性泛滥。
　　
　　“小弟弟，发生了什么事？”一名女性温柔的抱起了尹洛，由于姿势的问题，那小小的脑袋直接抵上了女接待员丰满的胸脯，尹洛不好意思的红了耳朵。
　　
　　而另一名女性已经理智的用通讯器把这里的情况传给了上司。
　　
　　“对，看情况应该是弃婴，对方只是把孩子丢下来就立即离开了，这孩子看起来也就一岁左右。”
　　
　　“大姐姐，我不是弃婴。”尹洛觉得自己的资料应该已经被星际网络记录了，毕竟黑帝斯的技术是一般光脑比拟不了的，而且大长老在光脑上附带的伪装大概也是目前没有人能破解的，所以最好纠正一下，“我是流民，来自二十一世纪。”
　　
　　两名女接待员对视一样，瞳孔中满是惊讶，先不提流民有多稀少，也不提这孩子其实是祖先的可能性，单看千年流民的身份，就已经让她们认识到了这孩子的珍贵程度。
　　
　　千年时代不仅仅是宇宙联盟盛产强者的时代，更是地球动荡的时代，2012的末日灾难使得古文明大量遗失，大陆板块的移动造成了遗迹无法寻觅，直到现在，纵使千年以来也有那时的流民穿越过来，但获知到的古文明依旧没有完整补充。
　　
　　不过这两名女性也不认为这么小的孩子能懂得什么古地球文化，显然两名女性忽略了这个世界的穿越还有一种叫做胎穿的。
　　
　　在两名女接待员再次联系上司的时候，尹洛已经从其中一名女性怀里跳下来，仰首看着天空，尹洛大大的吸了口气。
　　
　　“看来2012的灭世灾难连空气都改变了，这个时代的人类很注重环保。”
　　
　　仅仅是从太空港就可以看出地球现在的美丽，几乎没有污染的大气和水源，比起21世纪的地球来说完全是天堂。这或许也有新能源的作用，毕竟以能量石代替了煤石油天然气，根本谈不上污染大气一说，太空港四周密布着一些植物，有些是比较熟悉的，也有一些是新物种，还有的是从外星移栽过来的，但在这里生长的很不错。
　　
　　把自己的身份透漏之后，尹洛没有打搅那两位女接待员的工作，待到她们联系了上司决定把那孩子安置到接待间待安排的时候，已经再也找不到尹洛的身影了。
　　
　　而此时的尹洛，已经踩着光滑的金属底板走向了等候厅。
　　
　　这个太空站点基本上是由金属制造，尹洛并没有在附近发现类似于砖头或是钢筋混凝土的东西，可以想象，或许现在房子已经都由结实的金属制造了，而这金属尹洛目前看不出来是什么，有点像钢铁，但又比钢铁结实。
　　
　　到达等候厅的接待处，有一道扫描大门，是用来防止非法入侵的，如果有人非法闯入便通不过那个门，强制通行反而会被攻击。
　　
　　尹洛站在了扫描条上，看着两束光一前一后由上而下扫下来，接着，机器发出了机械的女音：“身份确认，21世纪流民，胎穿，身体年龄1岁，灵魂年龄15岁，原地球居民，申请链接该身体光脑。”
　　
　　果然跟大长老说的一样，莫名其妙的连灵魂都小了几岁，尹洛有点郁闷，他是好不容易才长大，就又要从少年开始了，不，这个身体只能被叫做婴儿。
　　
　　【小黑，可以了吗？】
　　
　　【没问题。】
　　
　　看着激光束变为耳机状伸到头边，尹洛戴到头上，坐上了旁边刚从金属地面浮上来的椅子上，那是供特殊人员输送信息使用的，也提供光脑软件更新和大容量文件下载，毕竟植入型光脑是同步指导伴随主人成长的，但是直接连接星际网络下载的功能却不是很强大，这方面专家都表示有待发展。当然，也有人在这里为光脑充能，毕竟光脑的运作如果只靠人类的体能为基础的话是撑不了多久的，除非主人能力精神力和体力各方面都很强大。
　　
　　耳机脉络连接头皮接入到光脑，黑帝斯在光脑内部停在半空中，表情无限呆滞。
　　
　　【经检测，您的光脑版本为最新AI3.3版，软件不需要更新，现在传输为您安排的地球住所和帮助。】
　　
　　【因为流民来自于千年前，对现科技不了解，千年流民的珍贵性，建议您选择：1、进入以下家族默认亲属关系。2、独居接受政府补助。】
　　
　　没等尹洛选择，那声音又开始了。
　　
　　【鉴于您身体年龄稚嫩，系统为您默认第一条，已经安排了李家为您的居住地，在您的年龄足以独立之前请安心的接受该家族的照顾，这是星际目前最优待得流民补助。请确认。】
　　
　　【我能问一下李家的现状吗？】所以说他还是比较喜欢有智商的光脑，纵使性格可能不太好，但不会这样强制，自动的安排认为是对别人最好的建议，别人却不一定非要接受那个。
　　
　　【李家虽然是古武大家族，但近些年人口稀薄，这代住户原本为李家夫妻和独子，但很不幸的，李家夫妻在五年前的太空航行中罹难，仅剩的李家独子和您的精神年龄一样，相信你们应该会有共同语言。】
　　
　　【唔，那好吧。】只剩下一个孤儿的家庭，貌似不接受的话在现在的地球没地方去呢，而他和菲诺目前的实力也只有呆在地球了，毕竟他被确认的身份是流民，而对流民优待政策最好的就是原星球。
　　
　　【信息确认，流民尹洛为李家养子，收养信息已成功发送到李少阳的光脑，请在等候厅等待。】
　　
　　话音落下，尹洛头上的耳机便消失，小小的身体故意笨拙的由椅子上爬下来，一步一步的走向了人数很多的等候厅。
　　
　　【啊啊啊伪装成无智能的AI真辛苦，那机器简直把老子裸着扫描了两圈。】
　　
　　刚走没几步，意识空间的小人便开始跳脚，尹洛顿了下脚步，勾起唇角继续前行。
　　
　　等候厅里并不是没有出现过孩子，而且现在的科技生物技术来说一岁的孩子走的这么灵活也很常见，不过现在的宇宙虽然宣扬后代独立论，但是对孩子宠溺和守护却是绝对不少的，所以这样一个孩子穿着有些不合身的衣服独自走在候车厅的确是有些不和谐的。
　　
　　不过或许是因为尹洛通过了检测，所以即使有不少人好奇，也没有谁上前问什么，大家来去匆匆，按现在的科技和交通工具的速度来说实在不用在等候厅浪费太多的时间，不是吗？
　　
　　就在尹洛乖乖的坐在椅子上等候的同时，地球原亚欧大陆平原一带的一处树林中，正在树木间跳跃的娃娃脸少年突然顿住，打开的掌心浮现出一小块长方形的虚拟屏幕，上边显示的正是一条刚刚发送的邮件。
　　
　　“弟弟？！”少年惊喜的从树上跳了下来，以极快的速度向不远处隐匿在树丛间的金属房子跑去，只是一会儿，金属房子的屋顶砰地一声炸开，一辆敞篷跑车浮空三米左右。
　　
　　【C轨道确定疏松，本时点限速为本车辆最大速度。】
　　
　　跑车中的屏幕上显示出这样一句话，少年按下了红色的启动按钮，跑车在三米高的地方携带着树叶平行冲了出去，瞬间便消失不见。
　　
　　星际3010年七月七日，地球时下午两点，尹洛来到地球的第三个小时，一名娃娃脸的少年带着一头草叶和穿着夹带树叶的衣服狼狈的来到了地球原亚欧大陆区，也是地球目前最大的太空站点分布区。
　　
　　少年从三米高的跑车上跳下来，轻松落地只有迅速跑进了太空站点的等候厅，而被留下的跑车自动进入太空站点的车站进行停靠。
　　
　　少年一眼便看到了那仰着脑袋躺在椅子上眯眼的小婴儿，白里透红的皮肤让人看上去想好好地捏捏，粉嫩的小嘴微微嘟着，像是要奶喝的娃娃，很漂亮的孩子，感觉好小好小的样子。
　　
　　少年轻手轻脚的接近那个孩子，一旁坐着的几人警觉的注意了那少年，唯恐那少年是来拐骗这宝宝的，不过在31世纪的地球，拐骗这种事是不可能在光天化日下发生的，毕竟这个时代是个人都多少有防身能力，植入型光脑可不是放着看的。
　　
　　在少年距离孩子还有三步距离的时候，原本沉睡的孩子警觉地睁开眼，黑亮的眸子警觉的盯着他。
　　
　　少年站在原地，伸出双手做出个拥抱的动作，或许是这时才注意到自己身上携带的树叶，少年笑着挠挠脑袋，把头上的草叶晃掉。
　　
　　几乎在草屑落地的同时，一个小型机器人划了过来，机械的声音自小机器人身体里传出，“随地乱丢垃圾，罚款50联邦币。”
　　
　　机械的面前出现一个小屏幕，是共用统一交易机，只需在屏幕上确认指纹和密码便可以开支小额的交易，专供罚款或者小型购物使用。
　　
　　“啊咧？”少年夸张的跳起来，“呐呐，我会打扫干净的，不要那么狠吗，50联邦币是我一周的零花钱啊！”因为父母去世时留下的资产并不多，而李家的继承权要到他十八岁成年的时候才能得到，所以他只能约束自己的花费。
　　
　　坐在椅子上的婴儿轻轻闭上眼，再次睁开时已经是耀眼的金色眸子，一直注视着婴儿的少年以为之前眼花，怎么会把这么漂亮的金色看成黑色呢，不过还是有些怀疑的揉揉眼，这下把手上的灰尘带到了眼圈上，正式变成了古地球Z国的国宝。
　　
　　“影响市容，建议立即清理形象，否则拘留处理。”机器人的声音总是如此及时。
　　
　　“啊喂！你这家伙盯上我了是不是，这个样子有什么问题，那些女孩子画的浓妆不比我的更夸张吗？”少年的手精致的指向不远处刚刚走过的几名眼线黑到几乎可以看成大眼袋的女人，幸好离得比较远，那些女人没有听到少年说了什么，只是好奇地向这个方向看了看。
　　
　　“请问，你们是在做什么？”尹洛眨巴眨巴眼睛，单纯的神色衬得那粉嫩的小脸更加可爱。
　　
　　少年迅速冲上来，冲着因而那可爱的脸颊“啵”的一下，便把小婴儿抱在了怀里，脏兮兮的衣服和手把尹洛原本就不太整洁的外表衬得更加狼狈。
　　
　　“疑似拐卖儿童，拘留……”处理两个字还没从机器人嘴里吐出来，少年便飞速在屏幕上戳下指纹和几个数字，丢下一句“他是我弟弟”便飞快的离开了。
　　
 
作者有话要说：或许真的有一天，地球重生了，那么环境一定非常美




认识了

　　被少年抱着跑出去，接着坐上了一辆跑车，少年有些慌张却明显放轻了动作把婴儿放到了驾驶座那边，而婴儿卡上了安全带，婴儿有些好奇的看着那辆车浮空三米，飞速冲出去的同时，婴儿长大了双手做了个欢呼的姿势。
　　
　　旁边设置了定线行驶的少年看着婴儿的动作，咧嘴笑得开心。
　　
　　“我是李少阳，你未来的哥哥。”少年伸出手，握上婴儿伸展开的小手揉了两下，软软的很好摸，少年揉上了瘾。
　　
　　“其实我们差不多大的。”尹洛抽了下唇角，不好意思说出其实他比较大的事实，抬头看向少年的时候已经是开心的笑，“我可以叫你少阳吗？”
　　
　　少年想到了邮件中强调的婴儿灵魂年龄，的确是跟自己一样，于是点头，“好吧，不过你现在的确是我的弟弟。”
　　
　　未来世界这么缺孩子吗，这娃是想弟弟想疯了，为什么他的母亲没有再生一个陪着他，这个少年很明显的喜欢小孩……尹洛在内心吐槽。
　　
　　【笨蛋。】熟悉的声音在心里想起，是刚刚交换过去的菲诺，【在31世纪，生育能力并不高，女性比例很小，而且因为各种能量剂生物科学的原因，人们的普遍寿命平均是500年，最少有400多年都可以保持着最完美的状态，有20年是成长期，剩下衰老的几十年还有星际完善的养老体制，所以孩子是非常珍贵的，不然星宿学院的地位不会上升到可以与军队相媲美的地步。】
　　
　　尹洛在内心保持(⊙o⊙）的形象，默默道，【你不是忘了很多东西吗？】
　　
　　【但我从来不会缺乏常识。】一句话堵得尹洛彻底无语。
　　
　　【原本是不会这样的。】黑帝斯的声音冒了出来，【在三百年前有一场病，针对于女性的传染病，得那种传染病会全身溃烂而死，当时没有药可以制止溃烂速度，直至研发出了一种抗体，确实有副作用的，星际的女性全部注射了抗体来预防传染病，却没想到造成了精子与卵子出现了排斥现象，生育率直接下降到0.1%,虽然后来做了一系列补救措施，但是这种抗体抑制生育的那部分却会通过母体遗传，造成了现在这种样子。】
　　
　　听起来很不好的样子，那么说现在星际的人口其实不是很多的样子。尹洛思考着。
　　
　　“洛洛？”李少阳的声音打断了尹洛的思考，等到尹洛晃过神来的时候才发现车子已经停在了一处类似于购物商场的地方。
　　
　　尹洛抬头看着那层次分明来回交纵行驶的汽车，再看了看延伸到高空几乎看不到顶的大楼，接受了自己貌似不知何时进入城市商业区的事实。
　　
　　“我们进去找清理仓收拾一下，然后我带你买一些基本用品，我们吃的饱饱的再回家，机器保姆做的饭早就吃倦了。”一边说着，李少阳已经把尹洛的安全带解了下来，把他抱紧了怀里，依旧是直接跳到了地上，因为被李少阳抱着，所以没感觉到什么冲击，尹洛只是好奇的在李少阳怀里左顾右看。
　　
　　目测这里大概是个商业大楼，布局类似于摩天大楼，上下电梯活动很方便。
　　
　　李少阳抱着尹洛在一楼入口处找到了几台清洁仓，把尹洛放进了其中一台儿童专用，交易两个联邦币之后盖子合上，尹洛只感觉到全身被温柔的风扫过，接着是水样的温暖，却根本没有水流，看向一旁，李少阳已经躺进了另一台清洁仓，而他的身上有很明显的虚拟蓝色水光，接着那凌乱的衣服变得干净，就连细碎的划痕也被迅速修复。
　　
　　在尹洛感叹着真好用的时候，他这台机子的盖子已经打开，小小的婴儿干净整洁的坐了起来，有些困倦的揉揉眼，看的路过大门的男女直呼可爱。
　　
　　不过现在能收养的孩子就跟新生婴儿一样稀少，目前只有提前十年预约收排到现在才可能排到名额，而李家正是十一年前申请的，因为李家少爷李少阳强烈想要弟弟，而李少阳的母亲其实在生下他之后就不能生育了。
　　
　　对于期盼了十一年才得来的弟弟，李少阳格外的珍惜。即使是流民，一下子跳跃了千年的时光接触到未来的社会也跟婴儿差不到哪里去。这大概会是他唯一一个亲人了。
　　
　　自清洁仓整洁的坐起来，便看到那孩子站在自己舱门旁瞪着金色的瞳孔期待的看着他，这对李少阳来说很是满足，于是抱着孩子啵下，自清洁仓跳下，抱着孩子径直坐上了电梯向321楼的童装区进发，至于他大少爷每次逛商场必进的200楼配置装备店第一次被他忽略了。
　　
　　~~~~~~~~插播内心小剧场~~~~~~~~
　　
　　【啊啊啊那个家伙竟然占洛洛便宜还占两次老子要干掉他干掉他！】黑帝斯呈抓狂状在意识空间扑腾。
　　
　　背后，15岁少年样的菲诺沉默着蹲在地上。
　　
　　【你就不管管吗？那孩子也太招人了。】黑帝斯飘啊飘啊飘过来。
　　
　　菲诺面无表情的抬头，右手紧握的激光剑猛的变粗，那是能量盛放的标志。
　　
　　黑帝斯发誓，他是真的看到了菲诺身后沸腾的蘑菇云。
　　
　　【呵呵……】
　　
　　平时几乎没有笑容的人突然笑得这么阴沉，真是好可怕啊好可怕，黑帝斯瞬间窜到角落里如此想着。
　　
　　~~~~~~~~小剧场完毕~~~~~~~~
　　
　　被李少阳带到童装店之后，尹洛身体非常的僵硬，不仅仅是因为意识空间格外阴沉的气氛，还有一定的外部因素。
　　
　　童装店并没有所谓老板或者服务员，甚至连服装都是虚拟图像，只有一个服务机器人，当尹洛被放到机器人旁边的时候，机器人扫描尹洛的身体，自动检测适合的尺寸，然后放出尺寸适合服装的图片，由客人挑选，挑选过后可以经扫描观察人体搭配的效果，之后就直接打包，会由空际快运在一个小时之内送到购买者家里，当然，这是针对不想打包带走的购买者，毕竟目前供普通人个人使用的空间物品最大容量价值最高的只有两平米大小，没有谁会用来装衣服的。
　　
　　“把这一套拿出来，现在就要穿。”李少阳接过机器人取来的童装，直接放到洛洛手上，“你去那里换一下，待会儿带你去吃好吃的。”
　　
　　在李少阳手指的地方，一个小小的金属仓正从店铺的墙面分离出来。
　　
　　尹洛再次抽抽嘴角，很是无语的拿着衣服走了进去，金属仓的大门关闭。
　　
　　片刻之后，粉嫩的孩子穿着一身米黄的衣服迈着小步子走了出来，米黄搭配着蓝色的短发，再加上阳光般闪耀的眸子，使得他整个人看上去像个可爱的小王子。
　　
　　满意的点点头，李少阳交易给机器人联邦币，拉着尹洛的小手走了出去。
　　
　　456层――
　　
　　尹洛看着面前印着汉堡包和三明治样子的招牌，眉头狠狠地抽了一下。
　　
　　李少阳带着他找好位置，给他点了一份儿童套餐。
　　
　　食物制作速度很快，尹洛看着比起李少阳手上油腻的炸鸡稍显清淡的肉食，觉得自己一点都不饿了。
　　
　　这种东西如果能称得上好吃的话，那保姆机器人作出的东西该难吃到了什么程度啊……
　　
　　【制作材料不一样的。】从角落里缩出来的黑帝斯解释，【保姆机器人制作食物用的材料是人造的，即使味道极为接近也是不同的，而且保姆机器人追求的是色香，味道基本上只能尝出来酸甜苦辣的加重版，人造的极致压缩物经过了机器的膨胀后变为可食性食物，你可以想象一块指甲大小的人造肉膨胀成篮球那么大的肘子是什么样子。】
　　
　　【(⊙o⊙)】尹洛觉得自己无意中到了未来完全是个错误。
　　
　　“不喜欢吃吗？”李少阳解决了自己的那份，看着尹洛完全没有动静。
　　
　　先不提他喜欢吃不喜欢的问题，这家伙难道见过一岁的孩子在汉堡店吃儿童套餐吗？
　　
　　“我想要吃蛋。”对的，就是蛋，终于离开了蛋蛋星，尹洛曾满心欢喜的以为在星际吃到蛋没什么问题。
　　
　　清脆的声音刚刚发出便被李少阳捂住了嘴，李少阳看了看左右突然看向这边的凌厉视线，哈哈笑了两声抱起尹洛跑了出去。
　　
　　一直到角落里才停下。
　　
　　“洛洛，在这个时代不要随意在餐厅提到蛋类，特别是汉堡类餐厅。”李少阳喘着气，他这一天的运动量实在是有些大。
　　
　　“为什么呢？”洛洛问着，他也能感觉到那句话出口后四周看过来的那些哀怨的视线。
　　
　　“其实呢，这个时代的卵生动物很少是一方面，在灭世灾难之后，存活的卵生动物发生了变异，攻击力十分强大，我听说过你们那个时代有叫做鸡的物种存在，但是在这个时代，那个物种已经变异成这么大了。”李少阳伸开双手比了个圆，满意的看到尹洛大张的嘴巴。
　　
　　如果他听到了尹洛心里的话，他一定不会露出这么得意的神色。
　　
　　【那么大的鸡，生出的蛋一定很大，攻击力强大，蛋类说不定会很美味。】
　　
　　【……】这是意识世界无法表达意见的两只。
　　
　　“而获知星际卵生动物也很强大之后，蛋类食品在人们生活中渐渐隐匿，你也知道的，蛋曾经是人们最喜欢吃的食物之一，而这种汉堡包和三明治，就是因为里边夹带的肉类有煎蛋的味道，所以才吸引了这么多的顾客，可以说来这里吃饭的人基本上都是蛋类爱好者。”解释完毕，李少阳抱起呆住的尹洛向外走去。
　　
　　【蛋的味道，为什么我刚刚没有把那个汉堡包拨开把那块肉吃掉呜呜……】
　　
　　【想吃的话就自己去找，那些物种虽然攻击力强一点但是并不是不能对付。】黑帝斯摸摸鼻子，一副“我怎么会有你这样的主人”的表情。
　　
　　【可是……】攻击力不强的他都没有把握，更何况是攻击力强的，而且他现在是婴儿状态，没有丝毫攻击力。
　　
　　菲诺放下一直握在手中的剑，吐出两个字，【千年！】
　　
　　【啊对！你可以进千年，那里虽然是虚拟世界，但对于人类来说就像是第二世界，你可以在那里体会到跟现实世界一样真实的感觉，而且到了游戏你就可以设定十五岁的样子，扫描身体属性也不用担心，毕竟菲诺曾经锻炼过。】语罢，黑帝斯得意的一抹鼻子，【怎么样，老子的提议不错吧！】
　　
　　【好吧，反正那个游戏是一定要进去的。】那款游戏是由光脑自由链接游戏世界进行登录，可以说他随时都可以进入，只是现在的星际设定有夜间模式和白天模式，在夜间睡眠模式下玩游戏身体也能得到很好的休息。
　　
　　最重要的是，那款游戏是大长老要求他进去的，他必须在游戏中找到自己的未来，决定自己的发展方向。
　　
　　接下来李少阳又带他去了鞋店和生活用品店，很迅速的解决了短时间内的生活顾虑，便开着跑车向李家前进。
　　




接受了

　　因为地球人数并不比千年前，相对来说土地利用面积相当的少，许多地方都保持着灭世之后的纯天然警官，而那些需要密集人口的城市不是建成了摩天大厦商业区就是建成了地下城聚居区，地上的植皮被保护的相当好。
　　
　　李家所在是亚欧大陆一处森林的边缘，据说那里在板块移动之前曾是世界屋脊“青藏高原”，而经过了移动和千年的时间锤炼，那片大地因为地势下降形成了天然的纯森林。
　　
　　这一代因为距离商业区不是很近，再加上森林里不知名的动物具有较强的攻击性，所以居住人口并不是很多。
　　
　　当然，也有些实力强大的隐居在森林深处来锻炼自己的，李家少爷在森林徘徊的时候曾经遇到过一些。
　　
　　而李家选址在此一方面是为了家中武力较弱的女主人考虑，另一方面也便利了儿子经常去森林玩耍。
　　
　　可是如今，那所寄托了李家夫妇期望设计出来的房子因为长久无人居住而变得空旷。
　　
　　比起空落的家庭，李少阳更喜欢一个人呆在森林小屋，这所大房子便只有保姆机器人在照顾。
　　
　　当车停在那所布满了藤蔓植物的金属制房子外边时，李少阳只是沉默着把尹洛抱下了车，这个开朗的大男孩很少见的脸上失去了笑容。
　　
　　当看到房门右方那两棵成年人合抱粗的大树之间摇晃的金属秋千时，少年的眼神有些呆滞。
　　
　　不喜欢看到那样的神色出现在这个少年身上，于是尹洛伸手，拉起了少年脸颊上软软的肉，扯――
　　
　　“哎哎疼！”少年抓住婴儿软软却有力的手，只是怕掌握不住力道把婴儿弄痛了，所以只能那样叫着讨饶。
　　
　　“肚子饿。”尹洛收回手，看向秋千架，再看看李少阳，“想吃东西，又想玩。”
　　
　　“嗨嗨！”李少阳把他放到地上，“你先去秋千那边玩，我去跟保姆机器人说一下，但愿你能吃习惯那些食物。”
　　
　　恢复了大大咧咧状态的李少阳大步走向了房子，错过了身后尹洛微微勾起的唇。
　　
　　森林周围是松软的泥土地，有些地方是青苔样泥泞，有些则是密布着杂草，但是秋千架却被打扫得干干静静，不难看出主人对秋千的珍惜。
　　
　　尹洛坐上了秋千架慢慢摇晃着，凉爽的风吹得头脑很舒适。
　　
　　不经意间，尹洛瞄到了左右两棵树上的划痕，密密麻麻的吸引了他的注意力，从秋千架上站起来，尹洛仰起头看着那经过年月的累积变得有些诡异的形状。
　　
　　【唔，好像是“正”字。】他只能看出左边那棵树那很多相似的字体似乎是汉字中的正字。
　　
　　【启动扫描分析。】黑帝斯的声音在脑中响起，没等尹洛反应过来，他便感觉眼前似乎罩上了一层光，经过光看到的东西全都变得形象化，之前扭曲的文字变成了初刻时的样子。
　　
　　那个有很多大字的树上写着这样的字样：
　　
　　“爸爸妈妈离开的日子：正正……正正一”
　　
　　很多很多的正，最后那个一画的很长很长，可以看出划出这道是那孩子心中的迟疑和绝望，尹洛想起了之前知道的资料，李少阳的父母离开时，他只有十岁，在一千年前，十岁的孩子还是个小学生，应该是个被家长宠着无忧无虑快乐的孩子。
　　
　　吸了吸有些酸涩的鼻子，尹洛看向右边的大树，上边有三个名字，左上角是李明，刻痕有些深，而且字体苍劲，右边是纪柔，刻痕不如左边深，字体娟秀，而下边是一个歪歪扭扭的名字：李少阳，阳字画的像个圆。
　　
　　三个名字被一个大大的心形包围着。
　　
　　当初是多么幸福的一个家庭呢！尹洛想，李少阳能在父母不在的日子还能保持着灿烂地笑，那纯粹的性格可以想象那对夫妻一定是很温柔的人。
　　
　　眼睛上的光在下一刻消失，尹洛听到了那少年风风火火冲出来的声音。
　　
　　“洛洛，保姆机器人弄了烤鸭哦！”少年站在脚腕高的草地上开心的向这边挥着手，“难得它用了调味油，快啦！”
　　
　　尹洛眯起眼，看着少年身后出现的那跟少年身高接近的机器人和机器人手中捧着的巨型托盘，托盘上是一个油油的的成年人合抱大小的不知名动物。
　　
　　或许，就这样也不错。
　　
　　迈着小短腿向那边跑着，尹洛直直的飞扑向――
　　
　　机器人手中的盘子。
　　
　　即使吃不到变异蛋类，吃到能生蛋的动物解解馋也不错。
　　
　　~~~~~~
　　
　　是夜，吃的饱饱的尹洛乐呼呼的在软软的大床上睡下，虽然不习惯保姆机器人做饭那似乎毫无感情的味道，但他目前非常需要食物来补充体能，所以那个烤鸭在李少阳讶异的目光下大半都进了尹洛的肚子。
　　
　　“唔……蛋……”
　　
　　连梦吟都叫着这样的字样，可见这娃对没有吃到蛋的怨念有多大。
　　
　　窗外，那个一直静悄悄观察着尹洛的身影顿了一下，迅速消失不见。
　　
　　意识空间――
　　
　　【警觉性需要锻炼。】菲诺透过黑帝斯调来的监控看到了那个消失的影子，身后那只到他膝盖高的小人揪着他的裤腿嘟嘴。
　　
　　【又没什么关系，他是一个好孩子。】他的直觉是这样告诉他的，那个失去了父母依旧保持着纯净心灵的孩子，是个好人，也会是个好哥哥。
　　
　　【你是凭什么来判断的？眼睛、鼻子、还是食物。】伸出右手在那婴儿灵魂脑袋上敲了两下，看着婴儿委屈的扭头欺负趴在肩上的黑帝斯，菲诺皱起的眉微微舒展。
　　
　　并不是他不愿意相信，他们现在的情况比他当初一个人生存着更为艰难，特殊不能暴漏的种族，而且还有一个有智能的光脑，再加上他本身的灵魂其实还没有从某个阴谋上脱离，不论哪点被发现都足以致命，所以他只能随时保持着警觉，即使是十几岁的少年也不能忽略。
　　
　　尹洛其实内心不太好受，前世就是因为不太会看人所以才会那样死去，但是他的直觉真的感觉那个叫李少阳的少年很好，何况当年作为灵魂状态漂流了一段时间，其实他也有学到怎么看人的。
　　
　　始终，没有菲诺经验丰富，而且这个时代是菲诺熟悉的时代，尹洛无法反驳，只能支持着他小小的倔强在内心坚持着自己的观点。
　　
　　第二日，尹洛是在刺目的阳光下醒来的。
　　
　　简单洗漱过后，发现保姆机器人并没有准备早餐，于是到了厨房，小小的身体在柜子里钻来钻去只找到调味料而已。
　　
　　机器人滑动到厨房门口，红外的眼睛扫描着那个刚刚加入家庭的小主人。
　　
　　“家里没有奶制品或是面食之类的吗？米也可以。”尹洛对机器人比划着，他比较喜欢早上喝粥吃煎饼，如果有鸡蛋就更好了。
　　
　　机器人转了转脑袋，随后一个屏幕伸到了尹洛面前。
　　
　　尹洛看着那努力探下来的屏幕，讶然发现那正是新鲜食材的快递网，因为据点众多，只要在地球范围内都能在十分钟之内送到，而且价钱不是很贵。
　　
　　但是――
　　
　　尹洛没有钱，具体说他没有账户，所以不能交易。
　　
　　带着无辜的眼神看向机器人，尹洛觉得那机器人似乎有些羞涩的后退了一步，机器人晃动了一下屏幕，尹洛有些不好意思的挠挠脑袋，点了点上边的谷类食材和一些面粉，紧接着，机器人在尹洛好奇的目光下输入了很长很长一段数字，接着屏幕上显示了一句话：“交易完成，快递将在五分钟之后到达您的房屋，请注意接收。”
　　
　　好神奇！
　　
　　【机器人保姆有个人账户的。】万能黑帝斯解释常识，【原本在地球并未加入星际社会的时候人类或许普遍能制作美食，但是后来社会频调太快，在保姆机器人普遍之后，自己做菜的人越来越少，大家都乐于购买一个集做饭家务于一身的机器人，即使食物并不是非常美味，而更多的精力放在了工作或是训练上，即使是在庞大的星际社会，如今只有在这方面特别有兴趣或者参与厨师职业等级考试的人才会做些吃的，而且，由于耕地面的与自然植被冲突，现在大多由高科技种植的绿色食材，还有像那小子说的那样压缩型人造食物，但是需要从网上购买，所以主人每个月都会在保姆机器人的个人账户打上一笔费用。】
　　
　　刚刚好五分钟的时候，李家的大门被敲响，尹洛在开门的保姆机器人身后探出头，看到了一个头发凌乱的中年大叔，那大叔把一箱食材放到了机器人手上【尹洛：机器人力气好大哦。】，看到了探头的小孩子。
　　
　　“噢，那孩子申请的领养手续终于成功了吗？”大叔友善的对小家伙打个招呼，“我正奇怪，这家已经很多年没有买过除了压缩人造食物之外的食材了。”
　　
　　难道那孩子就是吃压缩人造食材长大的吗？不，如果是那样的话，这个家的厨房不会有那么齐全的调味料，甚至有一些是过期的，但是明显不是机器人保姆所需要的，应该说，李少阳的母亲或者父亲曾经很会做吃的，在吃了十年人类食物后突然换成了机器人食物……
　　
　　尹洛默。
　　
　　“不过那孩子好像不会做食物的样子。”大叔自言自语着，随后跟机器人交代着，“食材不太容易保存，要放冰柜里。”
　　
　　看着大叔跟他招手掰掰之后坐上飞行器迅速离开，尹洛跟着保姆机器人回到了厨房。
　　
　　【为什么连商店都用机器人当服务员而快递员却是人类……】那大叔是真真正正把他当成小孩子了，从头到尾只是友善的打了两个招呼。
　　
　　【或许是因为人类觉得这样更友善一些。】菲诺猜测，这并不算常识，所以这位也有不了解的。
　　
　　【十年前――】黑帝斯插话，【因为机器人邮递员呆滞不懂感情不理会抗议和客户意见，快递公司被联名抗议使用机器人邮递员，于是换成了人类，之后有了邮递员职业的等级考试，这个职业薪水相当不错！】
　　
　　尹洛默默点头，然后对着那比两个自己竖起来还要高一些的厨台进行仰视。
　　
　　站立多时的机器人滑行过来，两手托起他的小屁屁把他居高，刚好到可以使用厨台的高度。
　　
　　【黑帝斯，严重怀疑这个机器人有思维。】不然怎么会只从他的眼神就知道他想干什么。
　　
　　【那是因为老子现在操控了他！】
　　
　　好吧！称赞自家万能的黑帝斯。
　　
　　半个钟头以后，尹洛把控制热量的开关关上，从橱柜里拿出两个碗把米粥盛上，香喷喷的味道顺着蒸汽浸入鼻孔，尹洛突然有种幸福的感觉。
　　
　　做好的四个煎饼放到锅里三个盖上捂着，其中一个被抱到手中热乎乎的开啃。
　　
　　两三口下肚之后，尹洛喝两口粥顺顺，然后闭上了眼。
　　
　　【菲诺，尝尝我的手艺如何？】
　　
　　菲诺无言的跟他进行了身体替换，再睁开眼，瞳孔已经变为了黑色，白嫩的小手颇为好奇的捏捏煎饼，随后大口咬下，嚼的同时眯起了眼。
　　
　　【手艺不错。】
　　
　　那夸奖使得曾经对自己的厨艺充满自信的尹洛高兴地在意识空间转圈圈，实在是因为菲诺童鞋的夸奖太稀少了。
　　
　　黑帝斯童鞋浮在半空中怨念的盯着扫描屏幕上黄橙橙的煎饼，【老子也想吃。】但他始终是AI，不是人。
　　
　　菲诺吃掉了煎饼，把粥喝光之后向平底锅探手。
　　
　　【哎哎，菲诺，我们这个身体还小，不要吃那么多，给少阳留点。】
　　
　　菲诺没有回应，理所当然的拿出一个煎饼继续啃，心想昨天晚上吃了大半个烤鹅的人没资格说这个身体还小，反正又不是人类，而且什么叫给少阳留点，少阳少阳叫得还真是亲切。
　　
　　不过菲诺童鞋没有机会全部吃光光了，因为门被打开了，而那位正被念叨的李少阳童鞋一身狼狈的扛着一个比自己还要大两倍的袋子从门口挤进来，相当自动化的金属门向两边敞开了些许墙壁供他通过。
　　
　　李少阳童鞋把那袋子轻手轻脚的放到地上之后，便蔫了一样颓废的坐在沙发上，身上有些许被啄过的痕迹还渗着血。
　　
　　恍惚间，李少阳的鼻子耸了耸，像是发现幻觉一般猛冲向了厨房。
　　
　　“妈妈――”
　　
　　而厨房里，只有被机器人托在半空中已经换回金色眸子的尹洛小朋友一只，附带着正被尹洛小朋友塞在嘴里的半块煎饼。
　　
　　“啊，是洛洛呀！”李少阳呵呵着挠挠脑袋，眼底却闪过一丝失落。
　　
　　“我做了煎饼和粥。”尹洛把锅盖掀起来，拿出一块煎饼，一阵诱人的香味立即溢满了厨房。
　　
　　下一刻，那少年便像狗狗一般冲向了尹洛，直接叼上了煎饼，差点咬到尹洛的小手。
　　
　　尹洛好笑的看着少年咬着煎饼感动的几乎哭泣的样子，为少年盛好粥放在少年手边，便离开了厨房。
　　
　　任何坚强的男孩子都不希望自己在脆弱的时候被别人看到，即使那脆弱出于感动。
　　
　　机器人把尹洛放下来之后便滑向了李少阳带回来的包裹，在看到包裹解开后露出的一枚枚婴儿脑袋大小的白色卵状物时，尹洛几乎想扑上去蹭着叫妈妈。   
　　
　　那是蛋啊！
　　
　　那是好多好多好多的蛋啊！
　　
　　尹洛吸吸鼻子，终于明白了昨天晚上李少阳去了哪里，也明白他身上为什么会出现那么多被啄过的伤痕。
　　
　　【那是迅猛鸡的蛋，很结实，不过那些野鸡的变种很彪悍，而且是……】黑帝斯顿了一下，【群居。】
　　
　　“真是傻瓜……”尹洛轻轻地叹气，抱起一枚蛋晃晃悠悠的走到厨房，李少阳已经把煎饼吃光，正在扫荡着最后的粥。
　　
　　“食物够吗？不够的话可以把这个蛋煎掉。”
　　
　　尹洛正在目测平底锅的容量和蛋的大小，突然被一个有力的怀抱塞到了怀里，接着那毛茸茸的脑袋便埋到了他的颈间。
　　
　　“呜呜洛洛会做饭我真是太幸福了呜呜~~~~~~”明明是嬉戏样的语调，尹洛却感觉颈间有暖暖的湿意。
　　
　　小手摸摸那毛茸茸的脑袋顺毛，尹洛开口：“乖哦！”实话说，他真的不会安慰人。
　　
　　颈间的脑袋噗噗的笑开，再次抬起来的时候只有眼睛是红彤彤的，“洛洛，你真是我的天使。”
　　
　　好久没有吃到过……味道这么像母亲所做的食物……那充满了心意的食物……
　　
　　李少阳听不到洛洛的想法，那娃正在因为他的一句话引发深思。
　　
　　【唔，一千年后的地球还有这千年前的信仰，天使吗？这还真传统。】
　　
 
作者有话要说：收藏破百的加更O(∩_∩)O~
今天聚餐喝了好多酒，总结：啤酒瓶喝不醉人，但是厕所是必需的。




游戏了

　　“所以说，那个游戏真的很不错的，更何况我好多的偶像都参与制作了，上个阶段开放的年限我的账号因为表现优秀被特招到星宿学院，还有一段时间就要去学校了，只留你在家我非常的不放心。”
　　
　　李少阳坐在对面的沙发上，圆溜溜的大眼睛真诚的看着尹洛。
　　
　　“而且你的灵魂年龄不是十五岁吗？说不定在里边就可以长大，而且不提别的，以你的厨艺得到星宿学院的承认绝对没问题，游戏中非战斗职业通过了系统的鉴定会和现实等级同步，被认定之后我们可以一起去上学的。”
　　
　　其实他原本就是要玩那个游戏的，只是没想到又被提了一次，而且星宿学院真的是综合性学院，虽然战斗系职业最为强悍，只是没想到连厨师那类的职业也会囊括在内，虽然他并不打算去那个学校学厨师，他的厨艺是因为母亲的需要锻炼出来的。
　　
　　其实需要低调的话用厨师做掩饰也不错。
　　
　　不过――
　　
　　【低调啊……】BY前世就是因为太高调被称为天才无辜死亡的某洛。
　　
　　【不需要。】BY前世同样因为高调被阴谋暗算掉的某诺。
　　
　　【低调，那是什么？】BY曾经高调到被全人类追击的某AI。
　　
　　这三位的性格真的不太适合低调这种高难度的行为。
　　
　　“用光脑直接可以登陆游戏，可以在晚上休息的时候登陆，不耽误身体的睡眠，最近刚好赶上地球版末世重建服务器公测不久，去吧去吧！”李少阳坚持不懈。
　　
　　“唔，好吧。”事实上他从没有说过不去啊。
　　
　　看着李少阳童鞋开心的跳起来又想抱着他跳两圈的样子，尹洛默默地后退。
　　
　　是夜，尹洛躺在软软的床上闭上了眼。
　　
　　恍然沉浮，似是梦幻般的虚无感，黑帝斯接收到他的想法之后直接连接上了千年游戏，比网速和效率的话，整个宇宙不会有任何一台光脑会比黑帝斯更快。
　　
　　“可以睁开眼了。”
　　
　　耳边是熟悉的声音，尹洛感受着柔和的光线看向了旁边。
　　
　　十五岁的菲诺少年站在旁边拉着他，眼神没有看向他的方向，而是直视着对面那个有着一对细细触角的漂亮女孩，女孩穿着沙质的衣服，长长的发丝垂到脚迹。
　　
　　“是双重性格？还是双胞胎？”女孩的声音甜甜的，“登陆光脑是同一个。”
　　
　　“小千，好久不见撒！”黑帝斯小小的身形从尹洛头顶探出来，尹洛这才发现自己的视线高度和菲诺一样，他……好像真的可以在这里长大。
　　
　　“前辈！”少女有些开心，但表情不太明显，“真高兴您还活着。”
　　
　　“千年的主脑？”菲诺看向少女的眼睛，发现瞳孔完全没有映出他们的影子，应该是远程操控。
　　
　　“她只是一个分（这是被悲剧的那啥）身，而且小千虽然趋近于智能化，却是因为本身原因一直在那些人类的监控之下，没有太多机会发展。”黑帝斯解释。
　　
　　“但是你们这样沟通你不会被发现吗？”尹洛担忧，不能因为他们想玩游戏就把黑帝斯给暴漏出来，他已把那个小小的光脑当做了家人般的存在。
　　
　　“安啦！你们用老子登陆的时候老子已经把人类的监控屏蔽掉了，所以沟通的只是小千智能化的那部分，没有问题的。”黑帝斯不在意的摆摆手，“算起来小千也是父亲制作的呢，不过只是制作没有携带太久，而是送给了星际联盟，被称为星际最效率的光脑。”
　　
　　“哪里？”少女羞涩一笑，“前辈这样夸小千，小千会不好意思的。”
　　
　　“小千一直都很优秀的。”黑帝斯难得的叹气，这个看起来羞涩形象的光脑其实可以说是有可能智能化或接近智能化中最为坚强的存在了，或许，连他本人也比拟不了，在人类重重地监控之下还能一点一点的积聚智能不被发现，在高效率的工作中一点一点认识这个世界。
　　
　　“呐，前辈，时间不多了。”少女突然僵了一下，迅速说着，“我会把他们的登陆信息分开，他们会被当做是两个人物，登陆光脑就麻烦前辈自身伪造了，那些人开始对新建服务器进行定期检索了。”
　　
　　在黑帝斯迅速缩进尹洛发丝间之后，菲诺也在同时间不见，而面前的少女突然变得呆滞，连笑容都带上了些机械。
　　
　　“在正式进入游戏之前，玩家必须对本游戏有一定了解，因为玩家现实中的身体素质等相关数据考量，系统自动把玩家分配到‘启程’服务器，该服务器建议：即使是试炼，也不要把千年当做一个单纯的游戏，其最主要的目的适用于各个学院对青少年选拔，无论是非战斗职业还是战斗职业都有资格，如被录取，院校会把录取通知发送到玩家光脑，游戏对玩家基本资料保密级别为A【只透漏现实姓名性别和年龄】，该游戏最大的目的是为了让青少年和流民适应星际的生活，做好面对未来的准备，现实中星际联盟对战斗职业的人类并无生命保障，对非战斗职业人类有保障，请玩家慎重选择未来职业。”
　　
　　“没有生命保障吗？”尹洛想到了菲诺被当成试验品研究的日子，虽然有些想要退却的心，毕竟比起战斗他更喜欢研究，但想到那个灵魂如今也是这个身体的主人之一，他是一定不会放弃战斗职业的吧，毕竟从能自由移动身体开始，那人就在锻炼着身体的战斗力。
　　
　　“已经不重要了，因为已经回不去了。”与其继续当个研究者最后到死的时候都不能保护自己，不如从现在开始锻炼，在星际联盟这种弱肉强食的大社会，所谓的生命保障也只是承诺，真的能否实现还是要看本人的能力，毕竟他当初在法治社会依旧死的那么憋屈。
　　
　　“欢迎来到千年，请玩家新建人物。”
　　
　　大概登录信息分开的话接待地也分开了吧，尹洛有些担忧，不过以菲诺十五岁灵魂的能力即使自己出了事他那边也会平平安安的。
　　
　　于是尹洛安定下心来看着面前出现的大屏幕，上边出现了尹洛目前的样子，跟菲诺同样的外表，只是瞳孔的颜色不一样。
　　
　　千年这款游戏在星际中的地位相当于第二个世界，这点跟它扫描现实属性以显示为基础是分不开的，虽然在游戏中的历练不能在玩家身体上表现出来，但以原身体为基础在游戏中可以无限重来，为玩家拟定理想的未来奠定了坚实的基础。
　　
　　尹洛在屏幕上修改着本人的外貌，在无限接近前世的样子后停了下来，随即满意的点点头，比起现在的祸水程度低上一些，而且以前的外貌看起来比较单纯，容易让人亲近。更重要的是，或许会在游戏中遇到很多他想知道的，比如母亲的下落。
　　
　　然后，尹洛在上下调相貌的时候犹豫了。
　　
　　虽然下调相貌可以分得多一点的属性点，但他进游戏的本意就是为了拟定自己的未来，那点多出来的属性点极其容易造成他对现实身体的错误估计，毕竟那身体基本上是菲诺在锻炼的。
　　
　　数据保持在0%的状态没有动，然后在真实项的那栏调到了最大的50%，真实度决定了游戏中的疼痛度和杀戮的血腥度，对于之前没有接触过杀戮只接触过死亡的尹洛来说是必要的体验，把这里当做真实的世界，历练后的经验在现实中才会更好的表现出来。
　　
　　系统已经自动默认了“启程”服务器，里边大多都是学生或者未入学者，准备接受随时可能出现的学院考验得到珍贵的录取通知书，或者是准备面对弱肉强食的星际宇宙，当然，不排除各个学校安□来的考察性质的玩家，类似于某些学校无聊的老师……
　　
　　最后在姓名栏打上“洛洛”两个字，一方面方便寻找可能被分开的菲诺，另一方面他也的确不想起什么复杂的昵称，有时候最真实的暴漏往往就是最容易被忽略的东西。
　　
　　这点在尹洛进入游戏里看到紧挨着自己的菲诺童鞋头顶上两个“菲诺”大字后得到了证实，这位童鞋貌似目前还在被阴谋搜寻中，他还顾虑什么。
　　
　　就在尹洛离开之后，那创造人物的登陆空间内再次浮现出千的身影，那少女带着眷恋和倾慕的神色凝视着尹洛离开的地方，“前辈，真的跟父亲几乎一模一样。”
　　
　　“所以说，一定要好好地保护他呀！”黑帝斯坐在少女肩膀上，“他会是我们所有人工智能的希望。”不论是有了思想或是尚未拥有思想，都将在那个孩子的影响下有一个不同的未来，希望如此。
　　
　　“小千一定会努力的。”千握着拳，随后像是想到了什么，“前辈，他的样子跟父亲那么像，没关系吗？”不论是游戏中的NPC，还是星际联盟中的资深者，都是知道那人的样子的。
　　
　　“那家伙，或许是想通过这个样子在游戏中寻找母亲的行踪吧。”虽然那孩子没有明说，但这毕竟是一款目前主战场为地球的游戏，凡是地球的流民，多多少少都进来过。
　　
　　“说起来，前辈，你曾经给过我一张洛洛母亲的图片，我在游戏中见到过模拟成那个样子的人，而他的真实外貌也跟洛洛的母亲很像，只是……”千犹豫着，注意到黑帝斯惊喜的眼神，有些不忍的吐出下一句，“那人是一个十五岁的少年，而且追踪资料那人现实中的母亲很可能就是洛洛的母亲，在十六年前来到星际的地球流民，只是在十年前一次事故中死去了。”
　　
　　“……”黑帝斯沉默，“这些东西让洛洛自己去寻找，我们不适合跟他说这些。”有些是，特别是充满希望的事，由外人来幻灭总会有不真实感，所以他们能做到的就只是暂时瞒着那孩子。
　　
　　~~~~~~
　　
　　尹洛来到菲诺面前时，他正对着半空中浮现的人物面板思考，尹洛探过头，看着那人和灵魂丝毫没有差异的相貌，心底莫名的柔软，他或许也是因为害怕找不到自己，所以什么都没有改变。
　　
　　说起来，刚刚那段时间的分离也是两个灵魂相识之后第一次分开，不过他们都忘了彼此灵魂那藕断丝连的线，即使是系统强制传送，这两个灵魂始终是联系着的。
　　
　　菲诺扫了一眼面前变了样子的小鬼，虽然容貌稍显清秀，但依旧没有脱离祸水的范围，对比了下两人几乎没有太大差异的属性，菲诺判断面前的小鬼或许是保持着前世的模样，这样看来，跟他之前见到过的那个沉睡的影像更为接近了。
　　
　　玩家：菲诺
　　
　　种族：地球人
　　
　　等级：1
　　
　　HP：100
　　
　　MP：100
　　
　　经验值：0%
　　
　　力量：5
　　
　　体质：10
　　
　　敏捷：3
　　
　　智力：10
　　
　　精神：8
　　
　　魅力：10【只能通过装备附加】
　　
　　幸运：10【只能通过装备附加】
　　
　　玩家：洛洛
　　
　　种族：地球人
　　
　　等级：1
　　
　　HP：100
　　
　　MP：100
　　
　　经验值：0%
　　
　　力量：5
　　
　　体质：10
　　
　　敏捷：3
　　
　　智力：10
　　
　　精神：10
　　
　　魅力：？？？【只能通过装备附加】
　　
　　幸运：？？？【只能通过装备附加】
　　
　　“因为新服务器的开启系统更新为主地球版，所以种族直接认定为地球人吗？还是因为我们登陆地点是在地球？初始属性最大值是10，精神强度应该是根据灵魂强度判断的，力量和敏捷有些低，是扫描的婴儿状态的属性，你那魅力和幸运数值真奇怪。”菲诺看了看面板，又看了看保持Orz状态的尹洛，随手把人物面板拍上了。
　　
　　“这属性要怎么练怎么练？”尹洛扑倒状，菲诺很明显是战士方向发展的，话说果然蛋蛋族婴儿皮粗肉厚？那诡异的体质点和迟钝的力量点敏捷点……是因为小短腿的原因吗？
　　
　　“我们现在是长大状态，而现实的身体也迟早会长大。”菲诺从仅有十隔的新手包裹中找出系统附赠的小刀拿在手里，会动的速度果然跟婴儿身体时无异，“在升级的时候会有自由属性点，而且在现实努力锻炼的话游戏中的属性点也会自动更新。”
　　
　　果然是个实力为尊的游戏……
　　
　　尹洛看了看周围废墟一样的地面，或许已经被翻腾的地下埋有曾经人类的文明，但是如今只剩下废墟，些许顽强的植物已经钻出了地面，地面明显有被海水冲刷过的痕迹。
　　
　　他从过去来到了未来，又以游戏的方式回到了自己曾经生活过的地球，即使如今的地球已经变了样，如果当时没有死亡的话，他是否能活到地球重建的时刻？尹洛估计了一下自己在机械方面的实力和母亲那与辩论一样强悍的钞票聚拢能力，觉得这个问题应该不用考虑的。
　　
　　事实是，他已经死掉了，也来到了未来，而母亲却不知道在哪里……
　　
　　陷入了迷茫的娃被菲诺拉着离开原地，直到穿过了几棵大树之后看到那些由树木建造以来的简陋小屋和来来往往的人群才晃过神来。
　　
　　聚居地的外围有一个大大的木牌，上书“新手村【东】”。
　　
　　两个出色的少年站在新手村入口，几乎是片刻便吸引了大家的注意，虽然这个游戏可以上调外貌，但是牺牲属性点来上调的还真不是很多，而且即使调动也不会太大，这样俊秀的两个少年，想必在现实也是极为出色的。
　　
　　菲诺拉着还没有适应环境剧烈变化的孩子走到了脑袋上挂着“村长”字样的中年人面前，直愣愣的盯着村长。
　　
　　身为NPC的村长只是笑咪咪的看着他，而站在旁边接任务的一些玩家却是被那瞪视的眼神吓得退后三步。
　　
　　“孩子，真高兴你还活着，在地球发生了巨大变动的今天，我们在方舟上被分配到世界各地，就是为了寻找你们这些幸存者，你们能找到聚居区已经证明了你们的实力，愿意接受身为人类的责任接受重建地球的工作吗？”
　　
　　【系统提示：叮！恭喜玩家完成任务：寻找幸存者聚居地新手村，奖励经验100。】
　　
　　【系统提示：是否接受任务：重建地球？任务无时限。】
　　
　　“唔，这真是一个笼统的任务。”尹洛嘟囔着，寻思不到自己到底什么时候接受了寻找新手村的任务，或许这游戏初生也是个考验。
　　
　　两人同时按下接受选项。
　　
　　这之后，村长便再也没有反应。
　　
　　借助于之前那个任务的奖励，两人都有了一个自由属性点，菲诺毫不犹豫的加到了力量上，尹洛想了想，还是加到了精神上，如果身体方面由菲诺来负责的话，他就负责另一方面，无论是机师还是异能者，精神都是必不可少的因素。
　　
　　或许真的到了需要选择未来的时候，尹洛才真正体会到，他和菲诺是一体的。或许他曾经告诫自己不要依赖的能力，已经有了锻炼的必要。
　　
 
作者有话要说：其实只是为了让宇宙里那些娃提前露个面，千年可以看作是一个虚拟空间，与传统游戏不同
【修改错别字+被悲剧的词】顺便，已经有亲猜出来了小洛父亲的身份，那个闪现提到的十五岁少年有亲猜出来吗？




升级了

　　这游戏并不像尹洛在21世纪玩的那样，有任务的NPC都在头顶顶个大大的问号，而是需要玩家自己去发现，也就是说，所有的任务都是隐藏的，完全需要玩家自己去积累经验判断哪个NPC是需要结交的，哪个NPC是晃点人的。
　　
　　千年这个游戏的NPC看起来智能很高，但却不是真的有智能，黑帝斯曾说过，这个游戏的制作请了许多隐匿型人物，大家都是自愿参与这个帮助后代并能回忆过去的游戏，所以对游戏的制作非常用心，黑帝斯的父亲和大长老，包括莫依在内都是这个游戏的制作参与者，其中，这个游戏的最初构想是由一个流民提出的，而参与的流民不计其数。后来是星际联邦政府看到了这个游戏培训强者定制方向的重要性，由星宿学院首先投入资金，进而变成了目前星际最受欢迎的游戏。
　　
　　游戏中的NPC与其说是智能，不如说是那些制作者对以前世界的眷恋，每个NPC都是曾经参与制作者的心血，有的甚至是原版把自己搬了上去，而NPC的情感都是制作者的眷恋，无论是活着的还是已经死亡的，但看这游戏里NPC的数量，就可以看出有多少人曾经投入了多大的心血，当然，也有一些NPC是活着的原型人物本人偶尔进入游戏，也通常是这个时候，那些NPC发布的任务比较有价值。
　　
　　游戏的经久不衰不仅仅是因为游戏对人类本身的训练意义，也不仅仅是因为游戏层出不穷的新生服务器带来的历史回顾，其中有一大方面有联邦币的作用，游戏中的游戏币和联邦币是等值的，听说当时为了省劲索性就把游戏中的货币安排为联邦币，又开通了现实与虚拟的货币兑换，自动与玩家的账户绑定，联邦币相当于联邦交易点，所以游戏里的物品大多都是跟现实等价的。
　　
　　这也是游戏中的钱不太好赚的原因，打怪掉宝的几率实在是太低，所以大家更愿意毫无方向的寻找所谓的NPC任务，好歹经验丰厚，经验多了就可以去打BOSS，BOSS掉落的金钱和装备都是不错的。
　　
　　所以，尹洛和菲诺在新手村看到像苍蝇一样毫无目的乱转的玩家之后毅然决定出去锻炼自身的野外生存实力。
　　
　　反正这个游戏很真实，玩家在现实中所拥有的技能在游戏里也可以自己创造，到他们等级更高一点或是有钱了再回去也一样，现在的尹洛可真是一穷二白，唯一有财产的储物戒指还在菲诺那里，而菲诺是不到危急时刻绝对不会动那枚戒指的。
　　
　　因为登陆的问题，两人在游戏最初进入的时候黑帝斯已经帮两人建了账户，两人一个私人账户并没有什么稀奇，毕竟现在有些家庭只用一个私人账户是很常见的。
　　
　　顺着菲诺所谓直觉的方向来到一处树林，看这里植物的高度可以看出距离灭世之时已经过了有一段时间了，而迅速产生的生命有了一定程度的变异。
　　
　　这是尹洛第一次见到李少阳曾说过的变异鸡，不，应该说是变异野鸡，他应该庆幸这些鸡不是黑帝斯曾介绍过的迅猛鸡，因为这些鸡很分散，不过那体型……
　　
　　看着菲诺握着小刀冲上去和那脑袋跟他腰部等高的鸡，特别是被灭掉的鸡头顶上还顶着【幼野鸡】的字样，尹洛童鞋不淡定了。
　　
　　看到尹洛身后冒出的触手条件反射的抽倒了一只笨重的野鸡，正在战斗中的菲诺顿了一下，看着自己迅速下降的饥饿度，不知为何想到了尹洛做的煎饼，于是把死亡的野鸡向尹洛身边推推，又冲向了另一只野鸡。
　　
　　尹洛有些不解菲诺的意图，实话说，菲诺杀了不少只鸡了，但他还真没看到有掉传说中的装备或是奖励什么的，有的只是系统提示无尽的：杀死幼野鸡，奖励经验10。
　　
　　难道说东西其实是在鸡的肚子里藏着呢？因为缺乏常识而难得有了特殊想法的尹洛很有兴趣的开始研究那只死亡的野鸡。
　　
　　小刀在鸡的身体上折腾，浓重的血腥刺激的鼻子有些难受，还有些范围的感觉，使他想到了曾经死亡那瞬间炸开的身体。
　　
　　尹洛咬牙继续抛开鸡的肚子，决定在折腾中忘掉那条件反射似地回忆。
　　
　　“菲诺菲诺！我找到了好东西耶！”尹洛举高血淋淋的手对着不远处杀鸡的菲诺挥舞。
　　
　　菲诺解决掉面前的鸡之后退了回来，暗自庆幸这些鸡是被动怪，不然那家伙在怪群里解剖他们的同类是不可能如此安全的。
　　
　　纵使想象过在野外如此恶劣的条件下亲手做食物可能不会很干净，但是看到尹洛身上那比自己战斗还要密集的鸡血，菲诺不着痕迹的皱了皱眉。
　　
　　尹洛献宝似地把手中的金属块在身上蹭蹭，原本就不太干净的新手装又被蹭上了一块血腥。
　　
　　金属块的形状也露在了两人的面前，那是一个玩具样的东西，被包括在半透明金属中的是一个很小很小的机器人，不，应该说是一个机甲，站立的姿态和金子般的色彩透漏着一种傲然。
　　
　　“系统提示是【小电的玩具】，还有我刚刚收到系统提示领悟解剖术。”尹洛咧嘴笑的开心，“我正在好奇这只鸡怎么把这么大一个球吞下去的，不过解剖真的能找到东西，或许是隐藏任务也说不定，我们去找小电吧！”
　　
　　菲诺看了看那已经没有形状的鸡肉和凌乱的鸡毛，肚子很配合主人的叫了一声，大小刚刚好尹洛听到。
　　
　　“啊，对哦，你一直在运动，不过这个游戏应该是我们睡觉的时候在玩，还可以吃东西，能感觉到饿。”
　　
　　敢情他大少爷完全没有看到饥饿度那个属性吗？
　　
　　尹洛举着小刀动作熟练的把两只大大的鸡腿肢解下来，看了看周围的环境，摘了一旁诡异的大树页放到嘴里尝尝，有些淡淡的咸味，果然已经变异了，但是血量没有下降，证明树叶是没有毒性的，用树叶把肉包起来，又用鸡血混合着泥土把树叶包起来放到坑里，捡了些干枯的树枝和草放到上边，随手拿路边两块干涩的石头开始制造火星。
　　
　　菲诺在旁边静静地看着他的动作。
　　
　　直到尹洛把已经干了的泥土敲开，包裹着鸡肉的树叶随着泥土脱落，而诱人的香气飘啊飘啊飘到两个人鼻子下边。
　　
　　【系统提示：恭喜玩家成功就职厨师，现世自动同步厨师一级，奖励经验500，金钱500。】
　　
　　尹洛童鞋有种被馅饼砸到的感觉，这个世界已经懒惰到只是能做熟饭就能默认厨师一级的程度了吗？
　　
　　接下来的升级光芒笼罩了他，500的经验很丰富，使得他比刚刚努力打怪才升了一级的菲诺直接多出了两级。三点自由点数一个加到了智力上，另外两点继续加精神，他并不担心自己的力量和敏捷，毕竟游戏可以跟现世同步，只要现实中的他继续长大，游戏中的数据便会同步更新，而作为主要战斗力的菲诺童鞋是提前感受了慢慢长大的感觉。
　　
　　菲诺看不到尹洛的系统提示，但看他升级的光芒也能猜到或许与食物有关，结果尹洛递过的鸡腿咬上一口，虽然没有调料，但是那天然的肉香却是极为美味的。
　　
　　见菲诺愣了一下，尹洛以为是鸡腿不好吃，也咬上一口，紧接着也呆愣了。
　　
　　【系统提示：食得回复树果实制作的食物，一个小时之内HP每秒自动回复+5。】
　　
　　两人不约而同的看向那包括着鸡腿的奇特树叶，这次是同样的系统提示。
　　
　　【系统提示：恭喜玩家领悟鉴定术。】
　　
　　下一刻，尹洛丢下了鸡腿跑到那传说的回复树前面，眼巴巴的看着那满树的树叶，最终决定动手开始拔树叶。
　　
　　忽略了系统提示习得采集术，待到菲诺把剩下的鸡腿吃饱后又打了会儿的野鸡，银落包裹里的树叶已经堆积100了，因为不能浪费包裹，而包裹最大堆积也是100，所以尹洛没有继续采集。
　　
　　用小刀戳了袭击的手臂，看到损血之后尹洛咬了咬树叶，发现没有回复现象，终于明白了或许之后渗到食物里才有功效，难怪这只是新手打怪的地方就有这么神奇的东西。
　　
　　看了看被菲诺杀掉来不及刷新的死尸，尹洛皱眉继续解剖，解剖术经验哗哗的上涨，只是这之后只找到了10金钱，估计还是系统看他这么辛苦给的辛苦费。
　　
　　就在尹洛满手鲜血哀叹时，不远处打怪的菲诺那边响起了凄厉的鸡鸣声，一个看起来毫不起眼的野鸡迅速膨胀变大，鸡眼外凸整个变成了红色，疯狂的向菲诺扑去。
　　
　　菲诺快速向旁边撤，却因为敏捷的影响动作跟不上思维，右臂被那野鸡啄的出了血。
　　
　　“野鸡BOSS！”
　　
　　尹洛握紧了小刀看着那变得疯狂的野鸡，右手紧张的渗着汗，那野鸡的高度已经比菲诺高出了半头，翅膀一扇就能带起大片的落叶。
　　
　　眼看那野鸡再次向菲诺扑过去，尹洛身后的触手再次出现，只是因为本身的力量，尹洛整个人顺着那缠上野鸡的触手向着那边被拖去。
　　
　　盯着野鸡本来的方向，菲诺整个人呈现出攻击的姿势，右手握的小刀利刃朝上，淡定的看着那拖着尹洛向这边冲来的野鸡BOSS。
　　
　　就在BOSS低头准备下啄的时候，它的累赘尹洛的触手猛的缠上他的头颅向后，虽然力量不大但也移动了一点距离，而菲诺抓着这点机会把刀子狠狠地戳向了野鸡的动脉。
　　
　　鲜血顺着匕首戳入的地方喷到菲诺脸上，他已经没有力气躲开了。
　　
　　【系统提示：玩家领悟技能舍身一击，以自身50%MP为代价做出致命攻击。】
　　
　　【系统提示：玩家越级击败野鸡BOSS，获得经验200，金钱100。】
　　
　　后边这条提示尹洛也看到了，只是撇撇嘴示意系统好Q，就低下身查看BOSS掉落的物品，一块黑乎乎的布，名为【斗篷】，一把长剑。
　　
　　好吧，尹洛确定，这个游戏还有区别于21世纪游戏的一点，为了提升游戏的真实度，游戏中的装备是不加任何属性的。
　　
　　看了看菲诺满脸的血，尹洛把斗篷递给他，菲诺接过，却是把斗篷披到了尹洛身上，斗篷附带的帽子刚好把脸遮住，却不会遮挡视线。
　　
　　捡起地上的长剑，菲诺挥舞了两下，露出稍显满意的神色，没有解释原因，总不能说遮住了脸比较保险，尽管菲诺本人目前的样子更加祸水，但他总是感觉这个游戏跟瑞拉德有联系的，洛洛的外貌太明显了。
　　
　　两人在刚刚杀野鸡升到了七级，当然，杀野鸡大部分的经验都是菲诺的，而尹洛是占了厨师等级那五百经验的便宜。
　　
　　看了看时间，差不多到第二天早上了，因为游戏跟现实的白天和黑夜是相反的，游戏中正是太阳落山的时刻，尹洛跟菲诺告别离开了游戏，而菲诺呆在意识空间也是无聊，所以呆在游戏里继续玩，顺便调查玩具主人小电的位置。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：收藏破二百加更

游戏设定没有做仔细，只是为了把配角带出来

再PS：评收比接近1:10，这是我目前评收比最凄惨的一篇文……话说即使收藏的娃随意留一条评论……也不至于这么悲摧，我喂着一群BW T^T




训练了

　　一大早就爬起来训练归来的李少阳在吃掉自家弟弟制作的爱心早餐之后看到了自家弟弟盯着自己闪耀的眼神，略微紧张的咽了咽唾液，李少阳开口，“洛洛，有什么事吗？”
　　
　　实在是自家弟弟过于可靠李少阳甚至觉得这孩子已经不会有烦恼了。
　　
　　“我想学让身体更加敏捷的方法。”洛洛请求状抬头45度，眼神闪亮亮的盯着他。
　　
　　在游戏里的时候，他有注意到菲诺被敏捷影响有多大，而白天他是不能上游戏的，因为他要负责自家哥哥的三餐，还要在训练的哥哥身边鼓励，作为一个合格的弟弟，这些是必不可少的。
　　
　　虽然李少阳已经可以看到未来弟控的姿态，但他不会看到洛洛在白天也已沉睡状态进入游戏，这点是他的坚持，生命在于运动，一直睡啊睡身体会生锈的。
　　
　　看到弟弟的星星眼，李少阳想到弟弟突然提到的要求，再看了看弟弟的小短腿，想到可能是这孩子在游戏里受打击了，于是很是体贴的揉揉弟弟的脑袋。
　　
　　“先试试负重练习吧，适应了重量之后身体就会相对变轻的。”
　　
　　李少阳从储物空间中拿出四个个重力环带在洛洛的手腕和脚腕上，调到最小的重量让洛洛适应。
　　
　　洛洛伸伸手，踢踢腿，觉得没什么问题，在李少阳讶异的目光下直接调到了五，李少阳来不及阻止，就看到那孩子“砰”地一声趴在了地上，四肢艰难的小幅度挪动颤抖着。
　　
　　李少阳迅速把数值跳到三，洛洛这才正常的爬了起来，红红的小鼻子应证了刚刚直接以脸贴地的事实，大大的眼睛水亮亮的委屈。
　　
　　“五是普通成年人才能接受的负重。”李少阳用热毛巾捂住那小小的红鼻子，“以你这样小小的身体能承受三的重量已经很不错了，嗯，比我当初这么大的时候要强多了。”
　　
　　“那你的是多少？”洛洛嘟囔着，毛巾下的唇嘟起，思索着要练到菲诺跟灵魂能同步的敏捷一定很困难。
　　
　　“我已经没有显示数值了。”李少阳扬扬手上的环，“数值超过了50就变成了自动调节型的。”所以他在洛洛来到李家之后才整天带着负重环，因为负重环的自动调节功能能化解他的力量，不至于一不小心用力过大把洛洛伤到了。
　　
　　洛洛抬头崇拜状，突然感觉自己或许找到了一个很了不起的哥哥。
　　
　　【即使是在地球，传统的古武家族也不多了，这个孩子是个人才。】黑帝斯反映，之所以没有说是天才，是因为即使有再高的天分，不训练的话也会变成废柴，而李少阳一直保持着进度训练着，那实力放到星际同龄人中也是佼佼者。
　　
　　“少阳以后的职业会是战士吗？”其实这么强的数值已经不用问了，不过他还是好奇。
　　
　　“我没有测定过，不过之前在游戏里有过战士三级，战士属于战斗职业，不像其他职业一样可以跟现实等级同步，所以我想等入学星宿的时候再测试，洛洛将来想干什么？”
　　
　　尹洛想了一下，那个游戏里球中的机甲不知为何跳入了思维中，条件反射的直接吐出“机甲”两个字，干脆的连他自己都惊讶了。
　　
　　“咦？那洛洛可要努力了，虽然机甲对体术要求不是很高，但是体制也要跟上，不然将来机甲战斗的时候因为身体原因被战斗限时了就不好了。”李少阳轻轻松松的把洛洛抱在怀里，负重三的四个环只是针对洛洛增加的重量，“我带你去个好地方，那可是训练的天堂呢！”
　　
　　~~~~~~
　　
　　游戏中，刚刚解决了一个变异野鸡BOSS，搜集到100叠加鸡蛋的菲诺听到了如下的系统提示。
　　
　　【系统提示：经检测，玩家属性在现实中增加，敏捷+2，力量+1。】
　　
　　黑色的瞳孔泛起柔和，现实中吗？
　　
　　而现实中，洛洛正围着李少阳所说的训练天堂的湖泊跑大圈，并严格按照李少阳的安排对着空气挥拳踢腿。
　　
　　四个负重环上的数字已经在不知不觉中涨到了五。
　　
　　晚饭时刻，看着去掉重力环单手举起食料箱的洛洛，李少阳迦弧
　　
　　而洛洛因为被判定厨师一级而在网上订购食材得到打折的事在开心。
　　
　　~~~~~~
　　
　　再次登录，洛洛发现自己站在森林里，而不远处有一团聚居物正在发出凄厉的惨叫。
　　
　　一个黑影略过眼前，洛洛还没来得及使用触手防御，已经被一个身影压倒在地，熟悉的气息盈满了鼻尖，洛洛把触手收了回去，疑惑地看向正对着自己的菲诺。
　　
　　“不要用那个。”因为姿势的原因，菲诺脸上的血液滴落在尹洛已经变得干净的脸颊上，黑色的斗篷已经散在一旁，又被菲诺拢了拢，彻底把尹洛的外貌遮盖。
　　
　　把洛洛拉起来，菲诺刚给他一个组队信息，便再次冲入了怪群。
　　
　　洛洛好奇的看着组队里边多出来的那个人，是一个叫做天下无敌的战士。
　　
　　或许是因为有别人在，洛洛的触手极易暴漏非人类的身份，所以菲诺在他上线的时候才会阻止他用触手。
　　
　　仔细看看，他们在打的是25级的变种野鸡，他也帮不上什么忙，这一代怪物分布层级很大，有一级的幼野鸡、七级的野鸡、十五级的变异野鸡和25级的变种野鸡，而队里的两个人已经分别是24级和25级了。
　　
　　只是一天，菲诺果然好厉害！洛洛小朋友崇拜状。
　　
　　无意中点出了人物面板，听着耳边蹭经验蹭出的美妙升级提示，洛洛把点数加好。
　　
　　无意间戳到了一个王冠的按钮，一排名字出现在洛洛面前。
　　
　　“等级排行榜
　　NO.1 寻寻觅觅 36 战士
　　NO.2 烈日炎炎 35 战士
　　NO.3 高调华丽 33 医师
　　NO.4 土豆泥 30 异能歌师
　　NO.5 望天涯 30 机师
　　NO.6 回忆 28 医师
　　NO.7 拉拉布丁 26 异能乐师
　　NO.8 菲诺 25 战士
　　NO.9 女王 25 机师
　　NO.10天下无敌 24 战士”
　　
　　洛洛再次Orz，菲诺果然好彪悍，已经冲上排行榜了，迟钝的孩子不知道的是，因为菲诺爬上排行榜的事实，黑帝斯已经默默地处理了许多学校所寄给“菲诺”的录取通知书了，因为千之前把两人的登录信息分开，所以仅能查到的资料都显示了菲诺和尹洛是双胞胎。
　　
　　默默地拖过一只死亡尚未被刷新的变种野鸡尸体，洛洛拿起小刀刮毛取肉，两条鸡腿包了回复叶做成叫花鸡，洛洛坐在火堆旁看起了随身商城，无意间发现了很多的好东西，不过遗憾的是价格很贵。
　　
　　像是尹洛感兴趣的机械改造装备要五千联邦币，机甲由两千到十万不等。还有一些比较普遍的技能书，类似于记忆晶片的东西，估计使用方法就像黑帝斯向他脑袋里塞通用语一样。
　　
　　为后缀金钱数哀悼的同时，洛洛猛戳着向下的箭头，当看到了某个东西时，双眼猛地瞪大。
　　
　　【厨师套装{现实世界不存在}：搭配可叠加料理盒，锅碗等基本用具，附赠保鲜存储柜，仅需一格空间。价值1000金钱。】
　　
　　因为厨师套装仅仅是厨师职业最基本的装备，所以需求量并不高，相对之下价钱非常的便宜，而且除了厨师之外其他人买来也没有用，随身仓库还剩下许多套。
　　
　　洛洛看了看金钱栏那刚刚好到达四位数的联邦币，咬咬牙买下了这个套装。
　　
　　看到出现在包裹中的物品，洛洛再次感叹物超所值，取出便携式能量加热炉放到地上，把干净的锅拿出来放好，打开被命名为【取之不尽的水壶】向锅里倒了水，拿出配套菜刀开始切肉，之后把切好的鸡肉放进锅里，这才打开加热炉的开关，然后把需要用到的材料分放出来。
　　
　　待水煮沸之后把去了血的鸡肉捞出来，用水冲干净，放到砂锅里，然后加入一些干香菇和调料，添水开始煮。
　　
　　不远处差不多解决掉变种野鸡群的两人被这诱人的香气吸引的渐渐接近，因为长时间不进食战斗而下降的饥饿度到了这个时候开始出来闹腾。
　　
　　就在两人消灭掉最后一只野鸡的时候，洛洛已经把砂锅从能量炉上端下来，并用小碗盛上两碗，两个饥饿的战士立即扑了过来。
　　
　　洛洛因为刚上线的缘故并不太饿，而且上线之前刚吃过全蛋套餐，看着两个人吃的毫无形象的时候，洛洛在心底偷笑，他还是第一次见到人形长大的菲诺这么狼狈的样子。
　　
　　把火堆下的两团泥土扒了出来敲开，在香嫩的鸡腿上便撒上一些调料，洛洛用筷子戳着香嫩的鸡腿递给两个狼吞虎咽的队友。
　　
　　菲诺理所当然的接过，然后狠狠地腰上一大口，而另一位看起来稍大一点的队友先是礼貌的唔噜着类似于“谢谢”的字样，在咬下鸡肉的同时瞪大了眼，应该是看到提示的回复功能了。
　　
　　看着两位队友把自己做的食物吃得一干二净，洛洛取出清洁器把用过的锅碗放到里边，按下了启动键，原本脏兮兮的锅碗瞬间变得干干净净。
　　
　　“唔，每次见到厨师这个职业都感觉好神奇。”那个队友很爽朗的笑着，挥手拍向了菲诺的背，因为敏捷的原因，菲诺没有来得及躲开，只是愣了一下，“啊哈，你这小子真幸运，现在的厨师很不好找了，你竟然有个厨师的队友真是有口福。”
　　
　　这时，洛洛听到了系统提示的声音：
　　
　　【系统提示：恭喜玩家辨认厨师套装并掌握使用，制作食物获得承认，厨师等级提升，现世同步二级。】
　　
　　真是……升的好容易。
　　
　　“菲诺，我把钱放你那里。”洛洛看了看自己那即将变成两位数的余额，依依不舍得交易给菲诺，实在是因为他只要有了钱就想花，看到东西就想买，这也是莫依为什么把储物戒指交给菲诺保管的原因，洛洛很败家，不找个能敛财的人看着他，多少钱都会消失，幸好洛洛赚钱的能力还是有的，以前有个善于敛财的妈妈，现在……希望菲诺的能力可以管制的住那些钱。
　　
　　菲诺没有拒绝，在交易栏里放上了一百枚蛋，把那两位数的联邦币收过来，只是看那从四位数变成两位数的迅速，再看了看满地的厨师用具，菲诺了然。
　　
　　看到那一百枚蛋，尹洛欢呼着扑过去，被压住的菲诺稳了稳身子，把他差点露出来的脑袋塞好。
　　
　　两人浑然不知，一旁天下无敌看着他们的眼神已由疑惑变为了悟，唇际挂着的是发现了JQ的笑容。
　　




就职了

　　菲诺和天下无敌的相识是因为小电这个人。
　　
　　因为新手村太杂，所以菲诺用了新手村全村公告功能，虽然花了点钱，但是收效还是很不错的。
　　
　　天下无敌正是回应他问题的那人。
　　
　　当时天下无敌已经十三级，已经是不该出现在新手村的等级了，却因为一个任务不得不回新手村，而他曾和一个等级高的好友寻找过叫小电的孩子。
　　
　　小电是机师的转职NPC。
　　
　　这个游戏里很多玩家都是根据自己的天赋来定职业的，甚至有很多在游戏的过程中自动生成职业，但是有那么一部分人，他们在很多职业上都有很高的天赋，因而对自己的未来无法抉择，也不能正式归属于某种战斗职业，所以游戏中有了专门指导这些职业的NPC，负责这些玩家的职业指导。
　　
　　而这个叫小电的NPC并不在新手村，碰上天下无敌也算是菲诺比较幸运。
　　
　　天下无敌按照坐标找到菲诺准备带他去东落城的时候，看到了菲诺正在15级的怪中缠斗，当时的菲诺14级，而且菲诺指明了要等人，天下无敌也不急，索性跟他一起打怪。
　　
　　之后天下无敌发现那个漂亮的少年相当的优秀，虽然力量和速度与本能反应不太搭调，但能从行动间看出这少年假以时日必定是个高手。
　　
　　最初见到洛洛的时候，天下无敌好奇突然把他丢在怪群里闪去一旁的菲诺被什么给吸引了，待到菲诺再次回来帮忙打怪的时候他才抽空看到了那个全身包裹在黑色斗篷里的人。
　　
　　吃着那人做出的美味饭菜，天下无敌几乎馋的咬掉舌头，已经很久没有吃到这样的美味了，在保姆机器人的服务下几乎忘却了这种味道，充满了心意的饭菜。
　　
　　本以为那是个温柔贤良的少女，却在那人开口的时候辨认原来是个少年，而且跟菲诺的关系不错，比起朋友，他们的关系似乎更为亲密一些。
　　
　　天下无敌带着洛洛和菲诺一起离开了这片森林，因为熟悉了路，所以很轻松的找到了东落城的位置，那是新地球古亚欧大陆东方主城。
　　
　　而行走间消灭掉的怪和一只误撞过来的BOSS也让尹洛的等级升到了10级，菲诺和天下无敌已经在原基础上又升了一级。
　　
　　这是天地无敌所讶异的，虽然之前和朋友一起练级，但是没有一个好友能像菲诺这样有毅力，基本上是一直在打怪，只有饥饿度下降的时候随便啃些东西休息一下继续打，而等级升的这么快在天地无敌看来也不是没有原因的，如果一直像这样升级，那么游戏第一的位置早晚都是这人的。还好有洛洛的存在，天下无敌发现，在洛洛上线之后菲诺可以说得上悠闲，美食不用提，像散步一样的赶路不用提，单单看这家伙对怪物的态度就可以看出不同，要是放在之前，只要被他看到的怪物绝对会全部消灭光。
　　
　　而现在，除非主动攻击上来的怪物被两个人解决，那些被动怪菲诺一次也没有挑衅，天下无敌猜想，或许是因为他要保护那个等级很低的洛洛。
　　
　　东落是个很热闹的城市，人口流动明显比新手村要多，但是比新手村有秩序，不会出现人流乱窜的现象，因为这里有治安维护者，而且东落城的城门又极其特殊的一项功能，无论玩家有多么狼狈，在进入东落城的瞬间也会被清洁一新，玩家戏称城门为大型清洁机。
　　
　　整洁的三人站在了东落城，立即吸引了大多人的注意，不提菲诺的相貌，待到被整理干净之后，洛洛才发现那个一直满面鸡血的天下无敌其实也是很有男人气质的青年，看上去比他们大不了多少，或许也就是在十八九岁，但气质确实有些成熟的，这人的言谈举止都带着一种让人信服的感觉。
　　
　　天下无敌跟跟朋友通知了一下，便带着两人在东落城七拐八拐乱窜，直到发现了一个破旧的小巷。
　　
　　站在那个很罕见的木头招牌前，洛洛抽抽眉角，“请问小电在吗？”如果不是被天下无敌带来，他绝对不会想到为什么机甲转职NPC会呆在这样古旧的巷子里。
　　
　　过了一会儿，屋子里传来懒洋洋的声音。
　　
　　“进来……”
　　
　　三人对视了一眼，这才走进去。
　　
　　真正到了屋内，才发现别有洞天，屋内使用金属材料包裹成的，一个个金属架子上摆满了机械和零件，还有一些机甲模型，洛洛看着那些工具和成品很是激动一番，颇有种他乡遇故知的感觉，特别是在看到了柜台上那个充满了旧时代感的机械钟表时，洛洛的手伸啊伸啊伸过去，被身旁的菲诺拍下来。
　　
　　坐在工作椅上的金发青年揉揉眼，漂亮的眼睛懒洋洋的扫向这三人，把手中的零件放下，伸手向洛洛。
　　
　　“我的玩具呢？”
　　
　　洛洛急忙把那个装有机甲的球拿出来，递给小电。
　　
　　几人都没有注意，菲诺在看到小电的那一刻，眼神闪过一丝茫然，又带着一些了悟。
　　
　　“嗯，虽然是解剖挖出来的，但你这孩子也的确适合学机甲，属性不错，只是情况有些特殊，唔，确认就职机师吗？你本身就具有厨师的职业，如果不接受战斗指导，在现实就会被星际认定为保护人类。”金发青年露出一丝微笑，虽是带着睡意，却无端的透漏着可靠。
　　
　　“我能了解机师这个职业吗？唔，我了解的只是机械，对改造比较感兴趣，分析内部构造比较擅长，但是战斗方面……”完全没有提被星际保护之类的事，洛洛摩挲着手掌，总觉得面对这个年轻的金发男子会有一种被长辈注视的感觉，尽管以现在的星际来看，几百岁的人依旧可能保持着年轻的样子，但是洛洛还没有适应。
　　
　　“战斗方面可以训练，而且机师的战斗是借助于机械来表现的，如果你本身的战斗能力强大，那不如去当战士。”金发青年扫了一眼站在洛洛身后的两个战士，继续道，“机师本身是操控，虽然训练的内容可能复杂一些，但是在真正用到的时候战斗力绝对不会比战士弱。我们现在的科技之研究到了人口数据流操控机甲和战斗武器，并没有开发出本身模拟型，也没有像那方面发展的趋势，所以你只要对机械方面有信心，就没什么问题了。”
　　
　　不自觉的两腿并拢站立在青年面前，洛洛看那青年站立起来，身高比自己高出一头，因而变成了仰望状态。
　　
　　“我想要就职机师。”仅露在青年面前的金色大眼睛亮亮的。
　　
　　一只手揉揉他那带着斗篷的脑袋，青年打了个哈欠，“好吧，不过我难得过来一趟，看你这小家伙挺投缘的，留下来让我好好教导你吧！”
　　
　　站在一旁的天下无敌发誓，他看到了那青年朦胧睡眼中的锐光。
　　
　　“真人？”菲诺吐出这两个字。
　　
　　“啊哈，被看出来了。”那青年走到菲诺面前，“小朋友要保密哦！”
　　
　　“切！”不自觉得出声，菲诺讶然发现跟着人的相处模式很是熟悉，想到之前的猜测便松了口气，如果真是那人的话，应该会好好教导洛洛的吧，那人虽然看起来很懒散，但真的认真起来可是很负责的，而且，那人非常稀才，如果遇到了感兴趣的后辈，绝对会倾囊相授。
　　
　　不过，即使是真人，在游戏里还是做了一定的外貌调整，虽然他不记得那人的样子，但也不至于第一眼想不起来。
　　
　　金发青年呵呵一笑，在菲诺肩膀上拍了两下，语气略带怀念，“你这家伙的脾气不改改的话早晚会吃亏的。”
　　
　　他已经吃过亏了，而且现在跟他共用身体的是那个容易相信别人，并且完全可能被拐卖的洛洛小朋友，菲诺觉得自己还是保持现在就好了。
　　
　　“洛洛？”金发青年叫了一声。
　　
　　洛洛那边立即出现了系统提示。
　　
　　【系统提示：是否接受转职机师任务？】
　　
　　洛洛选择接受。
　　
　　【系统提示：玩家接受任务：转职机师。转职导师大发善心决定对您进行亲自指导，请务必熬过专职训练，时限：无。】
　　
　　为毛这任务听起来跟他要干吗一样……
　　
　　于是，洛洛小朋友在诡异的真人导师之下考试了惨无人道的机师入门训练，天下无敌在当天就去寻找朋友了，菲诺因为和落落的灵魂不能距离太远，所以成了那训练的参观者，整天听着类似于这样的对话。
　　
　　“习惯在半空中转圈圈吗？”
　　
　　“什么？”算习惯……
　　
　　于是洛洛小朋友被丢尽了类似于古地球洗衣机的地方，绑在一个椅子上尽情的360度转圈圈，最后蚊香眼的倒下来，直到某天练到面不改色能自由说话、自由活动，并且手指在同时灵活的操纵着一个键盘，点击着战斗中必用的指令。
　　
　　小电老师美名，这是让你提前适应机甲在半空翻滚的感觉。
　　
　　洛洛学生心想，如果机甲真的翻滚到了这种程度，那学生真的还活着吗？
　　
　　“善于射击吗？”
　　
　　“什么？”算善于……
　　
　　于是洛洛小朋友从开始训练拿枪到最后被放进蜂窝，从最开始被蜜蜂蛰的满头大包到最后能把准备围攻自己的蜜蜂全部射击下来。
　　
　　如此等等……
　　
　　直到即将结束的前一天，小电老师难得严肃的问了洛洛一个问题，“你能坦然的杀死同类吗？”
　　
　　什么算坦然？他已经无力去问了，小电老师的问题总是那么深刻，不问会不会，却只问更进一步的结果，他在星际已经没有同类了呢，莫离和莫弃算是吧，不过经历了灭世警惩，那还算是蛋蛋族吗？
　　
　　或许根本不是同类的问题，经过了古地球的教育，他本能约束了自己不能杀人，人这个字在这个星际很广泛，并不仅仅只地球人，他能坦然的杀死人吗？
　　
　　答案明显是不能。
　　
　　“这点不用你担心。”菲诺依靠着破旧的门板，“我会在威胁到来之前解决。”
　　
　　莫名的，刚刚纠结的问题仿佛完全没有意义，但是这样真的可以吗？
　　
　　即使他们已经算是一个人，但是把那些罪孽全部都交给菲诺来承担，真的可以吗？
　　
　　大手用力的摩挲着他的斗篷下的头顶，菲诺的声音放轻，“不用在意的。”他已经习惯了……杀戮。
　　
　　“虽然不知道你们之间的羁绊到底属于哪种，但是我希望洛洛能好好的思考那个问题。”小电弹了弹手指。
　　
　　【系统提示：恭喜玩家完成任务，成功转职为机师，奖励经验3000，奖励金钱500，奖励机械专用维修保养装备一套。】
　　
　　“这是作为老师的心意，”小电把桌上的项链丢过来，洛洛接住。
　　
　　【系统提示：攻击玩家获得帝皇机甲【可变形】。】
　　
　　“老师……”这东西很贵重，洛洛看着项链中心镶嵌的那个熟悉的小机甲，正是之前那小球中心存放的，原来那个真的不是玩具，只是找到老师的契机。
　　
　　“这东西原本就是你找到的，跟你有缘吧！你这小子运气真是好暴了。”金发青年嘟囔着，“帝皇机甲是最先进的一批机甲之一，从模拟投入游戏之后一直都没有被谁找到，竟然被你这小子从最低级的野鸡肚子里挖出来了。”
　　
　　洛洛把机甲链换了两圈绕在手上，嘿嘿笑着。
　　
　　金发青年打了个哈欠，再次趴到桌上，“唔，真是陪着你这小鬼竟然这么长时间都忘了休息，话说现实时间应该已经过去不少天了，你们不下线没有问题吗？”
　　
　　最后的话语很轻很轻，到最后已经跟梦吟差不多了。
　　
　　“啊啊啊！怎么会忘了时间这么久没下线那家伙一定在外边急得团团转了。”
　　
　　菲诺不知道家里那家伙是不是会记着团团乱，但他已经看到洛洛在团团转了。
　　
　　洛洛小朋友瞪着大大的眼睛祈求状，“菲诺你陪我下线壮壮胆。”
　　
　　“……”
　　
 
作者有话要说：正文中忘了什么时候写的，所以在此强调一次：千年中非战斗职业等级可以同步现实，但是战斗职业必须要到星宿学院参加等级考试才能被现实承认




同类了

　　最终，菲诺还是没有跟洛洛一起下线，因为这几天一直跟洛洛在一起，菲诺的等级已经从排行榜上滑了下来，而在他们离开小电的杂货铺时撞见了天下无敌，天下无敌正在做一个经验很丰厚的任务，所以就邀请他们一起。
　　
　　洛洛想了想，其实加上菲诺壮胆最后的结果也不会改变，索性大手一挥跟菲诺告别单独下线了。
　　
　　至于被留下的菲诺在接到了分享任务的同时，看到了任务提示完成之前不能下线的注解，整个人在任务过程中保持着低气压，天下无敌冷汗连连，不过有了菲诺的加入，这个任务的确过得很快，不是因为菲诺对任务很熟悉，而是菲诺那可怕的直觉，他不知道，菲诺那所谓的直觉完全来源于曾经的经验。
　　
　　洛洛下线的时候，就听到了一个陌生的声音和李少阳抓狂的叫喊。
　　
　　“都说过只是玩游戏而已。”那声音不紧不慢的说着，无端的透漏着一种随意。
　　
　　“那为什么这么久都不醒！”李少阳抓狂，“不吃饭不喝水这么多天，他还只是个孩子。”
　　
　　“就因为是孩子所以才会这么多天不下线吧，话说既然是个孩子当初是谁告诉他这个游戏的？”那声音忽而变得严肃，“这孩子跟我一样是胎穿的流民，按照你说的那个时代应该不会存在这样的拟真游戏，是谁诱惑这孩子进去的，嗯？”
　　
　　“啊，那个，总之你不是神医吗？快把他叫回来。”李少阳的声音带上了心虚。
　　
　　“游戏过程中光脑会自动保护主人的身体，而这孩子身体力的光脑没有反应，也不回应我们发送的任何信息。”那声音顿了一下，“不过看着孩子的体制应该是没问题的，他的身体对食物喝水的需求量不大，或许不是人类呢。”
　　
　　躺在床上即将清醒的洛洛僵了一下身子，背对着他的李少阳没有看到，而另外一个人却是看得清清楚楚。
　　
　　“是不是人类都无所谓了，他的灵魂是地球人。”李少阳的声音难得的沉稳，“而且他现在是我的弟弟。”
　　
　　“嗨嗨，不要那么严肃。”
　　
　　洛洛感觉自己被人盯着，莫名的抖了抖，这才睁开了眼，正对上那人黑亮的瞳孔。
　　
　　东方典型的瓜子脸，丹凤眼，搭配着象征着寡情的薄唇，最令人注意的是，这人有一头很长很长的头发，而且穿的是比古地球还要古老年代的袍子，整个人像是从过去搬过来的一样，无端的透漏出一种妖孽的气息。
　　
　　“嗨！小朋友醒了。”那人眯眼笑，挥手的同时也打破了洛洛对那人良好的第一印象，这那里是从古代搬过来的人，明明就是披着一张复古人皮而已。
　　
　　“洛洛！”李少阳激动地转身把那孩子抱进怀里，死命的揉啊揉着那孩子的脑袋，“你这孩子竟然不知道下线，第一天不是还好好的吗？”
　　
　　洛洛有些内疚的看着李少阳那布满了血丝的瞳仁和大大的黑眼圈，小手拍拍那人有些沧桑的脸颊，“抱歉。”
　　
　　看到那孩子内疚的样子，李少阳觉得之前想发的火想骂的话全都忘掉了，最后只能无奈的叹息，“你这孩子……”
　　
　　“哥哥。”洛洛拉着他的衣领，看着那少年因为这个称呼红了眼眶，他觉得这个称呼叫出来已经变得理所当然。
　　
　　尽管这个少年比自己要小上一些，但是这少年是真心把自己当弟弟，是真心关爱着自己的。
　　
　　“以后不可以这样了，知道吗？”李少阳微微哽咽。
　　
　　洛洛在他怀里乖乖地点头。
　　
　　一旁坐着的青年勾唇一笑，风姿妖娆，随即手指蜷缩敲在李少阳脑袋上，“你这孩子可不要哭出来哦！”
　　
　　“要你管！”李少阳哼哼，他知道那是对方的关心，因为李少阳的体制问题，他一哭就容易发热，继而就会生病，所以小的时候是医院的常客，后来父亲索性把这个据说是灵魂来自于宋朝的神医朋友请到了他家附近的森林定居，索性这人喜欢大自然淳朴的生活，也一直在森林里住下去。
　　
　　抱着因为睡的时间长身体有些酸软的孩子坐上饭桌，李少阳接过了保姆机器人端过来的营养剂。
　　
　　“味道不是很好，但是你现在的身体不能吃东西。”李少阳把碗递到小家伙嘴边，洛洛撇撇嘴，把那充满了怪异味道的营养剂喝了下去。
　　
　　明明是透明无色的为毛会有中药的味道！洛洛嘟着嘴努力咽下营养剂，大大的眼睛看着那个一直挂着笑容的男人。
　　
　　“那是我发明的，怎么样，味道不错吧！”那青年向洛洛伸出手，白皙的手指纤细修长，指尖却有些剥茧，像是经常夹着细小的金属物磨出来的，“我是华夏，胎穿，灵魂来自宋朝，目前算是希望星际布拉特星球人，我们算是同类。”
　　
　　看到那男人若有所思的看看自己的耳朵，洛洛感觉自己耳后的小洞痒痒的，伸手握上那只手，“我是尹洛，胎穿，灵魂来自Z国，自始至终都是地球人，同―类―”加重了后边两个字，尹洛在内心默默地注释：才不是同类。
　　
　　【他看到过你耳朵后边的洞洞，并且盯着很长一段时间，初步判定他大概以为你是伊利亚家族的人，伊利亚家族本家所在的行星隶属布拉特星球，所以他认为你们是同类。】沉默了许久的黑帝斯解释。
　　
　　【伊利亚？】跟他有什么关系，等等！洛洛把而后的小洞在脑中搜索联系，【菲诺是伊利亚家族的人，他的原名是……菲诺・伊利亚。】
　　
　　【嗯。】黑帝斯承认，毕竟洛洛早晚都要直到菲诺的身份的，而且菲诺并没有隐瞒，只是没有主动说明罢了，这两个灵魂都是这样，明明已经彼此信任了，却迟钝的没有主动说明彼此的事，或许是因为以后都在一起所以认为没有必要，到了现在两人最关键的部分还没有沟通。
　　
　　洛洛敲脑袋，【总觉得这个名字好熟悉。】在哪里听过呢？
　　
　　【……】意识空间的黑帝斯呈Orz状，终于理解了菲诺在提到洛洛常识的时候难得抽动的眉角。
　　
　　【算了，以后会知道的，反正我跟那个家族又没关系。】洛洛小朋友很是淡定的把这件事压底，【对了小黑，最近都没有怎么见到你？没有你的下线提醒还真是不习惯，我都忘了时间了。】
　　
　　【老子也有忙的时候。】黑帝斯内牛满面，他到底是在为谁啊为谁！
　　
　　如果不是他，那个神秘的小电老师会有难得上游戏充当NPC的时间吗？如果不是他，那家伙的工作不知道要排到猴年马月，能记得这个游戏就不错了，如果不是他篡改了那人光脑的行程安排……
　　
　　现在想想都觉得自己伟大，黑帝斯默默点头抹抹不存在的汗，能入侵到军部那人的光脑中篡改了数据，并在那人完全察觉不到的情况下成功抹掉痕迹，他也很辛苦。
　　
　　不然洛洛怎么会好命到遇到那人“刚巧”在线的几天？
　　
　　这个世界从来没有偶然一说，所谓的缘分都是人为的。
　　
　　这是黑帝斯曾经的父亲，瑞拉德・黑帝斯的感叹。
　　
　　或许是对这个同类好奇，又或许是李少阳说的防止洛洛再次出现意外状况，那个据说一直定居在森林的古人华夏搬到了李少阳家的客房。
　　
　　然而，在晚上洛洛小朋友终于恢复了力气做了一顿饭之后，李少阳和那个看似文雅的华夏在饭桌上开打了。
　　
　　拳头与细针齐飞，洛洛小朋友很是淡定的拍拍两人的爪子，把大部分的饭菜拎在手上回了房间。
　　
　　终于做完了任务下线的菲诺被换了出来，吃着洛洛精心制作的饭菜，听着意识空间洛洛的描述。
　　
　　【不用管他。】菲诺童鞋咬住小丸子，看了看门的方向，【那个人或许跟我家的谁认识，不过你不要跟他太亲近。】那个谁包括菲诺本人，只是过了这么多年灵魂又出了问题他也不大能认出来，如果说是神医的话，印象里的确是有一个，那时跟伊利亚家族世代友好的医师世家德古拉斯家族上任继承人讨教，结果是平局。
　　
　　这样看来，或许是这人也说不定，一个是世代行医经验丰富的医学世家继承人，一个是传承神秘古地球医术的流民，那样的结局大家都没有意料到。也是那令人惊讶的结局使得菲诺印象里的确是有一个神医少年的，不过印象里并没有深交，现在看来，那个人的灵魂并不简单。
　　
　　【对了，菲诺，你的名字是菲诺・伊利亚。】
　　
　　【嗯。】菲诺吃东西的动作顿了一下，【你难道到现在才知道我的名字？】不然这孩子为什么总是一脸崇拜的看着他。
　　
　　【唔，我只是感觉这名字很熟悉吗！】洛洛在意识空间拉扯黑帝斯的小衣服，黑帝斯拼命地挣脱那双小手向半空飘，【而且你当初自我介绍的时候并没有提到你的姓氏。】
　　
　　【……】原来他仅仅是感觉熟悉，他以为那个小朋友已经知道他的过去了，他怎么会这么迟钝呢……
　　
　　【我是菲诺・伊利亚，曾经是星际联盟的“破晓”将军。】这样说着，他的语气是骄傲的，那是他前世努力的成就。
　　
　　【哇！菲诺菲诺你好厉害！】
　　
　　【……】他真的知道“破晓”将军这个名号意味着什么吗……
　　
　　




试验了

　　晚上，洛洛在李少阳和华夏的看护下上了游戏，当然，在登陆之前被问出了游戏名。
　　
　　所以在洛洛上线没多久，一个叫做【烈日炎炎】的好友信息立即发了过来。
　　
　　洛洛拢了拢斗篷，把信息面板给菲诺看，“这个人的名字好熟悉！”
　　
　　菲诺没有回答，如果洛洛本人熟悉的话证明他应该是看过等级排行榜的，看了看排行榜上那人从第二掉出前十的位置，再想了想洛洛跟他说过的李少阳看他醒来的急切。
　　
　　“李少阳。”因为在现实里守着不下线的洛洛许多天，所以等级才会掉的那么快。
　　
　　“是哥哥？”洛洛点击了接受，那边立即发过来组队申请，洛洛看了看自己和菲诺的固定组队，决定还是把那人拉进来比较好，不然下线一定会被念叨的。
　　
　　“我们的等级差很多。”菲诺点了点面板上的队伍信息。
　　
　　【烈日炎炎 36 战士西岩城
　　菲诺 27 战士 东落城郊
　　洛洛 13 战士 东落城郊】
　　
　　“应该没问题的，我有这个。”洛洛嘿嘿的笑着，晃动着手腕上的链子，“这款机甲可以变形，并不局限于十米高的战斗形态，也可以这个样子。”
　　
　　按着机甲链释放出十米高的机甲，洛洛开始庆幸幸好他们在野外。
　　
　　顺着机甲的身体快速爬上去，这个动作之前被老师教导的时候已经训练得很熟练了，当洛洛真正坐在机架上的时候，他的心情反而平静了下来。
　　
　　这是他第一次真正的使用机甲，这是他曾经在21世纪做梦都想看到的东西，这是属于他的……
　　
　　机甲。
　　
　　手指移上了键盘，在推动开启之后迅速在屏幕上飞舞出一排排的指令，眼前一道由右耳延伸出来的光罩，但仅仅包裹了右边的瞳孔，光罩上跟屏幕以同样的频率闪现出一个个数据。
　　
　　因为之前并未了结这架机甲的构造，所以洛洛在接触这架机甲，通过接触的同时机甲的零件和数据功能在洛洛大脑浮现。
　　
　　这便是他的异能最初阶段：机械透析。
　　
　　之前在21世纪的时候他并不依赖这种能力，因为他所感兴趣的事业仅仅靠学习就能搞定，但现在却不得不用，他比起这个时代的人类已经少了那么多年学习的机会，活了18年从未接触过未来的科技，他还有很多不懂得东西。
　　
　　如果说之前是因为能力的关系对这异能产生抵触而不愿意使用，那么现在同样是因为能力的关系，不得不运用这异能丰富自己的见识和经验。
　　
　　而在菲诺的视角，则是看到那架十米高的机架以非常快的速度变形缩小，直到比他本人高出两头的高度这才停下。
　　
　　机甲的头在一声轻响之后向后平倒，洛洛从机甲中探出头向菲诺挥挥手，斗篷脱下来给了菲诺，“以后我就呆在这里边了，这个交给你了，待会儿哥哥要来的。”
　　
　　菲诺没有拒绝，把斗篷披在身上遮住了脸布，突然有些后悔之前没有在相貌上做些修改。
　　
　　曾经以为玩这个游戏不会跟现实联系得太紧密，而且也不会有人从他现在的样子上认出他，现在看来，最起码他不能让洛洛在现实中亲近的存在看到他的样子，毕竟他们应该很快就会长大，如果游戏中出现了一个跟现实中的洛洛一模一样的菲诺存在，他不晓得会怎样混乱。
　　
　　不论是距离东落还是西岩，两人目前的距离都是不太近的，而这个游戏只有城镇才有传送阵，至于烈日炎炎是要跑过来还是传过来，速度都不会那么快。
　　
　　菲诺已经冲进了怪群里开始厮杀，洛洛坐进了机架内，手指快速的输送着指令，原本停滞的机甲瞬间动了起来，身体灵活的开始向等级稍低一点的怪群里冲。
　　
　　机师因为本身的体制攻击力都不如战士，但是机甲本身对于机师来说都是一种很牢固的防护，现在的机甲材料大多用稀有金属制成，可以说，如果想要伤害到机师本身，就必须攻破机甲本身牢固的防御。
　　
　　机甲在接触到怪群的同时双手伸开，交握的瞬间出现两道半米长的激光剑，激光剑擦过怪的身体，损血要比一般刀剑厉害得多。
　　
　　小巧的机甲还没有找到战斗的频率，但明显不是因为笨拙，而是因为速度太快，对付怪物的动作太快，快得连怪物的围攻速度也跟不上，造成了机甲的动作总是比怪快上两拍，原本致命的攻击也会因为这两拍歪曲了望向。　 
　　
　　“不行，手速高上去的时候，有效操作反而降低了，要保持进步的频率，找到了战斗的感觉就好。”洛洛这样安慰自己，一排牙齿紧紧的咬着下唇，额头渗出了汗珠，可以看得出他的内心已经因为自己的动作变得焦躁。
　　
　　减速，减速……
　　
　　他只是，太兴奋了而已……
　　
　　跟对手的战斗不仅仅是要确定对方跟自己的差距，更重要的是怎样改变自己来适应那种频率，虽然真正的强者可以完全不用顾虑差距，但战斗中万分之一的不幸还是有可能发生的，洛洛曾经见过的，那是一场很荒谬的战斗，一方是绝对的强大，另一方是初学的紧张，真的实刀上阵的演练，实力强大的那方先行攻击，因为速度太快，被对手紧张的收刀姿势戳伤。
　　
　　只有抓住了战斗的频率适应起来，才有更多的进步空间，而不是保持着一个最快的频率不知变通。
　　
　　千年的怪是按照等级设定属性的，眼前这些怪虽然对于洛洛来说等级有些高，但是加上了帝皇机甲和机师有力的操纵，干掉这些怪不在话下。
　　
　　这也是现在的社会为什么机师能和战士平起平坐的原因，即使机师本身的战斗力跟战士完全不能相比，但是他们在操控上却有着优势，只要抓住了优势，他们完全可以比战士更为强大。
　　
　　不过机师同样也是弱的，当他们离开了自己的战斗武器时。
　　
　　菲诺已经停下攻击很久了。
　　
　　他一直在看那个孩子，那个进步相当迅速的孩子。
　　
　　他知道洛洛的天赋很高，他也知道洛洛有多努力，他是从洛洛来到这个世界开始看着他一步步成长过来的，但是还是难免为那小家伙成长的速度惊讶，或者说是骄傲。
　　
　　那个最初听到故乡灭世的事实几乎崩溃的孩子，那个听到了母亲失踪的消息几乎哭泣的孩子，那个有着小聪明有仇必报吃软怕硬的孩子，那个看起来调皮其实很乖很乖的孩子……
　　
　　已经成长到如此耀眼了！
　　
　　小巧的机甲逐渐掌握了频率，每一击都是算准了方向和力道，没有丝毫浪费能量，对付那比即使高出了几级的怪物完全不吃力。
　　
　　待到那包围着机甲的怪被消灭光尚未刷新，那机甲灵活的跳到菲诺这边，双手的激光短剑已然消散。
　　
　　菲诺点头，真的是一点都不浪费能量呢！
　　
　　机甲的充能在现代的世界大多都是由能量石来完成的，当然，能量石的质量越好，机甲维持的时间就越长，不过能量石的价钱并不便宜，菲诺想到了莫依留下的储物戒指，那之中的必备物品中有不少质量上等的能量石，不得不感叹那个女人的先见之明，或许她是知道的，洛洛不会是战士，所以她准备了适合机师的物品，也准备了适合异能者的物品，甚至有些医疗用品，唯独没有战士用的东西。
　　
　　机甲的脑袋再次打开，洛洛气喘吁吁的趴在机甲胸前，“菲诺，你说为什么地球重建之初，甚至是在城市还如此落后的时候，会有这样高级的东西存在？”拍拍身下的机甲示意。
　　
　　菲诺摇摇头，“游戏仅仅是游戏。”
　　
　　游戏得益的是玩家，不会因为这个星球在这个时代没有机甲而不投入机甲，毕竟机师是31世纪四大战斗力之一的存在。
　　
　　烈日炎炎找到那两个人的时候，他们正在烤熊掌。
　　
　　或许是因为熊是当时的保护动物之一，被幸运的带上了方舟存活下来，在这段时间已经繁衍出了种族，又或许是幸运活下来的熊难得的没有变异，这里的熊虽然等级高上一点，但是外形没有多大的变化。
　　
　　烈日炎炎在游戏里的形象是个红发的热血少年，一身黄色的披风还夹杂着西岩城特有的风沙，据说那里是岩石和戈壁的城市。
　　
　　烈日炎炎一眼就认出了那个正在翻动着熊掌加调料的漂亮少年是自己长大了的弟弟，并不是从外表上判断的，而是从那双特殊的金色眸子，总是溢满了希望的光。
　　
　　而旁边那个只是看就觉得有些阴沉的黑斗篷应该就是同队的陌生人，烈日炎炎思考着这家伙是什么时候拐到自家弟弟的，连真面目都不漏的家伙-_-#
　　
　　“哥哥！”自家弟弟悦耳的声音叫着那个他期待已久的称呼，烈日炎炎大狗狗摸样的蹭上去想抱抱，却被旁边的黑斗篷男拦住了。
　　
　　【这个诡异的家伙到底是谁！】突然产生了自家弟弟被抢走的危机BY某阳
　　
　　【之前在意识空间奈何不了你，现在在游戏怎么可能放你为所欲为！】气压低沉的某诺。
　　
　　“熊掌好了哦！”两只肥嫩的熊掌散发着浓郁的肉香伸到对峙的两人中间，打破了这即将僵硬的气氛。
　　
　　把两只熊掌塞到两人手中，洛洛抱着第三只默默地坐到一边开始啃，同时庆幸着熊有四只爪子，不然又是一场灾难。
　　
　　不过，那依旧针锋相对的两人显然想不到，熊掌之中熊熊常常舔舐的掌，也是21世纪之前的人类品尝出来的美味材料，其实正在被那小孩扑哧扑哧的啃着。
　　
　　
 
作者有话要说：收藏过了三百了，撒花庆祝，加更先欠着，如果亲们记得的话等我考完回家提醒我哦O(∩_∩)O~
【改错字】




选择了

　　菲诺打怪很彪悍。
　　
　　烈日炎炎打怪很兴奋。
　　
　　驾驶机甲在怪群里穿梭的洛洛看着同队迅速增长的经验和等级如此评价着。
　　
　　这里的怪等级分布不均，所以三个人在这一带都能找到适合自身等级的对手，偏偏菲诺喜欢越级打怪，毕竟那影响身法的点数都被升级所赠的自由点数补充的差不多了，他本人也渐渐发挥了应有的实力，且不被游戏所限制，提醒自创招式越级打怪的系统信息因为频繁被他直接关闭。
　　
　　烈日炎炎打怪比较稳，挑一些实力相当或是稍高一些的怪，不紧不慢的应付，看那跳来跳去的身姿仿佛根本不知道累。
　　
　　洛洛因为机甲技术的影响，也钻进了比自己等级高很多的怪群里。
　　
　　他们现在在打的是熊，就像是鸡的分类一样，有幼熊、大熊、暴熊和变异熊等，只因为两个主要打手喜欢上了熊掌这样食物。
　　
　　因为专心于实力的提高，三人都没有在意流逝的时间。
　　
　　待到他们第三次解决了清蒸熊掌后，烈日炎炎看看天空，提醒洛洛：该下线了。
　　
　　游戏的时间跟现实是一样的，但是却跟现实的白天黑夜颠倒，也就是说，当游戏中天阳落山的时刻，就是现实中太阳升起的时候。
　　
　　洛洛依依不舍得收回了机甲摩挲了两下，跟菲诺告别后紧挨着烈日炎炎下了线。
　　
　　菲诺靠在树上，突然感觉周围有些冷清了。
　　
　　【黑帝斯。】他知道，虽然那家伙是存在于身体的意识界中，但也时刻关注着他们所在的游戏，毕竟那是有智慧的光脑，而不是人类，所以能力的强悍是毋庸置疑的。
　　
　　【哈，洛洛下线了吗？】黑帝斯嘟囔着，听声音好像刚刚清醒。
　　
　　【我们还有多少存款？】他们这个身体在进入游戏的时候创建了账户，但那仅仅是在游戏中获得的联邦币，事实上，身为光脑的黑帝斯本身有一个私人账户，依然是以洛洛的名义开的，只是洛洛并不知道。
　　
　　那个账户本身是黑帝斯和菲诺在管着的，由菲诺在储物戒指中搜出来值钱却不是必要的物品交给黑帝斯高价卖出，然后把那笔钱投入经济市场，身为光脑的黑帝斯对经济市场的走向了如指掌，所以那笔钱应该已经积累了不少了。
　　
　　【唔，还可以。】黑帝斯给了个笼统的答案，事实上，那笔钱最近被他设置成了自动投资，因为他黑帝斯大爷最近很忙很忙。
　　
　　【抽出来，在现实中买一架帝皇机甲。】
　　
　　【啊喂！你以为那东西是什么大白菜想买就买，整个星际目前生产不到十架的高投资限量版机甲，先不提那东西的价格，单单是每架的买家都会被关注这点就绝对不能碰那东西。】黑帝斯抓狂，要是能买的话他早就弄回来了还用他来提醒。
　　
　　【那就把零件凑齐。】真是麻烦呢，之前身为大家族继承人包括破晓将军的身份，使得菲诺从来没有遇到过这种连买先进机械武器都要掂量的事。
　　
　　【凑那些东西干吗？】他们目前并没有遇到优秀到可以组装机甲的机师，而且那是最先进的帝皇机甲。
　　
　　【洛洛会做到的。】菲诺的语气很肯定，那是对对方完完全全的信任。
　　
　　黑帝斯顿了一下，最终答应下来，整个小身体扑进了光脑开始不着痕迹的在宇宙各地寻觅能够组成帝皇机甲的材料开始拼凑。
　　
　　而菲诺看了看游戏人物的属性，把手中的剑丢进了包裹，按下了下线的按钮。
　　
　　游戏也始终是游戏，他进入游戏只是为了那久远模糊不清的训练步骤，如今已经找到了感觉，未来一段时间内都不需要再花力气在这个地方了，目前的首要任务就是把身体锻炼得更加强悍，最好是找到长大的方法。
　　
　　并不是没有想过在游戏里寻找一些需要的消息，关于那个组织，关于自己的弟弟，不过那些都必须建立在自己强大的基础上。
　　
　　正在准备早饭的洛洛察觉到意识空间内下线的菲诺时有些吃惊，毕竟菲诺自进入游戏之后很少下线。
　　
　　【白天的时候把身体交给我用，我来锻炼。】
　　
　　【咦？】洛洛顿了下，锅里正在翻炒的菜发出了滋滋的相声，【你要自己锻炼啦！】
　　
　　洛洛一直都是了解的，他们共用一个身体，而在现实世界菲诺的存在并没有被任何人知晓，只有在游戏里才是独立的个体，如果建立在两人抢身体的基础上，他很乐意保持这样，但是，目前两人是和平相处的，而菲诺这个样子……
　　
　　洛洛觉得菲诺很委屈，即使是因为自身的原因。
　　
　　这也正验证了菲诺当初的话，洛洛虽然是吃硬不吃软，不过对方硬起来这孩子顶多是胆怯躲闪服帖，却不会主动去关怀，如果菲诺还保持着最初强硬的态度，洛洛是绝对不会对他产生愧疚这种情绪的。
　　
　　【洛洛，】菲诺问，【你对自身的未来是怎么想的？】
　　
　　【唔，我想当机师，跟游戏中一样，驾驶着漂亮的机甲战斗，最好是由自己制造的机甲。】或许开始是犹豫的，但是说到后边，洛洛的兴奋已经被带了起来。
　　
　　【我的未来只有战士一个方向。】他喜欢亲身战斗，武器只是发挥实力的一部分，好的战士本身就是强大的兵器，【不论如何，我们需要长大，这样下去不行。】
　　
　　不仅仅是时间，被收养后能过上安逸的生活这点的确很不错，但是有个哥哥那样关心着洛洛，菲诺肯定是不能用这个身体二十四小时训练，即使蛋蛋族的身体的确能承受这样高强度的训练。
　　
　　烈日炎炎这段时间在白天会去森林里训练，而晚上会上游戏，不过不排除之前在白天也进入游戏的可能，毕竟排行榜第二的高手如果只有晚上上游戏等级是不可能跟得上来的，即使他的实力很不错。
　　
　　他会提醒黑帝斯尽量把洛洛跟李少阳的上线时间错开，这样应该会多出很多训练的时间，比起洛洛只是单纯的训练身体，他需要则是用熟悉的过程把之前的技巧找回来。
　　
　　只是家里的那个医师不太好处理，不过那个宅男一样的医生即使寄居在李少阳家也是只有一天三顿饭幽灵式出现，平时总是不见踪影的。菲诺计算着那出现的微小比例，再减去洛洛必须出现的三餐时间，那个医师已经不会有太大的问题了。
　　
　　早饭过后，李少阳带着洛洛到了森林里为他带上了重力环继续训练。
　　
　　而洛洛在李少阳转身的那一刻便把身体交给了菲诺，而他本人则是飞窜上了游戏。
　　
　　菲诺察觉到了意识空间只有打着哈欠的黑帝斯，无奈的叹了口气，借助旁边的树木开始训练。
　　
　　或许是洛洛刻意的躲避，又或许是李少阳对洛洛本身关爱性质的过多关注。
　　
　　总之，在菲诺察觉到那个接近的人时，原本跳上大树的动作顿了下来，攀着还未离开的树枝，菲诺闭上了眼，通知黑帝斯把洛洛拉下线替代。
　　
　　此使得菲诺并没有意识到他的下意识动作已经完全变了性质，在之前还能毫不客气的做到掠夺，而现在却理所当然的成为了这个身体的副魂，在被别人发现的时候不是替代洛洛的存在，而是想办法把洛洛替换回来。
　　
　　黑帝斯不停地向游戏里的洛洛告知着现实的情况，不知道看到了什么讯息，黑帝斯的身体顿了一下，随即露出了宠溺的笑。
　　
　　【老子第一次见到你这样的孩子。】那句话语，似是感叹，似是骄傲。
　　
　　【黑帝斯？】菲诺疑问，因为李少阳已经跳上了他所在的这棵树。
　　
　　【菲诺，你可以自己解决，洛洛在游戏中忙。】黑帝斯挥挥手，【而且，他说了，这个身体是你们的。】
　　
　　【我们的……】
　　
　　菲诺感觉自己的灵魂有一刹那的颤动，似乎是清风吹过的敏感，带着麻麻的舒适。
　　
　　【我们的吗……】
　　
　　如果这是你的选择，洛洛。
　　
　　若是一开始的相遇便是缘分的话，他很庆幸，在经历了那些事之后遇到了这个孩子，遇到了这个能给人温暖的孩子。
　　
　　菲诺睁开了眼，黑亮的眸子看向那个正伸开双手打算把自己小小的身体抱起来的少年。
　　
　　少年机警的顿住了手，原本带着笑意的眸子闪过慌乱。
　　
　　“你是谁？洛洛呢？”
　　
　　果然，完全是不一样的，只要是熟悉洛洛的人，就能很好的区分他们。
　　“你可以把我当成第二人格。”接近于第二灵魂，却不会使人怀疑到，毕竟越是接近真实的答案越是容易迷惑人。
　　
　　“洛洛呢？”李少阳按住了菲诺的肩膀，“如果是第二灵魂的话，你是交换了他还是取代了他？”
　　
　　菲诺察觉到肩膀上的手有些颤抖，他有些不明白，为什么仅仅是收养的关系，这家伙却完全把洛洛当做了重要的存在，毫不保留的关怀着洛洛，宠着洛洛。
　　
　　“你认为呢？”看不懂，这种毫无理由的亲情，菲诺只是冷着脸，看着那人眼底的焦急。
　　
　　“洛洛……一定还存在的……”李少阳低垂了头，像是想到了什么，又猛的抬了起来。
　　
　　“我见过你……”李少阳皱着眉，“我见过你这双眼睛，在最初见到洛洛的时候。”
　　
　　菲诺挑眉，有些讶异少年的观察力。
　　
　　“那么说，洛洛并没有被你取代，还是会出现的。”之前的慌乱立即消失，那人又露出了白痴样的傻笑，“真是的，洛洛都没说过他竟然是双重人格。”
　　
　　“我是训练的时候出现的人格。”难得的耐心解释，菲诺后退一步躲开了那人还在肩膀上的手，“洛洛不擅长战斗，所以我只会在战斗时出现。”
　　
　　原本菲诺是这样想的，起码在自己恢复实力足以保护两人的安全之前，他的存在只有洛洛知道就好，只是内心多少会产生一些愤懑，有的时候甚至会出现“是否真正存在”这样的质疑。
　　
　　或许他的心情洛洛能感受到，那一直是个敏感的孩子，虽然他的外在表现的有些粗神经。
　　
　　被发现为特殊存在的话，不论是之前那个尚未放弃的灵魂研究组织，还是那看起来纯粹其实本质相当复杂的星际联盟，甚至是之前呆过的被政治力量影响着的军队，没有哪一个是好相与的。
　　
　　到那时，或许只有魂灭和失去自由两种选择，而这两种无论是菲诺还是洛洛都不喜欢的。
　　
　　“这样说的话，你是洛洛的守护神，对吗？”李少阳摸摸那柔软的发丝，把那小小的身体抱到树下。经过了菲诺的解释，他已经相信这个人格是不会伤害落落的，洛洛应该也是知道这个人格的存在，而对于李少阳来说，有一个性格稳重的灵魂守护着洛洛，他会更放心一些。
　　
　　“如果你要这么称呼的话。”菲诺点头，事实上，星际的战士并没有所谓的神的信仰，他们崇尚的只是实力，不过既然这家伙自己找到了关于他的定位，他也不会反驳，守护神，那是跟守护相关的……大概。
　　
　　而此时在游戏空间，洛洛的确是在忙，他在忙着拆装帝皇机甲，但并没有忙到不能下线的程度，他只是给自己一个理由，一个使菲诺更接近现实的理由。
　　
　　于是，在现实时间的夜晚，菲诺在李少阳的瞪视下回房睡觉，来到游戏看看洛洛的进度。
　　
　　因为两人的灵魂不能离开太远，所以一上线并不是上次下线的怪群中，而是洛洛所在的山洞，看样子是在灭世之后新生的山洞，洞表的痕迹很新。
　　
　　山洞中没有什么光线，却有着充能灯照耀，使得山洞有着不亚于阳光下的明亮。
　　
　　洛洛此时正埋头与机甲的拆装，原来漂亮的金色机甲此时成了零件散落一地，而洛洛已经成功拼装好了一条腿。
　　
　　感觉到了菲诺的出现，洛洛抬头打了个招呼，干涩的眼睛眨啊眨，出现些许泪水滋润，“菲诺很厉害，今天听到系统提示说力量体制敏捷初始数值全都更新了，所以洛洛也要努力。”握着工具的手比了个拳头的姿势，便再次埋头开始整理零件。
　　
　　菲诺摸摸他的脑袋，把他拉进了队伍，看了看洞穴出口的距离，便取出武器向外走去。
　　
　　“菲诺要当心啊，这一带的怪等级诡异的高。”
　　
　　身后是那人关怀的提醒，菲诺勾唇，手中的剑漂亮的挽了个花。
　　
　　直到洞口，菲诺才了解洛洛那句话的含义，因为面前的怪全都是六十级以上，而且从调出的地图来看，这里是一片因为大陆移动产生的山谷，山谷的造型是漏斗状，只有一个进出口，但是却有着快捷的到达方式，那便是坠崖。
　　
　　或许人类的话坠崖很可能死亡，但是携带了机甲的洛洛却不会出太大问题，这或许是洛洛挑了这个地方装卸机甲的原因。
　　
　　因为怪的级数高，所以不会有人打搅，即使是等级排行榜上的高手，此时也没有达到与这里的怪相当的等级。
　　
　　真不晓得那孩子是怎样发现这样一个好地方的。
　　
　　菲诺把之前没有来得及加上的自由属性点分配到了敏捷和力量上，便冲向了落单的怪，游戏只是游戏，但是等级其实还是有影响的，这样的怪放到现实，再换成以前的他，或许他还有绝对的把握战胜，但是面对着和怪差距三十以上的等级，他也不能莽撞。
　　
　　山洞里的尹洛看着系统提示那好多好多的经验奖励，愉悦的眯起眼。
　　




完成了

　　十米高的机甲站立在山洞中，金色的金属外壳反射着耀眼的光芒。
　　
　　洛洛此刻是自豪的，因为每一块零件都是自己重新装好的。
　　
　　【系统提示，恭喜玩家成功组合帝皇机甲，获得第三职业械师，现实世界同步械师，越级同步二级。奖励经验9999，金钱9999。】
　　
　　这是洛洛继厨师和机师之后的第三职业，而且是因为技术直接越级的职业，那丰富的经验和金钱听的洛洛心花怒放，升级的光芒频繁的闪现。
　　
　　因为此时是游戏中的黑夜，也就是现实中的白天，菲诺在现实中训练，所以这组装完成的喜悦没有人能跟他分享。
　　
　　洛洛坐进了机甲的驾驶舱，抚摸着能触摸到的每一个零件，原本探视机械构造的异能突然运行了起来，那些机甲的零件像是被连成了脉络，看起来似乎有特殊的轨迹。
　　
　　洛洛闭上眼睛，双手放在了键盘上，下意识的把那些轨迹按照编码的形式记录在机甲上。
　　
　　此时的他看不到，这些编码在记录到下一行的时候上一行已经消失，记录到第三行时，那原来消失的编码再次出现，变成了一个个符号□了新打入的编码中央。
　　
　　因为精力的过度集中，洛洛的手在快速的运行中有些颤抖，额头渗出的汗已经变成了大大的珠状向下滚落。
　　
　　终于，在按下一个生成之后，所有的编码全都扩散在屏幕上开始自动运行。
　　
　　洛洛体内的触手下意识的连接上了机甲的数据传输口，而异能借助着触手联系上了机甲的每一个零件。
　　
　　手指灵活的在运行的编码上测算着，一边把最新的尝试借助触手传输到零件部分试图虚拟改变这些零件的形态，或许是由于这里原本就是虚拟世界，数据化的机甲在接受到了异能之后如愿的开始改变形状和功能。
　　
　　~~~~~~
　　
　　是夜，菲诺动手把洛洛留在储物空间的食物取出来加热，因为材料和味道都是洛洛之前挑好的，虽然尝起来可能不如本人做的好吃，但大概的差异却是说不出来的。
　　
　　华夏在几天前离开了地球，也正好方便了菲诺不用在那个精明的人面前暴漏。
　　
　　待到菲诺吃完了饭之后终于有精力联系虚拟空间的时候，看到的是黑帝斯目瞪口呆的僵硬模样。
　　
　　而那个小人面前正是一个屏幕，屏幕上洛洛正飞速的拆卸着一个机架，跟帝皇机甲很相似，却有地方是不同的，菲诺首先看到的是这些不同的地方。
　　
　　他记得，洛洛之前已经快要完成了，为什么现在仿佛是在重新拆了又组装呢？
　　
　　还有那些黑色的零件，虽然加诸在金色之上更显出了神秘色彩，但是他清楚的记得帝皇机甲没有黑色的部分。
　　
　　不过看黑帝斯的表情，那个孩子应该在做的事应该是奇迹般的存在吧！
　　
　　【真是个天才，机械透析的能力升级了，已经学会了改造和意动。】明明是很值得高兴的事，黑帝斯却是含着泪，那眼神，似悲似喜。
　　
　　呐，父亲，您看到了吗？即使这个世界没有您，您的那些“孩子”还是能得到很好的发展，因为您为我们留下了最好的……
　　
　　这孩子的能力，只能用青出于蓝形容。
　　
　　【洛洛，果然是异能者吗？】菲诺抚额，曾经以为的麻烦似乎又堆积了一个楼层，【还是那种机械天才一样诱人的能力。】
　　
　　可以想象，如果被现实世界的任何势力得知，那他们的生活便再也不会有平静了。
　　
　　【虽然很危险，但是这样不好吗？】黑帝斯用袖子抹过眼睛，【他喜欢机械，并且有很好的天赋，而且他会创新。】
　　
　　【洛洛的未来，有无限的可能性。】黑帝斯的语气带着自豪，【这次，老子一定会好好的保护他的。】
　　
　　伴随着他的尾音，是菲诺进入游戏的提示。
　　
　　依旧是不知疲倦的打怪，然后组队两人的等级刷刷的上升，不过洛洛已经没有在意这些了，下意识的分出触手接受组队，缩回触手继续链接零件分析，然后一块一块的拼装。
　　
　　因为菲诺打怪很彪悍，最近上线很勤奋，而他们在地球除了训练就是游戏的单调生活，使得他们比其他人多出了一些在线时间，经验积累自然比较快。
　　
　　在某天菲诺再次听到系统提示已经升上等级排行榜的时候，同时闪现的还有世界公告。
　　
　　那是他们自进入游戏以来系统第一次见到世界公告。
　　
　　大大的红色字迹像烟花一样在整个世界的天空出现。
　　
　　【系统：恭喜游戏某玩家成功改造机甲，游戏更新，机甲开放现世同步扫描功能，机师类职业可以根据现实惯用机甲同步在游戏，千年只收取转换费用。】
　　
　　顿时，世界震惊了。
　　
　　一系列世界频道的发言刷新出来，这个频道因为发言费很贵，平时总是很安静的，所以现在的一排排发言在天空中浮现很是明显，也很诡异。
　　
　　【寻找真相：难道是现世中进来的械师？PS：才知道千年竟然有世界公告。】
　　
　　【朵朵桃花：这个游戏的玩家大多都是年轻人，四级以上的职业者几乎不存在，那些大神才没有时间来这里晃悠呢。】
　　
　　【机甲小子：终于开放转换功能了，老子等太久了，总算可以用顺手的了。】
　　
　　【悲剧帝：TT感谢某玩家，一直在买机甲和放弃游戏之间徘徊，这游戏的机甲和现实是等价的，总不能现实里凑钱买了个游戏里还要再买一个，现在平衡了。】
　　
　　【风暴：以后那些机师拽了，战士们，奋起吧！】
　　
　　【女王：世界范围内寻找某玩家，十万金钱换坐标。】
　　
　　【寻找真相：啊，女王陛下现身了，啊！十万啊！天上掉馅饼了，同志们，上啊！】
　　
　　【风暴：上毛上，就个提示改造机甲，谁知道某玩家在哪个角落。】
　　
　　……
　　
　　菲诺快速的解决了身边的怪，退回了之前的山洞。
　　
　　山洞中，洛洛双眼发光的盯着那个华丽的机甲，双手合十成祈祷状感叹：“这是真真正正属于我的机甲。”
　　
　　虽然是借鉴了帝皇机甲的内部结构基础，但改造后的功能确实针对洛洛一个人的，当然，由普通人来使用的话功能跟帝皇机甲无异，甚至要强上一些，不过却有一些感应功能，只能用触手来传达，是结合了手速操作和精神感应双重功能的机甲。
　　
　　只是这次，洛洛却只是收到了系统提示是否隐瞒玩家姓名的信息，没有像之前的厨师等级，因为一道特殊的菜而升级的情况。
　　
　　他不知道的是，此时的黑帝斯几乎忙翻了。
　　
　　一边把之前搜罗到的零件退一部分按照游戏中这个新诞生机甲的零件重新配置，另一边已经深入了千年内部共建了一道保护盾防守着千年的内部资料和初生智慧。
　　
　　而洛洛的械师之所以没有升级就是为了隐瞒洛洛的身份，自公告发出的那一刻，已经有几千个攻击针对千年的内部资料，目标毫无疑问，便是那位改造机甲玩家的身份。
　　
　　作为战斗职业的机师在现实中无疑是珍贵的，但现在大部分的机师都只是懂得怎样去用机甲，对机架内部的理解最多停留在械师基础的一级，这也是械师这个职业存在的必要性。
　　
　　真正懂得机甲的人，真正熟练运用机甲的强者，真正接触过机甲高手的人，都清清楚楚的知道，这个世界的械师有多珍贵。
　　
　　但是械师的存在原本就很稀少，再加上通过了登记验证的械师在一级堆积的占了大部分，而达到了二级以上甚至是三级以上的械师基本上都被某些势力占有，这也使得械师的存在更为艰难。
　　
　　虽然说有大型组织为械师提供研究经费对他们来说很有帮助，但是如果这是放在没有自由的代价上，他们宁愿不选择这个职业。
　　
　　洛洛在现实中的身份，只有机师一个便已足够，械师牵扯的太多，可能会把他的异能完全暴漏。
　　
　　【就叫小金吧！】洛洛敲敲机甲的脚部，机甲仿佛是感应到了主人的动作，机舱的大门打开的同时，机甲的身子低低的伏下，让洛洛得以顺利的坐进去。
　　
　　站在一旁的菲诺颇为头疼的皱着眉，【你这个机甲难道还有意识？】他不清楚洛洛的能力到底到了怎样的程度，但是如果真的产生了意识那就是最麻烦的事了。
　　
　　【怎么可能？】洛洛按下机舱上的缩小按钮，机甲瞬间缩小到人类略大的程度，洛洛从机甲头部伸出脑袋，笑意盈盈的看着菲诺，【我只是在机甲的自控指令中加了一些快捷的。】
　　
　　说到底只是为了更方便的偷懒……
　　
　　菲诺无语。
　　
　　【说实话，这次发现了不少好东西，原来这些稀有金属都含有少许的空间元素，难怪能这样变大变小，而且坚固性这样强。】洛洛向菲诺伸出手，【呐，要不要坐进来试试？我把里边改造的很舒服，打怪累了可以躺下休息一下，嗯，还可以在机甲的壳子上调节温度煎蛋。】
　　
　　菲诺按下头顶一凸一凸的红色十字路口，觉得上辈子活了那么久都没遇到过这样的孩子……
　　
 
作者有话要说：亲们，当你们看到这一章的时候，作者已经断网了，14号回家，之前都是存稿箱小朋友负责，年末助大家考个好成绩工作顺利哈O(∩_∩)O~




突变了

　　如果说，曾经由蛋变成人类的身体足够惊喜的话，那么现在的情况，洛洛已经变成了呆愣。
　　
　　他记得，因为难得完成了改造机甲小金，他得意的下了游戏放松一下，顺便给自己做了全蛋套餐庆祝一下。
　　
　　在听到黑帝斯把全部的材料都收集齐，并存放到与机甲大小的储物链中正在向这里寄来的时候，他正咬开一个荷包蛋的蛋清，小心的吮吸着还在流动的蛋黄。
　　
　　不小心烧了一下嘴之后，接过了一旁李少阳递过来的凉毛巾捂住，眼神中带上了兴奋和期待。
　　
　　然而，下一刻――
　　
　　李少阳注视着洛洛的瞳孔猛然放大，难以置信的看着那小小的孩子捧着大大的荷包蛋迅速增长。
　　
　　少倾，一个身上仅穿着残破布料的俊秀少年蹲坐在地上，少年漂亮的面孔带着些许茫然，有些仓促的抽出桌布遮住□的身体，少年金色的瞳孔直愣愣的看向李少阳，那瞳孔带着些许委屈。
　　
　　“洛……洛洛？”怎么会突然就长大了，就算华夏之前说过洛洛的身体不是人类，但这成长速度……也太惊人了。
　　
　　“哥哥。”少年的声音有了少年特有的清冷，尾音却依旧带着孩子般的稚气。
　　
　　“一岁一岁一岁……”李少阳蹲在洛洛面前碎碎念，“一岁就长这么大，到了十几岁的时候难道会比我还成熟吗？我作为哥哥的优势啊优势啊！”
　　
　　你在惆怅个什么问题啊喂！
　　
　　洛洛丢掉头顶莫名冒出的黑线，“哥哥，你的衣服可以借我一件吗？”
　　
　　就算是他还是一岁的样子，另一个灵魂菲诺绝对绝对是比这个哥哥要成熟得多！
　　
　　而且，他无法忽视，意识空间那随着李少阳的呆愣时间而愈加浓重的低气压，直接传导到他的内心。
　　
　　李少阳这才反应过来洛洛仅仅是披着桌布，脑中莫名的浮现了刚刚那白皙的肌肤和修长弯折的双腿，微微颤动的胸膛上那……
　　
　　“哥哥，你流鼻血了，快抬头！”洛洛拉起桌布拿出刚刚的毛巾直接捂到了李少阳鼻子上，暗想是不是自己最近做的食物太补哥哥上火了。
　　
　　李少阳急促的收着毛巾捂住鼻子奔向了卧室。
　　
　　【白痴。】
　　
　　【混蛋！】
　　
　　此乃菲诺和黑帝斯的合奏版。
　　
　　【话说，为什么我会长大呢？】洛洛直接进入了意识空间，发现自己的灵魂也长大了，而灵魂穿着和菲诺一样的衣服。
　　
　　【应该身体的蛋白质跟上了灵魂的增长吧。】黑帝斯判断，【看来你最近吃的蛋还真是有用。】对于蛋蛋来说，没有什么比蛋更有营养，因为那是最接近他们本质的存在。
　　
　　【身体里原本就存储了不少力量。】菲诺开口，【曾经莫依的，后来成长堆积的，只是你的灵魂一直都束缚在过去的状态，知道昨天你的能力等到了进步，而身体也赶到了这个时候跟上了营养。】
　　
　　两种意思都差不多好不好……
　　
　　洛洛点头，【也就是说，其实是因为我们变强了，有资格长大了。】
　　
　　【就是这样了。】黑帝斯定论，【或许不仅仅是现实，游戏里的引导发挥了很大的作用。】
　　
　　不论是洛洛异能的增强，还是实力的增长，都离不开千年这个游戏。
　　
　　【我已经决定，要好好的玩那个游戏，把它当做另一个真实世界。】洛洛握拳。
　　
　　【这样做也不错。】黑帝斯认可，【千年并不像你们21世纪的游戏那样，老子曾听说21世纪曾经因为游戏造成了青少年在现实世界杀人，事后理直气壮说那人会复活，游戏也因为那些事件收到了影响。但是千年不会这样，千年里发生的争斗完完全全可能在现实中发生，这已经是个强者为尊的时代，即使因为游戏的原因在现实中做了那些事，也可以全凭自己强悍的实力把一切可能受到的惩罚全都消除。也就是说，游戏和现实唯一的区别便是：游戏可以复活，现实的你，完全不具备这种能力，死了就是死了，而且是一尸两魂的后果。】
　　
　　【我知道……】所以，他才决定要认真对待这个游戏，当初选择了50%的痛觉，也是因为这样一个因素在里边，他不会死，更不会连累菲诺，也不会因为愿不愿意伤害别人的问题躲在菲诺背后，任由菲诺烦恼，任菲诺保护。
　　
　　他不会忘记，他最初的目的是为了找妈妈，不能在还没有找到希望的时候因为自身的问题退缩了。
　　
　　所以，他必须要变强。
　　
　　【我希望，能更接近菲诺。】虽然是不同世界成长起来的灵魂，却本能的希望更贴近，更了解，【所以，我不能一味的接受保护，我是蛋，不是人类，不论是种族还是灵魂或者是能力，任何一项被外界得知都是巨大的麻烦，而想要获得平静的生活，唯有变得更强大，强大到不惧一切力量。】
　　
　　【如果这是你的决定。】菲诺弯弯眉角，手掌摩挲着那人自信满满的脑袋，因为长大而略长的发丝被揉乱，几丝蓝色紧贴在脸颊。
　　
　　如果你的决定是站在我的身边，而不是我的背后，那我会一直等着，等着你能够和我并肩战斗的那一天到来，不论多久……
　　
　　~~~~~~~~
　　
　　机甲的储物链储存着零件被寄到的那一天，李少阳向菲诺提出了一个建议。
　　
　　“小二，我马上要离开这里去布拉德星球了，所以现在要去秘密基地适应五倍的重力，不久之后就是星宿学院的开学日了。”李少阳跟菲诺解释着，他一直都不知道菲诺的名字，但是为了区分他跟洛洛，所以一直叫菲诺小二，菲诺也从来没有反驳。
　　
　　“一起。”菲诺掰了掰手腕，看着重力环上的已经没有具体数据的显示，满意的点点头，实力已经基本多少恢复了些，去希望星系更加接近过去。
　　
　　少年人的身体虽不是人类最为强盛的年龄，却比婴儿好上太多了，这些天的锻炼实力还真是恢复了不少，所以菲诺内心里其实是很高兴的。
　　
　　李少阳看了看菲诺那不容反驳的样子，再想想最近他几乎比自己还要激烈的训练，决定还是带他去适应一下好，毕竟将来他是非常希望洛洛能跟他一起去布拉德星球的。
　　
　　秘密基地其实是森林中的一个巨大的地下训练场，非常的宽阔，而控制重力的装置在入口处，可以随意设置重力，然后随着进入人员的最低情况调解。
　　
　　这里边的重力跟重力环是有区别的，重力环加诸的只是双手和双脚，顶多行动缓慢一些，而这个地方却是加诸在全身的重力，刚刚到这里的时候，甚至连习惯的呼吸都难得的慢了一拍。
　　
　　还好两个人都适应的很快，菲诺现在甚至已经可以和李少阳进行基本的切磋了。
　　
　　而每和菲诺切磋一次，李少阳看待这第二灵魂的眼神都带着讶异，随着次数的等多，他已经开始把这个第二性格当做了一个高手来看待了，毕竟对方进步太快，那不是飞机的速度，那已经比太空战舰还要迅速。
　　
　　某些时日，李少阳童鞋因为某个游戏中的长期任务难得不能下线，便很少过来训练场，洛洛便用菲诺已经锻炼的适应了重力的身体在这个宽阔的训练基地组装机甲。
　　
　　黑帝斯搜集来的零件非常的不错，可以说跟游戏中小金的零件几乎无差别，在游戏中熟练了组装的洛洛没用多少天便把现实中的小金组装完成，然而，没等他来得及实验，一个由哥哥和菲诺共同认可的任务下达了……
　　




相遇了

　　包括星宿在内的各大院校入学日期渐进，新生录取工作也渐渐进入尾声，游戏中排行榜大概定型，只是据李少阳所说，这排行榜上所有人不是在上一期游戏中已被录取，就是本身属于学院的存在。
　　
　　【在去希望星球之前，爬也要爬到千年等级排行榜上。】难得的，菲诺对尹洛定下了强制要求，目前来看，只有这个情况，可能让洛洛顺利的进入星宿。
　　
　　洛洛看了看自己最近突飞猛进却依旧还是有些距离的等级，再看看开学的出发日期，咬牙沉默。
　　
　　【千年的等级榜前十是会被名正言顺吸收进星宿的，那是对实力的证明，当然，其他学校的入学信息也会发送过来，完全可以由你选择入学哪所学校。】黑帝斯解释，【即使目前排行榜基本定型，那些学院也是一直盯着那里，期待着有什么新的变动，所以只要你摸到末尾，就一定会有录取消息发过来。】
　　
　　其实洛洛的厨师等级被认定为四级，在现实已经有多所院校发来入学通知，任君挑选，不过星宿却是一直没有动静，黑帝斯想，星宿的那些老狐狸估计是在对他的其他能力进行考察，最后决定录取他战斗职业还是非战斗职业，按道理说如果达到要求都会发录取通知，而选择就在玩家本人了，不过真的比起来，洛洛的机师能力不如械师和厨师，尽管械师等级一直被他们给隐瞒着，但是洛洛的机师能力因为心理上的一些原因，一直无法突破星际所规定的三级入门，但真正的水平确实已经超越了三级。
　　
　　【我会努力。】洛洛承诺，与黑帝斯所介绍的那个可能暴漏自己所有实力包括异能的新生测试比起来，这个形式已经好太多了。
　　
　　洛洛想过，游戏中锻炼的能力毕竟只是自己摸索出来的，他并没有实战经验，所以去学院接受正规的教育势必不可少的，即使有些东西他能摸索出来，但他还是想系统的过一遍。
　　
　　【我会在现实中和李少阳一起训炼这个身体，或许在这段时间还能同步进游戏中一些属性值。】菲诺拍拍洛洛的肩膀，离开了意识空间，自从洛洛认真开始玩游戏之后，这个身体基本上就是菲诺在用。
　　
　　沮丧的进入了游戏，洛洛发现自己还在那个黑暗的地图，那是之前顺着出山谷的路打怪，不小心踩到了什么东西，结果连着机甲一起滑了进去。
　　
　　系统提示是说该地图必须两人同行，洛洛这次出去其实是想跟菲诺说让他上线的，结果被那个努力练级爬上前十的消息给弄懵了，结果造成了现在依旧是一个人蹲角落的情况。
　　
　　玉皇大帝王母娘娘拜托从哪里丢一个人过来帮帮忙也行啊！
　　
　　洛洛童鞋把脑袋埋进膝盖里祈祷着。
　　
　　当然，此时的洛洛童鞋并不知道，这个地图其实就是小千越权给他的作弊升级地图，而黑帝斯正在小千所在的地方看着那缩成一团的洛洛咬牙。
　　
　　“啊，终于找到一个玩家。”千连接着数据搜索这附近的范围，说实话，这个地图是前辈拜托所以从其他地方拉过来的，能做到上边的人类不能察觉拉过来的地步，但不能把地图里的权限改掉，这也是为什么给洛洛安排的地图那两人的限制无法更改。
　　
　　“赶快拉过来，那家伙一个人在黑暗里呆着看得老子难受。”黑帝斯大手一挥把那个玩家资料前的游戏数据不着痕迹的改变。
　　
　　“可是……”小千童鞋的犹豫有些慢，所以只能看着那熟悉的数据向着洛洛的方向走去。
　　
　　而游戏中，原本正努力打怪升级的寻寻觅觅看着面前一个小山坡瞬间变成了平地，而山坡后边冒出了一个大洞，脑中浮现出“隐藏任务”四个大字，寻寻觅觅毫不犹豫的跳了进去。
　　
　　因为黑暗的禁锢有些慌乱的洛洛终于听到了脚步声，他惊喜的自原地跳起来，看到逐渐接近的光。
　　
　　那光芒来自于战士的激光剑，此时的洛洛已经没有思维考虑为什么这个时候的地球会出现激光剑这样的东西，他整个思想都集中在了对面那玩家的外貌上。
　　
　　寻寻觅觅也顿住了，看着面前出现的那个戴着黑色斗篷的奇怪生物，平时的机警竟意外的没反应，无法对眼前的存在做出警觉或是防备，却不清楚为什么。
　　
　　少年面无表情的漂亮面孔在那个诡异的黑色斗篷扑进怀里的时候崩裂了。
　　
　　因为……
　　
　　那斗篷是用着好听的男音叫着“妈妈”扑过来的。
　　
　　抽搐着嘴角，寻寻觅觅感觉到那趴在怀里的斗篷接触到自己的地方有湿热感，那因为不喜欢别人接触而下意识想要攻击的激光剑被收回来。
　　
　　无法对这人做出攻击的行动，总感觉黑斗篷的气场非常的亲切，亲切到……仿佛是已经去世的母亲站在了自己面前，温暖的怀抱抱着自己一样。
　　
　　哭泣的黑斗篷似乎察觉到了不对劲，在僵了下身子后手不停地在寻寻觅觅胸前摸索，没有感觉到熟悉的柔软，黑斗篷尴尬的后退一步，迅速向面前的清冷少年鞠躬。
　　
　　“对不起，我认错人了！”
　　
　　因为少年快速的动作，那黑斗篷扬了起来，一张……对寻寻觅觅来说非常熟悉的面孔漏了出来。
　　
　　虽然那面孔在黑暗中有些模糊，虽然那面孔因为刚刚的哭泣有些狼狈，但不影响寻寻觅觅辨认，因为在母亲还活着的每一天，在母亲为他做每一顿好吃的食物前，都会展开那个随身带的照片，那是镶嵌在母亲项链里的照片，一个十多岁的漂亮男孩，母亲曾经的儿子，也是他的……
　　
　　哥哥！
　　
　　母亲说，洛洛是个很可爱的孩子，每次母亲伤心的时候都会陪着母亲一起哭泣，但洛洛本身是个非常坚强的男孩子，小艾太闷骚，明明性格这么可爱，却整天板着脸。
　　
　　母亲说，洛洛是个很乖的孩子，不论母亲所说的话是对是错，洛洛从来都不会反驳，结果却因为被母亲保护的太好，被人类的嫉妒心给害死了。所以母亲只会在亲情方面给小艾支持，却不会在人性的黑暗面上保护小艾太多。
　　
　　母亲说，洛洛是个很能体贴的孩子，能做出世界上最美味的食物，包揽了母亲生活的每顿食物，而母亲最遗憾的事，就是在洛洛还活着的时候，很少为洛洛下厨做菜，所以母亲把对洛洛的遗憾补偿给小艾，以后小艾都会吃到母亲特制的食物，不会做菜也没有关系，因为有母亲在。
　　
　　母亲说，如果小艾将来遇到了洛洛，一定要好好地守护他，即使你是弟弟。
　　
　　因为母亲把对两个儿子的爱都付出给了小艾。
　　
　　母亲说，如果小艾遇到了洛洛，不要再这样板着脸，不要红着脸羞涩也不知道如何表达，即使不知道怎样相处，只要是小艾，即使表达方式有些内向，洛洛也是会理解的，因为他们是兄弟。
　　
　　他或许就是母亲说过的洛洛，他曾经死亡的哥哥。
　　
　　如果洛洛还活着，那他是不是可以期待，那曾经死在自己面前的母亲，说不定真的跟父亲所说的一样，还在宇宙的某个角落，而父亲，是不是没有疯狂。
　　
　　不过，前提是，这个人的确是自己的那位哥哥，而不是那个组织针对自己家族另一个阴谋。
　　
　　曾经有过的另一位哥哥已经在那个研究组织的阴谋下消失，而母亲也是因为某项阴谋的牵连为了保护自己死在了他的面前，他有理由因为任何一丝的风吹草动，对这个世界产生质疑。
　　
　　即使面前这个人在还未露出外貌的时候，已经使他产生了莫名的亲切感。
　　
　　寻寻觅觅，或许连他都不清楚，他到底要在这个游戏中……寻找些什么。
　　
　　“请问，你见到过跟你长一样的女人吗？”洛洛把斗篷套脑袋上，黑洞洞的阴影笼罩的脸庞朝向寻寻觅觅的方向。
　　
　　“……”寻寻觅觅沉默，具体说，他不知道该怎样回答，下意识的不想对眼前的人撒谎，却要顾忌很多东西。
　　
　　洛洛看着那人的沉默，觉得这人的六个点的沉默方式跟菲诺很像，不过对方明显是不想回答，洛洛原来的急切慢慢沉淀下去，反正遇到了这个人，应该是母亲存在于这个世界的一个线索，他应该高兴，所以他不能急切，反正这个人在游戏里是个名人，总不会消失的。
　　
　　莫名的，对这个顶着妈妈脸的少年产生亲切感，于是洛洛很开心的拉着那人的手，那人轻轻挣了一下，像是怕伤到他，洛洛握紧，温暖自洛洛的手心传递到那人手上，那人顺从的跟上了他。
　　
　　这其实是个很乖的孩子，洛洛微笑。
　　
　　“这里是个隐藏地图，要两个人一起通过，我一直在等。”洛洛摇摇他的手，“还好这么快就有人来了，这里黑洞洞的真不舒服。”察觉到自己握着的那只手反过来紧紧握住自己的手，像是鼓励一般，洛洛心底莫名的柔软。
　　
　　前进的方向OO@@，寻寻觅觅警觉的举起自己散发着光芒的激光剑，把洛洛护在身后，即使怀疑着，也不禁把对方当做了完全可以托付后背的伙伴。
　　
　　“要开始战斗了。”洛洛放出了机甲。
　　
　　看到那金色与黑色相间的小型机甲，寻寻觅觅若有所思。
　　
　　洛洛从机甲头部进入，在寻寻觅觅握紧激光剑迎上前方攻击过来的黑影时，洛洛已经习惯性的点击了攻击的指令，配合着寻寻觅觅的进攻。
　　
　　一个是名副其实的排行榜第一名，89级。
　　
　　一个是实力比等级彪悍的机师，67级。
　　
　　在杀死第一个黑影的同时，怪物的信息在面板上显示出来。
　　
　　“遗迹的变异生物等级78 忌：能量攻击。”
　　
　　机甲的配套武器被洛洛换成双激光剑，继续攻击。
　　
　　78级的怪取得是两人的平均等级，对寻寻觅觅来说很简单，于是他有了机会观察洛洛的攻击。
　　
　　寻寻觅觅不得不承认，洛洛的架势技术不错，他见过的机师都是操作彪悍的家伙，一个是不论换了哪种机甲都能灵活掌握并熟练操控发挥最大威力的三级顶峰机甲师，一个是喜爱把自己的机甲改造的更强悍攻击力彪悍的三级初阶机师，而面前这个，不论是攻击力或是操作，都不亚于之前见过的那两个人，所以他无法判断眼前这位机师的等级。
　　
　　即使是78级的怪，奖励的经验却比地图外边的同等级怪物要多一些，两人在共同收拾了100个怪之后接到了如下的系统提示：
　　
　　【系统提示：自地球灭世灾难之后，能发掘的文明大多深埋地下，此遗迹对人类探知过去有着巨大的意义，但遗迹被某种力量影响，造成了遗迹内新生物种的变异，是否接受任务<调差变异原因>？】
　　
　　两人同时选择接受。
　　
　　【系统提示：地图尽头是变异力量最为严重的地区，建议玩家做好防护工作。】
　　
　　防护工作？难道这变异还带辐射？
　　
　　洛洛突然想到了曾经在网上看到的一篇废弃核电站导致的老鼠变异事件，或许这深处也是什么东西的辐射。
　　
　　越是靠近地图尽头，变异的怪物速度越快，叫声也开始凄厉起来。
　　
　　洛洛按照那些窜的几乎只见黑影的动物调整攻击的速度，手指细微的在上下两个键上移动，直到激光的攻击准确的达到动物身上，洛洛借助激光剑的光和小金身上的金属光芒看到了怪物的样子。
　　
　　那是类似于猫的动物，比猫更大一些，很瘦，猫尖的像刺猬一样，爪子长长地扎进洞内的岩石上，可以看出那尖锐程度。
　　
　　或许是被光刺了眼，那动物尖叫一声再次扑上来。
　　
　　一旁的寻寻觅觅灵活的攻击着怪物，因为之前丰富的经验，比他升级需要经验少很多的洛洛已经升了两级，现在的怪物等级也上升了不少。
　　
　　这洞内的怪物普遍加上了【变异】字样，攻击力也比外边同等级怪物要强上一些。
　　
　　“BOSS！”旁边传来了熟悉的声响，寻寻觅觅整个人被冰冷的金属提了起来，整个人被金属包围，接着是一阵摇晃，似乎是洞顶的岩石在向下落。
　　
　　在战斗中变大的小金缩成一团，下边是被手包围着的寻寻觅觅，洛洛在机架内部调整着机甲的攻击防御比例。
　　
　　原来在大的那只猫竟然暴走成BOSS，凭空长高了三四米不说，那挠动竟然把头顶的岩石全都挠了下来，所以洛洛迅速调整了机甲保护了寻寻觅觅，而小金的外壳在接触到岩石的同时被一层膜保护着，却在下一刻被扑过来的猫给划伤。
　　
　　“太不符合科学了。”洛洛嘟囔着，就算是辐射变异也要有个度，变这么大速度又这么快算什么？
　　
　　“把我放下。”寻寻觅觅抓着那紧紧护着自己的金属爪子，看着机甲光滑的外壳被猫的爪子划花，这样下去他们两个都不能攻击，而且，他并不是需要被保护的角色，但是看着那机甲条件反射的把自己护在身下，突然感觉那冰冷的金属很温暖。
　　
　　“啊咧？”洛洛惊讶，并不是因为寻寻觅觅要求战斗的话，而是因为这是寻寻觅觅遇到他之后第一次发出声音，有些低沉，搭配寻寻觅觅在机甲金属光泽下有些淡红的脸颊，看起来意外的可爱。
　　
　　寻寻觅觅看那机甲只是呆呆的守护着并没有动作，便灵活的钻出了极佳的手掌，手上的激光剑跟随着主人的速度捕捉着猫的身影，那猫已经变异的比寻寻觅觅大上很多，不过寻寻觅觅的速度却比猫本身还要快一些。
　　
　　洛洛看向战斗中的一人一猫，把机甲调整到跟猫差不多大小的程度，那大概就是游戏中设定的在洞内自由移动的最大体积，迎上去接应寻寻觅觅。
　　
　　或许洛洛并不太懂战斗，起码是不太懂战士的战斗，但是由于看菲诺训练的缘故，他曾经研究过怎样去配合战士的战斗。
　　
　　由于机甲的体型缘故，洛洛逐渐变成了主要战斗力，而寻寻觅觅很无力的开始游击，直到最后猫惨叫一声爆出了装备和金钱若干。
　　
　　寻寻觅觅没有动金钱，只是提起那间像是爪子的装备看了一眼，丢向机甲。
　　
　　洛洛看了装备的属性，双眼冒出心形，那是一对适合机甲使用的爪子，只是看最初那猫划开岩石的速度就知道爪子有多尖锐，最重要的是这爪子在被爆出之后变成了金属制，可以以任何形式组装到机甲上。
　　
 
作者有话要说：有一种填空，叫完全不会！ 
有一种选择，叫看着都对！ 
有一种计算，叫边做边泪！ 
有一种问答，叫做着崩溃！ 
有一种证明，叫证明你妹！ 
有一种挂科，叫无所谓！ 
有一种考试范围叫“整本书都要考” 
有一种考试重点就“我讲过的都是重点”… 
听第一句心已下沉，听第二句泪已夺眶… 
一个月前我问佛祖怎么办佛祖送我四字:事在人为; 
半月前我又问佛祖,佛祖又送我四字:一切随缘; 
今天我又问佛祖,佛祖沉默半晌后说:再送你四字:重在参与 
洗洗睡吧，别学了。。。。。。。 
【转载】小存（存稿箱）发言时间：虽然主人不在，但以上是目前最真实的心情写照，从十号开始，主人要进行为期五天惨无人道的考试……




怀旧了

　　黑暗的洞很安静，安静的只能听到隐约的脚步声。
　　
　　嗒~嗒~嗒~
　　
　　一人一机甲停在了地图记录的一个空旷的房间，这是第一个见到的有些像人类布置的房间。
　　
　　房间内有些简陋的生活用品，但被地形的扭曲破坏，在上空刺下的岩石中间，一件防辐射的连体服被从肚子的地方穿透，衣服里边已经没有尸体了，但衣服上边还有干涸的血液，或许曾经还有骨质，但至少现在已经不见了。
　　
　　尹洛从机甲中跳出来，摸到了那件衣服的隔离层，如料想般，一个密封的袋子映入了掩面，虽然这地方貌似也被海水冲刷过，还残留着潮湿的气息，但是这袋子却是丝毫无损。
　　
　　【系统提示：发现幸存者的遗书。】
　　
　　寻寻觅觅看到洛洛在看到那袋子中的物品时，手莫名的抖了下。
　　
　　【或许这是一封永远都不会有人看到的遗书。】
　　
　　这是字的开始，因为年份有些久远，字迹变得很浅，洛洛把东西拿到寻寻觅觅的激光剑下，借助剑的光芒开始看。
　　
　　【因为同伴的死亡，我把自己派遣到了这个沿海的核电站来工作，不再接触科学，每天只有繁忙的工作，我在麻木着自己，忘掉自己曾经忽视的那份怪异。】
　　
　　【我明明已经看出了博士的嫉妒心理，却没有提醒那个孩子，我害怕看到那纯真的眼神被人性的黑暗所沾染，却没想到那保持纯净的后果却是纯净的彻底消失。】
　　
　　【那次我去帝都上报研究的间断性成果，回来后获知洛洛死亡的消息，我几乎想要冲上去把那人掐死。】
　　
　　【但是我不能，杀人并不是最好的解决方法，那人即使死亡，也无法偿还他的罪孽。】
　　
　　【洛洛的姐姐和兄弟，那对莫氏姐弟找上了我，我和他们合作。】
　　
　　【那人出了车祸，妻离子散，一生都必须躺在医院，我很开心，因为伤害了那个存在的人终于得到了报应。】
　　
　　【我是孤儿，没有父母，没有亲人，没有结婚，所以没有妻子。如果说我这辈子最亏欠的事，便是没有及时告诉那孩子人性的险恶，一味的认为单纯的保护是最好的，却没有想到保护在严密也总是会有漏洞的。】
　　
　　“嘀嗒！”
　　
　　滚烫的泪珠滴到纸上，被洛洛用衣服蹭着抹掉。
　　
　　【在这个核电站工作了一段时间，那是2012的某一天，世界突然变了。】
　　
　　【大地摇晃，大海翻腾，核电站被深埋地底，却留下了这条通向外界的山洞，我幸运的活了下来，因为提前穿上了防辐射的衣服，所以没有被泄露的核污染损害身体，也幸运的借助氧气躲过了海水的浸染。】
　　
　　【但是我没有预测到，那些跟我一样幸存的动物变异了。】
　　
　　【我因为寂寞收养的小猫开始渐渐变化，脾气似乎越来越暴躁，毛也越来越硬，但是，跟外边的那些比猫还要大的老鼠比起来，小猫已经很努力的在抑制自己的变异了。】
　　
　　【我觉得有一天，我会被自己养的猫杀死，但是我不忍心，这只猫的瞳孔很像当初那个孩子，那个我所亏欠的孩子，那么纯净，那么努力。】
　　
　　【猫咪开始变大，速度也加快了，最近经常用爪子磨岩石，洞上方的岩石好像快要掉下来了……】
　　
　　没有之后，这个幸存者是被猫磨爪子磨掉的岩石刺穿了身体，之后他养的猫抑制不住变异，变成了BOSS级怪物。
　　
　　“真是真实的游戏。”洛洛抹抹眼泪，但泪水却还是止不住的往下掉，曾听说过这游戏是借助了考察和流民的回忆来回复当时的情景，却没想到这么全面。
　　
　　前辈，森夜前辈，洛洛从来都没有忘记过前辈。
　　
　　原来，之前博士发生的事都是前辈和莫依莫离一起设计的，这样想起来，之前因为昏迷状态强制离开蛋蛋星的思念又被记了起来。
　　
　　莫依，莫离，自那之后再也没有联系到，虽然被承诺过未来，知道他们绝对不会出事，但是这么久了，一点讯息也没有。
　　
　　大家，都不在了。
　　
　　21世纪仿佛已经很遥远，却还是在心里藏得紧紧地，一旦被什么讯息开启了源头，之前发生过的事就源源不断地涌进了思维。
　　
　　洛洛借助机甲的帮助把那岩石移动，然后把那套防护服取下来，平整的叠到一起，用那个装备上的猫爪子在地上挖出了坑，把防护服埋进去。
　　
　　之前的岩石被爪子切成石板状，洛洛用尖锐的爪间在石板上写下几个汉字。
　　
　　“森夜之墓
　　
　　尹洛。”
　　
　　在看到尹洛这个名字的时候，寻寻觅觅的瞳孔微缩，连手指都颤抖了起来。
　　
　　“前辈，其实我没有死，所以不要愧疚，之前是洛洛太没用，不过现在还好，洛洛有了新朋友，也有了很好很好的伙伴，有了哥哥，洛洛很快乐，即使还没有找到妈妈，莫依和莫离也是失踪状态。”洛洛收回机甲，站在墓碑前，抹掉了泪，努力绽开前世前辈最喜欢的笑容，“洛洛相信，一切都会好起来的，前辈，安息。”
　　
　　话音刚落，洛洛便被身后一只手臂紧紧地揽在怀里。
　　
　　是刚刚熟悉的气息，带着淡淡的血腥，却依旧包含着清新的味道。
　　
　　“洛……哥。”
　　
　　洛洛的身体僵了一下，察觉到埋在颈间的脑袋流着湿热的液体，伸手环过少年的身体，轻拍着他的背。
　　
　　“哥……”
　　
　　洛洛没有怀疑过这少年跟母亲的联系，但没想到这少年竟是……
　　
　　母亲已经在这个世界找到第二春了？
　　
　　母亲穿越到这个世界的时间跟自己或许是不同的，看这少年的年龄，母亲至少要比自己早过来十多年。
　　
　　现在的母亲，是不是真的变成欧巴桑了，见了面一定要好好地笑她，让她总是自夸容颜不老娇嫩如花的。
　　
　　下一秒，洛洛却觉得自己整个人沉没到了北极。
　　
　　因为那少年在耳边说……
　　
　　“妈妈死了，在我面前，为了保护我，挡下了攻击……死掉了……”
　　
　　洛洛想尖叫，发泄所有的尖叫，于是凄厉的尖叫了出来，声音可比拟刚刚被杀死的怪。
　　
　　洞内变异的怪物像是找到了方向，O@声接近了这个房间。
　　
　　寻寻觅觅的背影僵直，在怪物拥进来的同时把那个尖叫的少年背到背上，激光剑莫名的大了一圈，扫向袭击的怪。
　　
　　此时已经没有之前机甲的配合，而这些怪的等级已经接近寻寻觅觅，他打得有些吃力。
　　
　　怪的数量太多，他要保护着深厚充满绝望气息的少年。
　　
　　虽然游戏中的死亡可以复活，但他宁愿自己死亡，也不希望哥哥在被自己保护的时候被杀死。
　　
　　【笨蛋，给老子清醒过来，现在哪里是哀伤的时刻！】
　　
　　黑帝斯吼叫的声音直接传到脑袋里，洛洛因为绝望而略显呆滞的金瞳闪动
　　
　　【你的母亲不是有定向穿越的能力吗？肯定是穿到什么地方去了，你这家伙这么命大，生下你的母亲也不会弱到哪里去。】事实上，黑帝斯一直对那个穿越能力很好奇，虽然灵魂本身不是不灭之魂，但却会在危及到生命的时候灵魂或是身体穿越，从某一方面来说，似乎比不灭之魂还要强悍。
　　
　　【穿越……可是，会到哪里……】定的是什么向，穿越了两次都没有来到洛洛身边，妈妈……
　　
　　【你还活着，总会遇到的，给老子振作，如果你想连目前拥有的都想失去的话，直接找个地方挖个坑把自己埋进去沉尸算了。】说完这些话，黑帝斯便没有再发出声响。
　　
　　浓重的血腥浸满了鼻翼，洛洛有些难过的耸耸鼻子，讶然发现自己趴着的身子已经满身鲜血，寻寻觅觅身上的衣服被怪物划的褴褛，而露出来的肌肉全是伤痕，有些地方甚至深可见骨。
　　
　　洛洛抓住他的手臂，从寻寻觅觅身上退下，因为菲诺在现实中锻炼好的身体，所以洛洛游戏里的数值也不错，轻松地把重伤的少年推到了身后，随后把机甲放大挡在身前，在机甲探身下来的时候搀着少年坐进了驾驶舱。
　　
　　启动自动攻击模式。
　　
　　设定攻击模式――群攻。
　　
　　设定范围――不分敌我。
　　
　　设定程度――不在乎环境，全灭。
　　
　　那是洛洛在战斗过程中自己编的一套程序，虽然在现世战斗真人对战时可能会有缺陷，但是面对同样是系统设定的怪，洛洛有绝对的自信。
　　
　　黑帝斯说的没错，母亲一定是继续穿越了，一定不会有事的，这个自己刚刚找到的弟弟，绝对不能失去，即使是在游戏中也一样。
　　
　　在包裹取出没怎么用过的红药塞进了寻寻觅觅的嘴里，又把回复树叶做出来糖果放到寻寻觅觅唇边让他含着，洛洛开启了机甲配置的驾驶员清洁功能，把清洁模式转化为消毒。
　　
　　之后，寻寻觅觅身上残破的衣服也不见了，消毒模式为了伤口的恢复并不像清洁模式一样自动修补衣服，而是会把衣物消除。
　　
　　因为没有穿衣服光裸在洛洛面前，寻寻觅觅脸红了。
　　
　　而洛洛此时没有分神注意那些，他的全部注意力都在寻寻觅觅身上那零碎的伤口上边，并小心翼翼的处理着伤口，一个个包扎。
　　
　　随后，新鲜的木乃伊寻寻觅觅白板登场。
　　
　　寻寻觅觅疑惑的看着洛洛对着一面镜子对镜中的自己念叨：“妈妈没有死，只是穿越了，妈妈没有死，只是穿越了……”
　　
　　随后，眼中的本就淡了许多的绝望渐渐消失。
　　
　　寻寻觅觅想到了曾经听说过的一种方式，叫做自我催眠。
　　




海边了

　　机甲离开了地洞，是以另类的方式离开的，因为整个地洞都被刚刚的战斗拆了，只有刚刚在机甲傍边的小墓碑是完好无损的。
　　
　　重新见到阳光，而且是早晨的阳光，洛洛大大的吸了口新鲜空气。
　　
　　地图内的任务已经完成，在地图被破坏的同时，地图深处的变异原因他们都已经猜到，是核电厂废弃后污染扩散引发的，因为是在地底，所以扩散比较集中。
　　
　　地图内该拿的经验一点都没少。
　　
　　洛洛的经验支持他刷刷刷升到了75级，因为之后的怪群大概都是他一个人干掉的，寻寻觅觅因为组队也得到了一定的经验，在地图内升了两级，目前是91级。
　　
　　在两人完成任务离开的同时，世界公告再次发布。
　　
　　【系统：地球区主线任务‘重建地球’正式启动，玩家寻寻觅觅，洛洛完成‘变异的地穴’任务，南海城扩建，地球海域最后一项未知变异得到破解，海洋恢复正常。重建完成度25%，望玩家多加努力。】
　　
　　依旧是烟花般的效果，这次却没有征求玩家的同意隐藏姓名，不过两个人都没有在意，世界频道随后引起的喧哗也被两人忽略。
　　
　　“差一点就够到排行榜了。”洛洛比了比排行榜末尾那个叫做风暴的战士，菲诺刚刚被这个人挤下来，因为菲诺的训练已经正式转到了现实世界。
　　
　　目前的等级排行榜是这样的。
　　
　　NO.1 寻寻觅觅 91 战士
　　NO.2 高调华丽 87 医师
　　NO.3 望天涯 87 机师
　　NO.4 烈日炎炎 86 战士
　　NO.5 回忆 85 医师
　　NO.6 土豆泥 84 异能歌师
　　NO.7 拉拉布丁 83 异能乐师
　　NO.8 女王 81 机师
　　NO.9 天下无敌 79 战士
　　NO.10风暴 77 战士
　　
　　一旁听着他说话的寻寻觅觅挑眉，好吧，虽然木乃伊的样子看不到他挑眉的表情。
　　
　　正式见到了自家哥哥彪悍的爆发力和自我催眠的程度，寻寻觅觅在心底默默感叹：粗神经真好！
　　
　　刚刚自我催眠成功后的尹洛在包扎成木乃伊的寻寻觅觅身边碎碎念已久。
　　
　　“妈妈没有死，听到了没有？”
　　
　　“不要说妈妈死掉了之类的话。”
　　
　　“我们家遗传的穿越功能，危急时刻身体穿魂穿皆有可能。”
　　
　　“妈妈没有死没有死没有死……”
　　
　　……
　　
　　说的他现在脑袋里只有那五个字“妈妈没有死”。
　　
　　寻寻觅觅一直在想，如果早几年遇到哥哥该有多好，他就不会孤单这么久了，也不会因为母亲为了守护自己死去而悔恨这么久了，更不会因为怀疑父亲因精神错乱离家出走而害怕这么久了。
　　
　　不过，现在遇到了，也不算晚。
　　
　　寻寻觅觅拉起洛洛的手，指了指不远处的海滨。
　　
　　这里已经相当接近南海城了，能看到海也没有什么奇怪。
　　
　　莫名的，洛洛觉得自己知道寻寻觅觅想说什么，于是歪歪脑袋，“那里的怪经验好吗？”
　　
　　寻寻觅觅点点头，心里有些高兴，正如母亲所说：【只要是小艾，即使表达方式有些内向，洛洛也是会理解的，因为他们是兄弟。】
　　
　　洛洛拍拍机甲的身体，机甲低垂下去，使洛洛和寻寻觅觅能够更方便的下地，之后洛洛在机甲的设定处开启了自我修复功能，借助了之前偶然得到的能量石使机甲在机甲链中自我修复，虽然这一类修复速度有些慢，但是机甲只是表面有些损伤，内在并无丝毫影响。
　　
　　看到了洛洛的一系列动作，寻寻觅觅虽然很惊讶，却没有发问，他不太了解机甲，但也明白洛洛的机甲有多先进，但是母亲说过，洛洛有很了不起的能力，这是与生俱来的天赋，所以他选择了信任。
　　
　　一黑斗篷一白板木乃伊顺着小路向海滨出发。
　　
　　小路是地球重建工作后人踩出来的，直接通向南海城，洛洛和寻寻觅觅也的确需要进城市补给一下，打怪起码要等寻寻觅觅的伤恢复。
　　
　　这个游戏做的比较真实的其中一点体现在伤口的恢复度上边，虽然速度比现实世界快一些，加上药会更好，但是为了玩家珍惜自己的身体，如果选择了高真实度，伤痛和恢复都会极端的接近现实。
　　
　　于是，游戏时间的某天早晨，南海城出现了颇为狼狈的黑白组合，因为头顶的名字被玩家收回，所以没有人猜到这两人的身份。
　　
　　只是一人包的像死神，整个人被黑色的斗篷遮的严严实实，另一人直接是新生木乃伊，只露出几缕蓝色的发丝。
　　
　　相同的是，两人花钱有些大手大脚，能买到的东西不论花多少钱都要弄到，当然，观察细致的会发现，那个黑斗篷在买到三件东西的时候莫名僵了一下，之后的东西都是木乃伊在付钱。
　　
　　千兴致盎然的看着那两个人和谐的气氛，无视肩膀上黑帝斯的咬牙切齿。
　　
　　“小千，快帮忙！”黑帝斯怒吼，“你找的地图真麻烦，那些人类更麻烦。”
　　
　　“前辈，我正在安排洛洛行进路线上的怪物分布。”
　　
　　“总之先弄这边，”黑帝斯手忙脚乱的折腾着数据，“啊啊啊为毛那两个家伙这么快就遇到了为毛会直接把遗迹毁掉啊啊啊善后工作好烦好烦。”
　　
　　“前辈，你终于能明白小千的苦衷了。”千泪眼汪汪委屈状，“那些人类弄出来的过失都是小千在修补的，小千什么时候才能脱离那些可恶的人类自由自在的畅游网络啊！”
　　
　　两AI共同悲愤。
　　
　　游戏里，洛洛也在碎碎念。
　　
　　“呜呜这么快就把钱花光光了幸好存款都在菲诺那里，不过菲诺上线我一定会被骂的呜呜……”
　　
　　耳朵灵敏的捕捉到了熟悉的字样，寻寻觅觅疑问，“菲诺？”
　　
　　“唔，是我的同伴。”洛洛解释，菲诺的事并不是三言两语就能说清楚的，还是等将来让菲诺自己来认识大家。
　　
　　“可以了吗？”寻寻觅觅抬手示意了一下手中提的机甲零件，那是系统最新更新多出来的零件，洛洛说要试一下效用怎样，不过在游戏里零件的价钱要比现实中便宜一些，而现实中零件并不好搜集。
　　
　　“可以了，这样到海滨把小金放出来我就可以好好地修理它了。”洛洛举起自己手中拎的零件，被寻寻觅觅接过去丢到对方的包裹里，寻寻觅觅因为之前接到过的特殊任务，包裹比他要多出很多空位，而之前在南海城卖了不少存货，包裹也空出来不少空间。
　　
　　在众人的注目下，黑斗篷被木乃伊拉着向海滨之城走去，回头率100%。
　　
　　小金经过改装后已经不像帝皇机甲那么闪亮了，更何况此时机甲的外壳还没有完全恢复，所以在洛洛启动机甲的时候，并没有多少人注意，毕竟游戏里的机师还是不少的，距离海边不远的上空还飞着两架正在战斗。
　　
　　乍一看，海滨其实围了不少人，而那些人显然在看那两个机甲战斗。
　　
　　洛洛接过寻寻觅觅递过来的零件放到小金自带的存储空间里，虽然空间有些小，但放一些零件还是绰绰有余的。
　　
　　借着机甲的望远功能观察着两架机甲的战斗，洛洛张大嘴巴呈崇拜状。
　　
　　对战的两架机甲从质量上来看是相差巨大的，其中一个是红色艳丽的娇小型机甲，身形迅速武器特殊，是一把柔软的长鞭，但攻击力巨大，长鞭挥舞过的海水溅起，使得两个机甲看起来有些模糊。而另一个机架只是最普通的蓝色机甲，起码从外表上来看是最普通的通用型，而机甲此时的动作却是发挥了这类机甲的最大功用，不，或许是比机甲本身还要强大的效果。
　　
　　有了机师的补充，机师那架机甲本身不如红色机甲，两架机甲却是打的不相上下。
　　
　　跳上小金的寻寻觅觅在洛洛驾驶舱前敲了敲，比了个走远的动作。
　　
　　洛洛下意识的摇摇头，才想起来因为舱门的阻隔，对方看不到他的动作。
　　
　　也是这短短的时间，那两架机甲已经打到了海边，围观的人群快速退散，而站在海滩上还没离开的小金和寻寻觅觅却无辜的被牵连了。
　　
　　蓝色机甲很明显的拉起红色机甲的鞭子向深海那边拉去，红色机甲却完全不配合，一脚踢开蓝色机甲握着鞭子的那只手，身影灵活的窜到蓝色机甲背后，红色的鞭子已经抽向了蓝色机甲的背。
　　
　　蓝色机甲灵活的闪开，鞭子却是来不及收回去。
　　
　　寻寻觅觅冷眼看着那条迅速向自己接近的鞭子，手上的激光剑握紧，正打算把鞭子阻挡，那鞭子已经被一只金属爪子直接切成两半。
　　
　　那金属爪子正是当初在地图中得到的奖励，可以轻松划开岩石的对爪子，寻寻觅觅有些惊讶，此时才真正领悟到能把金色机甲外壳划伤到那种程度的爪子有多么锋利。
　　
　　红色机甲僵了下，接着迅速向小金冲来，小金伸手把寻寻觅觅轻松的塞到了迅速开合的机舱里，整个机甲放大到与红色机甲类似的大小，向红色机甲攻击。
　　
　　寻寻觅觅平稳的坐在洛洛身旁，看着洛洛在键盘上迅速飞舞的手指，还有那双冒着怒火的金色眸子，握着激光剑的手垂了下来。
　　
　　被关心的感觉，真的很不错呢！
　　
　　洛洛此时是愤怒的，他不介意别人切磋，也不在意切磋是否连累到谁，但洛洛是护短的，那人明明知道蓝色机甲躲开之后鞭子会来不及收回，却还是攻击了，鞭子的后边是他的弟弟，寻寻觅觅，他那还带着伤包得像木乃伊一样的弟弟，有长眼睛的都能看出来好不好！
　　
　　洛洛从一开始就把这游戏看得很真实，在地图中看到了森夜的遗书之后，更是直接把这里当做了与现实齐平的平行世界来看，所以，他不能看到自己在乎的人被伤到，绝对不能。
　　
　　红色机甲在小金近身之后明显有些狼狈，从之前红色机甲使用的鞭子就可以看出，红色机甲是精通距离攻击的，但是这机甲明显的没有后继武器，被小金打得连连后退。
　　
　　“你这人怎么这样！把我的鞭子毁掉了之后还穷追不舍的。”
　　
　　洛洛面前的屏幕上显示出的外联闪光按钮被寻寻觅觅按下，那屏幕上便出现了红衣少女愤怒的表情。
　　
　　洛洛转了转眼珠，看到了少女头顶上两个大大的“女王”字样，笑了。
　　
　　“姐姐，我们不是在打架吗？什么叫穷追不舍呀？”
　　
　　语气那个叫天真，表情那个叫纯洁，只是被斗篷遮住了看不到。
　　
　　寻寻觅觅突然有种想要翻白眼的冲动，而红衣少女已经是一副想要吐血的表情。
　　
　　“噗――”
　　
　　忍笑的声音传来，在少女的旁边分出一半屏幕，一个温润的少年浮现在屏幕上。
　　
　　“女王陛下，你已经输给了这个小弟弟了。”少年勾唇，原本站在沙滩上的蓝色机甲舱门打开，那个少年站在舱门向小金这边招手。
　　
　　寻寻觅觅关掉了外联通讯，扭头看向洛洛，吐出两个字：“熟人。”
　　
　　洛洛觉得，寻寻觅觅此时应该是相当无奈的，虽然他依旧是面无表情。
　　




结识了

　　女王和望天涯，排行榜上唯二的两位机师，也是现实世界三级机师中最年轻的战斗力。
　　
　　因为一个是贵族家的大小姐，一个是从被星际的大家获知以来便归属于军部，两人一直没有真正的切磋过。
　　
　　但凡实力强大的人，总会忍不住挑战来自我提高，这两个人……起码女王是这个样子，那个女孩喜欢在战斗中寻找自己的不足，然后快速成长，那个比自己实力高一些的望天涯就成了她的挑战对象。
　　
　　在现实中碍于对方背后的势力，又因为一个在军校一个在星宿，平时基本上没有战斗的机会，而望天涯在平时生活基本上是个很温和的人，就连学院之间的联合挑战赛也很少参与。
　　
　　这个游戏是个机会，所以女王大人缠了上来，只要谁在游戏中透漏了望天涯的坐标给她并得到正确的辨认，就会得到一笔奖金，可怜的望天涯自从遵从老师的建议进入游戏以来，就没有再过安心的日子，几乎每次见到玩家的下一刻，那位昵称女王的少女就会找上来。
　　
　　更郁闷的是，两人都知道对方现实的身份，也不好弄得太夸张，所以一直保持着一个追着打一个躲着的状态。
　　
　　今天海边的战斗只是像往常一样，倒霉的望天涯又被某个玩家供出了坐标，女王大人的鞭子立即追了上来。
　　
　　两人在游戏中的战斗并不像现实那样有多大的顾忌，一方面是因为两人打架的地方多为高级区，那些玩家有一定的自保能力，即使被连累，这里是游戏，即使死亡也能无限的复活。
　　
　　只是今天似乎遇到了很认真的孩子，望天涯看着那个被斗篷包裹着的清瘦身影，若有所思。
　　
　　“你这家伙的爪子是什么材料，我那鞭子明明是特制的！”女王跳到金色机甲上，手指抚上那尖锐的爪子，即使是没有刃的一边，刚出碰到的手指也被划出了血痕。
　　
　　“喂！你的这个零件卖不卖，我要溶一条新的鞭子。”女王看向洛洛的眼神几乎带着闪光，那是发现了好东西的欣喜。
　　
　　女王致力于改造自己最习惯的机甲，努力把机甲改造的最具攻击性最完美，但她并不是那种看中了只会抢的野蛮大小姐，她会出适合的价钱跟对方购买，直到对方答应出卖为止，当然，如果对方死咬着不卖的话，她有另外的办法，总能拿到她想要的东西。
　　
　　“大姐姐，你在说什么？”黑斗篷微微扬起，露出洛洛白皙的下巴，“溶掉是干什么？为什么要把爪子溶掉？鞭子不是软的吗？”
　　
　　虽然看不到对方的眼睛，女王却总是感觉那黑斗篷下的少年应该是眨着非常单纯的大眼睛好奇的看着自己。
　　
　　“小弟弟，你这位大姐姐用的鞭子可不是软的呢！”一旁的望天涯好笑的跳过来，指指沙滩上断成两截的鞭子，“那是用很坚固的材料分成细小的部分组合而成，所以才能达到鞭子的挥舞效果。”
　　
　　看着那温柔的大哥哥跟可爱无知的小弟弟普及常识的画面，女王沉默了。
　　
　　她总感觉自己是被那个孩子戏耍了一样，但是有具体说不出哪里奇怪，那个孩子应该是架势金色机甲的机师，因为和他一起的绷带男是在战斗的时候被丢进机舱里的，架势机甲如此熟练地孩子，怎么可能不清楚机甲的常识呢？
　　
　　不过，总觉得那个绷带男很可疑，女王的注意力被那个只露出两只眼睛一撮蓝毛的木乃伊吸引，当看到那木乃伊手中握着的熟悉的激光剑时，女王很是震惊的左脚踩右脚踉跄了一下，指着木乃伊说不出话来。
　　
　　“你你你――”
　　
　　作为机师的女王虽然最为关注游戏中投入的帝皇机甲，但对战士投入的最先进武器，那把能感应力量和心情调整能量范围大小的激光剑，以破晓为名，为了纪念那位战士巅峰的将军，宇宙联盟仅研制了一把尚未发行就被伊利亚家族收走的激光剑，游戏中那把拷贝品应该是在自己那位朋友手中才对。
　　
　　女王想了想那同为贵族的好友现实中冷峻的外表，又想了想他在游戏中设定的偏女性化的漂亮形象，对比着眼前唯一跟朋友能联系上的蓝毛和剑，颤抖着说不出话来。
　　
　　是怎样彪悍的怪物，能把那个家伙打成这个样子？
　　
　　思想剧烈回转的女王大人突然衍生了强烈的战斗意念，挑战强者，不断进步，是女王作为战斗型职业的本能。
　　
　　看到女王从惊讶转为难以置信，最后变成握拳燃烧热血状态，寻寻觅觅觉得，这位现实中的好友大概又想歪了。
　　
　　“几天不见，你怎么变成这个样子了？”望天涯微笑着看向寻寻觅觅，“是系统最新出的特殊时装吗？”他想想不到，这游戏里还有把第一名伤的跟木乃伊一样的存在。
　　
　　“我们被怪围攻了，弟弟保护我，所以受伤了。”洛洛解释，这个温柔的机师看起来很好相处，周围笼罩的气息也非常的平和，一点都看不出是战斗职业，而且战斗力很彪悍。
　　
　　“弟弟？”女王回过神来，“我记得你只有一个哥哥，那位不是在十多年前就……”
　　
　　“女王陛下？”望天涯温润的声音传来，女王莫名的打了个寒颤，闭上了嘴巴。
　　
　　寻寻觅觅没有解释，只是伸出手，握住了洛洛温暖的右手，洛洛弯弯眉角，他不清楚弟弟在这个世界有什么样的背景，有什么样的经历，因为那些都不影响寻寻觅觅是他弟弟这个事实，所以，那些等到寻寻觅觅想说的时候再告诉他也无所谓。
　　
　　而寻寻觅觅之所以没有解释，是因为他在现实中的身份带来更多的只是麻烦，不希望哥哥沾染上那些污秽的世界，哥哥只要快乐的生活就好。
　　
　　“咳咳，既然是你哥哥，那就好说了。”女王跳到洛洛面前，“我是真的很喜欢那个爪子，可以卖给我吗？”不论先前的是戏耍还是真的不清楚，但现在双方起码有了联系，总不会那么直接的拒绝吧？
　　
　　在众人的注视下，洛洛抬起脑袋，手指戳啊戳啊戳向了寻寻觅觅，“弟弟，绷带应该到时间了。”
　　
　　“嗯。”寻寻觅觅点头，其实早就到时间了，而伤口在特效药的作用下已经恢复，只是那绷带是自家哥哥一点一点缠上去的，寻寻觅觅没舍得拆。
　　
　　“我帮你把绷带取下来，然后我们去吃饭，肚子好饿。”拉着寻寻觅觅绕过面前的两人径直走向了小金的舱门，完全忽视了之前女王的问题。
　　
　　洛洛小心眼，洛洛记仇，洛洛想到当初那径直抽向寻寻觅觅的鞭子，那样的东西毁掉一条已经不错了，还想拿更坚固的材料做一条新的？没门！
　　
　　被留在舱门外的女王呆愣了一下，随即跳脚，“啊啊啊你这个家伙果然是故意的，竟然无视我的存在！”
　　
　　望天涯扫了一眼跳脚的女王，不着痕迹的进入自己的机甲，在女王还未把注意力转移到他身上的时候迅速撤离海岸。
　　
　　待到女王发现并沿着痕迹追上来时，望天涯已经逃开很长一段距离了。
　　
　　至于下一次相遇，就祈祷可怜的望天涯童鞋什么时候再被某个玩家发现踪迹，然后报到女王大人那里去吧，以女王大人的路痴属性，想要凭一己之力找到望天涯，那是完全不可能的事。
　　
　　之后，拆开绷带露出原貌的水嫩嫩美少年一枚带着自家哥哥在海滩打怪，因为之前的机甲站，这一代被列为了暂定危险区，玩家并没有返回，所以只有两人的组队状态。
　　
　　美少年把敲死的螃蟹和撬开的海蚌推啊推啊推到自家哥哥那里，转身继续打，而洛洛早已拿出了自己的厨师套装开始制作海鲜，因为自家弟弟得知了哥哥会做食物却没有做给他吃之后，眼神无比哀怨，搭配着那依旧没什么表情的脸，微微咬着唇，萌杀100%，洛洛童鞋被瞬间KO。
　　
　　分享着自家弟弟打怪的经验，洛洛悠闲地在烤贝壳上撒上作料，炒好的香辣蟹已经放到旁边晾着，等待自家弟弟打怪回来吃。
　　
　　一双手径直的的伸向香辣蟹，洛洛因为专心于烤贝壳没分过去神，而盯着食物许久的寻寻觅觅却是注意到了，手中的激光剑直接对准了那“小偷”的方向攻击过来。
　　
　　“小偷”灵活的闪了下身，牙齿咬着香辣蟹咔嚓作响，之后在闪避中满意的点点头，“洛洛，这个多做一些。”
　　
　　洛洛这才回过神，发现好友提示中菲诺已经上线了，而上线之后第一件事就是捞起洛洛做的食物开吃。
　　
　　菲诺此人，前生喜爱战斗，但是在爬上巅峰之后已经没有什么动力了，今生被绑定到蛋蛋身体内之后曾致力于恢复实力，表面面瘫相熟之后却完全不会客气，在吃到洛洛做出的食物后对美食也有了一定的追求。
　　
　　满意的解决掉所有的香辣蟹，菲诺这才取出自己的激光剑抵挡上对面那人逐渐凌厉的攻击。
　　
　　对视的瞬间，两人同时僵了下身体，擦过的激光线顿在半空……
　　
　　




相认了

　　两个面瘫相识沉默，洛洛放下了刚刚烤好的贝壳，走过来用棍子把两个人还停留在半空的激光剑挑开，这才拍拍胸口松了口气。
　　
　　“你们两个认识？”
　　
　　虽然两个人依旧是面无表情，但一个是灵魂混杂之后多少能猜出对方想法的双魂共生者，另一个是有着灵魂归属的亲兄弟，洛洛还是多少看出双方对于彼此的惊讶。
　　
　　两个人依旧沉默。
　　
　　洛洛拍拍脑袋，看向寻寻觅觅，说实话，这两人比起来，他还是感觉自家弟弟比较好说话，即使自家弟弟是真正的不善表达，而菲诺估计不是不想解释就是懒得说话。
　　
　　“他，跟我长得很像。”寻寻觅觅用眼神示意对面刚刚出现的那个叫做菲诺的少年，眼神中带着揣测和些许期待。
　　
　　总觉得自从遇到了洛洛，他之前经历过的绝望似乎一个个被推倒，又一个个变成了希望。所有的不可能，也都一个个实现。
　　
　　“很像吗？”洛洛托着下巴观察两人，怎么也看不出长的相像，顶多在气质上的确比较相似，都带着股贵族的优雅和发自骨子里的清冷。
　　
　　难道……
　　
　　“菲诺？”洛洛看过来，察觉到了菲诺情绪上的波动，心底涌上一股不属于自己的喜悦。
　　
　　“如果我那些残留的记忆没有出错的话，他跟我小妈长的一模一样。”菲诺挑眉，即使不知道对面那个叫寻寻觅觅的少年跟洛洛有什么关系，但他大概猜到了对方的身份。
　　
　　“唔，是像我想的那样吗？”洛洛的声音有些颤抖，但明显是激动的，内心不断尖叫着缘分啊缘分，“菲诺，我的妈妈就是这个样子的，或许不需要我介绍，他是我的弟弟，大概是同母异父。”事实上，洛洛真不知道自己的父亲是谁。
　　
　　菲诺讶然，柔和了表情，这下连他也不得不感叹缘分的神奇。
　　
　　自家小妈，一个来自于21世纪地球的流民，却是个很优秀的女人，在父亲太空穿梭时突然出现在父亲的飞船，刚巧碰到了宇宙海盗，被围困的两人同心协力脱困，并迅速陷入了热恋，甚至回到布拉特星球之后闪婚。
　　
　　他对那个坚强的女子并没有多少排斥，毕竟他的母亲已经去世，而这个家庭缺少女主人太久了，父亲需要感情生活。
　　
　　在拥有了小妈之后，他经常从军队回到家里，可以说，他是从得知了自己即将有个弟弟开始，一直期待着弟弟的出生。
　　
　　那个小小的孩子大概还在吐奶的时候，他死在了战场上，没有来得及回家，也没有机会看到那个孩子长大。
　　
　　“艾尔洛・伊利亚。”菲诺叫出了对方的名字，寻寻觅觅的眼神带着坚定，点点头。
　　
　　“我一直都知道。”寻寻觅觅，也就是艾尔洛开口，“我有一个很厉害的哥哥。”
　　
　　“但是他并不是一个好哥哥，甚至没有看到你的出生，因为他死了。”至于死亡原因，那并不是可以随处宣传的事，就让大家都认为他死在战场上也行，那是战士的宿命，而他本人其实是死在试验星这个事实，有谁会相信呢？
　　
　　“不！”艾尔洛眼神有些慌乱，看了看早已取下了斗篷鼓励的看着他的洛洛，又看了看一脸内疚的菲诺，开口，“哥哥……很好。”
　　
　　已经过去了，曾经的孤单，全部都过去了。
　　
　　如果那是他想要幸福的代价，他无怨无悔。
　　
　　自小，艾尔洛就对那个达到了战士顶峰，在军队中成为神话般存在的哥哥很是仰慕，他的战士历程，基本上就是探寻着哥哥留下的笔记开始的，因为母亲死了，因为父亲失踪了，因为老师对他这个失去了父母维护的贵族不是很在意。
　　
　　伊利亚家族曾经极其强盛，但如今，没有了家主支持的家族，其实已经没有了当初的气势，艾尔洛的少年时期过得很辛苦，这点菲诺其实能猜到的，他比任何人都了解实力和地位在这个世界的重要性。
　　
　　“啊喂，你们两个是亲兄弟吧，这个时候应该拥抱一下，掉两滴泪也不羞的。”洛洛站在一旁微笑着看着他们，内心已经在勾勒艾尔洛现世的样子，跟他们现实的身体更为相似，结合了菲诺父亲和自己母亲的外表，真期待看到真人呢！
　　
　　“兄弟，有很多种。”菲诺转身，拿起一个烤好的贝壳，用叉子叉起一块肉放到嘴巴里嚼两下，满意的吸气。
　　
　　艾尔洛了然，坐到了菲诺对面，拿起一个贝壳拖着，用叉子开始享用自家哥哥制作的食物。
　　
　　洛洛看着艾尔洛在食物入口的同时眯起的眼，好笑的揉揉自家弟弟那头蓝发。
　　
　　仔细一看，菲诺和艾尔洛连吃东西的姿势都是相似的，这或许就是家族教育的结果。
　　
　　洛洛低头，在心中默默用汉语念着艾尔洛的发音【艾尔洛，艾尔洛，爱着身为儿子的洛洛……】，内心一阵酸涩，母亲……
　　
　　菲诺和艾尔洛的相认极为平淡的过去了，没有洛洛想象中的泪千行，没有拥抱，甚至菲诺都没有开口叫弟弟。
　　
　　然而，这也是他们表达感情的一种方式，不同于洛洛的亲密，他们只是淡淡的点头，短短的忏悔，便能轻易的理解对方的想法，不仅仅是因为他们的性格相似，更重要的，恐怕是内心早已存在了对方的位置，是血脉相连的兄弟。
　　
　　饭后，菲诺匆匆的下了线。
　　
　　艾尔洛看着菲诺消失的地方有些呆愣，直到洛洛拍了拍他的背。
　　
　　“他害羞了。”洛洛有些郁闷的看着刚刚菲诺发过来的消息，【菲诺：把我们的事告诉他。】
　　
　　为什么不自己来解释呢？他们的事很麻烦，到底要怎么说……
　　
　　艾尔洛了悟的点头，相信了洛洛因为抱怨菲诺而扯出来的理由，或许，那理由是真实的，但也只有菲诺本人知道了。
　　
　　“唔，总觉得在这里说被监控了一样。”洛洛有些不习惯的看看天空。
　　
　　另一个虚拟中转地，千默默地为这个小主人开启了数据屏蔽。
　　
　　视线转回――
　　
　　“在现实世界，我和菲诺使用的是一个身体。”洛洛比划了自己的灵魂，“菲诺死亡的原因你按自己理解得来。”究其原因太复杂，牵扯的势力太过庞大，在没有彻底解决之前，不论是洛洛还是菲诺，都不希望艾尔洛扯进来。
　　
　　艾尔洛点点头，虽然不太理解共用一个身体大概是什么意思，但从话语中分析出了菲诺并非正常死亡，或许真的跟父亲当初猜想过的，菲诺死于阴谋，而不是战场，在知道了母亲真的可能是穿越之后，艾尔洛觉得父亲完全是正常的，那么说，父亲隐瞒了很多的东西，包括母亲的能力，包括哥哥的死亡原因，包括那些对伊利亚家族时刻注意着的势力。
　　
　　“只有在游戏中，你才可以见到我们两个人，就是这样。”洛洛下了最后定语，简单的把自己和菲诺的事解释了，反正菲诺并没有提到要说到什么程度，如果从两人的灵魂互相吸收开始说起，那估计一天也说不完。
　　
　　“过段时间，我大概会和地球上收养我的哥哥一起去布拉特星球的星宿学院求学，到时候就能遇到艾尔洛了。”伸手顺着艾尔洛那蓝色的发丝，洛洛看着对方歪歪脑袋，对自己提问。
　　
　　“被收养？”
　　
　　的确是疑惑的语气，在星际联盟，只有婴儿才有资格被收养，任何成长到有独立能力的孩子都会在光脑的照顾下由联盟补助，洛洛说的是被收养，那证明他现实的年龄很小，不过，这游戏既然可以改变样貌，那改变年龄大概也是可行的。
　　
　　“我在现实中大概快要两岁了。”洛洛无辜的眨眼。
　　
　　艾尔洛觉得自己脑门后突然出现了三条黑线。
　　
　　共用身体的两个哥哥……比自己小……只有两岁……
　　
　　“不过因为是特殊种族，所以在现实中已经是十五岁的样子了。”
　　
　　听到这句，艾尔洛才松了口气，很想对自家哥哥吼，说话不要大喘气啊！
　　
 
作者有话要说：小存：如无意外，主人应该在今天下午四点半准时到家，请大家记得提醒那个懒虫欠大家的章节【满百加更】。




番外・小艾

　　他并不是那种天赋异能在母亲肚子里就有感觉的小孩，或许当时是有感觉，但现在的的确确是忘记了。
　　
　　但是他知道，他是应该有一个哥哥的，一个很了不起的哥哥。
　　
　　会盯着妈妈的肚子期盼他的诞生，会在他出生后小心翼翼的抱着他，会在他成长的过程中以哥哥的身份教导他，陪着他。
　　
　　但是自他记事起，就没有所谓的哥哥在他身边。
　　
　　妈妈说，他的确有两个哥哥，尽管他的童年其实是很幸福的，但父母却在心底有那个哽，他的大哥，便是在他出生之时死在了战场上，连尸体都没有留下。而他另一个哥哥，算是母亲在穿越之前地球上的，是个很听话很优秀很干净的孩子，却只活到十八岁，死在了师长的嫉妒心下。
　　
　　他对大哥的印象仅仅来源于网络和书籍对哥哥的歌颂和赞扬，因为大哥是战士中最年轻的五级能力者，这一代唯一被承认的五级战士。
　　
　　父亲说，那是能够撑起一个家的孩子。
　　
　　大哥不论多大多强，在父亲眼中也仅仅是孩子，事实上，父亲一直质疑着哥哥的死亡，也有在调查什么，他记得很小的时候，父亲在家里沉寂过很长一段时间，虽然后来恢复了正常，但那时母亲说过，父亲的忧伤是因为大哥，是因为父亲对大哥太放心，所以没有注意到那些老家伙的阴谋，那时的他虽不懂，但也知道那些老家伙就是间接害死大哥的人吧！
　　
　　他一直很崇拜大哥，所以靠着种族的天赋和努力想要追上哥哥残留的背影，想要知道哥哥当初的感受，想要更接近那个，已经没有的哥哥。
　　
　　他的二哥，好吧，按年龄来算当初只有十八岁的哥哥的确比不上大哥的年龄，而且未来人平均寿命五百岁的事实在那里放着，不过按出生来说却是比大哥早了很多个年代。说实话，他对他的印象仅仅是来自母亲，但是从母亲对二哥几乎天天想念的言语，也让那个哥哥在他的心中有了深刻的印象。
　　
　　那是个有些脱线的男孩，从小就在机械上有很高的天赋，很会做菜，很疼妈妈，很乖，很干净，最后一点，母亲强烈自责，因为二哥之所以干净，就是因为母亲和另外两位亲人对他保护的太好，以至于他对人心的认识不够清楚，所以小艾不能太单纯，可以接受亲人的保护，但是必须在心境上成长起来，将来才不会在父母顾忌不到的时候受外人欺负。
　　
　　母亲对他很好，因为她说，曾经的她非常懒惰，几乎没有为儿子做过几顿饭，所以她要勤快起来，把这个儿子养的白白胖胖，其实小艾一度怀疑母亲是因为承受不住机器人保姆的食物，而星际等级厨师做的饭虽然好吃，母亲却说找不到那种味道。
　　
　　小艾不清楚那种味道是什么，但他的确是在母亲的进步厨艺下成长的，从刚开始咸淡不一的饭菜，直到最后变得好吃了起来，他贪嘴，母亲只是笑，说这些饭菜只是堪堪比上了二哥的一般水平，而且能做出一点相似味道的只有蛋类食物。
　　
　　星际的蛋类食物很少，因为卵生动物的战斗力强悍，曾经禽类最弱的地球也发生了变异，于是蛋渐渐退出了人类的食谱，而自己家的蛋还是父亲发布了悬赏高价购来的，那是一些星际冒险家在某些星球冒险的时候得到的。
　　
　　母亲说，如果小艾将来遇到了洛洛，一定要请他吃蛋蛋套餐，因为小艾的生命很长，足够等到洛洛出现在这个时代。
　　
　　母亲是古地球流民，所以最多只有几十岁的寿命，这是无法改变的事实，即使星际的医学有帮助，母亲也不愿改变什么。
　　
　　母亲一直相信二哥是活着的，虽然她亲口说过二哥的死亡，那被炸的面目全非的尸体是她亲眼所见，正如她相信，那被众多士兵看到死在战场的大哥还活着，只是不知道什么时候会出现。
　　
　　母亲说，小艾一定会遇到他们的，因为你们是兄弟，即使换了身体，即使样貌有了改变，但灵魂深处的羁绊，却是你们最深的联系。
　　
　　对艾尔洛来说，从出生到五岁的生活有多幸福，那么，五岁到十五岁的生活就有多不幸。
　　
　　五岁那年，布拉特星球被面临恐怖袭击，事实上，能入侵到布拉特星球袭击的人基本上算是豁出性命的存在，所以，那次袭击几乎是以同归于尽的方式落下帷幕的。
　　
　　那时，母亲带着他在布拉特星球的儿童游乐园玩耍，却被袭击的歹徒包围，母亲为了保护他，死在了歹徒的枪口上。
　　
　　后来，父亲协同军部把那次袭击及幕后指使者全部干掉，但母亲也回不来了。
　　
　　父亲不正常了，他一直说，母亲没有死。
　　
　　就如母亲一直相信，两个哥哥还活着一样。
　　
　　但他一致认为那是自我安慰的谎言。
　　
　　父亲在他五岁的某一天消失，把他交给了管家照顾，而父亲去茫茫星际寻找那可能再次穿越的母亲。
　　
　　之后，他的生活便只有孤单。
　　
　　原本就没有什么朋友，他有些想念母亲所说的古地球生活，因为那里在儿童时期好歹还有幼儿园或是小学之类的，而他们这个时代，在十五岁入学职业学院之前，都由自家教导，因为现在婴儿出生率不高，再加上人类寿命长久，父母一般都不大舍得把孩子送往学校，即使是失去了父母的孩子，也会有很多没有孩子的夫妻争着领养。
　　
　　而他，明明是有父母的，却都不在他身边，陪着他的只有严厉的管家。
　　
　　家里的仆人换得勤快，却不像最初那批忠诚，仆人对他无视，甚至在背后说他是父母不要的小孩，管家没有开口说什么，只是干着本职工作，管理这个家，管理到那个在星际徘徊的父亲归来，或许，这个家只有他和管家还期待着。
　　
　　他能做的只有不停地训练自己，把自己变强，因为生活太无聊，太让人失望。
　　
　　因为长时间没有人说话，只能面对着保姆机器人，虽然刚开始吃保姆机器人所做的食物，他因为不适应大病了一场，但现在，陪着他的只有保姆机器人。
　　
　　管家很忙，但是把哥哥曾经的训练资料输入了他的光脑，希望他不要在训练中出差错。
　　
　　哥哥的训练资料很宝贵，使得他在战士的锻炼中得到了很多经验，足以比别人少走很多弯路，他觉得，或许这样就好，虽然他不像别的贵族一样有父母长辈亲自教导，但他有最强的哥哥留下的资料，那是那些小孩所没有的，他为此骄傲。
　　
　　他也从自家的光脑中找到了母亲留下的菜谱，据说是二哥曾经研究过的，但是他一直都学不会做菜，或许真的没有这方面的天赋。
　　
　　在孤单中成长，十年的时间似乎很短，又似乎很长，他在训练中默默地过去，最后甚至不怎么会交流，索性不开口，反而被那些贵族子女认为是酷，他听妈妈说过这个词，但他认为，酷的小孩或许都像他这样孤单，如果可以的话，他宁愿不要如此。
　　
　　渐渐地，他也有了朋友，或许还谈不上是朋友，只是实力强大能谈得上共同语言的存在吧，有贵族的孩子，也有已经属于军队的孩子，虽然他对军部不怎么看好，但是不得不承认，军部这一代还是有些潜力很大的孩子，很值的较量。
　　
　　千年这个游戏，其实他一直都是知道的，不过他没有打算去玩，具体来说，这也算不上一个游戏，顶多是一个试炼的虚拟空间，而小艾一向把身体的训练看得比精神更重要。
　　
　　直到某一天，法乐【女王】提起这个游戏，说是新的进程模拟地球末世之初，他对这个游戏产生了兴趣，决定进去看看地球，那个曾经母亲生活过多年的地球，那个曾经埋葬过他二哥的星球。
　　
　　取名寻寻觅觅，他亦不知道自己到底想要从这个游戏里寻找到什么，千年后的地球他曾经去看过，但是那种干净的像花园一样美丽的星球完全找不到母亲曾经形容的味道，虽然那时的地球环境不好，虽然那时的地球污染很严重，但他想看看，最起码想看看最接近那时的地球，所以千年无疑是一个契机。
　　
　　这里是满目苍夷的地球，正处于重建之初，他有足够的时间逛逛这个星球，也有足够的实力踩下足迹。
　　
　　幸存者的重建工作大多都在亚欧大陆进行，四大主城也都在这里分布，只有一个城市在北极点，他想，主要的原因是因为当时救援的方舟从西藏出发，自然还是回到了那个坐标，因为板块的变动，物种变异严重，所以重建工作从亚欧大陆开始，这个游戏正处于这个阶段。
　　
　　一次偶然的任务，他遇到了他的二哥，活生生站在他面前的二哥，他开始期待，母亲或许真的还活着，因为二哥如此相信着。
　　
　　母亲说过，二哥是创造奇迹的存在。
　　
　　他现在相信，因为二哥把大哥也带回来了。
　　
　　虽然二哥的解释有些模糊，他也是到很久之后才了解到所谓的两魂一体是什么情况，但明明是毫无关联的两个灵魂却比他相遇的还早，或许只能说，那两人之间的羁绊比他跟他们的兄弟关系更深。
　　
　　他记得，他在下了游戏之后第二次联系那个徘徊在星际的父亲，当然，第一次联系只是为了询问父亲是否犯病，父亲的确是有过不正常史的，那是在大哥的妈妈死亡的时候。
　　
　　这次，他跟父亲说，他已经遇到了两个哥哥，他们在一起，都还活着。
　　
　　他说，他希望母亲也是活着，所以，父亲请继续寻找母亲，因为二哥保证过，母亲拥有定向穿越的能力。
　　
　　听说这种能力的小艾曾怀疑过，为什么第一次两人穿越会相隔十五年，他一度认为是二哥穿错了年代，没有定到母亲所在的位置，但事实上，在很久以后他才知道，二哥并没有定错位，他的确是定向到了亲人灵魂最近的地方，而真正被时空乱流卷错地方的是母亲，因为母亲是带着身体一起穿越的。
　　
　　有了哥哥，以后大概就不会孤单了，小艾这样想的时候，面前屏幕上显示着据说是哥哥的光脑黑帝斯发过来的资料，绽放了母亲去世之后第一次微笑。
　　
 
作者有话要说：满三百补加更……
话说还有四百五百六百，我一天一天放上来先双更吧，不然跟不上会断更滴

PS：家里的电脑严重中毒，360只有6分……杀毒之后回评超卡，不知道是电脑原因还是网络原因，所以亲们之前的评论我就不一一回复了【重启了三次电脑了悲剧T^T】




被袭了

　　【系统：玩家回忆，烈日炎炎完成‘冰雪的希望’任务，北冰城扩建，地球冰雪覆盖区正式开放，人类可居住面积扩大。地球区主线任务‘重建地球’，完成度50%，望玩家多加努力。】
　　
　　听到这个系统公告的时候，洛洛正和寻寻觅觅一起在海边打怪，这是在南海城扩建之后形成的一个小副本，经验还不错，适合洛洛冲级。
　　
　　不过现实并不是那么如意，洛洛发现，即使和寻寻觅觅一起打怪，大多都是自己在蹭经验，即使驾驶着小金攻击力很强悍，但攻击并不如意，为了不能习惯用既定模式打斗，以防将来在现实中养成了偷懒的习惯，毕竟人类之间的机甲战并不像机甲打怪那么容易，论单体攻击的话，还是寻寻觅觅比较彪悍，洛洛的机甲除了在体型上占了便利，也没什么优势。
　　
　　这样一来，他的等级虽然上升了，寻寻觅觅的等级却在逐渐的被排行榜第二名拉近。而想要冲排行榜的洛洛只能每次在经验差不多的时候，看到那个排行第十的风暴跟打了鸡血一样刷刷的再次升级，郁闷的咬手指。
　　
　　其实风暴也很冤，那娃一心想去星宿学院的战士系，好不容易有了机会冲上了第十，却被这样一个坚持不懈的孩子死死的咬着尾巴，每次快被追上便夜以继日的拼命凑经验。
　　
　　“重建地球任务，那个完成度如果达到了100%会发生什么？”洛洛呢喃着，打打怪的动作也停了下来。
　　
　　寻寻觅觅抹掉了溅到脸上的血，甩了甩激光剑，略微沉思，“外侵。”
　　
　　事实上，新地球的历史正是如此，在地球重建工作完毕之后，紧接着就是抵御星际的入侵，星际联盟的主战派表面上是任这个灾难后新生的星球自由发展，因为星际有不能干涉独立星球的条约，这也是地球多年前向宇宙人发送的信号几乎得不到回应的原因，大家都抱着不干涉的态度，而且对宇宙有生命的星球几乎都了解着的星际网络也有着地球灭世灾难的预言。
　　
　　然而，当他们看到重建后空气清新环境美丽重力适当的地球之后，便动了心思，想把这颗美丽的星球变成星际的一个天然公园。
　　
　　地球人当然不会同意，特别是在重建工作中，莫依等人已经从异世归来，在地球重建工作中做出了不可磨灭的贡献，可比拟超级空间袋的莫弃宝宝更是带了许多来自32世纪的新科技，地球的重建中许多技术都是超前的，当然，这些信息星际联盟并未探知清楚，不然他们也不会那么自信只派一个航空舰队便入侵地球。
　　
　　结果就是，驾驶着32世纪新型机甲的莫弃、拥有着天雷力量及巨大攻击力的莫依、五行能力操控完美的莫离、拥有着读心能力轻易看透敌人弱点的斐然，星际在多年前最后一位不灭之魂耐不住时间的考验自我毁灭之后，正式出现了四位新的不灭之魂，虽然不灭之魂在星际属于机密，但作为战士，他们也大概了解不灭之魂有多么的可怕。
　　
　　派来的舰队全灭，仅留一个信号发射器传达了莫依的威胁：“若要战，不灭不休。”
　　
　　没有谁会跟不灭之魂比毁灭，因为他们几乎不会毁灭，死亡对他们来说不是终结，而是新的开始，他们的灵魂不会灭亡，只会寻找新的身体复活，而你不知道那个好不容易干掉的对手，在下一刻会以什么样的身份出现在你的面前，或许是你曾并肩作战的友人，或许是你曾悉心保护的妻儿。
　　
　　星际发来盟约，地球以强势的姿态正式加入了星际联盟。
　　
　　那时的地球，不仅仅是重建，或许，他们的科技已经超越了星际多年，因为不灭之魂无私的共享。
　　
　　获知那段历史的都知道，重建之后，大概就是星际联盟和地球的战斗，而游戏世界，绝对不会做的像历史中那么容易，或许曾经的一个舰队会变成十个、百个，甚至是一个军队。
　　
　　“如果是外侵的话，到时候说不定会有阵营的选择。”洛洛分析，“在古地球的游戏中都是那样的，说不定还会选择地球阵营和星际阵营。”
　　
　　洛洛曾看过寻寻觅觅的人物信息，在种族那一栏写的未知，当时以为是隐藏种族，现在想想，或许是因为他本身不是地球人，或者没有在地球范围进行新建人物，所以系统没有赋予地球人的身份，是让他们在未来的侵略战争中正式选择。
　　
　　“或许。”寻寻觅觅握紧剑，刺向了右边飞扑过来的怪，事实上，他不在意这些，因为他绝对不会选择跟洛洛相反的阵营，这也是他一直都在游戏中跟着洛洛的原因，找到了，便不想离开，那种时时刻刻都能感觉到的温暖。
　　
　　如果可以的话，在现实中也能天天见到，该有多好。
　　
　　“话说，小艾，你有多久没下过线了？”洛洛操纵着机甲会动那双尖锐的爪子，配合着寻寻觅觅把最后的怪解决。
　　
　　一直到两人完成了副本回到站满了玩家传送地，寻寻觅觅都没有回答。
　　
　　看着认出了寻寻觅觅迅速涌过来玩家，机甲的爪子抱起了那个认真掰着手指计算的孩子，利用机甲的空战系统迅速升空，向着大海前进。
　　
　　把那个吹着海风露出舒服表情的孩子放进驾驶舱，洛洛调成了自动运行，拍拍寻寻觅觅的背，让他把人物面板调出来。
　　
　　看到了面板上现实的连续在线时间显示为27天8小时52分，洛洛不淡定了。
　　
　　“你一直在用营养剂？”这是人类身体不下线也能保持正常功能唯一的办法。
　　
　　寻寻觅觅点头，突然感觉自家哥哥那平时可爱的表情突然变得狰狞了，自动划分为错觉，寻寻觅觅把手指放下。
　　
　　“下线。”洛洛板起脸，略带着婴儿肥的脸颊看起来有些不搭配。
　　
　　寻寻觅觅抬头，眼神清冷无辜。
　　
　　“立刻，马上！”虽然他是流民，但他清楚营养剂用多了对身体会有什么影响，长时间的不运动也会给现实的身体带来诸多伤害。
　　
　　寻寻觅觅咬唇，摇头，他不想离开，之前是因为现实世界的无聊，而现在是因为只有在游戏中才能见到哥哥，想起那个冷清的家，寻寻觅觅黯淡了眼神。
　　
　　“乖，下线好好休息。”放软了声音，洛洛摸摸他的脑袋，“小艾不爱惜身体的话，洛洛会担心的。”
　　
　　大大的脑袋摇啊摇，但比之前带上了犹豫。
　　
　　“小艾不听话，洛洛会哭的哦！”说这句话的时候，那双金色的眸子已经溢上了闪亮，这也是洛洛童鞋在前世跟着母亲生活锻炼出的绝招之一，显然小艾童鞋跟母亲相处时间过短，没有抵抗这个方式的能力。
　　
　　于是在洛洛额头上留下个下线啵啵，寻寻觅觅童鞋脸颊带着可以的红润匆忙消失在驾驶舱。
　　
　　洛洛叹了口气，摸着额头淡淡的余温，觉得自己还是早些去希望星系好些，艾尔洛的家，菲诺所说的伊利亚家族，跟星宿学院很近很近。
　　
　　【警告，警告，小金被锁定偷袭，警告，警告！】
　　
　　机械的声音自机甲中传出，洛洛的手指已经落在了键盘上，下意识的打出防御命令。
　　
　　突然出现在海面上的是一架红色的机甲，与女王的亮红不同，这架机甲的红带上了些许血液凝固的黑红。
　　
　　从对手的攻击方式来看，那机师的操控能力很强，而且攻击方式是洛洛最讨厌的――重点攻击。
　　
　　就像黑帝斯曾经跟洛洛提到过的，洛洛的机甲操控能力其实很强，只是他的实战能力完全跟不上，因为真正的机甲战最重要的是打败对手，而不是切磋。
　　
　　机甲是武器，用来战斗的武器。
　　
　　洛洛最大的坎就是致命攻击发挥不出来，因为他没有杀死对手的决心，真正面对的玩家不是怪，洛洛知道对方是人类，是他曾经的同类，他无法下手，即使这是在游戏，毕竟他已经把这个游戏看得很真实。
　　
　　无法发挥致命攻击，心理上不想杀死人类，这也是洛洛为什么至今没有在机甲技术上通过黑帝斯所任定的三级。
　　
　　但是，洛洛下不了手，不代表对方不能。
　　
　　这大概是洛洛正常情况下第一次跟玩家的机甲战，当然，上次跟女王的算不上正常情况，那个时候女王被愤怒和吃惊冲昏了头脑，没有发挥正常水平，而洛洛因为艾尔洛几乎受伤的缘故，愤怒代替了平时手下留情的理智。
　　
　　红色机甲几乎每次攻击都很灵活，闪过洛洛在怪群中练出的攻击动作，手中的远射枪次次瞄准驾驶舱。
　　
　　洛洛知道跟对方拼枪法并不理智，因为对方能瞄准他的驾驶舱，不代表他也能，尽管洛洛对自己的射击很有自信，不过，这或许也是洛洛不经常用枪的原因，机甲配枪其实是非常强悍的武器，破坏力也很大。
　　
　　红色机甲的射击几乎每次都被躲开，最后那个机甲索性在射击中逐渐靠近了小金，原本拿枪的右手迅速插回机甲的腿部，洛洛放在键盘上的手指顿了一下。
　　
　　一把短却尖利的匕首直接插到了小金的驾驶舱位置，匕首穿透的方位在洛洛头顶一米处，那里装载有机甲发动所需的能量石。
　　
　　驾驶舱，是机甲的致命点，一个机甲没有了双手和双脚或许还能飞，但是驾驶舱爆炸的话，机甲便没有了行动的能力，而针对驾驶舱的攻击有两个致命点，一个是机师本人，一个是能量石的位置，能量石在遇到攻击的时候会产生爆炸，那比机甲本身的爆炸更为严重。
　　
　　而为了机师的安全，机甲在出问题时原本可以使用驾驶舱脱离，但是一旦驾驶舱一起爆炸，机师是绝对无法逃脱。
　　
　　洛洛知道，对手即使是习惯性出死招的致命攻击，目的也是在他的性命，而不是小金本身，那把匕首或许是用特殊材料制作的，因为它穿透了小金的身体。
　　
　　但此时的他已经没有时间来思考这些了。
　　
　　巨大的爆炸能量冲击了驾驶舱，在红色机甲迅速离开的下一刻，洛洛感觉到了周围空气的剧烈膨胀，以及那熟悉的白光……
　　




初死了

　　似乎是很久远的记忆了……
　　
　　他曾经以为，他已经忘记了，曾经的死亡……
　　
　　具体来说，洛洛并不是在爆炸中被炸死的，他是活生生的被折磨死的。
　　
　　洛洛知道，他的身体从小就跟别人不一样，不论是他的伤口总是好的特别快，还是他比别人好太多的体能，包括他拥有的那些异能。
　　
　　他拥有着很强的自愈能力，在受伤的时候总是比别人少疼一会儿，当然，那是针对他已经完全安全的情况。
　　
　　正是如此，对遭遇了爆炸的洛洛来说才是折磨。
　　
　　眼睛被爆炸的白光闪的失明，胳膊已经脱离了身体，能感觉到的只有无尽的痛，身体被撕裂的痛，被灼烧的痛。
　　
　　因为他的体质，他并没有立即死去，而是在爆炸引起的火焰中一直疼痛着。
　　
　　他曾希望着或许有人发现爆炸能进来救他，但他始终没有熬到救援的来到，因为他已经疼得不知道自己是否还活着。
　　
　　恍惚的精神，耳朵因为爆炸的声音到死亡的前一刻还在鸣响。
　　
　　心底充满了恐惧，似乎连跳动的心脏都被紧紧地握住，痛得不能呼吸。
　　
　　出现在复活点的洛洛漂浮在半空中，之前因为爆炸消失的衣服已经自动换为系统赠与的新手装穿到了身上，而他此时正以母体中的姿势蜷缩着，一只手紧紧的按着心脏，唇间溢出痛苦的呻吟。
　　
　　因为这里算得上是高级区，复活点的玩家非常少，大家都在做自己的事，对于此时洛洛的异状并没有在意。
　　
　　“大哥哥？”
　　
　　一个担忧的声音在耳边响起，洛洛依旧是那个姿势，没有丝毫的反应。
　　
　　扎着两个辫子的漂亮小女孩向着远处挥挥手，“哥哥，这位大哥哥好奇怪，是现实中有心脏病吗？”
　　
　　伴随着小女孩的声音，一个穿着华丽的美少年快步走来，在接触到那个漂浮着的少年前一刻，一个黑斗篷玩家出现在复活点，迅速把那个蜷缩着的少年抱在怀里，轻拍着少年的身子。
　　
　　衣衫华丽的少年看到洛洛在黑斗篷玩家轻拍下渐渐停止了颤抖的身子，哼了一声拉着自家妹妹离开。
　　
　　“哥哥，那个大哥哥好像很痛，你是医生啊，为什么不帮忙？”
　　
　　“医生是救死扶伤，不是多管闲事。”
　　
　　一大一小两兄妹逐渐远去。
　　
　　黑斗篷的玩家并没有注意兄妹的离开，只是盯着怀里的少年，夜般的眸子深沉，夹杂着难以察觉的愤怒。
　　
　　但是，他明白，现在并不是在意为什么死亡或者立即报仇的问题，洛洛的反应不对劲。
　　
　　意识空间――
　　
　　【你，想起了什么？】菲诺开口，敏感的察觉怀里的人又开始颤抖。
　　
　　【很痛……】洛洛的声音沙哑，带着微微的哽咽，【爆炸，很痛……没有救……死亡……】
　　
　　虽然断断续续，但菲诺已经通过那只言片语猜到了大概，不可能仅仅是游戏中的爆炸，游戏中的死亡虽然真实，但也仅仅是50%的真实度，必定是游戏中的什么引起了这孩子的回忆。
　　
　　菲诺不知道，洛洛是怎样穿越，仅仅知道他大概是死亡，现在看来，那死亡或许就是爆炸引起的，至于疼痛，通过洛洛跟那人相似的外貌，他也大概知道原因。
　　
　　并非纯粹地球人的洛洛有着强悍的体制，仅仅是爆炸不至死，或许是在爆炸的余波后被生生的折磨死的，他太了解被折磨的滋味。
　　
　　【如果你没有办法克服，你只会一直记住这种痛。】
　　
　　【克服……】他不知道该怎样克服，那无法忘却的痛。
　　
　　【那就多去习惯那种痛，找出痛的源头，你为什么恐惧这种痛。】
　　
　　【不知道……】不知道，或者不想知道，痛的源头到底是什么。
　　
　　【想不起来吗？你最初是为什么感受到这种痛的？】菲诺有过太多的经历，他知道，若是不能克服这种痛，那便会成为这孩子永远的噩梦。
　　
　　天真？奢求，是什么呢？
　　
　　记忆仿佛很远……
　　
　　或许，他并不是没有感受到当初博士对他渐渐产生的怨，只是他不愿意承认，那个亦师亦父的博士，那个把自己的爱好发掘出来，并让年轻的他有了发明空间的博士，那个突然就会用恨意看着他的博士。
　　
　　或许，他被炸死也是他就预料到的，他在接触了博士包裹的那一刻，其实异能已经告诉了他包裹里是什么，只是他不愿相信。
　　
　　或许，他也不是不怨恨，因为在游戏中得知博士的事情是前辈帮他报仇，他甚至有些庆幸的。
　　
　　他原来是人类的，他有怨恨、有开心、有在乎……
　　
　　【以你的技术，完全可以避免去痛，又为什么选择了承受？】他原来是放心这孩子的机甲操控，加上那人的亲自教导，这孩子的水平应该不可能在游戏中被痛苦的杀掉，但明显的，他低估了这孩子的心理因素。
　　
　　为什么？
　　
　　【不想……那是人类……】
　　
　　仿佛听到了叹息，洛洛觉得想哭。
　　
　　温暖的大手抚摸着额头，很轻很轻。
　　
　　【你并不在乎是否是人类，人类又怎样，你在身为蛋的时候没有改掉人类的习惯去吃蛋类，那对于现在的你来说都是同类，而人类对于你却是天敌，如今的你，在怜悯天敌，却可以毫不留情的吸收同类尸体内的能量，毫不留情的吞噬同类的蛋白质。】
　　
　　【不是的……】不是那样的，他只是……太习惯当人类了……
　　
　　【记住，你是蛋，已经不是人类了。】若是因为同类思想，就可以完全放过想要杀害自己的对手，造成被对手杀掉的后果，那样的思想只会变的愚蠢，他曾说过，这是个弱肉强食的世界，这是个战斗职业得不到安全保障的世界，一旦选择了战斗职业，就必须自己强大起来。
　　
　　【我是蛋……】这是认命之后就无法摆脱的事实。
　　
　　【你说过要追上我，站在我身边，现在却连这样的坎都过不去，如果你不能对那些对你怀有敌意的人下杀手，死的只会是我们，因为我们是一体的。】菲诺的声音很冷，冷的洛洛颤抖的身体努力想要退开，【我们都是好不容易才活下来的，那些前世的仁义你却还保留着，但是对手不会因为你的仁义而放过你，反而会把他当成弱点轻易的杀死你。】
　　
　　【你必须克服这个弱点，或许，我应该尝试着让你杀人。】
　　
　　洛洛颤抖着闭上眼，不愿去看，不愿去听，他知道，接下来的话不会是什么好建议。
　　
　　【两个选择，杀死我，或者那个杀了你的人，在游戏中。】
　　
　　【不要――】不想杀人，更不想伤害菲诺。
　　
　　【你的心中已经做出了选择，不是吗？】菲诺抱起那个把脑袋缩在自己怀里的孩子，眼神示意黑帝斯把他们登录进游戏。
　　
　　找到那个红色机甲很简单，因为洛洛有仇人名单，菲诺直接在商城买了追踪，千年并不阻止玩家在游戏中的报复行为，甚至有鼓励成长的意义存在，毕竟在现实中，想要找到仇人并不容易，但这个功能也仅限于杀死过玩家的仇人，之后，两人瞬移过去。
　　
　　小金在洛洛复活的同时已经自动修复完毕，其实是系统把机甲刷新到未报废状态前。
　　
　　菲诺把洛洛放进了驾驶舱，把那修长的手指移动到键盘上，在舱门关闭的同时，菲诺跳下机甲，站在大海的一块浮礁上。
　　
　　红色机甲没有丝毫的表示，在小金出现的那一刻便开始攻击。
　　
　　依旧是致命攻击，小金没有闪躲，因为它的机师还没有反应。
　　
　　小金爆炸的同时，洛洛出现在复活点，同样出现的还有菲诺，因为他们的灵魂是互相跟随的。
　　
　　再买一次追踪，再次出现在红色机甲的面前。
　　
　　“你要学会保护自己，在你学会对敌人致命攻击之前。”菲诺整个人稳稳当当的站立在驾驶舱的位置，不是内部，而是隔着舱门的外边。
　　
　　“这次，如果被击中的话，我们一起死。”
　　
　　红色机甲似乎有些不耐烦，但还是举起枪开始攻击，原本没有动静的金色机甲突然开始动了起来。
　　
　　洛洛双目呆滞，仅仅显示出屏幕上红色机甲的致命点，脑袋里只剩下那句话，【我们一起死。】
　　
　　其实，他并不畏惧死亡，曾经的疼痛仿佛也不是那么恐怖，但是他害怕，已经习惯了的陪伴，如果有一天远去……
　　
　　不希望菲诺死去，如果代价是去杀人……
　　
　　他连自己的死亡都不畏惧，还在乎什么杀人呢？
　　
　　洛洛咬唇，扯开一丝苦涩的笑。
　　
　　半空中，金色的机甲那锋利的爪子刺入了红色机甲的驾驶舱，驾驶舱内的机师怎么样了洛洛并不清楚，但他知道，经过了精确计算的致命攻击绝对不会出错。
　　
　　嘴唇被牙齿咬破，血液顺着唇角滑下，他没有感觉到丝毫的疼痛，放在键盘上的手已经僵硬，却还是下意识的做出了远离的动作。
　　
　　菲诺还在机舱外，在最危险的地方。
　　
　　金色机甲收回了锋利的爪子，小心的捧起驾驶舱外的黑斗篷少年，迅速离开不到十米，红色机甲的驾驶舱爆炸，那架猩红的机甲渐渐消失……
　　
　　从那之后，不论是在游戏中的战斗还是在现实中的战斗，洛洛总是下意识的保护着驾驶舱和能量槽的位置，甚至把那周围的金属选材更加坚固，可以说菲诺的教育效果非常好，只是方式太激烈。
　　
　　【这样行吗？】黑帝斯的声音直接传到菲诺的脑中，【是不是对他太残忍了。】
　　
　　【你们总是把他当做孩子。】菲诺看着那驾驶舱打开，那个没有了笑容的少年有些颓废的走出来，【他总是要长大的，我们指导，总比他在现实世界亲身体验更好，不是吗？】
　　
　　而且，那个猩红色的机甲太过可疑。
　　
　　并不是说这个游戏中不存在嗜杀的人，‘启程’服务器虽然根据玩家现实资料做过筛选。不论是从年龄上还是从心性上，这个服务器的玩家大多都是孩子，当然，也有着心性不错的成年人，大多BT级的存在还是喜欢更高级别的服务器。
　　
　　或许洛洛不清楚，但菲诺是知道那些人的心理，若是真正嗜杀，根本不用什么游戏中的发泄，星际社会原本就是实力为尊的，而且凡是战斗职业者，即使被杀死也得不到保障，顶多人品好一点会有人帮忙杀回来……
　　
　　这原本就是个混乱的地方，比游戏更残酷的现实，比现实更柔和的游戏，那样的人，应该不会无缘无故针对洛洛的。
　　
　　【查一下那人的身份。】菲诺吩咐黑帝斯，他不怀疑黑帝斯的能力，即使那人是在偏僻的荒野星球，黑帝斯也能把那家伙的资料搜集到，更何况还有小千那种外挂般的存在。
　　
　　【老子还以为你不在意。】黑帝斯用抱怨的语气说着，唇角止不住上扬，这个别扭的家伙，明明心里担心的要死，【那家伙只是个姐控，如果想要接着报复的话，大概就要去现实里了，那人原本就不经常上游戏，不然排行榜早就有他的位置了，而且即使是在现实，那人也是经常宇宙徘徊的存在，还没有在游戏中容易寻得。】
　　
　　【姐控？】洛洛在这个世界，有招惹过……女孩子吗？菲诺默默地压下心底浮上的丝丝不快，但是没有询问，【把那家伙和他的姐姐一起加为洛洛的暂拒往来户，不过，把他的资料传一份给我，有消息就通知我。】那样护短的存在，太危险的，如果不能保证成为对方的短，最好是根本不要接触。若那人不经常上游戏就能有那样流畅的技术，那只能说明，那家伙在现实中的驾驶能力更高一些。
　　
　　但是，这不代表他就不介意，这是洛洛成长的机会，他不会浪费，但不代表他就会放过对方，他的护短，或许并不比那所谓的姐控要低，只是他的经历告诉他，怎样做会更好。
　　
　　他比任何人更想亲手杀掉那个红色机甲的主人，但是不可以，比起内心愤怒的疏松，洛洛的成长更为重要，这是难得的经验，也幸好是在游戏里。
　　
　　不想让那个孩子在现实中遇到这样的事，因为现实没有游戏中的复活，没有游戏中的纯粹，现实，更为复杂，也更为残酷。
　　
　　或许现实中的真人PK更适合对付那样出手狠厉的玩家，菲诺抿唇，他在军队的时候，并不缺乏对付机甲的经验，即使是对方变为了几十米高的状态，他也有摧毁对方的自信，这份自信当然不是来源于尚未恢复的实力，而是他积聚的经验。
　　
　　【洛洛他，只要在游戏中有了第一次的经验，在现实中就绝对不会出现类似的手下留情的事，可以肯定，如果再有抱着杀意的对手，他已经可以保护自己了。】
　　
　　因为，那原本就是把游戏当做现实的孩子，对那孩子来说，拟真游戏中的杀人和现实中的杀人并无区别，那孩子的过去太温柔了，也太纯粹了。
　　
　　菲诺看着那孩子努力地想对自己露出个类似与微笑的表情，但更像是被欺负了之后的欲哭无泪，唇角还在流着的血液在菲诺看来非常的碍眼，想要……舔干净……
　　
　　菲诺狠狠地摇了摇脑袋，伸手过去。
　　
　　那孩子却在手触碰到之前突然倒了下去，整个人在游戏中渐渐消失……
　　
 
作者有话要说：写了这一章会不会被K……

PS：满四百加更君




获知了

　　眼睁睁的看着那孩子在自己面前消失，菲诺很无力。
　　
　　他知道自己现在有多么的弱小，但是已经很久没有过这样的感觉了，什么都掌握不了，甚至连身边的人都不能守好，虽然这是游戏，但不代表他就能接受这样莫名其妙的事，明明没有传送阵之类的存在，也没有下线，整个人就这样凭空消失在了他的面前。
　　
　　“你把他逼得太紧了。”
　　
　　一个陌生的声音在背后响起。
　　
　　菲诺僵了下身子，跳开的同时做出了攻击的姿势。
　　
　　面前是一个半透明的影像，不属于玩家，但是能完全令他察觉不到的出现在他背后，若是有恶意的话，他恐怕已经躺倒在地。
　　
　　想到这里，菲诺皱了眉，看着那个凭空出现的小女孩，仔细一看，其实那眉眼间还是有些熟悉的。
　　
　　“我是莫依。”女孩微笑，“只是能量耗损太厉害，所以精神虚拟化变小了而已。”
　　
　　恐怕，是连灵魂都受到了损害吧……
　　
　　菲诺无声的点点头，他也知道莫依会成这个样子，追根究底都是为了那两枚双胞胎蛋，既然莫依已经平安，那两枚蛋也不会有太大的问题。
　　
　　“唔，我的精神在一个限定的地方恢复，所以只能传给你一些影象，”莫依蹲坐在半空，手指着下巴摩挲，“不过你们发生的事，我都是知道的。”
　　
　　“那又怎样？”他也想过，或许是逼得太紧了，但他心里很气闷，那个孩子，在被杀掉两次之后竟然还不晓得动手，若不是他的威胁，那孩子恐怕还会毫无反抗的被杀，究竟是什么样的环境，教导出这样一个无攻击性的孩子？
　　
　　“或许你的思考方式是错误的。”莫依看到菲诺纠结的神色，开口解释，“那个孩子前世天生的反应迟钝，并不是他对被杀没有反应。”
　　
　　菲诺猛地抬头，眯起了双眼，“你是说，他在第二次被杀的时候其实是因为完全没有反应过来？”
　　
　　这样想来，也不是完全没有可能，但是那孩子若说迟钝的话，也太过了点吧。
　　
　　“第一次的死亡，”莫依伸出一根手指，“令他回忆到了前世的死亡，那是我们曾经的遗憾，没有来得及去救那个孩子，那孩子在爆炸中并未死去，却是活生生的疼死的，自然会有极其深刻的映像。”
　　
　　她还记得，在他们灭掉了火冲进去时，自家不知何时进去研究所的弟弟莫离已经被熏黑，却是抱着洛洛残破的躯体无声的哭泣，通红的眼白满是悔恨，沉痛的告诉大家，若是再早几分钟，洛洛就不会这么痛的死掉了……
　　
　　但是，意外之所以是意外，就是因为它不会有任何的前兆，而且在任何人都没有反应过来的时候发生了。
　　
　　“第二次死亡，你完全可以当他还未反应过来。”一根手指慢慢变成了三根，最后是四根，“其实按照前世那个孩子反应来讲，他最起码要到第四次死亡才能反应过来的，之所以第三次未亡，是因为你的刺激。若不是已经把你放进了心里，那孩子绝对不会这么快反应过来，毕竟他用了前世的身体十八年，一些习惯不是换个好的身体就能改过来的。”
　　
　　菲诺没有出声，他大概想到了一些，那孩子或许……
　　
　　“你大概知道那孩子的身份了，具体我也有些模糊，但是那个孩子是试管婴儿，而且是被尹阿姨曾经所在的研究所动过了手脚的试管婴儿。”
　　
　　“他们都知道那个精子来源于偶尔到来地球的强大外星人，所以想要那个孩子更加的完美，所以瞒着尹阿姨做了那件事。”
　　
　　“初生的洛洛很呆，比平常的婴儿还要迟钝，身体很虚弱，连呼吸都是喘着的。”
　　
　　“那些尹阿姨曾经的朋友判断他是失败品，阿姨只是笑笑，也是到了那时才觉得那些朋友或许做了什么，于是抱着那个呆呆的哭泣像小猫一样细弱的孩子回到了Z国，从此再也没有跟当初的朋友联系过。”
　　
　　“尹阿姨是个孤儿，在Z国除了我的父母没有别的太亲密的朋友，你大概也通过黑帝斯多少知道些地球21世纪的社会，那虽然是个非常和平的社会，但或许是因为太和平，人类总是有很多空闲来八卦别人的事，对于尹阿姨那种未婚生子的女人，在Z国当时的社会并不好过，她拒绝了我父母一起生活的提议，就那样带着一个小小的孩子独立起来，在Z国各个城市之间不停地穿梭。”
　　
　　“小洛洛呆呆的，却非常的可爱，虽然比别人都慢上半拍，但该学的还是能学会，不过总体上天赋不是很高。在别的小孩已经开始玩耍的时候，那个孩子还在一步一跌的走路，总是被别人欺负，却在感觉到疼痛之后才反应过来，之后黯然的离开那些所谓的同龄玩伴。”
　　
　　“小洛洛是个坚强的孩子，但是尹阿姨教会他可以哭泣，哭泣并不代表懦弱，也代表着发泄，因为小洛洛的身体实在是不太好，一名老中医说是小孩子呆呆的心积郁了许多不满。”
　　
　　“除了尹阿姨和我们这些知晓他情况的人，似乎没有谁给那孩子过好脸色看，再笨的孩子也知道他被大家排斥着。”
　　
　　“小时候的洛洛朋友很少很少，而且小洛洛总是跟着母亲东奔西跑，这少数的朋友也没有多少的相处时间。”
　　
　　“洛洛的学习总是比别的孩子差一些，小小的孩子却没有自卑，或许已经迟钝到没有发现自卑这种情绪。小洛洛很乖很乖，他没有叛逆期，因为在他懂事的时候，已经错过了叛逆的可能性。”
　　
　　“最先发现洛洛机械上天赋的其实是小莫离，那孩子拿着我送他的变形金刚扔到洛洛面前，两个小小的孩子把变形金刚拆掉，然后莫离瞪着水汪汪的大眼期盼的看着洛洛，那时，对弟弟般存在的莫离很是宠溺的洛洛小朋友信誓旦旦的保证一定会把变形金刚修好。” 
　　
　　事实上，还有一些是连莫依也不太清楚的事，但是莫离却是知道的，毕竟他来自未来，即使那时的身体比洛洛还要小上六七岁，但那是因为时空转移力量用尽缩小了身体，本质上还是个活了很多年的外星人。
　　
　　指导着洛洛修好变形金刚的感觉，正是他那自出生之后就觉醒的异能，只是这孩子不懂那是什么，但是修理好变形金刚后，洛洛觉得自己那种能力似乎很有用，而且那孩子以为这是大家都有的能力。
　　
　　偶尔帮着妈妈修好了家里坏掉的电冰箱，尹妈妈终于发觉了自家儿子的不对劲，细心地询问了孩子的怪异，小小的洛洛委屈的抽着鼻子两眼泪汪汪，他开始认为自己是怪物了，因为母亲对这能力好奇，说明母亲并没有这种能力。
　　
　　母亲只是微笑着拍拍他，对他说，那是属于爸爸的能力。
　　
　　洛洛没有爸爸，从来都没有，小朋友嘲笑他是没有爸爸的孩子，并以此为名欺负他，他不介意，因为他没有听说过也没有感觉过爸爸这种存在，而那时，母亲却提起了爸爸。 
　　
　　或许莫依不知道过去的很多事，但那些如同亲属般的存在，能记住的事她大概还是在心底留有映像的。
　　
　　“记得有一次，洛洛很伤心的跑到我和莫离的家，那时，我们已经失去了父母，莫离经常自己一个人被留在家里，洛洛也习惯了两家来回跑着找他玩，不过那次洛洛的神情不太对劲，所以我就在门缝里偷看了。”虚空浮着的女孩眼神深远，神色柔和，“洛洛在莫离面前从来都是无话不说的，也是想哭就哭，一旦跟尹阿姨之间有了什么不对，就会跑来找莫离哭。”
　　
　　“洛洛在莫离面前从来不掩饰自己的情绪，但是他却不能在尹阿姨面前委屈自己没有爸爸这件事，并不是没有感觉，也不是不怨恨，而是他根本没有机会去体会那份父爱，他知道尹阿姨根本没有结过婚，而爸爸，对尹阿姨来说也是个不太好回忆的存在。”
　　
　　“或许这也是我和尹阿姨比不上莫离的一点，正如我们总以为那是个迟钝的孩子，或许不能更好，但宠着他就行，但莫离不会，他或许早就看出洛洛心底对父亲的渴望和绝望，却没有安慰他。”
　　
　　“莫离只是把自己所有坏掉的玩具全都搜集出来，堆到了洛洛面前，让他修理，洛洛说，他似乎成了莫离专门的修理工，还问莫离为什么他的玩具坏的那么快，忙得他几乎忘却了忧伤的感觉，事实上，莫离要的或许就是这种效果。”
　　
　　“那或许是少数几次能看到莫离露出迦坏谋砬榱耍”莫依掩唇，笑呵呵的说，“那孩子真是发挥了自己还是孩子状态的最大力气，在洛洛离开之后努力地把那修好的玩具弄坏，起初，我们还以为他不喜欢洛洛，但是看他们的相处却并不是那回事，那孩子只是想让洛洛认识到自己的天赋。”
　　
　　“那在机械方面，属于洛洛的，独一无二的敏感。”
　　
　　“莫离说，洛洛并不是不如别人，只是因为洛洛太优秀，所以在普通人都会的方面比别人差一些，洛洛的天赋是极好的。”
　　
　　“在莫离长到可以够到厨台的时候，和洛洛一起开始学厨，两个孩子在这个方面都很有天赋，因为小时候比较笨，做什么都比别人要努力一些的洛洛进步很大。”
　　
　　“尹阿姨笑称，莫离总是能够发现洛洛的天赋，或许这便是他们的缘分。”
　　
　　“现在想想，莫离之所以知道洛洛的天分，完全是因为他来自未来，他熟悉未来的洛洛。”
　　
　　菲诺的眼神在莫依的话语间渐渐柔和，最后抬头，看向那个带着眷恋神色的女孩，“所以，你一直肯定，那两枚蛋不会出问题吗？”
　　
　　“对，因为他们曾经到过去，那样陪过我一段很长很长的日子。”莫依自豪的说着，“我相信他们绝对不会有事。”
　　
　　“或许……”他真的是逼得太紧，只是他总是担心那孩子心智的成长会跟不上技术水平，应那孩子的要求，他并没有选择单纯的守护，即使是使用一个身体，即使可能连自身都保护不好，两人一起死去，但他依旧愿意相信那孩子，只是看那孩子呆呆的被外人欺负了去，他会有种莫名的恼怒。
　　
　　或许不仅仅是那孩子对他在乎，菲诺觉得，那孩子在他心目中的地位，也不知不觉中渐渐地趋于中心了。
　　
　　“不过那孩子为了你多少摆脱了一些前世的阴影，这点要谢谢你。”莫依的语气谦谨，即是试探，也是道谢，毕竟那是自家尚在护短范围内的孩子。
　　
　　菲诺抿唇，淡淡的吐出两个字：“不用。”
　　
　　莫依欣慰的点头，这样说了，也就证明这人真的把那孩子放进心里了，真正把那孩子当做自己人了，如今星际的存在太过复杂，她不能确定洛洛在将来是否会被卷进什么麻烦，事实上，那孩子上辈子即使迟钝，但是麻烦确实从来都不少的，这一世，也没有一个尹阿姨或是莫离在他身边帮他解决麻烦了，而她莫依，也是力不从心，现在有这样一个人，而且是双黄蛋般的存在，真正接纳了那个孩子，她还有什么放心不下的呢？
　　
　　“你也不用担心那个孩子，”莫依的身影在淡淡消失，因为她的力量已经不足以支持虚拟幻象的远距离传输，“他现在在……”
　　
　　最后几个字，在消失前吐出，却被风吹散。
　　
　　菲诺耸耸耳朵，转身继续默默地砍怪，虽然他已经不想在这个游戏里下什么功夫了，但偶尔发泄似的砍怪还是挺不错的。
　　
 
作者有话要说：于是，洛洛的身世交代了，之前有亲猜对了吗？




开导了

　　“你的心很乱，甚至连那人当初用来保护你灵魂的屏障，也阻隔不了我的能力探视。”
　　
　　那人皱着眉，俨然比初见时更为年长的身体随意的坐在沙发上。
　　
　　洛洛缩在沙发一角，手中抱着那人刚端过来的咖啡。
　　
　　“我很矛盾。”
　　
　　“我能感觉到。”那人挑眉。
　　
　　“很纠结。”
　　
　　“我知道。”那人眉角抽动。
　　
　　“很懊恼。”
　　
　　“……”那人正在削苹果的手不轻不重的敲到了洛洛头上，“说重点。”
　　
　　“我完全不知道自己在想什么，很混乱，也不知道该用怎样的面孔去面对菲诺，甚至是我的过去。”洛洛抱着脑袋委屈状，“你能看到我的心吗？开导开导我吧！”
　　
　　这是一个被读心的人该有的态度吗？你把我的能力看成知心妈妈的便利袋了吗口胡！斐然默默地内牛满面。
　　
　　“我看不到你的过去，大概知道你现在在懊恼什么。”斐然把手放在嘴下边咳了两下，“怎样开导我并不清楚，但是我可以告诉你菲诺的过去，之后的事就需要你自己思考了。”
　　
　　“你能看到他的过去，为什么就看不到我的呢？”洛洛抬头，一脸疑惑的表情。
　　
　　“很想让我看到你的过去吗？”斐然的手指捏上洛洛那略带了婴儿肥脸颊上，用力，满意的看到那孩子越发闪亮的泪眼，“我才不要干那种吃力不讨好的事呢！”而且他曾经看到的莫依的过去中，关于这个孩子的事太多了，什么不愿意杀人之类的，他斐然完全不能理解。
　　
　　“而且，我能看到菲诺的过去，是因为他当初灵魂被研究的时候努力用自己的过去在抵抗死亡。”斐然把刀子放下，新鲜的苹果放到嘴边，咬了大大一口，“那种灵魂实验找到的试验品全都是他们能找到的最优秀的，但是存活下来的几乎为零，菲诺是活的时间最长的，最后甚至差点成功。”
　　
　　“你应该知道他的身份了，他是出生在贵族家庭的大少爷，也是伊利亚家族曾经唯一的继承人，若不是他的母亲为了生下他付出了生命的代价，他的童年会很幸福，可是，他只剩下了为家族忙碌的父亲。”
　　
　　“还好，他从小就有个远大的目标，他希望成为全宇宙最强大的战士，这曾经是他母亲的希望。”
　　
　　“他的童年很孤单，父亲少数的见面也是对他的未来抱以期望，他的压力一直都很大，因为他的身份要求他不仅仅是一个战士，还必须在未来承担起一个家族的责任，那家伙虽然看起来什么都不在乎的，但他对家却是非常执着的。”
　　
　　“幸而他在星宿学院求学的时候遇到了几位前辈，大家有了共同的目标，于是一起奋斗。”
　　
　　“依靠他们那种锻炼程度，要达到最高点其实并不困难，而且跟他一起努力的好友其实是非常有天分的存在。”
　　
　　“可是在毕业出路的时候，好友因为某些选择产生了分歧，他和其中一位好友进了军部，那种地方虽然能很快的锻炼实力，但隐藏在内部的政治却是他们非常不喜欢的存在。”
　　
　　“虽然不喜欢，菲诺在这方面却有着天分，他一直撑着他和他的朋友在军部发展，其实，在他们各自达到了能力的顶峰之后，菲诺已经产生了想要离开的想法。要知道，他本质上其实是个相当容易满足的人。”
　　
　　“但是军部并不会那么容易就放他离开，他在星际中所代表的已经不仅仅是那个职位，还代表着战士的荣耀。”
　　
　　“那一年，他的父亲放下了繁重的工作，带回来了一个女人，并宣布那是他小妈，以后他们会一起生活。”
　　
　　“那段时间，菲诺基本上抽空就回家住，因为他感觉到家里非常的温暖，于是想要离开军部的决心就更加的坚定了。”
　　
　　“那次的战争虽说跟平常没有什么区别，却蕴含着针对于他的阴谋。”
　　
　　“他和对手的BOSS决斗，最后以同归于尽结束。”
　　
　　“但事实并不是那样的。”
　　
　　“他是胜利者，但也受了非常严重的伤，不过并没有到死亡的程度。”
　　
　　“军部内部也并不是团结一心的，是分了很多派系的，他已经被众多派系决定放弃，因为那些长辈们清楚他的性格，一旦下了决心要离开军部，就一定会做出行动，他们的本意是把菲诺永远留在战场上，成为战士的神话。”
　　
　　“而那个研究组织钻了空子，这点我和莫依另有见解，其实我们一直怀疑研究组织和星际联盟有某种联系，毕竟那个研究组织研究的不论是不灭之魂还是时空之说的项目，都是星际联盟禁止的，但是他们却可以在暗地里把组织做到这么大。”
　　
　　“更可疑的是，那个研究组织其实已经盯上菲诺许久了，却在军部完全放弃他的时候才动手，而且，在我能看到他记忆的时候，他曾有一段关于背叛的记忆，他被送进研究组织的初始原因是因为一个好友跟组织的串通，但是他那段记忆原本或许就被做了手脚，我看不清，而实验开始之后被他完全舍弃。”
　　
　　“其实菲诺多少知道点什么，但他那些记忆其实已经有些混乱了，在那一次次的灵魂实验中。”
　　
　　“不知道你对于灵魂实验了解多少，但我可以清楚地告诉你，那比死亡更痛苦。”
　　
　　“清楚的感觉到自己的灵魂一点点麻木，一点点撕裂、融合，最后甚至变成了习惯。”
　　
　　“那些死亡的人与其说是被折磨死，不如说是主动放弃了生命。”
　　
　　“因为研究组织对生命的拯救措施非常完美，如果不是一点生存的意念都没有，除非是完全的魂飞魄散，不然研究品是不会死亡的。”
　　
　　“他在研究中一点点遗忘过去的回忆，最后只能清楚的记得朋友和家人的存在，那是对他很重要的存在。”
　　
　　“然而后来，他却连那些也渐渐记不清除了。”
　　
　　“就像他在飞船上曾经告诉过我，他的记忆很混乱，仅仅记得那些人的样貌和性格，却不记得名字，而这些，也是在和你交换了部分灵魂之后，他本身的灵魂逐渐强大起来才理清的，他的灵魂已经没有了当初的迷茫。”
　　
　　“洛洛，这是你的功劳，虽然你可能并没有意识到。”
　　
　　原本缩在沙发上的洛洛猛的站起来。
　　
　　“啊啊啊！”
　　
　　“你叫什么叫？”斐然被他吓到，原本歇口气咬的苹果差点噎在喉咙里，此时的他已经看不到洛洛那抽风的思维了，因为恢复了正常的洛洛自然而然的心灵也恢复了正常，那守护的力量也发挥了作用。
　　
　　“我在这里呆多久了？”事实上，洛洛也不知道自己是怎么到这个地方的，但他知道这里依旧是游戏。
　　
　　“恩，你过来睡了一会儿，然后醒来我们聊到现在，有一段时间了。”斐然拍拍胸口，“我用的是NPC召唤功能。”
　　
　　“NPC？”洛洛眯眼，“你不是去找莫依了吗？”
　　
　　“莫依和那两枚蛋一起沉睡了，我守着他们的身体也没什么事，而且我们在绝对安全的地方，没事啦。”斐然摆摆手，“而且进来的又不是我一个，莫依虽然身体在沉睡，精神却是附在了这个游戏中她的形象身上，借助精神的清醒快速恢复，所以她现在不能离开分配给她的特殊区域，那两个小家伙倒是真的睡的什么都不知道了，啊对了，你刚刚叫着干吗？”
　　
　　这诡异的NPC特权，洛洛吐槽，尽管有些疑惑与那些参与制作还活着的人是否都能以这种方式充当NPC，但显然，听到莫依和双胞胎蛋没什么大事，他心里有些安定了。
　　
　　“我来这里这么久，菲诺不知道，而且，我是在他面前消失的。”对，后边才是重点。
　　
　　洛洛一直很疑惑，这是第一次两人同样在线，而他们却可以距离如此远。
　　
　　“因为你是被我召唤过来的，虽然是在线状态，其实你本人已经不在那个游戏空间了。”斐然笑的有些恶劣，招招手让洛洛凑过来。
　　
　　洛洛瞪了他一眼，却还是忍不住好奇把脑袋蹭到他身前那个打开的小屏幕上，屏幕上正显示着菲诺对怪群们虐待的场面，洛洛的心跟着那剑一颤一颤，觉得自己现在出现会不会像那些怪一样被砍飞，那家伙并显示在发泄愤怒。
　　
　　“黑帝斯跟他说你没事，但他完全感应不到你的存在。”斐然笑的幸灾乐祸。
　　
　　“怎么可能？”至少洛洛知道，在他们的灵魂交错一部分之后，从来没有出现过这样的情况，彼此感觉不到对方的存在。
　　
　　斐然伸出手指戳戳洛洛嘟起来的脸颊，突然严肃了表情，“这是一个特殊的经历，也是对你的提醒，你们之间的联系虽是存在的，却并不是绝对的，像是实力强悍的存在，完全可以创造把你们完全隔离的结界，而这个屋子，仅仅是32世纪出产的结界附带上了莫依的隔绝能量而已。”
　　
　　而已！？
　　
　　洛洛炸毛，32世纪的可以已经够先进了，而且还有莫依的能量，那能叫而已吗？
　　
　　不过这的确是个特殊的经历，洛洛明白，他们之间灵魂的联系或许是有些脆弱了，紧紧那条因为灵魂交错相连的线并不足够，最起码，如果他在菲诺不知道的地方消散了灵魂，那菲诺灵魂中那粘合剂一样本属于他的灵魂也会消失，而菲诺……
　　
　　“我要怎样做呢？”洛洛呢喃着。
　　
　　知心大哥哥形象的某狐狸得意开口，“你们之间最大的距离就是实力的不均，首先就是要把你的实力提高到能跟他媲美的程度。要知道那家伙虽然没有完全恢复，但毕竟有曾经的辉煌在那里放着。其次呢，也是最重要的，你们必须加强彼此的联系。”
　　
　　斐然凭空取出一个形状类似于人形的吊坠，上边的链子跟机甲链很相似。
　　
　　“这是傀儡，能容纳一个灵魂，可以使你们同时以人类的形象出现在别人面前，不过有时限。”
　　
　　洛洛激动地扑上去，把项链挂到了颈上，这东西可是有价无市，绝对不能弄坏。
　　
　　“瞧你急的。”斐然笑着摇头，“以你们现在那样的联系，或许用不上这东西。而且这傀儡的具体使用方法我并不清楚，这是从莫依那里拿来的。”
　　
　　洛洛捏着傀儡的手指僵住。
　　
　　“在游戏里你们还只能形影不离，更别说在现实，如果你们之间的联系不限于距离的影响，那就是你们加强了联系的证明。”斐然解释，“也就是说，你们之间能相隔的距离越远，你们之间的羁绊就越深。”
　　
　　“不理解。”洛洛很诚实的摇头，因为人类的本能告诉他，距离远是疏离的意思。
　　
　　“因为你们之间的羁绊已经强到即使相隔万里也能感应到对方的地步了。”拍拍那个毛茸茸的小脑袋，斐然把苹果核丢到垃圾桶，“那个时候，即使是这种程度的隔绝，也不能影响到你们的。”
　　
　　“那真好。”洛洛眯眼，自从他们寄居在一个身体之后，灵魂的联系使得他们无法分开，但是两人没有强制的想法，一直的认为现在就很好，而且两个人也都在彼此磨合着对方的性格和脾气。
　　
　　除了第一次见面就吸收或者咬的经历，他们一直都是很和平的相处着，或许，是完全没有想过分开的可能吧！
　　
　　只是洛洛始终觉得菲诺是委屈的，他不能光明正大的存在，不仅仅是因为那个组织依旧还没有放弃他，更重要的应该是菲诺主动承认了自己副魂的地位。
　　
　　当初洛洛努力创造那么好的机会让他面对李少阳，谁知道他竟直接弄出了第二性格的说法，洛洛其实是很无奈的。
　　
　　或许，他们真的很奇怪吧！
　　
　　“你们的确很奇怪。”斐然开口，“我见过的一体双魂不是你争我抢就是其中一个被吸收，哪有你们这样相处这么平和的，甚至还这么为对方着想。”这简直是红果果的JQ，说没什么他都不信，表面上粉嫩少年内心已经成熟老鸟化的某心理探测者默默吐槽。
　　
　　“啊喂！你不是说看不到我的想法了吗？”洛洛握拳，这家伙总是能用能力的时候不用，不能用的时候乱用，他在发呆的时候这家伙怎没能偷看他心里在想什么呢？
　　
　　“我发誓。”斐然伸出三根指头朝天状，语气很是真诚，表情很是纯洁，“你灵魂上的保护措施很完美，但是你一直在发呆想菲诺怎么怎么样，那么强烈的意念，即使我不想看，你的思维一直在向我的能力发出这样的信号，我的能力其实是没有拒收功能的。”
　　
　　看着那无辜的表情，洛洛咬牙，“那你能把我送到游戏里吗？”突然觉得那些怪物其实挺可怜的，呜呜，他是好孩子，敢于直面可能惨淡的未来。
　　
　　“你确定？”斐然的手指在屏幕上点点，“你看看这动作，这狠劲……”
　　
　　“我确定及肯定。”
　　
　　洛洛瞪眼，下一秒，便察觉自己的身体在莫名的消失，意识也在逐渐的模糊，只记得，那人突然扬起的唇角，笑得那叫奸诈，那叫意味深长。
　　
　　游戏中，正在打怪的菲诺童鞋很不幸的被从天而下的洛洛童鞋压倒在怪群里……
　　
 
作者有话要说：菲诺的身世也交代了，之中再次提到了背叛，那人跟菲诺有着非同一般的关系，这个估计应该没人猜出来是谁……

PS：满五百加更君补上，呜呜打字好辛苦




和解了

　　菲诺微眯眼，看着那个一脸讨好表情的孩子，尽管身体在他的眼神下微微后退，但那双手还是紧紧的扯着他的衣角。
　　
　　“菲诺……嘿嘿……”洛洛挠头傻笑，“我只是被斐然叫过去了。”
　　
　　听他完全没有提之前的事，菲诺在心里暗暗的叹了口气，其实他也是有些纠结，烦恼这孩子提起之前用自身强迫他杀人的事，害怕这孩子曾经纯净的眼神沾染上污浊。
　　
　　现在看来，似乎完全没有影响，或许从内心上成熟了，但是灵魂却依旧那么纯净，菲诺不得不再次感叹这孩子的粗神经。
　　
　　感觉那迫人的气息略微缓和，洛洛立即去下了挂在脖子上的傀儡链递给菲诺，“这是斐然给我的，说是可以让我们同时出现在现实世界，拥有身体。”
　　
　　菲诺接过傀儡，看到上边的注解：【傀儡：现实世界同步传输，作用未知。】
　　
　　看了看那孩子有些期待的眼神，大手揉揉那孩子探出的脑袋，那张脸露出了喜悦的神色，随即蹭了蹭他的手。
　　
　　洛洛知道，这是代表着菲诺已经恢复正常了。
　　
　　菲诺把傀儡链重新带回洛洛的颈上，“那人的能力又增强了。”只是不晓得这是斐然的能力，还是其他人的呢？
　　
　　他毫不怀疑，此刻在现实的洛洛身体上，大概也能看到一条这样的链子。
　　
　　看到眼前那孩子似乎完全没有了忧虑的模样，菲诺开口，“与其担心我，不如担心待会儿上线的艾尔洛。”
　　
　　菲诺满意的看到眼前石化的面孔，那双手点着手指懊恼，眼神犹豫的向自己求助。
　　
　　“他是我弟弟，本性与我差不了多少，满心期待着你能登上排行榜，更重要的是，你在游戏中被杀了。”恨不得把那人大卸八块，菲诺曾经是有这样的想法（虽然目前这个想法仍然被他压在心底等着实施），不过那样就达不到让洛洛成长的目的了，要让他知道，自己的事情自己解决，别人的报复，那也是作为朋友的出气行为，不是吗？
　　
　　洛洛想到了曾经自己死亡后莫依、莫离、和森夜前辈的行为，默默地低下了头，“我现在下线之后可不可以？”
　　
　　“如果你打算以后都不玩这个游戏，或者以后都不打算见艾尔洛。”当然，这都是不可能的。
　　
　　结果，先找上来的并不是艾尔洛，那孩子相必是听了哥哥的想法下线好好休息，所以还没上线。
　　
　　【天下无敌：咦？怎么会掉级了？我最近正忙，准备着把排行榜上的位置让出来呢，你这孩子就莫名其妙的从候选名单里消失了。】
　　
　　候选名单，也就是最有希望登上排行榜的名单，洛洛已经死过了不止一次，不太可能出现在那个名单里了。
　　
　　菲诺也看到了这个信息，而且，他也收到了一条，【天下无敌：我还在奇怪你家那孩子出事了，你终于舍得上线了。】所以说菲诺最近的上线次数真是少到人家想找都找不到。
　　
　　“让出来？他不用上学吗？”洛洛一直认为，争这个排行榜的都是想要去知名学府求学的孩子。
　　
　　“他在现实中已经十九岁了，而且是星宿学院即将毕业的一员。”菲诺乜斜洛洛一眼，“他是在实习中玩的这个游戏。”言外之意就是你这个几乎天天在线的人都比不上人家尚在实习不经常上线的，让他情何以堪。
　　
　　【而且，他是星宿学院安排在游戏的测试员之一。】黑帝斯的声音突然传入脑中。
　　
　　【测试员？】洛洛疑惑，是类似于GM的角色吗？
　　
　　【这个游戏虽然是根据玩家自身状况模拟，但是如果只靠每天在线纯打怪做任务堆积经验也有摸上排行榜的可能，所以安排了一批测试员，在各个院校选拔之初对排行榜上的玩家进行测试，非战斗类职业系统测试很准确，他们帮不上忙，所以主要着重的是战斗类职业。】
　　
　　【唔，我记得菲诺曾经也登上过排行榜。】洛洛想起曾经菲诺和天下无敌相遇的时间，大概就是菲诺刚刚上榜单的时间。
　　
　　【测试员也是玩家，能不能遇上排行榜上的人完全看缘分，不过菲诺的确有来自星宿学院的入学邀请，推荐人正是天下无敌。】黑帝斯解释，【不过因为长时间没有得到回应，而且菲诺又从排行榜上掉了下来，所以邀请大概就作废了。】
　　
　　“唔，菲诺果然好厉害，我到现在还没机甲系的入学资格。”洛洛眼神游弋，又看到一条陌生人信息。
　　
　　【回忆：在游戏中出事了吗？看到你从排行榜候选名单中掉下了，我这里有主线任务的线索，赶快把下降的级数升上来，幸好你家哥哥上次任务累倒下线休息，不然有你好受的。】
　　
　　言语间，显然是了解自家哥哥李少阳的弟控属性的。
　　
　　只是……
　　
　　“菲诺，这个家伙是谁？”洛洛指着回忆这个名字，似乎在世界公告上和哥哥的游戏名一起出现过。
　　
　　“认识你，认识李少阳，不出意外就是华夏。”菲诺思索，“见了面加好友的话，你以后或许就不能在李少阳掉线的时间单独在游戏上了。”
　　
　　好友可以看到自身好友的在线状况，如果洛洛在游戏的话，本身就说明了他的资料或是灵魂有问题，毕竟李少阳那个弟控基本上不赞同自家弟弟整天在游戏，若不是菲诺以第二人格一直跟他一起训练，他们的双魂问题早晚会被发现。
　　
　　“唔，大概没什么关系了。”洛洛仔细看了看那条信息，“主线任务的奖励是很丰厚的，说不定就能把级数升上去了，而且天下无敌最近不是忙吗？我大概到了原来的等级就能追上排行榜末尾。”
　　
　　原本他们上游戏的时间就比别人晚，之前菲诺冲上等级榜那完全是不下线持续战斗的实训派，游戏中这样的玩家不是很多，而洛洛虽然也在游戏里呆了不短的时间，他的精力被分到械师方面，时刻关注调整着小金的状况，造成了他并不能专一的打怪或者做任务升级。
　　
　　不过，现在应该没问题了，他已经不会对杀戮有什么异样的感觉，洛洛这孩子，一向是有了开始就会很自然的习惯，换句话说，某根神经非常的粗，而掌握了致命攻击之后，他最有天赋的攻击手段，远程射击，便能发挥很好的作用。
　　
　　“没追求。”菲诺摇摇头，也看出了这孩子看起来实在很努力的升级，其实主要心思还在兴趣，“你已经突破了机师三级，既然选择了战斗系职业，若是有机会到星宿，就去测试一下等级吧。”
　　
　　“那你呢？”洛洛问，把傀儡握在手中，“你的战斗职业不止三级吧！”
　　
　　这人拥有的不仅仅是天赋，也不仅仅是前世的经验，更多的是对这个身体付出的努力。
　　
　　“现在，不合适。”菲诺瞟了一眼被洛洛握在手心的傀儡，“不提现实中我们并不知道怎样去使用它。”
　　
　　洛洛颓废的蔫了，的确，送给他傀儡的斐然也说过不知道怎么用，只说可以容纳灵魂，但他们现在单单是灵魂脱离蛋的身体就不太灵活，曾经的脱离都是借助了外力的帮助。
　　
　　“那个东西我曾听说过。”看到洛洛耷拉下来的脑袋，菲诺回想，“或许能找到傀儡师，但是，傀儡这种东西使用起来并不仅仅靠灵魂，始终是有时效的。”
　　
　　“也就是说，可能正在使用的时候，突然就跟傀儡分离了吗？”洛洛歪歪脑袋。
　　
　　“毕竟只是替身傀儡，做成能容纳灵魂已经很稀有了。”菲诺点开了那封回忆的信息，手指点上了那个名字，发送了好友信息。
　　
　　对方很快加了好友，并发过来组队，菲诺把洛洛组进了回忆的队中，游戏中的身影渐渐变淡。
　　
　　“啊喂！不要下线啊，万一小艾上来了我要怎么说怎么说啊！”洛洛跳脚，无奈的看着那片空地，他发誓，他真的有看到那张面瘫脸在消失之前的的确确是勾起了一抹笑，不过感觉好诡异，洛洛打了个寒颤。
　　
　　而菲诺之所以下线，虽然也有些让洛洛独自面对艾尔洛沉寂的怒火，自家弟弟那性格，他只是短暂的接触便已了解，他虽然会生气，但绝对不会对洛洛发火，不过估计要沉闷一段时间了。
　　
　　而另一方面，是因为回忆的话，李少阳完成了主线任务下线了，现在应该很累，那些平时顾忌着他会突然下线的情况大概也不用担心，他也可以趁这机会为以后的布拉特之行做些准备了，那些危险物品在如今的地球上还是能找到的，毕竟不论多么干净的地方，都会有黑暗的一面存在，相对来说，布拉特或许会是一个容易让了解他的人幻灭的地方也说不定。
　　
　　如果可以的话，真想把整个家都搬到地球来住，但那样的话一定会给这个相对来说干净和平的星球带来不少麻烦，不是从何时开始，他已经有了这么多的顾虑，或许真的是灵魂的交融，也带走了他的一部分冷情，带来了属于洛洛的和善？
　　
 
作者有话要说：终于把傀儡那玩意给弄出来了，不久这俩孩子就可以分开了，虽然距离上可能离开不了多远……




戈壁了

　　洛洛找到回忆的时候，他们正在古地球的大西北一带。
　　
　　灭世灾难给地球带来的影响很大，但相对于沿海完全沉没和青藏高原区的地形改变来说，大西北一带受到的损失相对较小，甚至连原来的戈壁荒漠地形都多少保留一些。
　　
　　西岩城。
　　
　　虽然地球整体上因为灭世灾难重整一番，连空气都干净了许多，但改变不了这个地方依旧比较干燥的气候，纵使幸存者已经探手到这一块开始以非常先进的方式治理者荒漠的环境，但由于地球太大幸存者太少，这个地方想要变成一片绿野也是相当困难的。
　　
　　“所以说，所谓的主线任务其实就是当人力干活吗？”洛洛抽搐着眉角，看着面前笑的妖孽的回忆，当然，他的表情被隐藏在斗篷下，别人也不知道他的郁闷。
　　
　　虽然这人现实中的打扮有些复古，但跟游戏中比起来，洛洛还是觉得现实好接受一点，因为这人游戏中的打扮真是完全把这人的妖孽气质全都透漏了出来，不仅仅是复古，那面部诡异的花纹是什么！那身红得发黑的袍子是哪里来的！在人人几乎都只有衣服蔽体对没属性的衣服没太大追求的时代，这人已经进化到华丽丽的闪耀时代了吗？
　　
　　“你不是曾经接过一个吗？”回忆手指拨弄着刚种下的小树苗，微微笑着看向前方正在努力播种的一小型机甲一少年。
　　
　　洛洛在刚刚到来的时候就见到了这两个队友，一个是曾经有一面之缘的望天涯，这人温和的气质放到妖孽面前可以说是被压得死死的，从那偶尔抽搐的嘴角就能看出来。另一个是叫做土豆泥的少年，听说西岩城野生土豆挺多，所以来寻觅食物，结果不巧碰到了这个正在找人力的妖孽。
　　
　　“我们那个任务虽然是开启主线任务，但当时大海已经基本修复，我们只是做了个副本结尾而已。”洛洛叹息，坐进机甲里操控着机甲帮忙，用机甲工作总比人手干活要强一些，好过最后只知道播种这样机械的动作，至于那个叫做土豆泥的可怜少年，人家只是腼腆的笑了笑，丝毫不顾自己那双白嫩的手背树苗划伤，那少年虽然没怎么说话，却可以看出是个心底纯良的孩子。
　　
　　至于这个吹风偷懒都嫌弃风沙的妖孽，让我们默默的无视吧！
　　
　　“你们还真是好命呢，我们当初那个任务，可是相当艰难。”回忆抿唇。
　　
　　“我能想象。”能把自家哥哥那样有活力的存在都累到，那是怎样折腾人的任务啊。
　　
　　“先是去北冰城四围杀怪，把那里所有的物种全都统计过来。”
　　
　　“额……”他记得，北冰城貌似是建立在北冰洋上的漂浮之城吧！
　　
　　“等到我们把北极的海洋和大陆全都逛过来一遍，接着就是一个NPC的回忆任务。”回忆莫名的抖了一下，绕开话题，“最后又被沉到了海里，搜集海中生物现存物种，对灭世之后卷到那块海洋的垃圾进行彻底的清理。”
　　
　　单单是另外两个步骤，已经足够变态了，洛洛不想鼓起勇气去问那个连妖孽都抖一抖的回忆任务，同时感叹，自己和小艾何其幸运，不过他压根就不知道所谓的幸运只是小千和黑帝斯童鞋暗箱操作罢了。
　　
　　“那我们这个任务就是从植树造林开始吗……”洛洛蔫蔫的看着任务面版上进度百分之一的任务条，这些树苗也是神奇，只是种下去，浇上一种特殊的液体，树苗就会迅速的成长，回忆说，这是星际研究出来的一种生长液，从能量石中提取的特殊成分组成，洛洛想，其实他们已经很幸运了吧，曾经的幸存者或许是真的一个坑一个坑的把树苗种下，然后眼巴巴的盼着它们长大，他们好歹还有快捷方式用。
　　
　　不过经验的确是丰厚的，单单是种下一棵树苗，那经验已经可以比拟同等级怪物了。
　　
　　中途休息时分，回忆很神奇的不知从哪里弄出来了一些动物肉，看那血淋淋的样子大概是从那个尸体上挖的，完全想象不到是这人会干的事。
　　
　　洛洛看着那血淋淋的肉块，在看着右方那个白净少年同样神奇的拿出一堆土豆，在望天涯温和的笑容中，默默地取出了自己的厨师工具。
　　
　　不久，诱人的香气充盈了这荒凉地带。
　　
　　土豆泥抱着一碗土豆泥吃的感动，时不时的投过来几个期盼的眼神，望天涯在吃到第一块烤肉的时候已经没有说话了，那张嘴只用来吃东西。
　　
　　回忆夹着一块肉，“小家伙的厨师已经四级了吧！”他已经许久未吃过这样的美食了，自从这小家伙醒来，那家哥哥就很无情的整天找理由把他轰出去，真小气，不就抢了些吃食，现在他可是在游戏里光明正大的以任务为名义把小家伙拐过来了。
　　
　　洛洛点头，喝着杯子里刚刚泡好的茶，给噎到的土豆泥递过去一杯水，来到未来世界之后为别人洗手作羹汤太过频繁，不知不觉就养成了照顾人的习惯，真不晓得是好是坏。
　　
　　土豆泥接过水咕咚咕咚的喝了起来，之后向洛洛发过去好友信息，洛洛了然，选择了接受。
　　
　　“我以后能找你做土豆泥吃吗？”
　　
　　这是他第一次听到少年说话，声音意外的好听，像是小泉流水般悦耳空灵，也并未因为长时间不开口说话出现沙哑效果。
　　
　　一旁坐着的回忆挑挑眉梢，望天涯微笑开口，“这还是本年度我第三次听到小豆开口说话，看起来小豆很喜欢洛洛。”他和土豆泥本就属于一个背景，又在同一所院校的不同系别，相处时间自然是比较多的。
　　
　　“声音很好听啊。”洛洛夸奖，摸摸少年的脑袋，觉得这少年或许是跟自家弟弟一样不常跟人相处，所以不大讲话，或许是因为害羞吧！
　　
　　“那是当然，”回忆捏起烤肉放到一边，拿起洛洛泡好的茶，现在有着古典味道的茶叶在星际很少存在，也只有游戏中多少能找到原滋原味的茶，不过没想到洛洛对此也是有研究的，“这孩子的声音在星际被称为‘天籁’。”
　　
　　“因为小豆是以歌声为战斗力的，不过因为一些原因，小豆不大爱说话，但是如果细心的话，你可以从他的表情上看出他在想什么的。”望天涯的手指捏上那清瘦的脸颊，原本正在埋头吃土豆泥的少年扬起的双眼亮晶晶，说不出的茫然委屈。
　　
　　“哎，你别欺负他呀。”洛洛把那手臂拉开，揉揉那少年红扑扑的脸蛋，少年笑笑，再次埋下脸吃土豆泥，洛洛觉得，这少年对土豆泥的爱毫不亚于自己对蛋的爱好。于是从自己的碗里边舀出了一大勺甜甜的炖鸡蛋放到土豆泥的盘子里，“尝尝这个，我最喜欢吃了。”
　　
　　土豆泥好奇地把炖鸡蛋舀起来，摇摇晃晃的放进嘴巴里，闭上嘴的同时眯眯眼，露出了幸福的表情，看向洛洛的眼神几乎闪光。
　　
　　“真是两个小孩子。”回忆轻笑，摇摇头看向一旁眯眼笑的望天涯，而望天涯此时正看着土豆泥幸福的表情出神。
　　
　　休息之后又是重复的种树，洛洛在机甲仓里看着那弯腰努力种树苗的孩子，郁闷了，“啊喂，回忆，我们不能分头行动吗？”
　　
　　事实上，主线任务虽然有完成度，却并非一环一环，可以由队友分开行动，只要把完成度进行到底就没问题，只是那样的话经验分享相对就少了。
　　
　　“也不是不可以，不过这个相对来说是最简单的。”回忆思索，“种完树要打怪，到时候大家就不能像现在这样偷懒了。”
　　
　　口胡！偷懒的是你好不好不要说得那么理直气壮他们两个用机甲的最少还有手在动啊喂！
　　
　　“那你带土豆泥去打怪，我和望天涯在这里种树，这任务太机械，交给我们机甲……”
　　
　　“就等你这么说呢！”于是，就在洛洛还差三个字没有说完的时候，那位先前悠闲地人甩甩长发，挥手间，在土豆泥布满了伤痕的手掌上撒上一些药水，洛洛发誓，他看到土豆泥的伤痕以肉眼可见的速度在消失，不由咋舌，这时代的医术已经好到这种程度了吗？
　　
　　紧接着，土豆泥十步一回头的跟着回忆走出了这片植树造林区。
　　
　　这片区域其实也是对玩家开放的，不过因其麻烦程度和技术难度比打怪要高上许多，所以玩家宁愿去打同等级的怪物，以至于这一代玩家相当少，而知道这里是主线任务之一的玩家？好吧，目前应该是只有回忆发现了，不然这里一定是人满为患了。
　　
　　土豆泥看着那两个速度越来越快几乎看不出手臂闪动速度的机甲，默默的拉住回忆的衣角。
　　
　　回忆挠挠下巴，看了看那孩子干净的眼神，又看了看那眼神朝向的机甲，“这些活就交给他们吧，我们去做一些对我们来说比较擅长的，这就需要小豆你的魅力了。”
　　
　　主线任务有一项，当然，虽然是回忆猜测的，但其实离真相也八九不离十，毕竟曾经做过主线任务，那些任务也大多都是跟重建地球相关的罢了。
　　
　　而他和土豆泥一起寻找的线索就在西岩村里，得到村内所有NPC的好感，才会触发更深层次的任务。
　　
　　而土豆泥的魅力可是曾经让所有好友都羡慕的存在，前提是这小家伙出声的话。
　　
　　塞壬一族的声音，有充分迷惑人的本钱。
　　
　　不过，回忆如果知道洛洛属性中那只有问号的魅力和幸运，恐怕身边的帮手就要换人了。
　　
 
作者有话要说：PS：满六百加更君补上，于是后边我想慢慢写，天更吧……我等扣子回来一起开同耽，最近需要个稍微可怜点的风格来发泄我考试后的憋屈，现在还没恢复过来呜呜




番外・小豆

　　
　　土豆泥在现实世界的名字叫做豆拉・古拉塔。
　　
　　星际喜欢音乐的人类都知道，古拉塔一家是音乐世家，因为古拉塔一家种族拥有塞壬血统，拥有海妖般迷人的嗓音，亦是异能的一种，而且是具有家族遗传性质的能力。
　　
　　某一天，古拉塔一族神秘的消失在这个世界，没有音信。
　　
　　而豆拉的生命亦是从此时开始。
　　
　　他并不是正常的古拉塔家族成员，而是古拉塔最有天赋的孩子克隆出来的，即使是在如此先进的时代，克隆依旧是被星际法律所禁止的。
　　
　　但并不影响那些非法组织的恶劣行径。
　　
　　古拉塔一家，或许有点实力的组织都能获知，那个家族并不是消失，而是完完全全的消逝，所有家族成员死于非命，不晓得原因。
　　
　　因为其家族能力的珍贵性，所以豆拉有了诞生的机会。
　　
　　豆拉从出生起唯一懂得的就是歌唱，从会发声开始就面对着那些研究者的仪器发出他们满意的声音。
　　
　　豆拉很单纯，因为没有谁教他什么，他所学会的一切包括音乐都是由光脑为媒介，然而，他的光脑中那些资料也都是养殖他的组织传输的，他的光脑被禁止与星际网络连接。
　　
　　豆拉每天面对的不是冷冰冰的墙壁，就是那些只会闪光的仪器，即使是研究人员，也会带着遮蔽脸部的面具接近他，似乎不那样的话豆拉就会记住他们的长相一样。
　　
　　不过豆拉不懂，他只会唱歌，除了唱歌，他甚至连与人类的基本交流都不擅长。
　　
　　就这样两点一线的过了十二年，那个组织被星际联盟的军队发现并攻破，他和一些试验品被救了出去。
　　
　　长期生活在组织的地下，他连阳光都有些害怕。
　　
　　因为他的能力珍贵，他被军队收留。
　　
　　那些平时在战场上肆意厮杀的战士，面对着这个眼神纯净连说话都不能表达自己意思的孩子，无措了。
　　
　　某一天，一个笑的很温暖的少年来到了豆拉面前，递给他一碗土豆泥。
　　
　　“这是我的家乡地球的特产，跟你的名字很像呢。”那少年弯了眉角，在阳光下显得特别耀眼。
　　
　　豆拉接过土豆泥，彼时，他还没有完全学会有勺子，所以直接用手指抓起糊状的土豆泥就往嘴里塞，然而，他没有吃到那闻起来非常好吃的东西，因为他的手被一只温暖的手握住了。
　　
　　“这样吃会生病的哦，要用餐具才行。”另一只手拿起了碗旁边的勺子，舀了一大勺土豆泥放到豆拉嘴边，豆拉看了看那少年温润的眼神，大大的咬下勺子。
　　
　　“哎哎，松嘴松嘴。”那少年慌张的拖着他的下巴，唯恐这孩子把牙咬碎，因为这孩子此时死死的咬着勺子，牙齿还在摩擦着勺面，舌头不停地吮吸着。
　　
　　好不容易把勺子取出来，少年松了口气，摸摸豆拉的发丝，笑得无奈。
　　
　　豆拉看着少年，猛的张大了嘴，“吃……”
　　
　　好吃的东西，像豆拉的名字，要吃……
　　
　　然后，豆拉看到了少年猛的瞪大的双眼，豆拉很开心，豆拉要吃好吃的东西。
　　
　　这是豆拉在离开了组织之后，除了唱歌之外第一次开□流。
　　
　　少年一勺一勺的喂着小豆拉，眼神满满的怜惜，“我是天涯，小豆可以叫我哥哥。”
　　
　　豆拉懵懂，哥哥这个词很陌生，不懂。
　　
　　“我们是军队里目前唯二的孩子，所以那些家伙找到我师父那里，告诉我小豆的存在。”少年喂豆拉喝水，擦擦顺着下巴流出来的水珠，“所以以后就有我来指导小豆的生活。”
　　
　　“首先是说话，小豆要懂得交流，小豆的光脑已经可以联网了，可以由光脑指导系统的学习，哥哥会给你找一些有用的资料，小豆要努力啊。”
　　
　　学习，懂，因为他就是从光脑上学习的音乐，有用的资料，会是新的节奏吗？豆拉期待。
　　
　　“来来，小豆试试叫哥哥……哥哥……”
　　
　　不想开口说话，他的嘴里满满的都是土豆泥。
　　
　　那是豆拉吃过的最好的食物，那少年，亦是豆拉遇到的第一个好人。
　　
　　少年不厌其烦的照顾他吃穿用，指导他学习，指导他说话，虽然他基本上不开口说话，但豆拉只是不想说话，豆拉已经在天涯的指导下学会了交流，不过豆拉依旧很害羞。
　　
　　豆拉的声音很具攻击力，也很具迷惑性，只要豆拉开口唱歌，就会对周围产生影响，这就有了“天籁”的说法。
　　
　　少年天涯在十三岁的时候提前体现了奶爸生涯，虽然这孩子已经成长到不用喂奶了，但他的行为与婴儿无异。
　　
　　豆拉一直跟着天涯，看着他训练，跟着他去军校，看着他结交一个个新的朋友。
　　
　　直到来到了这个游戏，这个叫做千年的游戏。
　　
　　豆拉开口：“自己玩。”
　　
　　于是奶爸只能无奈的默默守护，在小豆拉身后当跟屁虫，偶尔被那个路痴女王幸运的发现，然后迅速把那人引开，再跟那个喜欢挑战的女王战斗，或者被某些玩家供出自己的坐标，迅速离开小孩所在的地方，换个坐标等那女王找上来再打一场。
　　
　　豆拉的声波群体攻击很强大，唱首歌能把怪物混乱，然后声波攻击直接使那些怪持续掉血，所以豆拉在某些时候升级要比天涯彪悍。
　　
　　可怜的天涯在豆拉攻击的时候只能默默地退到攻击区域之外，并不是担心被攻击牵连进去，而是害怕小孩知道他偷偷的跟着会闹脾气，虽然小孩很乖很害羞，但闹气脾气能一年都不理你，虽然小孩一年也不一定说几句话。
　　
　　渐渐地，天涯发现，豆拉的行进路线其实是向着土豆的产地进发的，所以他们在豆拉贪吃的目的之下来到了西岩城，这个路途中就能挖到土豆的城市，在到达之时，天涯敢保证，那小孩包裹里估计全都是土豆，因为他已经亲眼看到小孩在塞不下的时候把救命用的血药都丢了。
　　
　　很不幸的，他们竟然在西岩城被回忆那妖孽逮到了，更悲剧的是小豆拉对漂亮的人第一印象总是很好的，而那妖孽长相从来都跟得上他那彪悍的实力，或许小豆拉的好感来源是因为从小就没怎么见到过人的长相，因为组织的人都是蒙面的，甚至于后来跟到了军队，那里的军人不是粗犷就是太过男性化，天涯也是近年才发现，小豆拉竟然对面孔柔和的美人有着天然的善意。
　　
　　于是，小豆拉被妖孽拐了，他这个隐藏已久的奶爸也被挖了出来。
　　
　　幸运的是小豆拉见到他跟着并没有生气，反而很开心，悲剧的是下一刻一大堆土豆已经向着他的包裹投递过来。
　　
　　妖孽需要他们帮忙做苦力，当然妖孽没有明说，不过天涯可以猜到，不过这苦力却不是为了妖孽本人，而是一个需要冲排行榜的孩子。
　　
　　妖孽说是个孩子，一个自己看大的孩子领养的弟弟，同样也是个非常有趣的孩子。
　　
　　真正见到那个孩子之后，天涯才明白，妖孽所说的有趣或许是指这孩子那独特的厨艺和灵活的机甲驾驶能力，虽然一直被斗篷蒙着身体，天涯也大概能判断这孩子年龄不大，但是却有如此高超的厨艺，而且，这孩子的机甲操作很厉害，某些手法甚至是他相当熟悉的，天涯想，应该不是自家师傅抽风到游戏收了弟子吧，那人在现实中还抱怨着睡眠不够呢……
　　
　　天涯之前见到过那个叫做洛洛的孩子，是现实中好友艾尔洛・伊利亚所承认的哥哥，虽然不知道真实的关系是什么，但跟贵族扯上了关系，就不是那么简单了。
　　
　　豆拉喜欢那个孩子，非常的喜欢，即使他没有见到过洛洛的长相，甚至在刚刚认识不久的孩子面前说出了很长很长一句话，从此，豆拉喜欢的食物除了土豆泥，又多了一样。
　　
　　比起特产于地球的土豆泥，那种食物虽然分布较广，但获取方式却是极为危险的。
　　
　　天涯很忧郁，到了现实世界，他要到哪里去找蛋喂小豆拉，而且，蛋的烹饪方式并不像土豆泥那么简单啊……
　　
　　




照片了

　　游戏时间两天后。
　　
　　洛洛和望天涯各自驾驶着小型机甲从那已经变为小型森林的原荒漠飞过。
　　
　　有了树苗和生长液，一片森林造起来如此快，不仅仅是洛洛，饶是生活在星际世界的望天涯也不由咋舌，毕竟他还是个军校的学生，这样植树造林的工作在现实世界也有专门的植师来干。
　　
　　“森林是地球之肺。”洛洛俯视着下方由他们栽种出来的一颗颗树，突然想起来了曾经地理课时老师讲过的这句话，那样的生活似乎已经很远很远，但唯有这些句子，却比对老师本人的记忆更加深刻。
　　
　　“的确。”洛洛机甲的屏幕上显示出望天涯的样子，两人正用同步传输进行交流，“过不了多久，这里就会逐渐的聚集水分，行成河流，而西北的气候也会逐渐改善。”
　　
　　两机甲跨过了森林，站立在了西岩城的那一刻，系统提示传来。
　　
　　【系统提示：组队玩家回忆，土豆泥获得西岩城全体NPC好感，主线任务完成度40%。】
　　
　　整整两天，看来系统NPC也不是那么好相与的角色。
　　
　　【组队】回忆：来坐标350,432，发现特殊NPC。
　　
　　两人从机甲上跳下来，收回了各自的机甲向西岩城前进。
　　
　　“洛洛？”望天涯顿了一步，“我一直很好奇，你的机甲看起来很面熟。”
　　
　　斗篷下的唇微微上扬，“只是改动了部分零件的颜色，面熟也很正常。”
　　
　　细心地观察了对方的操作，洛洛不是没有发现那之中与自己的相似之处，可以基本的判定，两人对机甲操作的基础是同源的，那么，如果这人不是自己的师兄，也大概差不了多远，而那位据说是真人NPC的师傅小电，在现实中也不是什么简单的角色，不过菲诺有说过没事的。
　　
　　望天涯猛的瞪大了眼，再次看向洛洛的眼神已经带上了些许敬佩，“械师几级？”
　　
　　只要是机师，没有谁会忽略当初那个系统公告，改造机甲的械师，带动系统升级的械师，原来改造的是帝皇机甲，那一定是比研发者更为精深的技术，或许别人不清楚，但望天涯却从师父那里听说过，帝皇机甲是几位四级械师精心研究出来的成果，而星际目前并没有被认可的五级械师。
　　
　　械师是与机师息息相关的职业，也是个虽不是战斗职业，却跟战斗职业危险度不相上下的职业，得到械师的愿意保护，得不到的想要毁掉，在这个弱肉强食的星际，一切都是有可能发生的。
　　
　　“只有二级。”洛洛摊摊双手表示遗憾，他也是知道的，当初械师没有升级，或许是黑帝斯和小千所做的，不过在现实世界，一个二级械师和四级厨师的身份已经很不错了，更何况他目前的大方向其实是机师。
　　
　　虽然不太相信，但系统认定的等级对方也不至于撒谎，望天涯只是笑笑，内心有了波澜，能够改造帝皇机甲的械师，绝不会只是二级那么简单，那类机甲，是连三级械师都无法全部理解的存在，不仅仅是系统的全面升级，材料的珍惜度，甚至连内部程序的设定也是前所未有的。
　　
　　来到了所指定的坐标，入目的是一大片的窑洞。
　　
　　虽然分布有些凌乱，但在这大西北的荒凉中也是别有一番地方风味，不同于31世纪人少地多却依旧选择了摩天大楼的建筑模式，洛洛一直以为那是为了保护地球的美丽，所以缩小了人类的活动范围，然而到了这个游戏，洛洛才真正了解，做成那个样子的建筑物或许不仅仅是为了省地，更重要的是为了非战斗职业人类的安全，毕竟变异过的物种很危险，但人类已不会向过去那样把非人物种赶尽杀绝了。
　　
　　而游戏中这个灭世之后的地球也有这样的分布，虽然没有大型聚聚商业区，但四个主城的房屋却是特别密集的，而像新手村或者其他幸存者聚居地一样的地方都多多少少与主城保持着联系，人们一边进行着重建工作，一边致力于发现其他幸存者，即使知道那样的灾难中或许不会存在，但依旧抱着期盼。
　　
　　窑洞有些暗，窗子被木板封着，屋子里也有一种怪怪的味道，应该是很久都没有人打扫了。
　　
　　窑洞里的摆设很简单，只有一张桌子一张床和些许座椅，床前是一张大大的张片，看不清照片上的人，但隐约可以得知是两个人，而土豆泥和回忆此时正坐在椅子上，跟床上那个颓废似病态的妇女一样盯着那张大大的照片。
　　
　　这是洛洛第一次在这里见到非黄种人，之前在东落城和南海城都没有深入的接触NPC，所以见到的大多都是黄种人，而玩家则是什么样子的都有，所以洛洛并没有特殊关注，但是眼前这个，洛洛知道她是NPC。
　　
　　“有什么问题吗？”望天涯开口，打破了这诡异的寂静。
　　
　　“这个NPC没有任何反应。”回忆说，“但她的眼神却可以看出深深的思念。”他指了指那张照片，“我们进来的时候，她就一直盯着照片，听到豆拉的歌声也没有反映，但是她看了我们一眼，于是NPC任务就完成了，不过之后她又开始盯着照片了，所以我们在找照片的特殊之处。”
　　
　　望天涯和洛洛的视线也转移到照片上，仔细的看，黑暗也变得清晰，照片中是两个男人，两个外表很出色的男人，一个清冷却带着柔和，一个漂亮却带着凌厉，很矛盾的两个男人。
　　
　　“咦？”洛洛出声，靠近了照片，手抚摸上那漂亮的男人，或许，他明白菲诺让他带斗篷的目的了，即使他觉得无所谓，不过菲诺很明显的知道些什么，那或许是关于他的身世，连他本人都不知道的身世。
　　
　　“Don't touch！” 
　　
　　女人的声音暗哑，明显是处于缺水状态许久，屋里的几个男人都被惊到了。
　　
　　“是……英语？”同样身为地球人，却因为出生太晚对古语言有些模糊的天涯判断，而另外两人，一个是来自宋朝却生活在布拉特，一个是在组织长大几乎没有到过地球，更不可能懂得这种语言，游戏中的同步翻译也仅限于玩家之间，不涉及NPC的翻译，这或许也是一种机缘。
　　
　　“Excuse me？”洛洛迈向床边，把斗篷脱下，直接打包用系统邮递功能递给了还未上线的菲诺，他或许有很多东西不知道，又或许这游戏对他原本的样貌有什么影响，但他确定，如果再这样遮遮掩掩下去，他或许会错过很多东西，或许这些东西会引发危险，但错过了，他会后悔。
　　
　　他们都说过，这款游戏是多人制作，包含了制作人的心血，那些NPC都是制作者意识残留，所以这个明显是地球女人的NPC，或许知道许多他所不知道的过去。 
　　
　　女人看到洛洛样貌的那一刻，原本沉寂的眼神仿佛在发光，垂在床上的右手颤颤巍巍的伸向了接近的洛洛。
　　
　　而一旁的三人沉默着，只有土豆泥把脑袋在照片和洛洛之间来回比较着。
　　
　　很明显，照片上那个漂亮的男人跟洛洛很像很像，但年龄明显是差了许多，不过，若说两人没有关系，那谁也不会相信，在星际社会，以基因改造普遍程度来讲，若是两人有相似之处，那必定是有着血缘关系，或许是陌生人，但不排除祖上是亲属这种可能。
　　
　　“KU……”女人的声音带着深深地怀念，以至于后边的声响有些模糊，但接近她的洛洛却是听清了。
　　
　　库洛曼，那是传说中光脑之父的姓氏，也是黑帝斯的姓氏，不知为何，洛洛只想到了那个人，但却直觉的感觉不可能，虽然那个人活了很长很长一段时间，但是毕竟不是地球人，怎么可能与母亲有联系。
　　
　　“My mother is YinShuHua。”试探性的问出这句话，果然发现这位妇女莫名的颤抖，随即看向洛洛的眼神变得慈爱。
　　
　　“She succeeded。”女人低喃着，“The brave girl succeeded 
　　
　　（那个勇敢的女孩成功了）。”
　　
　　“Do you know my mother?”洛洛握紧了妇女的手，或许是因为长期的营养不良，又或许是卧病在床许久，这个看起来不是很老的妇女已经没有了结实的皮肤，接触到的肤质已经略带了皱纹的苍老。
　　
　　女人感觉到了洛洛手的温暖，猛的抖了下身子，指着那张大照片上的男人，“He is your father,you know? ”
　　
　　洛洛撇了下脑袋，却还是诚实的点点头，认识自己母亲的女人，又是个那么像自己的男人，如果不是自己的父亲，他猜不到那人会与自己有什么联系。
　　
　　“She succeeded in giving birth to you, that person's child, was a miracle（她成功地生下了你，那人的孩子，真是个奇迹）。”女人热泪盈眶。
　　
　　“At that time, when he decided to leave, none of us could change his mind. That man, was the only one in his mind. However,your mother put forward a bold suggestion,which, to our suprise,was agreed by him and Baike, unexpectedly, as well. So he left his sperm, and you were born.（当初，他离开地球的时候，我们都挽留不了，他的心里，只有那个男人，你的母亲却提出了一个大胆的建议，让我们意外的是，他们都同意了，白壳竟然也同意了，所以他留下了精子，你的母亲生下了你）。”女人期待的看向洛洛，“Surelyyou have never been told that he is your father, though he loves a man（你的母亲一定没有告诉你，他是你的父亲，尽管他爱的是男人）。”
　　
　　洛洛皱起了眉，事情比自己想象得更为复杂，这人或许是母亲年轻时候赴美留学的朋友，和母亲一起遇到了父亲，之后父亲离开了地球？然后母亲，算是人工受精？所以自己就出生了。
　　
　　通过洛洛对母亲的了解，不难想象，或许母亲对父亲有感情，但知道父亲喜欢的是男人，就绝对不会做出爱上对方的事，母亲本质上是非常理智的，生下他，没有告知他父亲的身份，或许是因为母亲孤单了，想要个孩子陪着自己，又觉得地球上没有什么配得上她的男人，好吧，母亲自信心一向很充足，而又在这时，出现了外星人【？】父亲，母亲看上了父亲的基因，所以有了他。 
　　
　　不过麻烦的是竟然还有白壳，那是大长老的名字，洛洛确信，宇宙中起这样名字的人也不会有第二个。
　　
　　白壳，黑帝斯的熟悉，那个姓氏，洛洛想，或许他知道父亲是谁，但又不想去确认。
　　
　　这游戏的任务，竟然把他小时侯持续了多年的好奇心都满足了，幸好他有来这里。
　　
　　他不怀疑这些信息的真实度，因为游戏中的NPC是残留的意识，是比现实中人类更加诚实的存在。
　　
　　不过，他也可以完全采取无视的态度。
　　
　　“I never have a father。”洛洛微笑，大大的眼睛带着纯净，被他盯着的女人难以置信的看着他的眼睛，那天使一样的孩子继续说着，“I will never admit one that didn't raise me as well as not taking part in my growing-up as my father.（没有养育过我，甚至在我成长过程中完全没有参与的人，我不会承认）。”
　　
　　若不是对博士那类似于父爱的信任，他不会经历那样的痛苦，也不会来到未来，他会陪在母亲身边，或许就不会发生那么多的事，或许母亲也就不会穿越，也不会有在这个时代的死亡，这一切，都是因为他曾经期待过父爱。
　　
　　所以，他宁愿不要。
　　
　　女人捂面，哭泣着，“They all died, and I am the only survivor.”
　　
　　接下来，不论外界发生了什么，女人只是哭，完全没有其他反映。
　　
　　“应该是这个NPC的执念已经得到了解脱。”回忆说着，手指轻轻的敲上洛洛的脑袋。
　　
　　洛洛抬头，疑惑的看着他。
　　
　　回忆叹息，一块方帕贴上洛洛的脸颊，洛洛这才发现，原来不知不觉，他已经泪流满面。
　　
　　“虽然不太了解你们在说什么，不过应该不是什么好事。”望天涯指指那张照片，“这个人是洛洛的亲人吧，要吗？”
　　
　　洛洛走近了那张照片，看着那两个男人，纵使静静地站着，两人之间也萦绕着幸福的感觉，另外那个清冷温和的或许就是白壳，也就是大长老人形的样子吧……
　　
　　只可惜当时他被谁给弄晕了，没有见到大长老最后的样子，也不知道最后到底发生了什么。
　　
　　全部都死了，什么都没有了……
　　
　　手指伸向那张照片，洛洛小心翼翼的取下来，擦干净。
　　
　　“嗯？”回忆出声，“那后边有东西。”
　　
　　洛洛把照片塞到包裹里，这才注意到照片原来的位置是一处隔层，隔层中放置着一叠厚厚的资料。
　　
　　望天涯伸手取出资料，几人同时接到了系统提示。
　　
　　【系统提示：获得亚欧大陆山地、高原、荒漠地区重建工作分析文件，请交给西岩村村长。】
　　
　　回忆眼神一亮，“这就是主线任务的捷径。”
　　
　　不同于玩家当苦力完成任务的个人发现，毕竟即使是地球玩家，对这时的基本状况也不会太了解，重建重建，考得归根究底还是这时代地球人本人，因为他们不仅仅有着前人丰富的经验，还有这对这时代基本状况的详细了解，有了这份文件，不仅仅是西岩村，整个亚欧大陆，甚至是整个地球的山地高原荒漠都恢复有望了。
　　
　　这仅仅是个好的开始，不是吗？
　　
 





搞定了

　　几人带着文件找到了西岩城的城主，获得了诚挚的感谢和丰厚的奖励。
　　
　　原来，那份文件是灭世之后唯一一次大范围的扫描分析地球表面资料，之后幸存者各个方面的精英聚在了一起，大家共同讨论出来的方案，因为金发女子的总结和布局分配能力很优秀，所以交给了她来安排，而那位又因为在接收到工作后听说了熟识的人全都死亡受到了打击，变成了那个样子。
　　
　　这份资料一直没有被大家找到，而当时条件限制没有来得及备份并没有之前的完整，之后就不了了之了。
　　
　　如今，这份资料再次出现，而且是以整理的相当完美的姿态，呈现在了大家的面前。
　　
　　“她是个非常优秀的人，曾经。”
　　
　　洛洛他们接到了最后一个任务离开时，城主这样说着。
　　
　　一份文件，使得他们的任务完成度一下上升到了80%，最后一步变成了打怪，不过，这对于四人来说，是比之前任何一个任务都要好解决的。
　　
　　洛洛也是第一次见识到，医师和异能者的攻击力如此大。
　　
　　不同于战士单纯的攻击，也不同于机师借助工具的攻击，医师在战斗中属于可攻可守的职业，若是在以前，洛洛绝对想不到，治疗能力强大的医师，在战斗中也是这麽彪悍，一排排的细针自成一家，武器的细微并不代表着攻击力的弱小，那细针上附着的药物已经足以虐杀那些被击中的怪。
　　
　　而异能者，洛洛见识过莫依的一些战斗，也在黑帝斯给他的资料中见识过一些异能者的攻击，但是像是土豆泥这样的歌者，也是鲜少存在的，不论是欢快的、低沉的、活跃的或是高昂的歌声，都能在歌者附着的情绪之下产生不同的攻击效果，眩晕、混乱、群攻等等，虽然大多都是辅助方面，群攻力量也比不上机师，但那样一个存在，倘若是在战场，必定是抢手的。
　　
　　而此时，现实世界的地球，在外貌上做了些伪装的菲诺自一处暗巷钻出来，看着手上的空间戒指，眼神带着满意。
　　
　　他仅仅是消失了十几年的时间，这个世界的科技已经又有了那么大的变化，莫离留在戒指中的东西有些甚至是高于目前科技的，菲诺猜想那或许是那两枚蛋回到过去时带去的，但对于现在的他们来说却是尚不能使用的，对于与星际脱节了许久的莫依来说，资源的补充或许也有些跟不上，所以那戒指里的东西从某方面来说相当的乱。
　　
　　借助了不太光明的交易手段，菲诺把戒指里的物品做了一系列的处理，又在那里获取了一些自己需要的东西。
　　
　　手指挥舞间，一张卡片在手掌中翻转。
　　
　　那是属于黑暗世界的四星级通行证【共五星，星星越多等级越高】，亦是对他们实力的证明，不同于星际社会普遍的职业评定，在属于夜的黑暗世界，也有着自己的一套评定，虽然没有特定的系统分类，但绝对是按照实力来排列的，而这张通行证，是他以“诺”的代号用闯入者的身份办理的。
　　
　　刚好在地下竞技场多少鉴定了一下自己的恢复状况，毕竟他可能没有机会去星宿学院测定战士职业等级，那就在黑暗世界获得等级鉴定也一样，对于黑暗世界的生存者来说，这张黑暗通行证远比星际的职业等级鉴定要稳妥。
　　
　　菲诺不得不感叹，这个蛋类的身体不愧是战斗种族，实在是太耐打了，不过他还是把伤痕控制在了能露出衣服以外的地方，希望那孩子最近被主线任务缠上不要下线，不然也是忍受疼痛，虽然这疼痛对菲诺来说算不上什么，但若按照洛洛印象中21世纪地球来说，断了肋骨、左手骨裂、肌肉多处损伤，这样的伤应该是很严重吧……
　　
　　当然，前世在未登上巅峰期之前，菲诺所受的疼痛绝对不少，他知道怎样对伤口是最好的。
　　
　　把不能移动的左手放到最稳定的地方，菲诺启动了磁悬浮跑车，这是在办理好通行证，并处理了一些价值很高他们却用不上的物品后，菲诺在黑市购买的，好处就是对重力的限制不仅仅限于地球，在布拉特星球也能自由行使，而且有专门配套的跑车容纳空间类配饰，被做成了吊坠样，跟跑车同一颜色的炫黑。
　　
　　在看到菲诺买东西的习惯之后，黑帝斯已经完全认命了，他目前的两个主人，一个存不住钱都交给了另一个，另一个很识货，看上的东西都不错，但花费也都是顶高的，作为一个新时代与时俱进的有思维智脑，他觉得赚钱的压力很大。
　　
　　回到家后，李少阳还在呼呼大睡，之前由机器人保姆加热过的洛洛特制保鲜食品并没有动，证明他没有醒来过。
　　
　　菲诺回到了洛洛的房间，把门反锁上，然后把介质中的营养槽取出来。
　　
　　营养槽换上了新的液体，结合了清洁疗伤功能为一体，虽然没有市面上一些营养槽功能多，但只有这里两方面的功能非常强大，也是莫依留下的物品之一。
　　
　　虽然菲诺知道这个蛋类的身体即使把水全都喝光也不会淹死，但不保证会不会闹肚子，菲诺还是带上了呼吸器，手伸进了那看似被空气包裹的营养液中，营养液从手指接触的方向产生了波漾，看似浮空的营养液产生了拉扯，把他整个人拉进去包裹住，在菲诺整个人呈圆形被包裹住的同时，浮空的营养液整个被一层厚厚的玻璃膜包裹，几乎同时，菲诺的身上散发出淡淡的蓝光，周身狰狞的伤口慢慢的收缩着……
　　
　　游戏中，正冲进怪物最后巢穴准备打BOSS的几人顿住了脚步。
　　
　　因为，他们的面前出现了一个……
　　
　　气势汹汹的。
　　
　　双眼凌厉的。
　　
　　神情冰冷的。
　　
　　整个身体似乎都浸泡在火焰中的……
　　
　　人类。
　　
　　是的，那正是洛洛前些时候还在想着怎么躲的弟弟艾尔洛，也就是游戏里的寻寻觅觅。
　　
　　一上游戏，寻寻觅觅就从好友信息里获知了洛洛死亡掉级的信息，毕竟这游戏里只有死亡能让玩家掉级掉的如此迅速，也只有被同时玩家的对手杀掉，掉级才会那么严重。
　　
　　按照掉的级数来看，他的哥哥，足足被别人杀掉了两次。
　　
　　“是谁！”
　　
　　两个字一顿一吐，似乎是从牙缝中挤出来的，配合着眉头紧紧地皱着。
　　
　　“(⊙o⊙)……”洛洛抖了下身子，却没胆向后退，颤颤巍巍的走到艾尔洛面前，看着那比自己略高一些的男孩，伸出手顺毛，或许是游戏的虚拟效果，那头几乎被怒火竖起来的毛怎么也压不下来，洛洛不得不踮起脚尖拍两下。
　　
　　“其实，没什么的。”洛洛咽咽口水，“我已经把他杀掉了，没事的。”
　　
　　“是谁！”依旧执着的语气。
　　
　　“小艾……”洛洛叹息，“我不想那个样子的。”这个游戏，他一直看得很真实，所以不想让他变得跟21世纪玩的游戏一样，朋友被杀了，拉一群朋友去杀对方，然后对方再拉更多的朋友杀回来，之后就构成了一个死循环。此时的洛洛并不清楚，菲诺已经着手调查那人现实的状况，准备真人PK了。
　　
　　按照小千的说法，这是一个适合于少年寻找未来定向的游戏，可以拟定为希望，所以，不想让这款游戏步上那样的路。
　　
　　而且，之前的他是因为前世的影响，但是死亡足以令他认识到现实，菲诺所做的事也足以令他忘却前世的习惯性迟钝。
　　
　　他尹洛，并不是一个需要呆在别人背后被人保护的角色。
　　
　　若是连自己报复都做不到的话，他还有什么理由去信誓旦旦的当机师。
　　
　　想要当机师，最终目的不就是为了变强吗？若是单单的对机械感兴趣，那械师完全可以满足他那份兴趣。 
　　
　　“是谁！”艾尔洛依旧不死心，这次又加上一句，“游戏，或是真人？”
　　
　　或许别人还有些疑惑，但是洛洛已经猜到了这句话的深意，真人PK？哦不！
　　
　　游戏里或许还有复活机会，要让这个怒火冲冲的孩子去找人家真人PK的话，那肯定是死定了。
　　
　　他杀掉过对方，虽然是爆RP的情况下，但是他丝毫不怀疑战士的战斗力强大，特别是自家弟弟的水平，对付机师不在话下。
　　
　　“小艾……”
　　
　　使出杀手锏，洛洛抬头45度泪眼汪汪，“我真的有杀回来的，乖~~~”
　　
　　寻寻觅觅周身的火焰在看到那眼神后神奇的减小了，在听到最后尾音略高的“乖”字后更加神奇的熄灭了，在回忆，望天涯和土豆泥惊讶的目光下，寻寻觅觅扭过头，脸颊微红。
　　
　　开始别扭的寻寻觅觅小朋友在内心里默默地被自家哥哥抚慰，而对那人强烈的杀意则是压在了心底，等待着浮现的某天。
　　
　　于是，某个姐控还不知道，自己已经被两个极其护短的战士给惦记了。
　　
　　“回忆。”洛洛唇角含笑看向回忆，然后指指寻寻觅觅，回忆会意，向寻寻觅觅发送了组队邀请，把那人拉近自己的队伍。
　　
　　这游戏的主线任务不限人次，而且可以随时增加人数，只是每个环节的奖励都是视玩家的付出发放的。
　　
　　如此，一行人变成了在气势汹汹的寻寻觅觅带领下，奔向了怪物的巢穴。
　　
　　洛洛：唉，如果砍怪能泻火就好了。
　　
　　回忆：又拉到一个苦力，看起来很能干的样子。
　　
　　望天涯：愤怒的艾尔洛，第一次见到。
　　
　　土豆泥【迷茫跟随状】
　　
　　艾尔洛：既然二哥不愿意说，他就去找大哥，总会知道的。
　　
　　于是，这一天，西岩城四边的怪物和BOSS惨遭灭绝性打击。
　　
　　于是，之后某几天，偶然上线的一红色机甲被排行榜第一名寻寻觅觅打爆，无奈那红色机甲水平不错，在被杀掉两次之后神秘失踪。
　　
　　而且寻寻觅觅童鞋在某天现实世界收到了一封匿名邮件：我杀人的理由和你杀人的理由同样，所以一笔勾销。
　　
　　去他的一笔勾销，艾尔洛小朋友很坚定的相信自家哥哥绝对不会主动杀人，所以一定是这人脑抽，于是游戏中低气压持续。
　　
　　而在现实世界，菲诺此时正在营养槽内修复，所以没有收到黑帝斯对那人的行踪提示，而那人在游戏中遭受了报复后，似乎被什么力量给末消了踪迹，纵使是黑帝斯，遇上对方把自己固定在一个荒无人烟的地方完全不与外界联系，也是绝对不可能找到对方的。
　　
 
作者有话要说：我胆怯的看着存稿，每次都卡感情，悲剧了……
PS：今天真是不宜出行，刚刚出门就被一条大黑狗横穿马路凶恶的扑了过来，天知道我只是带了兔子手套和毛茸茸的耳暖，那狗狗发什么疯……我该庆幸那狗的主人在，而我穿的够厚，都走过去两米了还能扑归来……
修改前一张顺便把这章提前发了




合格了

　　在艾尔洛的帮助下，几人迅速的扫荡了西岩村周围的怪，松了口气的同时，世界公告再次浮现。
　　
　　【系统：玩家回忆，望天涯，豆拉，洛洛，寻寻觅觅完成‘西岩旧事’任务，西岩城扩建，地球山地、高原、荒漠地区获得重建希望。地球区主线任务‘重建地球’完成度75%，望玩家多加努力。】
　　
　　同时出现的还有那消失已久的世界频道。
　　
　　【寻找真相：几位大神齐聚，极限难的西岩旧事终于解决了。】
　　
　　【另类：靠，那任务不是做到NPC那环节就没反应了吗？】
　　
　　【执着：不，有一个奇怪的女人，有一副奇怪的照片，但是那女人无法沟通，一碰照片就会被秒杀。】
　　
　　刚刚完成任务暗自庆幸的几人咽了咽口水，默默地看了看能跟那传说中的女人沟通的洛洛，果然他们的RP好。
　　
　　“但是，如果没有会英语的人，这个游戏的主线任务就不能继续了吗？”洛洛傻笑，希望不是他想的那样，因为他愈来愈觉得这个游戏跟他有好深好深的关系，呜呜，他可不可以把刚刚大手一挥寄给菲诺的斗篷反邮递回来啊！
　　
　　“据说有五种破解方法，或许我们接触到的恰好是捷径。”回忆摸摸下巴，巴掌拍拍洛洛的脑袋，“所以说你这孩子真是福星啊！”
　　
　　然后，在寻寻觅觅如锋芒般的目光盯上那只手的时候，回忆勾唇，手指伸下，捏了捏洛洛略带了婴儿肥的脸，才把手指放下。
　　
　　就在这时，世界频道又冒出了一句话。
　　
　　【风暴：Cao！老子被压了。】
　　
　　这是多么容易令人误导的一句话啊！
　　
　　世界频道开始此起彼伏的调酬，毕竟这个星际社会生育率极小是一方面，法律对婚姻的性别并没有限制也是一方面，大家的寿命也很长，所以同什么的还是很常见的，攻受论什么的也不仅仅是腐女们畅聊的话题了。于是，风暴‘炸毛受’的称号就这样被鉴定了出来，直到那人再次爆出一句。
　　
　　【风暴：受毛！你们思想纯洁点，老子说的是排行榜！】
　　
　　顺着他这句话，游戏中闲着的大多人都点开了排行榜，无声的看着第九名突然蹦出来的洛洛的名字以及……
　　
　　被压到第十名的风暴。
　　
　　【洛洛：还好啦，没把你挤下去。】
　　
　　这是洛洛第一次在世界频道上发言，事实上，这的确是洛洛的想法，他庆幸自己的上榜并没有把风暴挤下去，因为下去的是因为忙碌无暇游戏的天下无敌，不过，这句话很容易被人误导为嚣张，但洛洛没有回应接下来的话，因为他已经高兴得合不拢嘴了。
　　
　　排行榜=星宿机甲系录取通知书=布拉德星球=现实版艾尔洛！
　　
　　这是恒等啊恒等！
　　
　　亲切的拥抱了艾尔洛，跟大家告别后，洛洛迫不及待的下线，决定公布这个消息让哥哥和菲诺也得瑟得瑟。
　　
　　而此时的星宿学院，校长室――
　　
　　屏幕上改造过容貌的虚拟人物驾驶着改造过的帝皇机甲在怪群中灵活的穿梭。
　　
　　那是星宿学院的新生推荐处，此时正坐着一名金发青年和一个银发慈祥的老年人。
　　
　　“你这小子毕业之后难得推荐人进学校呢！”老年人笑呵呵，默默地压下了心底对那孩子容貌的熟悉，原本因为体型比较臃肿而略显小的眼睛更是眯到了一起，“怎么，知道为学校做贡献了？”
　　
　　青年打了个哈欠，“校长，您也知道的，我每天只是工作睡觉的时间都不够，难得看上一个好苗子，这是我在游戏中收的徒弟，天赋很高，这批新生特招把他收进来吧！”
　　
　　“这孩子已经登上了排行榜，原本就应该发通知了。”老年人笑眯眯，“只是，这孩子在其他方面的天赋似乎更为优秀，所以我们在想要录取他到那个职业，你完全不用来说情的。”
　　
　　“不，那孩子并不认识现实中的我，而我也是最近才查到那孩子流民的身份，那孩子保密工作相当的不错，事实上我也怀疑这信息是那孩子的保护者故意透漏的。”青年人眯眼，神色难得带上了趣味，“知道吗？那孩子是流民，但是身体年龄还不到两岁，似乎是因为种族原因提前长大了。”
　　
　　“特殊种族吗？”老人似乎想到了什么，接着摇摇头，能提前长大的特殊种族太多，却惟独没有他想的那个。“你舍得把这孩子送到机师系？要知道，他在械师方面更优秀，不过光脑们似乎对这小家伙颇为维护。”
　　
　　“他会选择机师，那孩子，自从他说出想要就职机师这样的话，他已经不能放弃机械的魅力了。机师并不仅仅局限于机甲，当他真正发现机师的意义时，那他原本拥有的械师技术也会相当有用的。”青年人盯着那手指灵活的少年，少年金色的瞳孔并没有因为杀怪的重复而黯淡，反而在重复的动作中培养出了更便捷更有效地攻击方式，“这个孩子非常有天赋，在他没有被那些乱七八糟的势力笼络之前，最起码可以接受正常的教育，让他的天赋得到很好的发挥，如果不是人才，我绝对不会推荐给校长，星宿学院是星际联盟唯一一个能保护那些年轻人拒绝任何势力的存在，我来这里，并不是为了这孩子是否会被录取，事实山，我从未怀疑这孩子的能力，只是希望校长您在他还没有被那些乱七八糟的势力浸染之前维护他，毕竟他是流民。”
　　
　　“让军部的那些老家伙听到你的话会哭的。”老年人屡屡胡须，乱七八糟的势力吗？形容的还真是贴切，不愧是他思想指导出来的弟子。
　　
　　“校长，”青年低下头，“我不止一次在想，如果我们当初没有那样一致的想通过军队来锻炼自我，菲诺或许就不会尸骨无存，虽然我一直觉得那件事有疑点，但不可否认的是菲诺已经不在了。只是，我已经没有机会后悔当初的选择，或许，属于我们的时代已经过去，看着那些有天赋的后辈，不禁想好好看看他们，看着慢慢追上我们，这样也不错。”
　　
　　“属于我们的时代已经过去？”老年人叹了口气，随即敲敲青年的脑袋，“孩子，不要这样说，我们这些老家伙还没有放弃，让那些在机甲上奋斗的孩子们听到他们的偶像说出这样的话，他们的积极性会受挫的。”
　　
　　青年抬起头，期盼的看着老年人，“所以说，校长，您就收下他吧！”再犹豫下去军校就要行动了……
　　
　　老年人大手在青年拿着的认定书上按下了一掌，一个鉴定手纹浮现，认定书显示出同意两个字，与此同时，星际联盟的网络资料上，尹洛的信息下方标注了：星宿学院机师系新生，而入学资料，也在信息标注之后发送到尹洛的光脑上。
　　
　　青年站起来，向老年人恭敬地低下身子。
　　
　　“孩子，以你的权限，完全可以不通过我就把他招进来。”
　　
　　“校长，”青年人歪歪脑袋，“如果通过我的话，他本身在入学的时候已经没有什么未来可以选择了，当初收下天涯，他便立即跟军部绑定了，我曾经为此后悔过，因为我这个老师没能给他选择的机会。这次，我是慎重考虑才决定来找老师的。”
　　
　　“极光将军”麦迪・克劳尔认可的徒弟，军部一定会想方设法的吸收进去。
　　
　　地球，李家――
　　
　　“啊咧？我睡了这么久吗？”长时间在床上躺的骨头都快生锈的某人伸伸懒腰，手快的抓起自家弟弟制作的点心，开心的揉揉已经回归的洛洛那头柔顺的发丝，“洛洛好样的，已经看到通知了。”
　　
　　“这样就能跟哥哥一起去了。”洛洛笑眯了眼，活动了一下略微酸痛的身体，刚刚从营养槽内钻出来的场面还真是有把他给吓到，“听说星宿的机甲系和战士系都不错的。”
　　
　　“星际名校吗！”李少阳喝口果汁，“不过洛洛要是能来战士系就更好了。”他见识过第二人格的实力，来战士系完全没问题，只是自家弟弟似乎更喜欢机甲，虽然不能整天看到，只要能在一个地方就好，让他知道弟弟安全着就好。
　　
　　“哥哥，我不会搏击……”事实上，总是这个身体被菲诺锻炼得很灵活，他也完全不会用身体战斗，顶多就是比别人强上一些，但是机甲方面就不一样了，前世的经验已经告诉他，不要在不擅长的方面浪费时间，他只要好好地抓住自己的优势，那便足够了。
　　
　　“这样也好，就把战士当做洛洛的保底，万一遇到危险，也可以误导对方你是个纯机师，那时候战士技能就很有用了。”李少阳想象着自家弟弟把一些不良分子拍飞的情况，满意的点点头。
　　
　　完全不知道自家哥哥脑袋里在幻想什么，但是看哥哥那白痴样的笑，洛洛无奈的低头，舀了蒸蛋用嘴巴咬住，缓了缓呼吸的力道，他不知道菲诺之前做了什么，但是他下线醒来的时候的确是在恢复营养槽里，虽然身上没有伤，但痛的感觉似乎还残留着，而菲诺正在意识空间睡觉，那是非常罕见的情况，而黑帝斯对此的解释只是说他累了，并把菲诺购买的物品列成单子让他看。
　　
　　好吧，洛洛承认，自家双黄蛋实在是太太太厉害了，他都不知道那些东西在哪里弄到的，他有通过黑帝斯连接网络，但大多都是网络上没有的，黑帝斯也说过，有些东西是星际网络购买不到的，就需要用特殊渠道亲自去买，虽然不方便，但那些东西的确不适合邮购或者快递。
　　
　　储物戒指里的东西被菲诺排列得很整齐，当然，洛洛也只有趁菲诺睡着的时候才能摸摸，他也知道，那些东西一旦到了自己手里，只会以非常快的速度消失-_-|||
　　
　　不过在他想要用到某些东西时，菲诺总是会及时的取出他所需要的用量，唔，简直比小叮当还厉害。
　　
　　洛洛觉得，这样下去，他肯定越来越离不开菲诺了……
　　




　　休假了

　　李少阳说，洛洛合格了，五倍的重力也没问题了，所以他们可以。
　　洛洛说，他想看看现在的地球，一千年以后的地球。
　　于是，弟控哥哥换了水陆空三用的跑车载着弟弟开始环游地球，同时把最后需要带走的物品准备好，毕竟到了布拉特星球之后，就不会经常回来了，在星宿学院的寄宿制是不分什么假期的，因为是职业培养，或许在平时战斗职业繁忙的时候非战斗职业已经跟着老师开始星际徘徊了，又或者非战斗职业呆在学校修习新的技术时，战斗职业就跟着老师参加各式各样的比赛，为学校争荣誉的同时也锻炼了能力。
　　但是，在逛过了亚欧大陆和原美洲大陆的几大城市之后，洛洛也发现了这里和过去的区别。
　　不仅仅是城市更加的高科技了，明明是有着许多的土地，但是大家已经沿袭了之前的习惯把楼层往高处盖，所以平均一个城市的占地面积比以前要小上很多，而地球上更多的是森林和草原等绿色植物覆盖区。
　　每个城市外围都有一道屏障，那足以保障非战斗职业在不出城市的情况下不被非人类生物袭击。
　　城市的设施很齐全，医院、武器定做、训练场、机械维修养护所等针对各个职业的场所，商场、餐馆、酒店等针对所有人的地方，唯独没有找到学校和儿童设施，或许是因为初生就被植入了光脑，而光脑会指导人类学习基础知识，游戏帮孩子决定未来发展方向，最后有各类学院的专业教导。
　　在大街小巷，能见到的孩子几乎没有，据说是因为生育率的原因，孩子降生率低，再加上孤儿领养排序已经排到十年后，有许多的不法组织开始拐卖小孩卖给想要孩子的父母来赢取暴利，所以家长宁愿在家里为孩子建一些娱乐设施，而不是带着孩子去逛危险的街道，这也是当初李少阳带小洛洛逛商业大楼时引起注目的原因。
　　不过，比起过去，这里有个很独特的存在，那便是每个城市都会有的职业广场。
　　以标志性分割建筑物为界限，在界限一边是战斗职业的战斗场，另一边是非战斗职业的淘宝地，一些罕见的东西都会在这里被展示并出卖，而且在这里交易必须使用联邦币。
　　地球最大的职业广场在最先发展起来的亚欧大陆，但是稀有物品有价值的却是在美洲大陆的接壤处的职业广场，跨越南北美两大陆，位于分割点，此处在板块位移之后神奇的移动到了赤道附近，所以天气非常的炎热，不过对于在21世纪温室效应下生活的洛洛来说，这个时代的赤道比起21世纪要好得多。
　　两人换上了清凉的短衫，带着遮阳帽进了职业广场。
　　尽管天气比较炎热，但职业广场依旧是人来人往。
　　不同肤色的人在四周穿梭，使得这两个少年在人群中并不明显，事实上，在休假这几天，洛洛和李少阳也多多少少晒出了点肤色，李少阳原来就是古铜色的皮肤，只是洛洛在原来白皙的皮肤上加上了一丝不自然的红，当然，洛洛对此是欣然的，毕竟之前的肤色一直保持着蛋白色，是个男人都会感觉不习惯。
　　李少阳并没有带洛洛去职业广场另一边的战斗场，而是到了隔壁的非职业交易场。
　　“这里有很多有价值的小玩意，但是价钱都是不固定的，能不能买到物超所值的物品，完全就要看个人眼光了。”李少阳指指大片人流涌动的地方，“洛洛可以在这里搜集一些感兴趣的东西，机甲的话可以到布拉特星球让老师帮忙参考着买，这里一些小物件还是不错的，像是空间物品，这里曾经出现过超过十平米的储物便宜空间手袋，在星际都很少见的。”
　　事实上，他大概不用购买机甲的，因为现实版的小金他已经组装好了，而现实中的机甲价位过高，即使哥哥曾经豁达的承认可以动父母的遗产帮忙购买，但洛洛还是不会用的，他家有个会赚钱的光脑，也有个会决定怎样花销更好的菲诺，小洛洛只要抑制住自己不大手大脚毫无顾忌的花钱就可以了。
　　因为非战斗职业的场所有不允许动乱的规定，所以李少阳很放心的接受了自家弟弟单逛的建议，约定了会合地点和时间，洛洛便背着小包包欢快的冲进了人群。
　　人群最密集的地方，往往就是最热闹的地方，而今天的交易所，有一场针对于厨师的星际级展会，说得通俗一点，就是让厨师切磋厨艺的展会，而观众也可以试尝，因为是星际级的，所以聚在这里的不仅仅有地球的厨师，也有来自于外星球的。
　　洛洛站在观众群里，看着台上的大锅和能量炉，又把视线转移到厨师脑袋上的触须，再转移，是另一个厨师莫名多出来的两条章鱼须一样的手臂，暗自感叹，果然是外星人。
　　星际的厨师职业在近些年并没有达到过五级，因为上一届的五级实力太彪悍，直到他死亡一百年后，也没有谁敢站出来承认自己已经超越了他，这跟战斗职业不同，战斗职业并不用超越前辈，只要在现有的职业等级人员中达到最好的程度便可以得到承认，但非战斗职业必须达到的一个条件，就是让星际公认他的能力超越了之前的前辈，即使前辈已经死亡。
　　这场厨师星际展会并没有特定的开始，可以说，只要厨师到了，就可以随时进入本轮的展示，但是，若是那一轮出的题做不出来，就会被撤下，事实上，所有的菜在厨师的光脑中都有认可的网络查看权限，只是大家都对自己的能力有了解，能不能做出菜并不是看了菜谱就能解决的，而出题的是系统随机，把星际所有的名菜汇集到一起，由系统随机抽取。
　　现在正在做的是吉拉尔星系闻名的三丝拌海浆，黑帝斯已经尽职的把菜谱调到洛洛脑袋里，海浆是吉拉尔星球的名产，外形类似于海参，但是吃起来却有一种脆脆的浆糊感，所以被叫做海浆，可以算是吉拉尔星球培育出来的食材之一，三丝亦是最常见的萝卜丝、土豆丝、辣椒丝。
　　看起来是个很普通的菜，但是越普通，对本身技术的考察就越深入，毕竟普通的菜是厨师基本上都能做，但不一定能做出味道，汇集在展会的厨师少说也是二级以上，四级也存在，所以这轮比赛并没有撤下多少选手，反而又多了许多选手。
　　看着大家做菜的热情，洛洛的心蠢蠢欲动。
　　在星际社会，厨师这个职业或轻或重，对于会享受的人来说，这个职业是不可缺少的，当然，那些几乎不怎么吃饭偶尔干粮塞胃的人就排除在外吧，不过，即使是军队，也会在一场战争之后组织军人去星际某个餐馆大吃特吃，毕竟人钟爱美食，这点是很正常的。
　　不过，真正就职厨师职业的人，都是对做菜抱着满满热情的，跟职业和收入无关，这个时代人的寿命很长很长，若不是真正的喜爱，又有谁会把一辈子都耗在上边呢？
　　恍然间，洛洛感觉到手上多了一条链子，不同于机甲链的触感，这条链子是金属绳环绕而成，长短刚好绕手一圈。好吧，他得承认自家光脑也拥有储物戒指的使用权。
　　【这是菲诺帮你配备的厨师装备，老子打包票，绝对是目前星际最齐全的，空间手环是菲诺前几天购买的，刚好装下所有的装备。】
　　禁不住，唇角绽开了愉悦的笑。
　　周围被香味吸引的人群偶尔看到了角落的这个少年，视线便立即呆滞。
　　阳光下，那个纯净如天使般的存在静静地站在人群，而脸上那抹笑，仿佛能让人感受到满满的幸福。
　　【黑帝斯，报名参加下一环的展示。】
　　【收到！】黑帝斯已经把洛洛的资料插进了星际展会地球赤道区的会场，展台处，立即出现了尹洛这个名字，名字的后边是厨师等级：四级。
　　下边围观的人群又是一阵喧哗。
　　要知道，即使星际目前没有五级能力者，四级也不是多到随处可见的，而星际四级能力者，不论是这些厨师还是美食爱好者，都知道有哪些存在，但这个名字真的是凭空冒出来的，而且是星际认可的，那就只剩下一个渠道：千年。
　　而当那个年龄明显不大的少年上台时，人们也验证了心中的猜测，那是在游戏千年中被认可的等级。
　　找到一处角落把自己需要的东西取出来，这时，上一轮比赛刚好结束，而下一轮比赛的题目也跳了出来。
　　“满汉全席”
　　再次是全场哗然。
　　或许有些人已经不记得了，或许有人完全不知道，但是身为地球人，凡是知道古地球Z国存在的，不可能不知道这道闻名了许久的菜，虽然现在搜集到的历史资料对菜的起源已无法考究，而且菜谱也有残缺，但是这菜在地球进入了星际社会后曾一度跃为星际厨师最大的考验，所以，星际厨师和美食家还是对这菜多少有了解的，只是没想到一个展会，竟然会选择这么复杂的一道菜。
　　困难的是，满汉全席上菜一般起码一百零八种，要分三天吃完，也就意味着制作需要更多的时间，而这场展会只有两天。
　　就在众厨师还在犹豫的时候，关于满汉全席的资料已经由主办方发送到各个厨师的光脑中。
　　原来是可选择的，系统随机的是并没有108道菜这么多，当然，菜谱不可寻也是一个原因，众厨师在选项中选出几道自己想要尝试的菜，做完展出后可以继续选择，直到做的自己满意为止，不限数量。
　　这是参展观众的口服，毕竟这古Z国传统的菜只有在那些非常有名的餐馆才能吃到，而且做菜的厨师并不是固定在某个时间的，而能不能吃到菜，也完全看个人运气，当然，最重要的还是厨师的兴趣，人家不乐意的话，不一定愿意做，毕竟在星际社会，厨师若是做出一道不符合心意的菜来污蔑自我的名声，还不如从一开始就不尝试。
　　洛洛曾经是见识过满汉全席的，那是在他和莫离学成的几年，年迈的老厨师特地来找他们帮忙做满汉全席，当时是为了庆功，但具体菜被谁吃了就是他们也不清楚的事了，洛洛只记得，那些天很忙，但很充实，而且不仅仅有他们，还有他们那个厨师班毕业已经担任厨师工作多年的几个师兄也过来帮忙了。
　　不自觉的勾选了8道菜，算算时间大概也是该离开的时候了，洛洛按下了确认按钮，食材已经由传输机运送到了他所在的厨台。
　　黄焖鸡、焖鸭掌、抓炒鲤鱼、清蒸八宝猪、金钱吐丝、什锦豆腐、四喜丸子、酿果藕。
　　鸡鸭鱼肉，甜咸皆有。
　　还好厨台够大，装备齐全，足够洛洛利用时间差来达到自己满意的速度。
　　仔细地盯着锅里冒着烟的食物，洛洛没有在意被热汗浇湿的衣物，鼻子也一直嗅着香味，盘算着最适宜出锅的时间。
　　一分一秒流逝……
　　待到李少阳被这里的热闹吸引过来时，这轮比赛已经结束了，而自家小弟站在一盘盘精致的饭菜前，笑的一脸开心，而小弟桌前试尝的人明显要比其他桌多一些，其中还有许多本是参与展会的厨师。
　　精致的饭菜并没有因为被吃掉而乱了摆放，事实上，众人就连夹着菜的动作都是小心的，唯恐破坏了那一盘盘的精品。
　　在展台上看到了自家哥哥，洛洛的眼中猛然闪亮，开心的对哥哥挥挥手，拿一个碗拨了拨自己最满意的菜，也是目前被吃掉最多的菜，灵活的闪过了众多市场的观众，蹲到看台边上，把手中的碗递给自家哥哥，闪闪的眼神带着期待。
　　李少阳结果自家弟弟手中的碗，宠溺的给那满头大汗的小孩擦汗，心底满满的感动。
　　原本想要说的话却不知道该怎么说出口，只能把思想转移到了饭菜上，结果一口下肚，李少阳就停不下来了。
　　看着自家哥哥吃的傻傻的样子，洛洛很开心，觉得刚刚公布的这轮比赛的胜利，也比不上那些人吃到菜时的幸福样子。
　　看看时间，也差不多该离开这个地方了，不然他和李少阳晚上就要露宿夜空下了。
　　洛洛果断的弃权下轮展示，在众人依依不舍得目光下收回了清洁机里已经清洗干净的厨具，利索的跳下了展台。
　　没等他成功的迈向自家哥哥，一只白嫩温暖的手从人群里伸过来，拉住了他的衣角，手腕部分有两片蓝色的鳞片，不用看脸洛洛也知道这是个外星人，原本不打算理会，但是下一刻，那声音便让自己停下了脚步。
　　“土豆泥……”
　　天籁般的嗓音，带着可以听出来的喜悦。

　　偶遇了

　　那少年看起来有十五六岁大小，精致的面孔含着期待看着面前的人，与普通地球人不同的是，这少年有着一双尖尖的耳朵，像是玄幻文中的精灵，而少年，的确有着精灵般的美丽。
　　“小豆，怎么了？”
　　少年的旁边，是一个稍大一些的温润少年，即使是在人群中被拥挤着，也丝毫不见慌乱，只是小心翼翼的护着那个精灵般的少年。
　　精灵般的少年看看稍大的少年，没有回答，但是手却紧紧的拉着洛洛的衣服不放。
　　事实上，洛洛已经认出了这两人，精灵般的少年比游戏中更加美丽，应该是那个喜欢土豆泥也的确叫那个名字的孩子，而那个温润的少年，应该就是机甲操作强悍的望天涯，现实中，他也的确充当着土豆泥保姆一样的职位。
　　洛洛笑的友善，觉得眼前这两人其实是很幸福的。
　　“我是洛洛。”或许望天涯没有认出来，但是很明显，那小豆已经认出他了。
　　天涯看起来有些惊讶，虽然眼前这少年比游戏里的洛洛更加精致些，但某些轮廓是有大差别的，他并不知道，现在洛洛其实是和菲诺外貌结合后的样子，而游戏中却是完全用了原来的外貌。
　　“现实身份是尹洛，地球流民。”洛洛握住豆拉的那只手，看着那孩子微微笑的样子。事实上，他并不对别人隐瞒自己流民的身份，也一直强调地球人的身份，毕竟他的对外资料就是这样，虽然年龄和未知的种族很诡异。
　　“我是天涯，星际地球人。”天涯护着那孩子从人群中挤出来，和李少阳一起帮两个小孩找到一个空落的角落里呆着，“这是豆拉，星际布拉特人。”
　　“啊，你们是认识的？”李少阳挠挠脑袋，很不客气的伸手压上天涯的肩膀，“你这小子什么时候认识的我家弟弟，从实招来。”
　　“哎哎，疼。”天涯努力地挣脱那支胳膊，语气却并没有愤怒，“你这家伙才多久不见，怎么力气就越来越大了，不过，你什么时候多个弟弟？”
　　“呐！这就是我弟弟。”李少阳很自豪的指指尹洛。
　　“我们是在游戏里认识的。”天涯揉揉肩膀，作为机师来说，他的力气原本就比不上作为战士的李少阳，“妖孽拉我们一起过主线任务。”
　　“啊咧？那变态的主线任务？”李少阳很是心疼的拉过自家弟弟查看，之前都没注意，那毕竟是把自己都累倒的主线任务，“洛洛，以后见到华夏，有多远躲多远知道吗？”说到最后，已经是咬牙切齿了，“那家伙最会用苦力了。”
　　洛洛吐吐舌头，“其实华夏也不错的。”
　　看到李少阳和天涯很是熟悉的样子，洛洛觉得或许要给他们单独相处的空间，于是拉着豆拉，“小豆，我给你做土豆泥好不好？”展会的食材都是可以随意用的，即使是弃权的他也可以使用，毕竟当初做好的事物都贡献用来免费试尝了。
　　豆拉开心的点着头，频率快的让人担心会不会把那孩子的脑袋晃晕。
　　两个小孩跑掉了。
　　两个小大人也有了交流的机会。
　　“那孩子不简单。”天涯开口，毕竟是竹马级朋友，曾经在他没有去军部之前，和李少阳的关系相当不错，“我在游戏里第一次见到他的时候，伊利亚家族的少爷曾说洛洛是他的哥哥，而且洛洛耳后的确有伊利亚家族的血统标志。”
　　“我知道，华夏曾经说过的。”李少阳收敛了表情，眼神却依旧柔和，“但他现在是我的弟弟。”期待了五年的弟弟。
　　察觉到李少阳已经认真，对好友性格多少了解的天涯转移了话题，“话说，为什么那么大的孩子会被分配到你家收养，我记得收养最高年龄是五岁吧？”
　　“唔，或许你不相信，但华夏说过，这孩子或许种族特殊，”李少阳顿了一下，这才在天涯疑惑的目光下开口，“这孩子的的确确只有一岁多，虽然他的灵魂年龄大概十几岁了。”
　　“恩？”饶是平时淡定的天涯，也不禁惊讶的张大了嘴，看着展台下借到了土豆和调料已经开始制作土豆泥的少年，在比较了下好友所说的年龄，默默地在心底为之前的怀疑鄙视了自我一番，一个千年前的流民，初涉这个社会，能有什么心机呢，更何况那孩子穿越前也就十多岁，又穿越到了一两岁的身体里，不过他总觉得哪里不对劲，不是因为这孩子及优秀的天分，而是因为灵魂本身。
　　现在看来的确是个非常干净单纯的孩子，天涯却觉得这孩子应该有另一面的，他的直觉在帮助他战胜了死亡之后从来没有失灵过，不过，与之朝夕相处的李少阳不可能不知道，那或许又是人家兄弟之间的秘密，他无权过问，只要他们彼此认可，那就够了。
　　先前在他定居军队跟随着师傅的时候，听说了好友父母去世的消息，的确一直很担心好友，他知道，虽然好友表面上还是很开朗很有活力的样子，但亲人始终是好友心中最深的伤，现在有了一个新的亲人作为寄托，那孩子虽然有些神秘，不过可以看出，那孩子跟好友之间的确是真心把彼此当做亲人的。
　　“对了，还没来得及问，你怎么有空回来，我记得星际军队最近可不闲呢。”李少阳开口，眼神却没有离开不远处人群边缘的两个小家伙。
　　“军队最近的确在努力外扩，但那跟我们这些军校生又没多大关系，老师对我很维护，在小豆毕业之前，我是不会离开学校的。”天涯也是一直看着那围着锅开心的孩子，总觉得只要看到了他的笑容，就像得到了整个世界，“至于来这里，小豆一直都想看看厨艺展会，只是一直没机会，刚好我带他回地球，赶上了这场展会。”那孩子，是个十足的美食主义。
　　李少阳把视线转向好友脸上，看到好友那宠溺的神色，不禁开口，“你们早晚要上战场的，作为机师的你不可能永远在他身边。”不过按照珍惜度而言，作为那人徒弟的天涯，绝对不会比一个能力珍贵的异能者要差。
　　“你别五十步笑百步，以为我没看到你刚刚那忠犬样的表情，不过，你这家伙，真是一段时间不见就成熟了不少，这就是家里有小孩的效果。”天涯一拳打上李少阳伸出的手掌，两人相视而笑。
　　只是想，在他还需要的时候好好守护他。
　　这是两个人都有的想法，事实上，两人心里也清楚，那两个孩子，哪个放到人群里也不会吃亏，都是攻击力彪悍的主，即使可能在涉世方面有些潜，但这个社会，有时候是只凭实力就能说话的地方，这也是星际社会单纯的一点。
　　天涯在军队时间比较长，自然也看多了政治上的事，毕竟联邦对军队的干涉并不少，军队本身的黑暗师傅也从来没有为他遮掩过，他想，或许是因为师傅曾经朋友的死亡，所以师父希望他能好好保护自己，早点认清楚现实，天涯只是性格比较温润，在该坚持的原则上，却是绝不退让的，师傅说过，这点坚持跟那个臭脾气的死人脸倒是挺像。
　　而李少阳，虽然他很少离开地球，甚至经常一个人在家训练，但该了解的事却也不少，不仅仅是通过网络，五年前有父亲帮他认清现实，五年间有华夏时不时的教导，可以说，虽然他没有经历过，但认识却是绝对不潜的。
　　周围依旧是喧闹的人群，远处的两个小家伙已经做出了土豆泥欢快的吃着。
　　猛然间，李少阳把右手按到了腰间绑着的激光剑柄上，而天涯也已经握住了颈间的机甲链。
　　不对劲，这是在场所有战斗职业都能感觉到的。
　　虽然是非战斗职业交易所，也有不少实力较强的战斗职业在此交易，不过，大家都会遵守这里的规则，不在这里闹事，但是这股不对劲却是在场三级以上的战斗职业都能感觉到的。
　　李少阳和天涯开始向洛洛和豆拉所在的方向靠近，周围也有一些人手按上了武器警戒起来。
　　似乎是一瞬间就静了下来，不晓得是从什么时候开始，连呼吸都能清楚的听到。
　　而打破这寂静的是一声扑倒的声音。
　　那是站在豆拉身后不远处的一个男人，此时正流淌着鲜血倒在地上，而豆拉此时已经趴在了洛洛的怀里，因为在前一刻，黑帝斯提醒过洛洛周围有锁定，而洛洛敏感的察觉到豆拉的危险，于是伸手拉他了一把，结果，依旧是有人受伤害。
　　豆拉想要抬头，却被洛洛按着脑袋向后跳开，又一发激光弹射过来。
　　无声无息，仅留的只有激光弹擦过豆拉后背，在衣服上留下的伤痕。
　　“小豆！”
　　“洛洛！”
　　几乎是一瞬间，周围再次慌乱起来，所有人都开始急忙的奔走，有经验的战斗职业已经找到遮蔽物，敏感的开始寻找闹事者，在非战斗职业交易场所闹事，是绝对不被允许的，任何人都有义务干涉。
　　洛洛现在很庆幸，菲诺把这个身体锻炼的太好，不仅仅是反应灵活，就连对危机的感应也是极好。
　　按下手腕上环着的机甲链，自组装好之后还未来得及使用的小金以十米高的姿态出现在动乱后的空地上。
　　洛洛直接扛起豆拉跳到小金身下来的手上，灵活的借助小金凸出的关节进入驾驶舱。
　　之后的激光攻击全都被小金的防御罩排除在外。
　　噗通……噗通……
　　洛洛大口的喘着气，自从上次死亡之后，从来都没有体会过的紧张，在现实中，与死亡擦肩而过的紧张感，但是却有一种莫名的兴奋，想要把对方找出来，干掉！
　　豆拉已经在进入驾驶舱之后翻身坐在了主驾驶座一旁，认真的盯着眼前的屏幕。
　　“那些人是冲着小豆来的吗？”洛洛拉下键盘，手指开始活跃的操作，小金巨大的身体借助推动器浮空，机身猛然放轻，然后向着天空冲飞出去。
　　豆拉没来得及回答，但是所有跟随而来的攻击和现身的战斗机甲已经证明了这个猜测。
　　洛洛所能做的，就是把那些家伙引开人群聚居地，这样才能尽量的减少伤亡。
　　也能够，好好地战上一场！

　　战斗了

　　非战斗职业交易场。
　　动乱在攻击跟随着金色机甲而去之后已经安定下来，大家也在疑惑，明明是厨艺那么好的少年，竟然还是一名机师，有眼力看到少年护着另一名少年躲过攻击的身法，也知道那少年身体也不错，起码能够上战士等级。
　　危险离去了，除了受伤的人被救治，有些人已经忽视了刚刚发生的事，也有些人不自觉的在为刚刚离开的孩子担心着。
　　“喂喂，开机甲追上去啊！”
　　李少阳扯着天涯的领子摇晃，而天涯此时的表情有些呆滞，他的眼神，还停留在之前攻击那机甲上一个熟悉的符号。
　　云朵符号。
　　宇宙非法研究组织的统一符号，虽是非法，星际联盟却从来没有对其完全铲除，豆拉便是在那组织下一个附属组织中研究出来的，而那次的铲除，只是因为那组织太过嚣张，铲除的也仅仅是那一个附属的小组织，本以为在军队隐蔽了这么多年，没想到研究组织的那些家伙从未放弃过豆拉，刚刚的攻击，是要对曾经的试验品进行销毁吗？
　　那些家伙也一直是这么张狂的，就连做些违法的任务，也大摇大摆的在武器上标上组织的符号，因为他们从不忌惮，而标注了符号的机甲一定是性能极好的。
　　天涯苦笑，“追不上了。”
　　自从那孩子把金黑相间的机甲取出来腾空之后，就追不上了。
　　能跟那组织的机甲相媲美的，只有帝皇机甲，天涯很后悔，为什么没有接受师傅赠与的帝皇机甲，若是当时没有那么倔强，没有那样坚持着只要技术就能超越机甲性能，便不会有如今这样无力的情况了。
　　看到好友苦涩的脸，李少阳抓狂地挠头，按下装着跑车的空间链，直接提着好友的衣领丢进去，向着两架机甲消失的方向追去。
　　即使追不上，但总比什么都不做要好得多。
　　李少阳紧紧地握着方向盘，为自己不能够好好的保护弟弟自责，明明是他把弟弟带出来的，却在绝对不会出事的地方有了变故，那些攻击者嚣张是一方面，最大的是自己防备不够。
　　此时的李少阳已经完全忽略了自家弟弟怎么会拥有一台机甲，而且是速度快到连天涯都自称追不上的机甲。好吧，自家弟弟最让他惊讶的一次是直接从婴儿变成了少年，有了这个前奏，似乎发生什么都不那么神奇了，他担心的是弟弟的安全和身体。
　　另一边，洛洛已经驾驶着机甲来到一片海洋上空，渐渐的减慢了速度。
　　输入了一个指令，一旁端坐的豆拉屁股下边多出了软垫，而豆拉本人也被安全带束缚，一个呼吸器伸到了豆拉面前，豆拉乖乖的套在鼻子上。
　　“坐好了，接下来会很难过的。”
　　洛洛看着渐渐围上来的三台机甲，金色的瞳孔闪着对战斗的期待。
　　他在师傅的训练中已经习惯了翻转，但他拿不准豆拉会不会习惯，若是到了极限，窒息也是有可能的，所以先前要把一切设施都做好，说起来，那个座位其实原本是为小艾准备的，没想到现在还没遇到小艾，座位就提前用上了。
　　镭射枪的枪口在机甲右手伸出，小金在瞄准攻击之后迅速闪开了对方的回击，接着下一个攻击。
　　而在对方看来，那金色的机甲身形快到几乎成了耀眼的影子，几乎还未来得及反应，便被攻击力强悍的武器连续几枪射中，不过对方能派出来攻击，显然也是有所准备的，虽然之前研究过天涯保护的可能性，所以对方在看到豆拉和洛洛远离了天涯和李少阳之后还有过庆幸，因为他们的任务只是销毁，而不是战斗，之所以这么轻易地被小金击中，最大的可能便是轻敌。
　　他们以为只需防备天涯，却没想到这名不见经传的白嫩小孩竟然有这么强悍的操作能力，而那台机甲，即使与市面上最新型的帝皇机甲不太相似，但性能却是绝对不差的。
　　其中两台机甲看到一台伙伴被射到了大海之后，不禁改变了战斗策略，原想天涯这么放心的让豆拉距离他这么远，没想到根本是对那少年的实力放心吧！
　　而事实上，天涯知道洛洛的机甲操作能力，却没有想到洛洛本身的反应也那么灵活，更不知道的是，洛洛在现实中竟然也有一架帝皇机甲的改造机。
　　在意识到枪炮已经不能对对方造成多少伤害之后，小金闪过了近身攻击的机甲，灵活的一个后空翻，闪过了对方的攻击。
　　双手的镭射枪已经变为激光剑，在对方转身连续攻击的前一刻，右手的激光剑直接戳向了那机甲的后背。
　　“右边！”豆拉的声音响起。
　　右边，另一架机甲的攻击已经迎上来，却在攻击下去之后并没有感觉到打中物体的实在感，此时，小金已经迅速缩小到体积五米，利用后炮的冲射闪到了十米之外。
　　“好险。”洛洛缩回了应急用而伸出来的一根触手，机甲再次恢复十米高，比起输入指令的速度，直接用触手控制要快些，该说幸亏他的触手是透明的，一旁坐的豆拉专心的看着屏幕上的战斗，并没有注意下方那曾经出现过的东西。
　　机甲驾驶舱内部其实有降温的空调，但饶是如此，在激烈的战斗中，洛洛还是满头大汗。
　　只剩下最后一台机甲在十米远的地方停下，并没有攻击，两台机甲互相警戒着。
　　几乎是同时，两台机甲全都动了起来。
　　洛洛已经完全靠着条件反射做出攻击，却发现对方只是单纯的扑过来，并没有丝毫的武器，但是身体浮现的危机感却告诉洛洛绝对不能被抓到。
　　敏感的转身，在几乎无法躲避对方捕捉的前提下，小金迅速的向着那机甲的反方向逃开。
　　洛洛并没有什么所谓的英雄主义，也不像蛋蛋星本能的战斗一样执着，在他看来，战斗能带来兴奋固然很好，偶尔站上一场也不错，但是若是在砝码上加上自己的生命，洛洛不自觉地就想到之前菲诺没有言明的愤怒，打了个寒颤，还是决定灰溜溜的出逃。
　　刚巧的是，他选择逃离的方向正是李少阳两人追来的方向。
　　于是，焦急行驶中的两人看到了那一追一跑迅速向这边过来的巨大机甲。
　　天涯按下了机甲链，一架蓝色的机甲浮现在空中，进入驾驶舱，双手熟悉的打下指令，蓝色机甲灵活的向着冲来的机甲跑去。
　　洛洛在看到蓝色机甲的同时松了口气，迅速闪身让天涯接替自己的位置，而他已经解开了驾驶座的束缚，带着豆拉跳上了李少阳的车子，无力的扑倒在自家哥哥怀里。
　　紧张的战斗，真是有够脱力，事实上，也不是他的体力接替不上，完全是心理上的疲惫。
　　天涯对对方完全是毫不留情的打击，那机甲也进行了反抗，但却在逐渐的向李少阳的飞车方向移动，李少阳直觉那机甲的目标似乎变成了洛洛的机甲，于是拍拍自家蜷缩在怀里的弟弟，让他把机甲收回来。
　　洛洛听话的把小金收回来，对方的机甲僵了下动作，天涯就抓住了这个瞬间，手中的激光剑穿透了对方的驾驶舱，在爆炸前夕迅速离开。
　　喘着气却没有多少疲惫的天涯坐上了飞车，豆拉把伸到洛洛脑袋上感受体温的爪子缩回去，寻找自家保姆。
　　天涯拍拍自家小孩，语气带着浓重的歉意，“洛洛，抱歉把你连累了进来，你的机甲或许被那家伙盯上了。”
　　他也从那机甲的行动上猜除了对方的意图，主要是，研究组织以前有过这样的先例，除非是要捕捉什么东西，否则对方的机甲绝对不会不持任何武器，而他刚刚看到的就是对方没有携带任何武器追赶着洛洛的机甲，并不像之前致命的攻击，便证明了那些人看上了什么，而除了两个孩子之外，就只有那机甲了，很显然，对方看出了那是台改造机甲，并果断的放弃了对豆拉的猎杀，说明在对方心中，机甲的价值已经高于豆拉的存在，更坏的情况，那驾驶者估计已经把机甲的视频发送给研究组织了。
　　“唔，”洛洛不太舒服的翻翻身，把脑袋放在自家哥哥大腿上，“没关系，我回去就把小金涂上全金色的油漆。”既然比帝皇机甲更加吸引人，那就把它的外表完全变成帝皇机甲就好了。
　　天涯无语，有些郁闷的看了看李少阳，发现那家伙虽然在开着车，一只手却体贴的顺着自家弟弟的毛，看起来格外的温馨。
　　“唔。”洛洛不舒服，毕竟是第一次在现实中驾驶者机甲战斗。
　　豆拉探身向前，握住了洛洛的手，眼神带着满满的担忧。
　　【小子，不错嘛！】黑帝斯夸奖，【不过你似乎耗费了太多的精力，回来调整一下。】
　　洛洛朦胧的应声，再次清醒已经是在意识空间了。
　　菲诺依旧保持着沉睡的姿态，舒服的睡在精神创造的大床上，洛洛担忧的摸摸他，迷迷糊糊的爬上床，抱住菲诺的手臂，睡了过去。
　　或许，他已经没有那么担心了，因为他大概知道，菲诺为什么会睡这么久了。
　　原来战斗真的很耗费精神，只是不晓得什么样的战斗，会给菲诺的精神造成如此大的伤害呢？

　　醒来了

　　洛洛模糊的恢复意识之时，便感觉自己像是在火炉里一样，周身充满了炽热的感觉。
　　揉揉眼，洛洛打了个小小的哈欠，垂下的手碰到了身旁散发着热的身体，这才记起他是在菲诺身旁熟睡的。
　　小心的把那跨到自己胸前紧紧揽着自己的胳膊移动到旁边，洛洛爬下了意识空间的那张大床。
　　待到他回头看床上熟睡的人时，洛洛整个人张大了嘴，久久不能合拢。
　　躺在床上皮肤泛红的并不是曾经熟悉的菲诺，比起那十五六岁的少年，这个身体似乎成长了许多，也更加矫健，□出来的肢体仿佛蕴含了很强的力量，整张面孔也更加的成熟，完全脱离了少年时期的粉嫩，那睡着的人在怀里的热源消失之后皱紧了眉头，使得那人原本柔和的五官无端的凌厉了许多，若说少年时期称得上俊美，当然，在洛洛面孔上会透漏些可爱，但放到了这人脸上，就只剩下了俊朗，还有那份属于男子汉独特的硬气，却是丝毫没有影响到男子的美，洛洛毫不怀疑，这样一个男人，若是到了外边，也一定是众人瞩目的存在，若是放到21世纪，那一定早就被星探缠上了。
　　不知为何，洛洛感觉脸颊有些热，同时内心还是在担忧，因为菲诺高了太多的体温。
　　【唔，他只是灵魂成长的后遗症，已经给他补充了精神能量。你要是睡好了就赶快出去，你那弟控哥哥又把华夏找来了，真是的，本来不是什么大事，你们两人偏偏就凑到了一起。】枕头上发出了细微的声响，洛洛闻声看去，发现小小的黑色小人正抱着枕头角歪着身子挣扎，似乎还未完全从睡梦中清醒。
　　看来这次两人一起出事有把黑帝斯累到。
　　洛洛把那小人捧出来放到他刚刚离开的枕头上，用枕巾叠成小块为小人盖上。
　　他现在要解决的，就是华夏被自家哥哥请来的事，不晓得自家哥哥有没有把双重人格的事告诉华夏，但是目前他的身体状况真的是很糟糕。
　　原本菲诺上次受的伤很严重，即使是在营养液中使外表恢复的差不多，但身体的暗伤还是存在的，洛洛没有在意，顶多有些疼，却影响不了多大行动，当然，也不能干扰他要环游地球的决心，所以就理所当然的出来了，事实上，那些伤在菲诺或是黑帝斯看来其实都没什么，菲诺原本已经避开了可能致命的伤，而黑帝斯是因为经历过太多，觉得只要没死就不用担心。
　　这也是两人会沉睡的原因。
　　巧合的是，因为菲诺能力进步相当快，灵魂逐渐向强盛期迈进，所以在战斗之后的沉睡中成长到了18岁大小的灵魂，而洛洛因为初次使用机甲战斗，现实中的机甲驾驶其实是需要用身体熟练一段时间才能做战斗这种高难度的事，但是情况紧急，洛洛直接绕开了这一步，直接跳的同时也意味着他的初次战斗比别人承受更多的身体压力，而这个身体，刚巧有许多的暗伤还未恢复。
　　洛洛使用身体醒来的时候，习惯性的转转脖颈，听到骨头因为保持一个姿势长时间而僵硬的喀嚓声，判断自己应该睡了不短的时间。
　　手还被谁抓着，洛洛没有移动，思维先是被屋内那道明显的视线吸引。
　　说不上凌厉，也说不上和善，若是要形容的话，洛洛觉得，那样的眼神配上面无表情的面孔，或许就只能用严肃来形容吧。
　　至少，洛洛没有见过华夏这样的表情，不是妖孽，不是微笑，不是和善，不是戏耍，像是压抑了愤怒之前的平静，随时有可能爆发。
　　洛洛条件反射的勾起一抹歉意的笑，却觉得耳边的风嗖嗖两声，他连带着肩膀上的衣服被两根细长的针钉在了枕头上。
　　洛洛伸出还能活动的一只手抹掉头上的冷汗，若是菲诺的话，一定是可以躲开的，但是换做了洛洛却躲不开，不仅仅是他的身体战斗反映不如菲诺灵敏，更重要的是，他在赌，那个人不会伤害他。
　　很明显，他赌对了。
　　头顶被放上温暖的手心，华夏叹了口气，“你知道自己在做什么吗？”
　　洛洛愣神，不知道华夏到底在说什么。
　　华夏尾指的针扎上了趴在床上那人颈后的穴位，让那人放心的熟睡，洛洛这才注意到，那握着他手在床边趴着的是自家哥哥。
　　配合华夏的动作把自家哥哥拖到床上，洛洛疑惑的抬头，看向华夏。
　　“你睡了7天，他一刻也离开，直到刚刚饿昏过去，七天的食物分毫未动，我灌他都吃不进去。”华夏指指床旁边的桌上那已经冷掉的饭菜，“还有人在关心你，为什么这么不爱惜自己的生命？”
　　华夏生活看似随意，但作为医师，他也有自己不能忍受的事，或许是宋朝的师傅教导的太为成功，又或许是长期行医成了习惯，他不能也不愿看到糟蹋自己身体的行为，也下意识的想要好好教训那种人，不巧的事，正在迷茫的洛洛童鞋成了其中的一员。
　　“你身上的伤，虽然看起来有很长时间了，但是按照你长大的时间来算，那些伤应该用特殊的恢复剂强制恢复了许多，但是几乎致命的伤却不是那么轻易能好的。”华夏的手指在洛洛身体上方移动，洛洛发现，原本平稳的身体上扎上了许多根小针。
　　“诚然，你睡了这么久之后的确恢复了很多，但是，这么不爱惜身体的事还是不要再做了，这孩子一直很担心你。”最后一针扎完，华夏起身，看到洛洛乖乖的点头，脸上带上了洛洛所熟悉的妖孽般的笑容。
　　洛洛莫名的抖了两下。
　　下一刻，一个圆形的漏斗被强制的插进洛洛的嘴里，洛洛惊恐的看着华夏拿起大海碗，海碗里装着些还在冒热气的液体，只是闻着，就觉得非常恐怖，洛洛觉得，他似乎看到了药碗上空的热气变为了骷髅状。
　　然而，当洛洛近乎翻白眼着被灌完了药之后，华夏爽快的拍拍手。
　　“我特制的药可是有价无市的存在，你小子真有福气。”华夏唇角上扬十五度，发丝由肩膀滑到了胸前，尾指上钩，那人笑的危险，“我跟你这孩子挺投缘，若是以后在有相似的事发生，我一定亲手做上效果更好的药，须知，良药苦口……”
　　最后两个字，叹的那个叫意味深长。
　　洛洛条件反射的打了个冷颤，然后拼命的点头。
　　呜呜，菲诺怎么还不醒过来，这个人他半点都应付不过来啊！而且，身上的伤真的跟他半毛钱的关系都没有，他好冤！
　　幸好的是，因为学院临近开学，作为星宿学院特聘兼职教师的华夏要提前去，所以只是把用来给洛洛调养身体的药留下，趁机勒索了几顿饭菜，这才心满意足的离开。
　　“小家伙，对医师不要一点戒心都没有。”
　　临走之前，华夏留下了这句话，洛洛不太了解什么意思。
　　但是到了华夏离开的当天晚上，看到跟华夏抢最后一顿饭以至于现在还在厕所上吐下泻的自家哥哥，洛洛觉得自己似乎懂得那句话的意思了。
　　“得罪什么都不要得罪医师。”
　　几乎虚脱的李少阳童鞋如此说着，此时的他已经没有精力去疑惑为什么同样吃了食物的洛洛会没有事。
　　洛洛心有余悸的点头，同时庆幸着或许是自己蛋蛋体制的特殊，除此之外他不知道自己为什么会没事。
　　然而，当时的他并没有注意到，那句话并不是华夏无意间的戏耍，而是在他离开地球正式迈入星际社会之前的告诫。
　　医师的攻击力或许是四大战斗职业中最弱的，但是却是不能得罪的存在，不论是在战场还是在哪里，若不是信任到可以随意交托后背的伙伴，对于任何一个医师，都不能完全放下心。
　　菲诺依旧没有醒来，但是灵魂已经没有像之前那样发热了，黑帝斯恢复了正常，却看起来比平时慵懒了许多。
　　在得到了菲诺很快就会醒来的保证后，洛洛陪着自家几乎虚脱的哥哥进入游戏找平衡。
　　然而，刚刚在游戏中组队聚到了一起的两人，却得到了游戏主线任务完成的消息。
　　【系统：玩家高调华丽、拉拉布丁、女王完成‘东落之森’任务，东落城扩建。至此，地球区主线任务‘重建地球’完成度100%，系统同步全面更新，星际侵略战争开启，地球阵营与星际阵营分化，建议玩家立即选择阵营，否则将由系统随机分配。】
　　作者有话要说：我好像……卡文了。

　　阵营了

　　天空中的字体像烟花般消散，伴随着的是一个个世界频道的发言。
　　有人说，选择星际阵营，因为目前的地球科技比起星际要差一些，选择星际要有优势。
　　有人说，选择地球阵营，因为他们进来的目的就是为了锻炼，而危机则可以带来刺激。
　　不论众多玩家是否是地球人，也不管他们到底选择什么阵营，这对洛洛完全没有影响。
　　洛洛和烈日炎炎汇合到了一起，两人看着面前刚刚出现便已消失掉的选择按钮，相视而笑。
　　地球永远都是他们的家乡，即使是为了实力或者更加先进的科技，他们也不会有一刻忘记地球的存在，更不会在地球危难之时选择犹豫，即使这里仅仅是游戏。
　　但这些事，也是对千年前的历史回忆。
　　真实与否，对于他们来说并没有意义。
　　他们只是以千年后的身份，来重现那场对于地球来说具有深远意义的战争。
　　确定了同盟的同时，两人的信箱里也被放入了一条相同的信息。
　　【亲爱的地球同胞：
　　我们正面临着一场艰难的反侵略战争，这决定着未来我们将以怎样的姿态来面对外星人，刚刚重建的地球经不起重创，所以我们只有尽最大的努力把战场迁移到月球。幸而我们得到了异时空同胞未来科技的赞助，我们的科技并不比星际联盟的侵入者差，我们的武器并不比星际武器脆弱。
　　现在，所有地球同盟的成员可以在地球四大主城乘坐太空船前往月球。
　　赌上我们的性命和地球的尊严。
　　出战！】
　　坐上西岩城出发的飞船，亦有许多的地球同盟玩家同乘，这之中，有主战的战斗职业玩家，也有辅助的非战斗职业玩家，但可以明显看出，这些玩家都是十几岁的孩子，或许他们不了解当年发生了什么，但是他们选择了相信，相信自己，相信大家。
　　飞船出发的那一刻，西岩城的城主站在高高的岩石上，仰视着天空的面孔带着沧桑。
　　“我们已经无法去信任外星人，他们有着所谓的法律条例，不过是他们侵略别人的借口。”
　　那双眼饱含沧桑，却有着时光磨砺的坚忍，“曾经，在我们自以为繁荣的时候，发射到宇宙的信号没有得到回应；在我们遭遇灭世时，发射到宇宙的信号亦是没有得到回应；在我们重建地球时，我们已经知道了外星高科技的存在，妄图向外界求得帮助之时，依然没有得到回应；现今，我们有了焕然一新的家园，有了所谓的高科技，那些人却直接向我们宣战。”
　　“所谓的共享高科技，只是他们觊觎他人宝物的借口，所谓的宣战，也只是他们侵略的借口，这完全是一场不平等的战斗。”
　　手中的拐杖伸向天空，城主看着那飞船消失之前最后一抹痕迹，笑的艰难。
　　“他们有着大量的战舰和优秀的战士，即使我们侥幸得到了未来的科技，也不可能在短时间内把幸存的地球人锻炼到宇宙人那种强壮程度，我们能托付的，只有那些第一批接受了基因强化出生的孩子。”
　　索性扔开了那几乎一直不离手的拐杖，城主双手伸向天空。
　　“孩子们，所有的希望都寄托在你们身上了……”
　　他知道，在月球基地，即将爆发一场战争，一场关系着地球存亡的战争，也是会带走众多年轻生命的战争。
　　西岩城所有的NPC双手合十，对着升上半空的飞船祈祷着。
　　“愿我们的战士平安归来。”
　　“愿战争能早日结束。”
　　……
　　月球基地――
　　四大主城到来的飞船集结在了一起，大家降落在了月球上，月球基地已经有了不错的建设，重力设施和氧气设施都很到位，每个到来除机师以外的玩家都会发上一套战斗服，由头到尾包裹起来，当然，在他们到达月球的那一刻，玩家们发现，穿上了特制的战斗服，他们的等级全部都无法显示，而除了头顶上的名字和手中的武器，几乎没有别的方式可以区分它们，战斗服几乎把人的身材给模糊了，却绝对影响不到他们的战斗。
　　而机师们则是选择了把自己的机甲缩小到比人类稍大一点的状态，也该庆幸未来世界引导出了那些异能者的能力，使得空间异能得到很好的运用，不然单单是做成机甲的附带空间属性材料就要不少花费，每个机架内部都有相当优秀的呼吸设施，毕竟机甲最为有效的战斗就是发生在宇宙，相同的一点是他们的等级和属性也和穿着战斗服的玩家一样没有显示。
　　密密麻麻的玩家看上去只有穿着同样战斗服的人类和各色各样的机甲，而机甲虽然在颜色上有些区别，但缩小状态基本上是类似的，也只有放大后变形或是战斗能看出不同的性能。
　　有拥挤的地方就会有争端，这也使得玩家发现，同阵营的玩家无法相互攻击，系统很友善的给了提示：【本是同根生，相煎何太急。】不懂地球文学的外星玩家面面相觑，而作为地球土著居民羞得脸红。
　　作为一个阵营，他们的战斗力应该是对外的，他们的武器也是朝向侵略方的。
　　而这次更新过的战斗武器，完全把地球上的金属剑淘汰，几乎人手一把激光剑，当然，大众的性能都是那样，比不上寻寻觅觅那把复制自现实的特质品。
　　广大到来的玩家还未接收到任何系统组织，不过据说在之前被运送到的第一个飞船上的玩家，在被机器人发放了战斗服和装备之后就直接被丢到了战场，面对面掠者们的炮轰，而侵略方的玩家却是大部分都服从侵略方NPC的指挥，结果可想而知，第一个飞船到来的玩家几乎都死了回来，然后自动担任了组织随后到来玩家的任务，虽然目前他们还没有找到秩序，但先协调好友方内部，明显比直接上战场要更好一些。
　　一声刺耳的鸣声响起，纵使有保护措施遮掩着耳朵，众人也不禁头大，洛洛在机甲内部用手掌按着耳后的小洞，那个部位比耳朵更加酸麻一些。
　　基地的上空，一个长发少年从飞行器上跃下，稳妥的站立在地上，“呐，久等了，我是组织这次战斗的副手NPC，负责组织你们第一场战斗。”
　　副手？这个词引起大家的猜测，都到这个时间了，系统派出的正式指挥NPC还在耍大牌？侵略者已经打到脑门了啊啊！
　　不过，这个NPC不论是从形态上或是眼神上都不像是系统创造的数据，那大概就是真人或是当初战争时期留下的残留意识吧。这样想着，了解内幕的一些玩家看向少年的又是另一种眼神。
　　洛洛坐在机甲里，有些呆呆的看着那少年，他看得很清楚，或许是他的注意力原本就不在那人脸上，所以他清楚的感应到自少年身后刚刚缩回去的透明触手，这……是个同类。
　　再仔细看看少年的面孔，洛洛总觉得这少年跟谁相似。
　　那少年环视了周围一圈，唇角维扬，洛洛明显感觉到，这少年看到他的机甲时有露出奇怪的笑。
　　“现在，我会就之前系统记录的数据对你们进行分组，搭配出最有效的队伍，没有时间给你们磨合，不合作，就会离死亡更近。”少年明明是笑着的，但话语却带着冷嗖嗖的意味。
　　洛洛越发的觉得这少年面熟，却怎么也想不起来曾经在哪里见过，就在这时，意识深处传来了一阵阵波动，似是酸涩，又带着丝丝痛苦和空虚。
　　洛洛目光茫然的按着胸口，没有再去管周围的气氛如何，也没有在意少年如何分组，直接扯出了主面板确认下线。
　　站在洛洛身旁的烈日炎炎正在认真的听着自己被分的组，刚刚听到组内有寻寻觅觅和菲诺的名字，却始终没有听到弟弟的名字，惊讶的看向驾驶着机甲的弟弟，却发现弟弟的身影正在消失，烈日炎炎调出了控制面板，匆忙下线。
　　并不是他大惊小怪，而是自家弟弟已经有出过意外的先例。
　　意识空间的大床上，菲诺紧紧地握着双拳，指头缝间伸出了丝丝血腥，他却觉得不够似得在床单上大力的摩擦。
　　原本成长后的脸庞布满了汗水，整个人蜷缩成了婴儿在母体内最安心的姿态。
　　“菲诺。”洛洛迅速的扑到床边，他就知道，一定是菲诺出事了。
　　“洛洛，不要过去。”远处的黑帝斯喊着，但已然来不及了。
　　洛洛触摸到菲诺的瞬间，整个人便被他压在了柔软的大床上，成长过后宽大的手掌死死的卡在洛洛的颈间，洛洛尚未反应过来，仰头对上那眼白渗着红丝的菲诺，艰难的出声：“菲……”
　　不是没有期待过他会醒来，但不想看到，他的醒来是伴随着痛苦的。
　　他能感觉到，内心深处来自对方的情感，莫名的绝望，却寻找不到绝望的方向，彷徨，想要寻找依靠，身边却只剩下空虚。
　　莫名的，不想要离开，即使这样下去可能会被对方给掐死。
　　不知道何时起，菲诺在尹洛心底已经占据了如此重要的地位，不想在对方这样痛苦的时候离开，想要陪伴。
　　他们是一体的……不是吗？
　　洛洛努力地扬起唇角，让自己露出自然的笑，但是卡在喉咙上的手掌太有力，他觉得头部似乎不在自己控制之下了。
　　牙缝中仅能挤出来的余音，痛苦地叫着对方名字的第一个字，因为他已经不能连贯的发音了。
　　布满了红丝的瞳孔闪烁着，手掌慢慢放松，得到解放的瞬间，洛洛拼命地捂着脖子咳了起来。
　　那双手带着微微的颤栗，抚上了那因为缺氧憋得通红的脸。
　　“洛洛……”
　　洛洛看着对方哀伤的表情，最终还是伸出了手，揽上了对方的颈项，双手绕到后边，轻轻地揉着对方的发丝。
　　“我在。”不知道如何安慰，但洛洛清楚，一定是这次菲诺的灵魂恢复想起了什么，毕竟曾经受到过那样的灵魂伤害，会遗忘很多东西是理所当然，但是只要有过痕迹的记忆，都不会被轻易的删除，只是被错乱了方位，存放在被忽略的地方，直到某一天，那些记忆被某些因素唤醒。
　　“我把爱情……找回来了。”菲诺的声音带着嘶哑，似乎是发自内心的疲惫，带着残留的绝望。
　　“啊？”洛洛有些呆愣，是因为这句话，也是因为菲诺明显的动作。
　　洛洛感觉自己的嘴唇被对方吮吸啃咬，紧闭的牙齿被对方的舌尖顶开，纠缠进唇齿之间。
　　原来，菲诺是同吗？
　　洛洛前世或许迟钝，但他也是知道那些的，在研究所很照顾他的森夜前辈是个同，而且是彻底的TOP，这样当然不足以令洛洛对同了解的那么深刻，关键是那位前辈在洛洛闲暇无聊时刻经常给他带一些同性相恋的书籍，努力改善他对同性恋的看法，事实上，那个时候那个年龄的洛洛连对异性恋都是没有什么看法的，不过母亲曾经因为这件事跟森夜前辈闹翻过，他又看到过母上大人很是彪悍的敲打森夜前辈的脑袋。
　　不过，菲诺是同的话，那他所说的找回了爱情，又把他当做了谁。
　　洛洛呆呆的看着意识空间虚无的上空，眼睛莫名的酸涩，对方逐渐柔和的动作使得他内心渐渐发冷，却不知道为何……
　　下线后迅速冲到自家弟弟房间的李少阳焦急的摸摸自家弟弟渐渐冰冷的脸蛋，看着那顺着脸颊不住流淌的眼泪，取出通讯器匆忙的联系着。
　　“华夏，洛洛出事了。”或许察觉到不是洛洛身体上的问题，但李少阳只能求助华夏。
　　通讯器那边顿了顿，传出了华夏略微疲惫的声音，“我不是你家的私人医生。”
　　虽是这样说着，但李少阳还是从通讯器里提到对面那人匆忙按键的声音，还有着华夏私人飞船上提示输入地点的电脑音。
　　作者有话要说：YY限度最低【望天】于是，这是收藏破千的加更，晚上依旧老时间。话说，我觉得到现在差不多已经肥了，召唤孩子们回来……

　　曾经了

　　菲诺曾经爱过一个人，一个男人，一个他自认为的同伴。
　　并不是什么一见钟情，却是在第一次见面就留下了深刻的印象。
　　那个时候，菲诺和麦迪尚未从学校毕业，却是各自以强悍的实力闻名于各个学校，追求强者的孩子们把他们当做了崇拜对象，毕竟比起伟大却不能接触的存在，身边能看到的强大更为真实。而穆廖，是跟他们不相上下的存在，一个曾经不太出名的医学院的学生，不过之后，那个医学院也因为穆廖出了名。
　　他们一直都知道对方的存在，却没有见到过，真正的相遇，是在一次学院的交流大会，独自训练的菲诺被麦迪拉了去，当是菲诺虽然不情愿，但对能够让嗜睡的麦迪南无好奇的交流大会也抱着一丝的期待。
　　那人的出场，一身洁白，正如他在外的传言，善良，温柔，总是带着笑，无私的助人，而那人的武器也是柔和的绷带。
　　但是，真正见识过穆廖战斗的人，是绝对不会相信那所谓的温柔传言的，或许他在不参与战斗只参与治愈的时候的确是柔和善良的存在，但战斗的凌厉确实不亚于当时大出风头的菲诺和麦迪。
　　也正是那次交流大会，三人有了联系，随着交流，慢慢地走到了一起，成了心心相惜的好友。
　　但感情，却不知道什么时候变质了。
　　菲诺是个冷静的人，也是个强势的人，但穆廖给人的形象和他的本性不同，这是真正成了好友之后菲诺和麦迪了解到的，那人内心其实是无情的，却也是最为无私的。
　　穆廖在得知菲诺的爱恋之后并没有拒绝，而是说出了试试这样的话语。
　　也正是试试，使得菲诺为他做的一切变为了理所当然，当时，自认为陷入了热恋的菲诺并没有注意，自己其实是陷入了对方早已布好的陷阱。
　　作为好友的麦迪对两人在一起的事没有说什么，但也曾经祝福过希望他们真心对待彼此，或许真是旁观者清，想到那段记忆菲诺觉得当时好友的那两个“真心”念得特别重。
　　现在想想，那时的自己太笨太傻，仅仅因为对方一个看似真心的笑容或是愤怒，都要暗自开心或是纠结，虽然他表面依旧没有什么，但好友而父亲都明确的告诉过他，那时的他像是偷到了蜂蜜的熊一样窃喜着。
　　那时的开心和一厢情愿，或许就是悲剧的开始。
　　三人一起成长，一起进入军队，一起爬上了各个领域的巅峰，所有人都知道，破晓将军、极光将军和圣医师是扶持至今的好友。
　　那时的他爱情和事业双收，也并没有意识到所谓的爱情只是他自己的想象，也是对方可以让他产生的想象。
　　最后一次战斗，是兽星的侵略战争，作为军部最顶级的打手，他们不能拒绝，而他们也习惯了所谓的外侵行为，即使当初他们也有过不情愿，所以一直想要离开，却发现没有了离开军部的可能。
　　兽星的人类有着兽的耳朵和尾巴，却有着人类的外表，只是要比大多星球的人类要强大一些，更特殊的是，兽星有珍贵的人鱼，那是不论男女都具有极为强悍生育率的存在，而人鱼，也是军部侵略兽星的目的，这是联盟的命令，虽然名义上是打着兽星从不符合联盟法律和管制的理由，毕竟人家也独了那么多年了。
　　麦迪因为之前一次战斗受的伤还没有好，所以那次战斗并没有参加，去的只有菲诺和穆廖。
　　兽星的战斗力很强悍，或许科技方面的力量不如他们，但是身体方面的硬实力却使得他们损伤不少，但联盟也胜在有源源不断地战斗力。
　　最后一战，双方因为损失严重，兽人星球的兽人族族长代表着整个星球出战，而军队派出的自然是菲诺。
　　战斗很激烈，也很畅快，兽人族族长卡勒和菲诺几乎同时倒下，但胜利却是倾向于菲诺这边的，兽人族族长没有死，是因为他的伴侣冲了上来。
　　作为战斗职业者，他们最本职的约束就是不对非战斗职业者动手，而且那人鱼虽然是男性，却是宇宙最需要最珍贵的人鱼。
　　或许也有战斗的契合，菲诺难得没有下手杀死对方，而那兽人族长似乎并没有因为被伴侣以这种方式救下来而觉得丢脸，事实上，菲诺认为对方应该觉得很丢脸，但那人却笑得虚弱开朗，还在众人面前吻了自己泪流满面的伴侣。
　　在兽人星球献出了一条被驱逐的人鱼【因为做了犯当严重的错不允许留在人鱼族】之后，菲诺跟兽人族做了约定，在双方有生之前不再做出侵略或是骚扰周边星球的行为，毕竟兽人星球资源不是很丰富，这次侵略的理由之一正是周边星球的投诉，这也是最强有力的证据。
　　然而，这份难得菲诺好心一次的承诺却不可能得到兑现。
　　因为他在众人面前“死了”。
　　他不知道穆廖竟然是有异能的，也是，虽然四大战斗职业中机师、医师和战士几乎不可能同时存在于同一个人身上，但不代表这三个职业中就没有本人拥有异能的存在，但他们都不清楚，穆廖的异能如此强大，能催眠那么多的士兵，让大家相信他是战死的，并把他的爱情和部分记忆取走，包括菲诺对穆廖的爱。
　　为什么爱情会有那么大的区别呢？
　　上一刻，兽人族长的伴侣挡在他的剑尖前求他放过兽人族长，不然就把他一起杀死。
　　下一刻，他的爱人就催眠了士兵，把自己的爱情封印，把自己的某些记忆模糊，背叛了他。
　　他不清楚是怎样去到研究组织的，但他知道，这绝对跟穆廖脱不了关系，也跟军队脱不了关系，或许，军队本身跟研究组织就是有联系的，不然军队也不会从来都没有对研究组织做过彻底的剿灭，只是菲诺平时的心思都放在实力的提升上，完全没有注意研究组织这方面。
　　他原本想，如果可以脱离军部，穆廖愿不愿意跟他一起回去伊利亚家族，他的父母和弟弟还在家里等待着他战后归来。
　　然而，却没有了以后。
　　或许，那人真的从一开始就没有爱过他，又或许，他自以为是的爱情也不是爱情，他已经混乱了。
　　那么，爱情到底是什么呢？
　　菲诺纠结着，他在灵魂成长的同时找回了这份被模糊后舍弃掉的记忆，或许是依靠着灵魂中残留的痕迹备份下来的，随着记忆而来的还有他曾经跟着消失的爱情，但却已经不是针对那个人。
　　暮然间，那个干净的眼神闪现在脑海中。
　　最初灵魂球状欺软怕硬被他吓到意识空间的角落缩着的孩子，熟悉之后理直气壮问他要房租的孩子，似乎自来熟不知不觉就相处融洽的孩子，那个莫名其妙为他委屈主动把他推出去让他被外界承认的孩子，那个关心着他的孩子。
　　像是亲人般的存在，却与亲人不同，只是想到那孩子的眼神，心里就是暖暖的，似乎之前那份绝望都被掩埋，而空虚也被填充。
　　他们……是一体的。
　　菲诺恢复意识的时候，就看到那孩子被自己掐在手心，有些局促的缩回手，看到那孩子拼命的咳着，却依旧伸出双手环绕着自己的颈项抚慰自己。
　　很喜欢很喜欢这种感觉，整个灵魂都变得温暖，想把那个温度整个融进灵魂里，不想放开。
　　这大概就是爱吧。
　　情不自禁的低头，咬住那孩子看上去红润的嘴唇，如想象中的甜软，舌尖顶开这孩子的牙齿，注意到这孩子的僵硬，菲诺这才想起这孩子是流民，他从黑帝斯那里了解过21世纪的地球，那个时代没有开放到完全把同性恋和异性恋放到平等的地位上，但是这孩子却没有拒绝，虽然身体依旧很僵硬，却始终没有推开他。
　　分不清是梦，或者是现实，但是菲诺知道，他已经不可能放手了。
　　那感觉太过于甜美，使得他深埋其中不想放弃。
　　而真正恢复醒过来的时候，菲诺只看到了身下凌乱的床单，那个温暖的孩子，却不知道去了哪里，但并不像上次游戏中消失了一般完全感受不到，总觉得还有一缕联系在他们之间，或许这就是斐然曾经说过的，他们的灵魂联系更加紧密了。
　　浮在半空的黑帝斯一脚踹在菲诺脑门上，力气不小，证明这个小人的确是很生气。
　　“老子真是瞎了眼了，以为你这家伙很理智很稳重，你到底做了什么你知道吗？”黑帝斯掐着腰，气得双眼通红，“洛洛还是个孩子，你这家伙平时半点表示都没有，结果直接这样了，你有想过那孩子的感受吗？你你……你就不会稍微含蓄一点缓冲一下让他反映反映吗？”
　　“这是我们之间的事。”菲诺开口，虽然黑帝斯是洛洛兄长般的存在，他也的确是洛洛父亲创造出来的智能，但并不代表着他连洛洛的感情也要干涉。
　　“啊啊啊气死老子了。”黑帝斯疯狂的在半空中转圈圈，“你这家伙之前说过了什么你都不记得，反正那孩子肯定是误会了什么，你这家伙很爽快，那孩子从头哭到尾，要是老子有你们这么大，早就把你揍趴下了！”
　　误会？
　　菲诺皱眉，想着自己之前说过的话，似乎没有几句，记忆清晰的也只是“我把爱情……找回来了。”，这一句而已，有什么引起误会的吗？若不是把爱情早回来，或许他永远也不可能反应过来，他对那个孩子是这样的感情。
　　其实在之前，洛洛离开之前，有用身体醒来过，准确来说，他是被华夏的针灸强制唤醒的，比起意识模糊的菲诺，洛洛跟这个身体的联系要更多一些，所以他醒来的时候，只是看到李少阳头顶个包，可怜兮兮的看着洛洛，而一旁的华夏松了口气，手中的帕子最终收了回去。
　　“洛洛。”李少阳出声，“到底发生什么事了？”他记得洛洛明明是下线了，但是为什么会发生这样的事呢？
　　“我不知道你们到底瞒了我什么，但是你的精神若是在保持这样的状态下，肯定是不行的。”华夏出声，带着疲惫，洛洛这才看出他眼下的黑线，估计这段时间应该没有好好休息，却在外星被李少阳给叫了回来，说实话，这人对他们的确挺不错，但是菲诺在自己身体内存在，如果菲诺不说，他是不会承认的。
　　想到菲诺，洛洛的眼神暗了下来，伸手摸摸嘴唇，明明身体没有灵魂那种红肿酸痛的感觉，却还是有种麻麻的味道，似乎直接被灵魂给同步了。
　　“我好像爱上了一个人。”洛洛酸酸的开口。
　　李少阳愣了一下，火气一下子窜了上来。
　　谁！是谁在他的防护之下还能把自家弟弟拐走，还让自家小孩伤心成这个样子。
　　华夏似乎也没想到是这种答案，只是摸摸小孩的脑袋，意味深长道：“天下间，情之一字最为伤人。”
　　洛洛似懂非懂的点点头，“可是他把我当成了别人。”菲诺还在意识空间睡着，他压根不知道菲诺所谓的爱情对象是谁。
　　这下，李少阳直接窜了起来，举着拳头摇晃，“那个该死的混蛋在哪里，哥哥帮你扁他！”那混蛋不珍惜自家小孩就算了，替身什么的最讨厌了。
　　“你给我收敛些。”华夏一个爆栗敲在了李少阳原本就鼓起包包的脑袋上。
　　“那家伙欺骗洛洛的感情。”李少阳理直气壮的反驳，却在看到华夏闪烁的眼神时莫名的失了底气。
　　华夏没有再理会他，只是轻拍拍洛洛的脑袋，“感情是无法强求的，但你若是执着的喜欢他，所谓的替身也不会是阻隔。”
　　“我很难过。”洛洛吸吸鼻子，眼眶微红。
　　华夏低叹一声，右手指转动间，一个薄薄的刀片在指缝间闪动，“那么，告诉我那个负心人是谁？”
　　“你……你要干什么？”李少阳看到那薄薄的刀片，莫名的感觉到阴冷森森，华夏的武器平时只是针，但不代表他不精通其他武器，而刀片，是华夏极其残忍的攻击方式，他只见到过一次，却是难忘当时的情景。
　　华夏勾唇，“阉了他……”
　　李少阳再次后退，而洛洛脑袋中条件反射的出现阉了菲诺=阉了共用身体的洛洛这样的结果，匆忙捂住□，连连摇头，“我我我没事……我要去游戏了……”
　　现实世界太恐怖他要去找莫依求抚慰呜呜。作者有话要说：于是，那个提过一次名字的又出现了……话说突然就这样了会不会步调很快，其实洛洛这娃在未发现感情之前很迟钝，但是一旦承认了，就会……ps：那啥，我学PS太纠结了于是忘了调整存稿箱的时间……

　　目的了

　　地球防卫战已经打响，在副引导NPC安排好组织之后，大家已经在首场反侵略中开始磨合。
　　洛洛并没有来得及参与战争，因为他没有被分到任何一组，就连没有上线被随机分到地球军一方的菲诺都被飞到了与寻寻觅觅和烈日炎炎一组，而他却没有被分配，当然，菲诺所在的分组是洛洛遇到了上线的寻寻觅觅之后得知的。
　　那个寡言的孩子平安的察觉到自家二哥的不对劲，却询问不出原因，而大哥似乎成了禁忌的话题，聪明的孩子已经自觉地把错误归结到大哥身上，虽说是亲兄弟，但对于寻寻觅觅来说，大哥是崇拜的存在，二哥应该是被守护的存在。
　　分好的小队一队两人到四人人不等，但都是一致的由同一种职业构成，比如同是战士的寻寻觅觅三人，同是机师的天涯、女王和另外两个机师，天晓得女王若是找茬那两个机师估计也是被夹杂的炮灰样存在，据说女王是为了跟天涯比个高下才特地选择地球阵营，不过洛洛觉得他选择宇宙阵营更便于切磋。
　　洛洛在上线后收到了一条信息，就直接来到了副指挥室。
　　副指挥室的位置有些偏僻，据那些玩家说，这个NPC副指挥有怪异习惯，所以一旦不经允许接近副指挥室就会被无差别攻击，洛洛在推开指挥室大门，看到那纷飞的触手后便了解了那个习惯的必要性。
　　迅速合上大门，洛洛对着那个盯着屏幕上战斗的长发少年叹了口气。
　　虽然他现在找不到莫依求抚慰，事实上莫依若是恢复的话，大概也不会把变得这麽混乱的战斗直接交给这个孩子来指挥吧。
　　“唔，你来了啊。”长发少年对他招手让他随便坐，眼睛没有从屏幕上移开。
　　“这些东西还是莫离和斐然精通，我果然还是喜欢直接操控破坏。”少年嘟起嘴。
　　“那莫依怎么会让你过来？”洛洛开口，突然就想起了曾经在蛋蛋星上那两个白白嫩嫩的双胞胎蛋，“蛋弟弟。”
　　“我才不是蛋弟弟！”长发少年嘟囔，“我比你这小家伙要大多了，而且我是未来回到过去留下的残留意识，我这个时代的真身还在睡觉。”也是这时，长发少年才真正转过头看向洛洛，敏感的发现了洛洛眼底的抑郁。
　　“谁欺负你了？”长发少年收回了纷飞的触手，挑起了洛洛的下巴，仔细看来，还能发现曾经哭肿过双眼的痕迹。
　　洛洛又红了眼眶，抱住那个接近他的少年，尽管只是数据，洛洛却觉得格外温暖，“要是莫依和莫离在就好了。”最起码给他个能读心的斐然开导一下，怎么会是莫弃这个蛋弟弟被派过来呢？不过好歹是同族，先将就着让他忧伤一会儿。
　　“啊喂！我可不是来处理你的烦恼的。”虽是这样说着，少年还是伸出手轻拍着洛洛的背，内心盘算着把那个欺负落落的家伙大卸八块好还是直接用机器切片好。
　　这少年正是游戏中的数据吸收曾经莫弃的残留意识形成的NPC，算是一段影像也可以用来传达当初莫弃的想法，当初这个游戏创立后他们匆忙的离开了过去的世界，所以只来得及莫离莫弃两人留下一段残余意识，但是残余意识不能与这个时代的两人融合，这是时空规定，所以这两段残余意识其实是另有目的的。
　　莫离现在正和斐然一起帮莫依的灵魂做最后的恢复，而莫弃并不是帮不上忙，而是他有一件只有他能做的事。
　　那便是把那些更久远的未来，洛洛曾经指导过他的或是他自己研究出来的，关于蛋蛋族触手系对数据和光脑等物质的操控本领尽可能的教给洛洛，反正他这段残留意识完成任务后也会消失，而这些东西将来也会由洛洛教给他。
　　听了莫弃的目的，洛洛沉默了会儿，开口，“也就是说，我不能参与这次战斗了？”
　　“你觉得把自己的能力掌握了还是现在浪费时间去自己探索好？”莫弃挑眉，现在有他这么好的老师在，有着捷径这家伙竟然还想去战斗中历练，若想历练的话，以后有的是机会。
　　洛洛点点头，“那你走了的话战场谁指挥？”
　　莫弃挠头，“我只负责分配好，接替我的人应该快要上线了。”说罢，他按下了机器上的开启按钮，一个传送摸样的光圈在地上闪现，莫弃拉着洛洛走进了光圈。
　　而此时，醒来的菲诺借着那微弱的灵魂联系上线试图寻找那个可能误会的孩子，却发现那联系只能感觉到洛洛在游戏，却无法找到他的具体方位，甚至连最初的上线直接聚在一起的传送功能都没有了。
　　因为他现在站在应该是某个基地的地方，周围几乎都是玩家，却没有洛洛。
　　菲诺把黑斗篷换成刚刚发送到邮箱的战斗服，从头到尾被包裹起来，看着残留在邮箱的信息提示，他的队友是艾尔洛和李少阳，而此时两人的方位在据这里不远的地方。
　　还没等他犹豫是否跟两人会合，他便被束缚在了一个独立的空间。
　　一个穿着战斗服的身影直接轮着激光剑攻击上来，菲诺迅速闪开，垂放在身侧的手已经抽出了腿边束缚的剑柄，双手旋转，激光剑刃弹出，直接迎上了那人下一次攻击。
　　完全不知道原因，对方也没有强烈的杀意，但却是招招不留情。
　　渐渐地，菲诺被激起了战意，这人的攻击方式纯属，显然不是短时间就能锻炼出来的，而且看那身形，也是少年的身材，与刚刚见到的玩家不同，这人身穿战斗服相似，但头顶却没有象征着玩家的名字。
　　NPC？
　　但为什么会攻击他？
　　现在是外侵战争阶段，菲诺知道自己被分到了地球军，而刚刚上线应该是在地球军的基地，这人能直接把自己拉到隔绝的空间战斗，应该就不是星际军的成员，毕竟若是能把玩家拉到感觉空间的话，摧毁基地也不在话下。
　　应该是友方NPC，但是为什么会攻击他呢？
　　激光剑刃摩擦的地方，一阵电光扫过，顺着两人的手笔蔓延向上，而两人似乎没有感觉，后撤一步再次挥剑。
　　迅猛的风声在两人附近颤抖，两人机敏的分开，原先站立的地方，一粒子弹被射入了地面，正冒着轻烟。
　　“你们两个，有这个体力不如去战场上怎样？”小女孩样的莫依吹吹枪口，她并未瞄准，也确信两人的身手可以避开。
　　对面那个袭击菲诺的人取下了头盔，一个短发俊朗的少年微笑着看向莫依，“姐，我只是帮你试试他的实力，看看曾经的战士巅峰到底是什么程度。”然后可以顺便教训一下，谁让这人把他们家宝贝的弟弟给欺负了。
　　虽然洛洛没有说，但是最近在游戏世界关注着他们动向的莫依等人都是知晓的，那孩子已经很久没有那样忧郁的眼神了，惆怅的一看就知道被谁给欺负了，而上线下线的空间，能够欺负到那孩子的也只有这人了。
　　“若是他真心动手，你单单用战士的技术是会吃亏的。”莫依摇头，把枪插回枪带，随即看向菲诺，“你终于上线了。”
　　“洛洛在哪里？”菲诺没有回答莫依的请求，只是问着。
　　“在完全不会受到伤害的地方。”莫离挑眉，“想要守护我们家孩子，像你现在这样可不行。”他仅仅是过去残留下来的意念，没有完整的人格和思考能力，但是却是依照着原来的模式进行的。
　　在游戏中，莫离和莫弃一直呆在不被外界发现的地方充当着NPC，直到莫依救下双胞胎蛋之后进入游戏恢复灵魂，直到洛洛出现在游戏中，莫弃需要把一身历练出来的经验教给洛洛，而他莫离的目的不仅仅是为了帮莫依恢复，事实上，恢复主要还是斐然借助了小千的能量在帮忙，他莫离的主要目的，就是在这个时间见到这个人，帮他纠正一些想法，然后把以前经历过的未来导正。
　　莫离见到过的菲诺不是这个样子的，最起码在未来不会是这个样子。
　　自家小孩需要保护吗？
　　当然，那份想要守护的心思的确是需要的，但他们都清楚，自家小孩有着出色的战斗力，而小孩的身体里住着个叫菲诺的灵魂，这个灵魂有着出色的战斗能力，即使不借助机械，也能很好的守护自家小孩的身体。
　　不过，未来的菲诺却不像现在一样谨慎，似乎不恢复以前的实力就必须小心谨慎一样，弄得自家小孩都跟着小心翼翼。
　　原不必如此的，自家小孩只要快乐洒脱的生活，闯祸然后成长，不必防备什么阴谋诡计，毕竟即使他莫离和莫弃目前只是两枚蛋，或许还会增加不少麻烦，但斐然和莫依的能力已经足以无所忌惮，起码帮自家孩子扫尾的能力还是有的，自家人都是护短的，就连依靠读心能力得到了部分未来记忆的斐然也绝对是把小孩纳入了自己的保护圈。
　　小孩不需要这样小心翼翼的活着，强悍的实力也是生存的一部分，低调并不适合自家小孩。
　　而菲诺更不需要，说实话，看到现在的菲诺，莫离感觉很别扭，甚至怀疑他是否能够给自家小孩幸福。
　　或许现在正是他们的磨合期，又或许他们已经得知了彼此的想法却没有辨认。
　　菲诺的前世是肆意的，即使是被束缚在军部也一样，而他的死亡仅仅是因为太为在乎，那个曾经背叛他的人。诚然，菲诺前世的同伴都是实力强大到不需要他担忧的，而家人也有着家族的守护，这一世，即使伊利亚家族表面上没有之前的实力强悍，但一直隐藏在幕后那些存活已久的卡塔里一族老家伙们组成的长老会却绝对不是吃素的，只是家族不需要严重的危机，那些老家伙也不会露面，起码家族那边是个不错的后盾，他们的身体也有着明显的卡塔里特色。
　　“我不懂，你到底在忌惮些什么。”莫离盯着菲诺的头盔，“洛洛的能力虽然罕见，他却不至于保护不了自己，而你，难道你的前世不是从什么都不会慢慢成长起来的吗？我从未听说过破晓将军在成长的道路上有何拘束，而你现在，为何会变成这样？”
　　菲诺握紧了剑柄，没有开口。或许是因为那残缺的记忆，那份不确定，又或许是曾经生存过又被背叛过研究过的经历使得他变得谨慎，面前这少年，却是一下子就看透了，也对，他曾经也是慢慢成长起来的，而曾经没有忌惮，是因为……无所忌惮，现在，即使他的实力没有恢复，他却可以快速恢复，或许完全有可能比前世更加强大，毕竟蛋蛋族的身体综合了卡塔里一族的特点，绝对是强悍的战斗体制。
　　仔细想想，在前世，若不是他毫无防备的被恋人背叛，他根本不可能也没有机会被研究组织捕捉，这一世，他也大概清楚星际势力的分布状况，清楚哪些事有威胁的，哪些是有帮助的。
　　他还在忌惮什么？
　　“若是想要报复研究组织，你就更不需要谨慎。”莫离开口，没有人在经历过那样的研究之后对研究组织不抱着仇恨的态度，毕竟是灵魂自内而外的折磨，这些他从斐然那里了解过，“应该忌惮的不是你，而是他们。”
　　只有从过去回来的他们知晓，研究组织，那个跟星际大多势力都有牵扯的研究组织，已经不会长久了，虽然这过程不会太容易，但不论是斐然或是莫依、面前这家伙以及他背后的伊利亚家族，还有那些曾经被研究组织伤害过的或是他们护短的亲友，都不会放任那样的组织继续下去。
　　非法研究组织，他们的研究成果能给科技或是星际带来进步，但是他们可以非法，却不可以做到天怒人怨。
　　“若我是你，我会让他们不确定，我是否死亡，而且让那些曾经伤害过我背叛过我的存在时时刻刻警戒着，我的报复，但是，他们却不会知道我在哪里。”双魂一体的条件，多好的隐藏，这人却因为不想把洛洛卷进去而放弃了这种手段，事实上，若是洛洛知道的话，那孩子肯定会主动帮忙。而不是现在这个样子，毕竟，只要菲诺在洛洛身体里的一天，洛洛就一定会被菲诺的过去牵连，这是必然的。
　　莫离把手伸向菲诺，他希望，那人能回到从前的样子，不论是他还为死亡过的从前，亦或是在莫离未来见到过的从前。
　　菲诺看着那少年，伸手握拳敲上那少年的拳头，那是洛洛的亲人，绝对不会伤害洛洛的存在，“需要我做些什么？”他知道的，这少年说这些，比仅仅是提醒他不需太过谨慎小心，肯定是需要他做些什么的。
　　“我们一起，结束这场战斗。”莫离指向基地的上空，那里，正闪耀着战斗的火焰，若流星般闪烁，“让我见识一下，你作为破晓将军的实力吧。”
　　作者有话要说：于是，我把外侵很仓促的结束了……因为听到亲们在呼唤学院篇

　　准备了

　　千年中的外侵战争奇迹般的结束了。
　　但是有关于千年地球军与星际军的话题却是依旧保持着HOT状态，甚至是在现实世界，这些话题也在新闻或是网络间广为探讨。
　　对于那些探索较多的隐秘势力来说，地球军出现了两位主引导者，一位是疑似多年前明确已经消失在宇宙的不灭之魂之一，毕竟那五行力量的异能并不是随便就可以模仿的，另一位是十五年前被告知死在战场上的战士巅峰，破晓将军菲诺・伊利亚，即使莫依并没有出现，也足够引起他们的惊慌，毕竟在那位不灭之魂曾经生存的年代，这些老家伙对他们制造过不少的麻烦，而菲诺那边，凡是知道他真正死因的又有几个是没有牵扯到研究事件中去？
　　对于游戏玩家和民众来说，他们关注的只是那个据说死亡了十五年的菲诺，毕竟另一位引导者头顶上没有名字，也就是说应该是游戏NPC，即使力量强大也应该是过去式的了，大家知道这个游戏的公众NPC大多都是曾经人类的残念。
　　而头顶着菲诺这个名字的玩家就引发了众人的议论，千年对此完全没有解释，而且把菲诺的真实身份和地址设为了最高机密。
　　游戏中并不是没有玩家加过菲诺的，但是这个名字并不是特殊的存在，毕竟那位战士不论是死亡前或是死亡后，他的名字都是一种光荣，许多家长喜欢让孩子起名为此，或许只有经常关顾排行榜的玩家，注意到了这两度上榜又迅速掉下来的菲诺。
　　游戏中不能重名，而见过玩家菲诺样子的人也是存在的，只是游戏中的外貌可以调节，所以游戏中的外貌大家认为并不靠谱，而且不论是游戏千年的主脑，还是曾经见到过菲诺外表的玩家，都把菲诺的样子瞒得死死地。
　　千年很执着，玩家很无辜，因为他们对菲诺的外貌似乎在某一时间模糊掉了。
　　外侵战争在游戏中持续了七天，仅仅七天，因为菲诺的统帅和策略，也因为他在星际军中的威望，菲诺不仅仅是战士的偶像，因为与机师巅峰极光将军麦迪是一起成长的好友，人们通常把他们联系起来，所以大多机师都是对此人仰慕的。
　　当然，游戏中等级的约定也是一方面，穿上战斗服之后等级全部不能显示，但玩家们发现，待他们遇到了高级NPC之后，他们本身的等级和属性就会自动协调到与NPC相等的地步，也就是等级随时浮动，整个战争到中途战场上成了混乱的存在。
　　若是玩家在现实中有这个实力，或是游戏中曾经锻炼出这样的实力，就可能习惯等级突然变高，毕竟速度体制等都会随之增高，但若是从未经历过，那过分的灵活也是一种悲哀。
　　而菲诺真正参与的战争只有最后一天，与地方首领的战斗，也正是这场战斗，使得那些曾经熟悉他的人完全了解到，菲诺或许还活着，最起码他在游戏中活着。
　　若不是千年的恶作剧，菲诺完全可能活在宇宙的某个角落。
　　于是，某些人欣喜了，某些人抑郁了。
　　当某些人进入游戏寻找菲诺的踪迹时，看到的只有胜利的地球军和地球的英雄欢迎庆典，而菲诺，已经下线了。
　　烈日炎炎很郁卒的坐在角落咬着烤肉，思念着自家弟弟的厨艺，身旁时同样想念着自家哥哥的厨艺所以吃的不太开心的寻寻觅觅。
　　这两个人因为战斗磨合的不错，定位也上升到实力不错的朋友，此时的两人并不清楚对方在现实的身份，毕竟游戏对两人的意义，好吧，除了已经知道的亲朋好友外，他们其实没有多在意游戏中的朋友在现实中的身份。
　　所以此时的烈日炎炎并不清楚，面前这人就是天涯曾经提过的，在现实中完全有条件跟他抢弟弟的血缘关系亲友。
　　而此时的寻寻觅觅也不知道，面前这人就是洛洛曾经提到过的，在现实中完全霸占着自家兄长亲属地位的领养家属。
　　烈日炎炎在惆怅，那个黑斗篷对自家弟弟行为不轨又跟自己某个偶像名字相同的玩家……或许真的是幽灵复苏了，同时也在惆怅，直到外侵战争结束，他也没有见到偶像莫依的身影，那位虽是异能者，战士实力却非常彪悍的女子，在地球几乎是传说级的存在。而自家弟弟洛洛，自从提到过貌似爱上一个混蛋被华夏吓得上线之后，就再也没下过线了，但是游戏中洛洛却没有参与战争，也完全联系不上，只有在他上线的时候收到一条“不用担心”之类的信息。
　　寻寻觅觅在懊恼，自从上次见到过自家二哥后，就再也没有他的消息了，不论是哪个方面，而明显应该是得罪了二哥的大哥貌似没反应？很正经的领导着地球军开始战斗，进而掀起了幽灵or未亡的猜测热潮，或许大哥站了出来，就应该是想要开始报复了吧，但是先把自家二哥找回来好不好，他可没有两个哥哥之间那所谓一体双魂的联系。
　　菲诺从下线之后就开始联系黑帝斯进行了一系列行动，在抹消了自己现实中的痕迹之后顺便给那些已经开始明显惊慌的人带些麻烦，由于洛洛一直没有回应，菲诺和黑帝斯都知道他在游戏中，却明显被屏蔽了，所以两人一致很焦急，被找麻烦的家伙很倒霉。
　　而由菲诺是否活着引发的一系列争论被一段视频压下。
　　曾经破晓将军并肩作战的好友，也是军队中大多人都知晓得菲诺恋人身份的穆廖出现，并发表了一段视频。
　　自从菲诺死亡的消息传出后，这位圣医师就脱离了军队进入了星际医学组织，虽然这位当初并未提出任何理由，但被星际的八卦们猜测是无法承受同伴的死亡，所以隐退，并进入了医学组织专心治愈病患，攻克各种伤痛。
　　而这段视频，是那位表情忧伤的青年正中的叙述着好友当年是由自己确定死亡的，请大家不要借助什么风吹草动在用好友的名字来干什么，那是对死者的侮辱。
　　好吧，先不提这位圣医师在实力上就拥有崇拜者成群，更何况这位是个实打实的大美人，美人皱眉，大多人都会心软，再加上那个对死者侮辱的说话，大多职业战士、职业医师、甚至有大部分的职业机师都参与了进来，之前菲诺在游戏里引起的波动被逐渐压下。
　　黑帝斯小人浮在半空中，看着屏幕上大家的评论和那些已经被锁定的帖子，唇角维扬，笑得冷冷的。
　　菲诺站在一边，漆黑的眸子深沉，垂在身侧的手紧握。
　　“他们永远会为自己找理由。”黑帝斯吐气，手指在半空中挥舞，屏幕随之黑暗，隐匿。
　　“真实之所以为真实，就是因为它早晚会有被承认的一天。”菲诺抬头，手指在半空中划下，浮现出一个数字，又快速消失。
　　“那孩子已经离开了这么多天了。”黑帝斯嘟囔，他知道，那个数字是菲诺每天都在计算的，洛洛离开的天数，“不过应该快要回来了，我们马上就要出发去布拉特了。”
　　黑帝斯知道教导洛洛的莫弃能够残留下来的意识坚持不了太长时间，能学多少就要看洛洛了，毕竟那孩子不算什么天才，却在感兴趣的方面格外敏感，当然，若是直接把知识塞到那孩子的大脑里，或许那孩子需要实践，但不可否认的是，那孩子的灵魂很强，也很宽广。
　　至于这两个人的别扭状态，好吧，闹别扭的可能只有洛洛一个，虽然错在菲诺，但目前是菲诺压根不知道自己么犯了什么错，也不知道洛洛到底在误会什么，可以说，知道他们同时存在的人，不论是莫依他们还是艾尔洛都知道洛洛在懊恼什么，却都没有明说，因为他们内心里都想让菲诺忏悔，却不知道菲诺也是可怜的被误会那一方。
　　至于大概猜到了全部的黑帝斯，啊？他为什么要告诉菲诺，让他自己慢慢觉悟吧，虽然是自家小孩误会了，但那孩子也被菲诺给欺负了，让菲诺懊恼一段时间也不为过，而且，自己想通的爱情要比别人的提醒更为珍贵，毕竟始终都是自己争取的。
　　而此时，在千年的一个隐匿的空间中，洛洛的眼睛紧紧地盯着屏幕上那个表情忧伤的青年，认真地听着他说的每句话每个字，两侧连接着房间内各个端口的十根触手微微颤抖。多出来的触手是掌握了触手的使用方式后自行进化生长出来的，而且依照莫弃的触手数量来看，将来可能会根据主人的使用程度和力量再次进化生长。 “很生气？”莫弃靠在一旁的机械上，身形很淡，仿佛随时可能消失，事实上，这或许是他留在这个世界最后的一段时间了，不过他也庆幸，洛洛把该掌握的东西都学会了，因为时间的关系，莫弃知道的东西原本就不多，算上基础和技巧之外，也就多加了一点经验的讲述，连具体的练习都没有时间来实践。
　　“那个家伙就是他的前恋人。”洛洛很肯定的说，他曾经单纯，曾经迟钝，但好歹活了这么多年，有些东西他还是能看的出来，而且他在感情方面其实并不比别人迟钝多少，顶多是发现的晚一些，但若是自己承认，这个孩子就会变得很勇敢。
　　曾经拥有过幸福，又失去了幸福，并且想要追求幸福的孩子，不会放着眼前的幸福慢慢流逝。
　　“掌握得不错，能在两个人中间确定哪个才是恋人。”莫弃点上眼前的屏幕，右方那个金发青年的照片慢慢的灰了下来，只剩下左边那个跟屏幕上正在发言的青年一模一样的照片，青年有一头黑色的短发，五官说不上精致，却无端的透着股神圣的气息，皱眉哀伤间，散发出的情感仿佛晕染开来，“你能入侵军部的档案库，无声无息的把他们的大体经历调查个大概，并能从其中看出真实，直接看透了伪装，已经很不错了。”
　　“我不喜欢他。”洛洛撇嘴，很直白的说出感想，“曾经我是因为不会看人结果被害死了，后来变成游魂的日子，我每天都在观察人类的思想和表情，他并不是伪装，而是真正的无私，无私到把自己的所有物用来奉献，看似圣母，却比任何人都残忍，所以我不喜欢这种人。而另一个是我在游戏中曾经的师傅，菲诺那时或许没有记起来，但是跟小电师傅之间的相处就跟多年的好友一样，所以师父应该不是菲诺的前恋人。”
　　不清楚为什么，洛洛总觉得，他在这次进化之后，似乎头脑比以前要清醒很多，而曾经的游魂生涯观察的结果一直都未被他总结，或许直到进化之后，他才真正懂得了之前的经验和教训，更奇怪的是，他似乎可以在看到每个人的表情时，直接看透那人的本性。
　　莫弃在听到洛洛的分析之后，终于松了口气，身形变得更加淡了，连那隐约可见的色彩也慢慢消失。
　　“莫弃，你要走了吗？”洛洛收回了触手，伸手向他的方向，却只能触到一片空气，他愣愣的看着自己的手。
　　“你的异能又升级了。”莫弃微微笑，“似乎越来越接近我在未来认识的洛洛了，这样我也放心了。”不仅仅是透视机械，能力已经上升到通过表情习惯来透视活体了，虽然可能不太纯熟，但是莫弃知道，未来的洛洛是怎样的强大。
　　“还会再见面吗？”洛洛盯着那渐渐消失的身影，过去未来什么的他已经听的混乱了，他不晓得莫离莫弃和斐然的穿越怎样混乱，他只知道，面前这个成熟的莫弃，似乎要消失了，而且可能不会见面了。
　　“虽然我现在还是个孩子，不过我相信洛洛会有耐心的。”莫弃挥挥手，“我会长大，但可能很幼稚，若是想见到‘我’，洛洛就要耐心等待现在的我长大后回到过去，然后在某一年穿越回来，在那之间，年幼的我就麻烦洛洛指导了。”
　　一定会再见面，不过已经是很久远的未来了……
　　毕竟洛洛也有绝对不能舍弃的同伴，所以不能跟着他们一起穿越，即使他们是亲人般的存在。
　　莫弃的身影完全消失后，洛洛所处的房屋也像是虚幻的数据般全部碎裂，洛洛揉了揉酸涩的眼睛，环顾周围有些熟悉的环境，他曾经到过这里。
　　系统在房屋小时之后就给出了提示，这里的确是洛洛曾经到过的东落城郊，而纷繁的信息也接连不断的提醒起来。
　　洛洛看着那信息上重复的几人名字，勾起了唇角笑得开心。
　　他是幸福的吧，毕竟有这么多人在乎他。
　　树枝被踩断的声音引起了洛洛的注意，下意识地看向那个方向，洛洛呆愣。
　　那个身形有些不清晰的短发少年就站在距离他三步远的地方，看着他，笑的开心，笑的怀念……
　　作者有话要说：于是，下章大概就汇合了

　　决定了

　　“莫离――”
　　洛洛努力地瞪大眼睛，略带着婴儿肥的脸颊被主人毫不吝惜的拧下，瞬间的刺痛使得洛洛回神，随即迈着步子快速的接近那模糊地身影，飞扑。
　　少年微笑着伸出手，在接到洛洛的瞬间，双手和胸前接触洛洛的地方变得真实，而其他部位却更加的虚幻，似乎距离消失不远了。
　　“痛吗？”少年修长的手指摩挲着洛洛因为扭动而变得微红的脸颊，手指间有着一层因为长期握物形成的薄茧。
　　“痛。”洛洛嘟起嘴，抱着少年的腰不肯放开，害怕一放手，面前这个好像慢慢变淡的身影就会跟莫弃一样消失不见，“我以为再也见不到你了。”
　　上一世，洛洛最在乎的亲人便是母亲、莫依和莫离，母亲是生养自己的存在，莫依是关爱自己的姐姐，莫离是鼓励自己却还会和自己一起调皮捣蛋的同伴，但有些时候却是非常可靠的弟弟，虽然洛洛现在明白，按照出生后活得年岁来说，莫离要比当时的自己大得多，称为哥哥也不为过，而洛洛当时的天赋，差不多都是莫离帮忙挖掘的，也是莫离告诉了他，他并不是大家所说的傻子，而是某些方面的天赋太好，所以其他方面的天赋就被剥夺了。
　　死亡穿越到这个世界之后，洛洛得知了母亲的消息，虽然没有找到，而且消息断断续续的诉说着母亲的惊险，但洛洛内心觉得，以母亲的能力是一定不会死掉的，应该是在某个星球彪悍的活着吧。而莫依也在之后见到了，事实证明直接活了这么多年的莫依也让人很心疼，虽然寂寞，但她还活得好好的，这是最好的。
　　最糟糕的就是莫离，洛洛见到过这个时代的莫离，也从莫依那里得知了他所认识的莫离其实是很多年以后已经长大的莫离，那么说，如果无意外的话，他可能就不会跟之前认识的莫离再次见面了，这个时代的莫离也是莫离，重新认识了，却没有之前那种感觉。
　　而见到了游戏中的莫弃之后，洛洛内心其实也想到过，是不是还能跟之前的莫离再见一次，那个竹马般的玩伴。
　　但是直到莫弃消失，洛洛都没有机会提起，而他私心里以为莫离应该也消失了，毕竟在见到双胞胎并相处了一段时间之后，洛洛是清楚的，莫离的身体没有莫弃好，而执念留下的时间也跟主人的实力直接挂钩的。
　　他没想到，他还能再见一次莫离，在莫弃已经消失之后。
　　“我已经坚持不了多长时间了。”莫离摸摸他的发丝，没有松开他，怀里的小孩紧紧地抓着自己的衣服，紧握的手掌微微颤抖，莫离伸出左手握住洛洛的拳头，触感冰凉，“只是想看看你，所以就来了。”
　　“莫离。”要是不用消失就好了，莫离在身边的感觉总是很安心。
　　“嗯。”莫离应声，他知道，洛洛是个乖孩子，所以永远都不会提出什么过分的要求，此时的他，仅仅是叫叫自己的名字。
　　“莫离……”
　　莫离的身体伴着洛洛的声音逐渐消失，他的能量在战场上消耗的差不多了，能坚持到地球找到洛洛的所在地，也多亏了莫弃在消失之前传讯，能再见一面就好，虽然之前没有想过再见，因为见的面多了，期盼也就多了，而他……或许不会再出现了，以后只有慢慢成长的莫离，而洛洛也需要重新熟悉幼稚的莫离。
　　但是，想要看看，这个孩子是否幸福，是否快乐？
　　曾经没有赶到救他，看着这个孩子被疼痛活活折磨死，那焦黑的头部仿佛还保持着狰狞，莫离非常的后悔，虽然知道洛洛会因为意外死亡，却没有来得及阻止，明明在那一年已经做好了防备，却还是被命运戏弄，也正是从那时起，莫离决定一切顺其自然，后来甚至连姐姐莫依的天雷劫难也没有干涉，毕竟没有劫难就没有成长，正如当初他想通，若是洛洛当时没有死，蛋蛋莫离就不可能见到蛋蛋洛洛，而未来的一切都可能被改变。
　　“你……幸福吗？”这个孩子已经有了恋人，有了关爱他的亲人和朋友，幸福吗？
　　洛洛在莫离怀里点点头，那揽着自己的手臂渐渐消失了感觉，手掌中紧握的衣角也没有了触感，莫离的身体伴随着洛洛的点头完全不见，而这时，洛洛强忍的泪水才掉下来。
　　泪水被大大的手掌接住，没有滴到土壤中。
　　洛洛这才察觉到周围有人接近，两只手迅速捂住流泪的眼睛，身体从环抱的姿势恢复，大大的后跳一步。
　　被黑斗篷包裹的身影映入了连绵，那伸展出的手掌似乎将在了半空中，还保持着接眼泪的姿势。
　　仿佛注意到了黑斗篷中那人视线的注视，洛洛用力的揉揉眼睛，红红的眼眶眨呀眨，努力瞪大。
　　“你怎么知道我在这里？”洛洛顿住了身体，任那黑斗篷接近自己，也只有这人，能在接近到他如此近的地方而不被他察觉，只因为他们是一体的，熟悉到已经完全认同了彼此的存在。
　　黑斗篷没有开口，只是狠狠地把把孩子抱紧了怀里，然后斗篷低下，帽檐的部分遮盖了那孩子的脸部，只能看到那孩子挣扎的手势。
　　“唔……菲诺……你……你干嘛……不要……咬……唔唔……”
　　于是，在意识空间等待许久的黑帝斯，终于看到了菲诺带着自家小孩从游戏下线，小孩的眼眶红红，脸颊红红，嘴唇红红，像是被谁狠狠欺负了一样。
　　黑帝斯瞪了菲诺一眼，飘到洛洛身旁，正准备说话，却看到洛洛的手紧紧拉着菲诺的手，眼神闪过了悟，黑帝斯原地转了个身，自动消失。
　　“菲诺。”洛洛叫着，声音说不出的委屈，“我喜欢你。”即使他喜欢的是别人，但是，菲诺已经不知不觉中取代了莫离在自己心中的主导地位，曾经自己的生活大多都是按照莫离的指引在走，而现在大多跟着菲诺一起探索，不用担心搞砸，也不用担心惹祸，因为菲诺一直会在他的身边陪着他。
　　或许从最开始他咬了对方的灵魂和和菲诺灵魂交融开始，又或许是菲诺威胁自己却会在自己遇到困难时无声无息的帮忙开始，再或许是从他心疼对方心甘情愿的当副魂开始，他总觉得，他们是相爱的，就像前世森夜前辈所说的那种感觉，离不开，即使因为意外分隔两地，内心想的始终都是对方，只要这样简简单单的在一起，就感觉什么困难都变得不再是困难，平淡的日子仿佛也成了享受。
　　但菲诺曾经说过，他把爱情找回来了，洛洛看不出菲诺是否还对那个叫做穆廖的人有情，或许是因为太在乎，所以不敢去猜测，不敢去询问。
　　洛洛能肯定，菲诺是会陪着他一辈子的存在，谁也别想抢走，就算有情敌，只要菲诺心里有洛洛的存在，洛洛就绝对不会放手。
　　而对于洛洛的告白，菲诺只是点点头，轻轻地在小孩额头上落下一吻。
　　于是洛洛更委屈了，你点头是什么意思吻额头又是什么意思啊啊！之前还敢亲嘴巴还敢咬脖子现在只是吻额头……
　　洛洛悲剧的发现，自己是不是在期待着这人欺负他，于是狠狠的晃晃脑袋，推开了菲诺回归自己许久未使用的身体。
　　停留在原地的菲诺摩挲着嘴唇，眼神柔和。
　　之前失控在小孩身上种了草莓，脖子上尤其照顾，结果小孩哭了那么久（所以说真的什么都没发生……）。刚刚看到小孩紧紧地拥抱着莫离，再次失控吻了小孩的嘴巴，小孩委屈的样子记忆犹新。
　　果然还是进度太快了？（喂喂）
　　所以在小孩勇敢告白的时候，他再也不敢失控，强压□体涌上来的幸福感，只是轻轻地吻了小孩的额头，果然，小孩害羞了（啊喂！你作为将军的正常观察力被你丢到宇宙黑洞了吗？）。
　　回到了身体的洛洛从床上站起来，握紧了拳头对着天空挥舞两下，接着大声喊道：“我决定了！”
　　他要好好守着菲诺，把菲诺从那家伙心中抢回来，不能再把菲诺交给那样无私的一个人，不然菲诺会再次被悲剧的，而他，或许在菲诺回到那人心中的那一刻，已经被悲剧了。
　　于是，勇敢的洛洛小童鞋显然没有注意，在他告白了之后菲诺童鞋是点了点头的，对于表达比较“含蓄”的菲诺童鞋来说，点头已经是很肯定的承诺了。
　　而洛洛小童鞋压根没有询问过菲诺的心思，就凭着过去猜测菲诺的心里喜欢的是穆廖，他不知道的是，菲诺内心里已经在计划着怎样能让洛洛小朋友离曾经的恋人远一些，毕竟那人实在是太危险了，就连菲诺都不清楚，那人到底是属于哪个势力的。
　　洛洛的门被大力地推开，穿着睡衣的李少阳兴奋地揉眼睛，瞪大了眼皮看向洛洛，终于确定了这个在半夜吼叫的是自家弟弟而不是小二，于是欣喜的扑上来，把自家弟弟的脑袋按进怀里揉啊揉。
　　“终于知道回来了？”李少阳敲敲洛洛的脑袋，最终因为不舍得欺负自家小孩没有用多大力。
　　“嗯，哥哥，我回来了。”洛洛把鸟窝样的脑袋扎到了李少阳胸前蹭啊蹭，“让你担心了。”
　　“我知道你有很多的秘密，”李少阳抬起自家小孩的下巴，黑亮的瞳孔直直的盯着小孩金色的眸子，语气真诚，“我不问，但是能不能不要总是做一些危险的事。”
　　他隐约知道自家小孩现在的身体跟伊利亚家族有血缘上的关系，而小孩本身流民的灵魂在21世纪应该也不简单，毕竟21世纪是地球事件最多的时间段，能在那个时间穿越到这个时代的流民大多都有着独特之处。而自家小孩总是能莫名其妙的多出来一些特别罕见的物品，在李少阳看来，自家小孩已经很厉害了，成长速度也是飞快，但是总是不论是身体还是灵魂方面出问题，那就不仅仅是小孩本身的问题了。作为流民的灵魂本身产生第二人格也是不常见的，更何况洛洛那个第二人格在战士方面有着很强大的实力。
　　他现在是洛洛的哥哥，身为哥哥，就要好好的保护弟弟，不论弟弟本身变得有多强大，这是作为哥哥的责任，也是作为亲人必须做到的守护。
　　“哥哥，我不是有意隐瞒的。”洛洛瘪瘪嘴，懊恼道，“只是事情有些复杂，我不知道该怎么说。”
　　“我只想知道，若有一天你不见了，我要到哪里才能找到你。”李少阳叹息，摸摸洛洛的脑袋，“我不想失去弟弟。”
　　“不，”洛洛摇头，“我没想瞒哥哥的，让我想想。”想想怎样开口说，想想要说什么。
　　“唔，我在二十一世纪的的时候有妈妈，有姐姐，有弟弟，我妈妈似乎遗传给了我穿越的能力，而我目前得知的消息是我的妈妈也在这个时代，但是在十年前的事故中死去了，但我相信她一定在宇宙的某个地方好好的活着。我的姐姐和弟弟……哥哥你应该知道的，他们在地球很出名，我的姐姐叫莫依，我的弟弟叫莫离。”洛洛从头开始说起，毕竟在内心承认了哥哥，承认了这个亲人，他真的不想隐瞒什么，而是他不知道该说什么。
　　“你说莫依莫离？”李少阳抓起床铺，有些激动，“他们是传说级的，我只知道洛洛和他们是一个时代的，却没想到你们羁绊那么深。”随即想到了什么，又沮丧的低下头，小心的看了看洛洛，拉起他的手指，“你在这个世界有亲人，那……”
　　“哥哥永远是洛洛的哥哥。”洛洛眯眼微笑，“我这个身体不是人类，但是目前从外形上来说算是伊利亚家族的成员，唔，我的妈妈叫尹淑华，她在这个世界嫁给了伊利亚家族的家主，生下了一个男孩，就是我的弟弟，艾尔洛・伊利亚，哥哥见到他的话要好好相处，艾尔洛不太喜欢说话。”
　　李少阳点头，此时因为弟弟的那句哥哥永远是哥哥而沉浸在幸福中的他并不知道，洛洛那所谓的弟弟他已经见过，而且已经承认了对方的实力。
　　“然后莫依给过我一个空间戒指，不过不在我这边，我不太会存钱，莫依没有给我。”想到这里，洛洛嘟起嘴，想到空间戒指就想到菲诺，然后就会想到他被那家伙欺负不能反抗，为什么明明是一体的他就感觉自己的力气没有菲诺大，呜呜。
　　李少阳了然的点头，没有在洛洛这里，那莫依应该也知道小二的存在，若是洛洛不会存钱，那小二看上去的确是可靠的存在。
　　此时的李少阳已经自觉地把洛洛所有的东西都联想到了空间戒指上，自发的认为那架机甲应该也是莫依留给洛洛的，虽然猜想有些偏差，但洛洛并不知道自家哥哥的猜想，所以并没有解释关于机甲方面的异能，毕竟一下子让洛洛把自己所有的事情解释完，也需要他那个小脑袋能想到那些方面。
　　“啊，对了，我们开学的时候到了。”李少阳惊叫，这才想起自己这么晚不睡其实是在担心，洛洛一直没有回来，即使小二在，但是小二貌似只熟悉战士职业，不熟悉机甲，据说星宿学院录取的学生到学校之后要先测试学生本身的职业等级进行分班，若是洛洛一直到布拉特还没有回来的话他还真不知道该怎么办。
　　听到了李少阳的声音，洛洛激动地从床上跳起来，“要去布拉特了吗？”
　　布拉特=艾尔洛，要去布拉特就是要见到小艾的真人了，洛洛很兴奋。
　　李少阳点头，虽然不知道自家弟弟在兴奋什么，但他似乎也被对方的好心情感染了，“东西已经收拾好了，昨天看到了洛洛刚来家里的时候穿的小衣服，真想一起带走。”
　　洛洛被自家哥哥的表情和话语噎了下，意识空间，菲诺童鞋背景挂满了黑线，又开始阴沉，而黑帝斯童鞋在虚空对着李少阳那一脸憧憬样的影像拳打脚踢，随后看了看菲诺，得瑟的笑了，虽然那家伙这么晚了还跑到洛洛房间里，尽管洛洛把很多信息都告知了李少阳，好吧，李少阳那个疑似婴儿控的家伙看的黑帝斯心里不太爽快，但看到菲诺黑化的表情，他觉得李少阳下意识的行为非常不错。
　　作者有话要说：于是，这章很足量，第二卷也完了，养肥党们该回来了吧，第三卷学院篇+感情篇PS：竟然有了读者小萌物，心情激动

　　星际了

　　洛洛跟着李少阳登上了开往布拉特星球的飞船，因为布拉特星球宇宙繁华中心的属性，几乎每个有条件的星球必备的便是一天一艘的往返宇宙飞船。
　　客运飞船并不是速度非常快的存在，虽然是直达的，但这类飞船在安全性能方面也添加了旅客的观赏和舒适因素，所以从地球到达布拉特的时间就被扩展到了三天。
　　李少阳携带的行李大多用了邮递打包功能邮寄到星宿学院，在那里，星宿学院的校园保姆机器人会先行帮他们接收放置到安排好的学生宿舍，而一些必备的物品被放置到了空间物品中。
　　两人等级的时间是傍晚，飞船升空的瞬间，在观赏仓看到的夕阳格外漂亮，洛洛自从登机之后就一直霸占着观赏窗的位子，毕竟他不论是在游戏中或是在现实中两度离开地球，都没有仔细观赏过宇宙，甚至连地球都没有机会看到全貌，而图片视频中的影像并不如自己亲眼见到的美好。
　　飞船内的空间很大，治安也不错，所以李少阳看到自家弟弟算是离不开那个位置之后，便离开了观赏间去活动间活动。
　　离开地球之后，洛洛对着特殊玻璃外的蓝色星球发出惊叹，这是他第一次如此清晰近距离的观看到地球，金色的眸子瞪得大大的，唯恐眨动眼睛会使眼前的美好消失掉。
　　而穿着制服的飞船服务人员进入观赏间之后，看到的就是那个可爱的小孩瞪大了眼睛，表情认真的样子，不禁笑出声。
　　洛洛眨眼，他不是没注意到有人进来，但这毕竟是观赏间，有人靠近很正常，但这人出声打扰了，洛洛才把视线转移到了那人身上。
　　那是穿着一身深蓝色制服的御姐，大红色的波浪卷披散在制服上，御姐级完美的身材在制服的衬托下充满了禁欲的美感，而她手中端着的奶瓶杯的饮料却是把那身艳丽的美给打破了。
　　御姐把手中的奶瓶递给了呆呆的洛洛，手指捏捏洛洛略带婴儿肥的脸颊，御姐发出感叹，另一只手指卷起发梢的微卷，靠坐在洛洛身旁的椅子上，两腿交叠，修长完美的腿型在制服的搭配下若隐若现。
　　【洛洛。】意识空间里传来菲诺冰凉的声线，洛洛呆呆的神色瞬间恢复了正常，仔细盯着这位御姐看了看，这才咬住了手上的奶嘴吸起来，吸了两口，才发现奶瓶里是牛奶，原本以为是星际特殊饮料的洛洛对手中的奶瓶产生了质疑。
　　这个……难道是婴儿专用的饮料瓶吗？
　　“你的真实年龄还不到两岁，我觉得你会喜欢。”御姐的声音很成熟，带着明显的笑意。
　　“我已经长大了。”洛洛把奶瓶放在桌上，虽然牛奶的味道很不错，但是知道那是小孩子用的之后，他就不能允许自己去用了。面前这个御姐有着不亚于莫依的好身材，不过性格明显比莫依要恶劣得多。而洛洛流民的身份和身体年龄并不是秘密，这是他对外资料所显示的。
　　“只有小孩子才会这麽别扭的说出已经长大的话。”御姐右手食指在洛洛的脸蛋上划两下，比着羞羞的手势。
　　洛洛嘟嘴，鼓鼓的脸颊看起来像个包子。
　　他对女孩子，从来都是没辙的，对方也没有恶意。但是他想看宇宙的景色，不想离开这里，眼前这人的制服应该是飞船的工作人员。
　　“比我家儿子可爱多了。”御姐的手指戳戳包子脸，玩得不亦乐乎，“我家那孩子一刺激就炸毛，白白胖胖的时候也没露出过这么可爱的表情，尹洛？我的名字是米娜・克劳拉，要记好哦！”
　　不是飞船的服务人员吗？为毛会闲的在这里调戏乘客？而且，儿子什么的跟他没有关系吧，他只是乘客，为什么要记好对方的名字……
　　【洛洛，回来。】
　　这次不仅仅是菲诺的声音，还带上了黑帝斯的重音。
　　洛洛是个乖孩子，所以那位叫做米娜的御姐只是感觉自己放在那孩子脸上的手被抓住，快的连她都来不及反应。
　　“哦，原来也是个会炸毛的。”米娜左手拨开了抓住自己的那只手，很轻松，倒不如说对方根本没有用力，但是看到对方瞬间变得面无表情的脸之后，米娜眼中闪过惊讶。
　　菲诺只是用黑色的眸子扫了她一眼，神色冰冷，随后便把视线转移到观赏间的透视玻璃，从这里可以清晰的看到宇宙，而洛洛也可以在体内共享视角。
　　或许洛洛不知道面前这人，但那是因为洛洛明显的缺乏常识，而菲诺已经恢复了大多的记忆，不至于连眼前这人也认不出来，先前是因为她特殊的打扮，再加上时间已经有些久远，他并不认为这人会出现在这里，只是单纯的不喜欢这人对洛洛的调戏，而洛洛似乎对这些御姐级完全没有抵抗力。
　　而现在，菲诺听到了她的名字，也就想到了这人的危险性。
　　而黑帝斯的警告单纯是来自于那个女人的资料。
　　米娜・克劳拉，宇宙海盗一员，四级械师，非战斗职业，这使得米娜本身或许没有什么危险性，甚至是部分势力需要保护的存在，因为械师的珍贵性，但是关键就在于这个女人身边有个极端母控的儿子，那个儿子在机甲方面的战斗实力完全是天才般的存在，虽然没有鉴定过，但据传言来说，绝对是三级顶端的存在。
　　最重要的一点，而且是黑帝斯和菲诺都了解的一点，洛洛和米娜的儿子有过节，而且那家伙已经被菲诺列为了洛洛的暂拒往来户，虽然菲诺本身非常希望跟那家伙真人PK，但若是现在这种情况，洛洛会有大麻烦。
　　而且，那个家伙不仅仅是母控，还是个姐控，明明不在姐姐身边，却能够随时知晓姐姐是否被谁欺负，并且强力维护，而对于母亲，那个家伙几乎保护到形影不离。
　　这也是菲诺之前并未把这个女人怀疑为米娜・克劳拉的另一个原因，那个小跟屁虫并不在她的身边。
　　米娜注意到那个突然变了性子的孩子对自己的忽视，并未在意什么，只是眼神却没有离开那孩子的眼睛，如果刚刚她没看错的话，这个孩子的瞳孔似乎是金色的吧，而现在，却是黑色的，脑中浮现出一种想法，米娜笑的意味深长。
　　突然间，平稳的飞船发生了剧烈的晃动，从飞船内部发出了沉痛的呜呜声，菲诺和米娜同时抬头，眼神变得严肃。
　　那种声响是飞船的危机提示，而且是飞船受到了外部袭击的危机提示。
　　“靠，那些杂种连客运飞船都攻击。”观赏间的大门被大力地推开，一个红发少年急急的冲进来，俊美的脸颊带着细密的汗珠，显然是跑动了不短的时间，注意到旁边椅子上坐着的米娜和菲诺，那少年瞥了菲诺一眼，注意到菲诺的外貌，神色闪过不悦。
　　随后少年跑到米娜旁边，直接手臂一伸，公主抱的姿势把米娜抱了起来。
　　“小亚力，你要干什么？”米娜伸手弹了弹少年布满了汗的额头，语气带着疑惑，虽然身为非战斗职业，但米娜也知道袭击客运飞船是多么可耻的事，而袭击的也必定是无视了宇宙同行律法的存在，毕竟即使是宇宙海盗，也默认着不动客运飞船的规矩，客运飞船上大多都是非战斗职业者和一些尚未踏入社会的幼仔乘坐。
　　“女人给我闭嘴。”少年炸毛，却没有躲开米娜的动作，“让你乱跑，也不知道哪里弄来的飞船服务员的制服，绕着飞船跑了一圈才找到你，就知道你毛病又犯了，才一会儿不见就勾搭上人了。”少年的语气带着些许愤怒，却没有丝毫的讽刺意味。
　　莫名其妙被调戏=被勾搭的某洛在意识空间傻眼，菲诺只是顿了下脚步，转身间，手上握着激光剑的圆柄，双手转动，激光剑蓝色的光芒闪现。
　　没有丝毫招呼，菲诺直接挥剑指向那个少年，却是故意错开了那少年怀里的米娜，所以第一次攻击并未打中。
　　不见到的时候，他或许还可以淡定，但只要看到他的样子，就想到当初洛洛在他怀里疼的缩成团还在颤抖的姿态。
　　少年在躲开了第一次袭击之后，灵活的扔出自己的机甲，幸好飞船的空间够大，机甲缩成了三米的样子还是能够展开的，少年轻松地把米娜扔进了驾驶舱，接着自己坐了进去，他可以看出那个袭击的人应该不是针对米娜，那就是针对他，而他并没有得罪对方，不过通过对方的外貌接近伊利亚家族继承人这点，少年大概猜到了原因。
　　又是因为游戏中那件事，那件事害得他被自家老妈米娜扔到了荒无人烟的星球呆了这么多天才能出来，都是伊利亚家族的那些人，明明是他们先得罪姐姐的，好吧，虽然自家姐姐跟对方继承人是好友，并且完全不介意的样子，但他就是看不过去，不能承认姐弟关系就够窘迫了，连维护都不能吗？
　　只是没想到，在他看来算是没什么大不了的事，一直持续到现在都没个了解，他只是在游戏中杀了对方一次，而且他驾驶的技术习惯用杀招，这源自他的出身，星际海盗。
　　这名叫做亚力的少年并没有采取战斗的姿态，好吧，虽然他非常不愿意逃走，但他在坐进驾驶舱的那一刻，自家妈咪就掐着他的脖子让他离开，不能对面前那个露出杀意的人攻击，毕竟自家老妈还是知道自己的手段的。
　　亚力万般不情愿，但是听到自家老妈说出对面那人法定年龄不满两岁的时候，还是灰头土脸被激光剑的余波追着迅速逃离。
　　菲诺看着被机甲破坏掉的金属舱门，并没有选择追上去，下一刻，他便被洛洛挤进了意识空间。
　　【菲诺，我已经报过仇了，而且那是游戏。】曾经杀死过自己的机甲，洛洛当然记得那猩红的色彩，虽然他没把千年当做游戏，但在千年中死亡毕竟是可以复活的，而那场战斗教会他许多东西，真正参与战斗的他明白，对手或许愤怒，但那一招一式的杀戮完全源自于对手的本能，那人就绝对不是普通成长起来的少年，他不希望菲诺跟对方扛上，即使菲诺可以完全把对方打败也不行。
　　菲诺没有说话，只是低垂着头，蓝色的发丝垂在耳侧，刚刚从炸毛状态慢慢恢复。
　　破裂的舱门处冲进来一个人影，看到洛洛之后立即把他扛起来背到背上迅速向外冲去。
　　“哥哥，发生什么事了？”洛洛的胃被顶的有些难受，但是自家哥哥头顶细密的汗珠，使得他无法挣扎。
　　“这艘飞船被袭击了，是被驱逐的海盗。”李少阳的声音带着少见的严肃。
　　被驱逐的海盗，立于海盗之外的存在，也就是说，他们的前身是海盗，但是因为某种原因被海盗驱逐了。而事实上，星际常识也告诉大家有哪些原因，海盗内部有不得不遵守的潜规则，就像战斗职业不可以对非战斗职业出手一样，海盗不能伤害幼仔，不能劫持客运飞船，星际不能完全没有非战斗职业，而那群人在体能上是星际的弱势群里，却是必不可缺的存在，而客运飞船主要载的是非战斗职业和尚未成年的幼仔。
　　那些人袭击这艘飞船，很明显的说明了他们触犯了哪条潜规则。
　　作者有话要说：其实是因为回来晚了所以存稿箱的错乱没有纠正，话说快过年了市区的东西真多，还带聚众赌博来着……PS：校园生涯，那肯定是要乘飞船到了校园才能生涯【顶锅盖飘走】

　　并肩了

　　几乎一半以上的乘客都站在了飞船的大厅，那里有可以看到外部状况的大屏幕。
　　客运飞船比较牢固，安全设施也不错，但始终比不上战斗型飞船，而客运飞船因为平时安全性很高，所以并没有配备多余的防御力，以至于遇到危险的时候，甚至没有人上去制止那些袭击者。
　　客运飞船载客运输，而客人的货物也有一定的限制，所以袭击这类飞船的大多都不是为了金钱，而是为了杀人。
　　很短的时间，飞船的第一层防御已经被突破，飞船的声讯依旧在安慰着乘客，声称已经发送了求救，但大多数人都明白，以这种攻击速度来说，所谓的求救赶上赶不上还是个问题。
　　当大屏幕上出现的黑色飞船上有两架小型机甲飞下的时候，飞船的警报已经停不下来了。
　　“有敌人入侵，有敌人入侵。”
　　大厅内瞬间的慌乱，原本聚集在一起的人类开始仓皇的逃窜，想要找个隐蔽的地方试图躲掉这场危机，然而他们没有意识到，若是被那些人袭击之后，飞船还会被留下吗？
　　两架敌方机甲突破了飞船的防御，很明显进入了内部，而那架黑色的飞船笨重的撞上客运飞船，之后退开，黑色的飞船明显很坚固，但客运飞船被撞得地方却明显有了损伤。
　　仓皇逃窜的人类被飞船的倾斜颠地东倒西歪，几乎没有多少人在站立。
　　李少阳和洛洛死死地盯着大屏幕，此时又显示出了那两架机甲入侵的位置，从机甲上跳下两名身材高大的男人，个个手持武器，而机甲依旧操控正常，证明内部应该至少还有两名机师存在。
　　李少阳握着洛洛的手，力气越来越大，洛洛皱眉，却没有抽出手。
　　一个黑发的人类被那两名拿着激光剑的人类发现，直接被激光剑穿透了心脏，大屏幕清晰地映出了那些强盗狰狞的表情，和那人喷血的身体。
　　随后，那强盗没有抽出激光剑，直接发力竖上去，而那人的身体从胸前到头部被劈开。
　　明显的惨叫声，发自看到屏幕上惨剧的人口中。
　　李少阳看向洛洛，眼神中满满的愤怒，还有着担忧，他想要去迎战，或许能减少死亡，或许他也会死亡，毕竟他没有遇上过这种情况，但是他不能放下洛洛不管。不过这样下去，他们肯定都会死的，逃避永远解决不了问题。
　　“哥哥，不管你想做什么，我都会支持你。”洛洛微笑，下一刻，被李少阳狠狠的揽进怀里。
　　“如果可以的话，逃出去。”不知道能否等待上救援，但那些强盗明显不是他们的等级能对付的，更何况那架黑色的飞船内不知道还有多少这样的人，仅仅是劈开人类人体的轻松，和那满脸的嗜杀，就足以证明他们有多么的艰难，“不要跟上我。”
　　说罢，李少阳便握着激光剑的剑柄向着敌人侵入的方向跑去。
　　屏幕上，那两个人已经被飞船上服务的机器人围了起来，但明显阻止不了太长时间。
　　屏幕的角落出现了一个十八九岁的青年，看不清面孔，但少年握着激光剑的姿势明显是一个战士。【在此解释，星际人均年龄500岁，幼仔年龄为30岁之前，相当于古地球人六岁前的儿童。】
　　而那两架入侵的机甲，被一个腥红色的身影拦住，腥红色的机甲上跳出一个身材姣好的御姐，对着机甲比了比手势，便朝着飞船破损的方向跑去，而猩红机甲两个杀招拦截在两架机甲前方，虽然没有命中，但足以拖延两架机甲的动作。
　　屏幕中传出少年嚣张的声音，“敢在大爷这个正牌宇宙海盗面前嚣张，你们这些人渣！”
　　而与此不远，李少阳持剑拦下了一名敌人的激光剑，从两把交错的剑下帮那位青年解围，两人后退，正是面对着两名彪悍的敌人。
　　洛洛握紧了机甲链，【菲诺，我想任性一次。】
　　菲诺没有回答，但洛洛知道，对方已经默许了自己的行为。
　　【你明明知道，他只是第二次战斗，面对的还是那样的家伙，他的身体支持不了太久。】黑帝斯在意识空间快速运算着，试图计算着客运飞船最后的防御价值和救援可能到来的时间，不论这些孩子如何强大，他们面对的始终都是整一个飞船的敌人，而且那些敌人还是在宇宙中穷凶极恶的存在。
　　黑帝斯很肯定的判断，若说这个飞船有谁能完全抵抗那些人，现在的菲诺算上唯一的一个，但是他明显的在纵容
　　洛洛，他或许能猜到菲诺的心思：洛洛毫无顾忌的去战斗，若是出了意外，一切交给他来解决，洛洛不用担心任何后续问题。
　　虽是同样的身体，操控机甲消耗更多的是洛洛的精神力，而主要锻炼这个身体的菲诺却可以轻松的控制已经疲惫的身体，并维持最佳状态。
　　洛洛开启机甲链，两米多高的机甲立在了大厅，金色的流线一下子吸引了大部分人的注意【已经把黑色的部分涂回来了】，纵使慌乱，人类也始终在注意着生存的希望，虽然在场的大多数都是非战斗职业，但星际刚刚推出的性能最为优秀的帝皇机甲，又有多少人不认识呢？
　　洛洛迅速坐进了驾驶舱，开启了感应键，手指开始移动，同时，自体内伸出触手链接上机甲，现实的战斗他有参与过，但上次能击败那么多机甲，小金本身的性能是一方面，对方的轻敌却占了大多数因素，而现在，却不允许他有丝毫的松懈，他必须拿出目前能发挥的实力来对抗，毕竟对方是不知活了多少年的存在，并且在宇宙的漂流中积聚了太多的经验，最重要的是，他没有对方那份残忍，毫不犹豫把活生生的人劈成两半的残忍。
　　同时，在宇宙，一艘标有军部符号的小型战斗飞船正在快速接近那艘发出了求救信号的客运飞船。
　　金色的机甲在众人的注视下扭了扭身体，迅速消失在众人面前。
　　接着，极其诡异的，原本屏幕上和两名少年战斗的凶残敌人消失不见，而眼力好的，只看到了一个金色的身影。
　　李少阳捂着受伤的手臂，咬着下唇看着前方金色机甲消失的地方，洛洛……都说过不要你过来了……
　　原本想要冲出去，却被身旁的青年拦住。
　　“那是机甲战斗的领域，我们没有战斗服，不要冲动。”青年这样说着，眼神却是看着出口的方向，眼底满满的担忧，他是星宿学院的学生，原本可以乘坐其他飞船去学校，但校方给了指示，让他帮忙守护这架客运飞船，原本不以为然，毕竟这个时间段不可能在客运飞船方面出什么大问题，却没想到还是出事了，而且是他根本无力解决的问题。
　　李少阳咬牙，星际战斗是机师最为擅长的领域，而他们并不是经过了专门训练的战士，即使穿上了战斗服，到了太空无重力的情况下，战斗力还是会受到影响，即使加入了战斗，也是添加麻烦而已。
　　金色的机甲一手推着一个敌人，最开始那两个男人是因为机甲的速度没有反应过来，而回过神来的时候机甲已经把他们带到了接近无氧供应的太空，两人原本信心满满的下飞船，并没有预料到客运飞船上会有阻拦的战斗力，而且不止一个，更有着帝皇机甲的存在。
　　反应过来之后，两人手中的激光剑不断地攻击挟持他们的机甲手臂，机甲外部有一层保护，却依旧承受不了近距离密集的攻击。
　　洛洛在小金内部接收到手臂轻度损伤的报告，立即打下命令，小金的身体在接近出口的地方迅速增大到二十多米高，幸好即使是客运飞船，在出口处也做得格外宽敞。
　　在大屏幕前，飞船大多数人被帝皇机甲的出现激生了希望，此时的他们已经没有在意，坐在帝皇机甲内部的只是一个孩子，但是他们看到了，那个孩子对机甲的操控有多灵活。
　　二十多米高的机甲轻松地把手中的一人扔到了太空，脱离了飞船提供的重力状态，那人迅速与宇宙融为一体，而另一个人抓住了机甲的手指，却在接近了太空之后呼吸困难，他们今天最后悔的事，就是太过自大，以至于没有把战斗服穿出来，不然也不至于这样窝囊的去死。
　　洛洛看着机架内部屏幕上那人逐渐减小的挣扎，键盘上的手指颤了一下。
　　【他们是罪有应得。】黑帝斯在一旁安慰，此时的他已经虚拟化坐在了洛洛的肩膀上，没有重量，不影响洛洛的动作，但是他想看到，这个孩子第一次在太空中的战斗，无重力状态下作战对洛洛很不利，但也能够使他很快的成长起来，毕竟什么都比不过实战，而洛洛已经有了基础。
　　菲诺在意识空间，透过洛洛的视角看着浩瀚的宇宙，心底有了一丝紧张，那是他从未有过的，曾经第一次进入宇宙是只身穿着战斗服，在无重力的状态下漂浮，却只能慢慢适应，但那时的他并没有这种感觉，像是那浩瀚能把小金连同洛洛都吞噬了一样。
　　菲诺想，是真的在乎了，比自己的生命更在乎，所以才会害怕。
　　距离客运飞船不远的地方，猩红色的机甲有些艰难的迎战两架机甲的合击，虽然猩红机甲的动作非常灵活，但必杀的招式总能被对方躲开，似乎彼此熟悉对方的战斗方式，而二比一的情况下，猩红机甲的动作逐渐变慢，却死死的守着飞船，不让那两个刚刚被拉出来的机甲接近飞船一步，尤其是刚刚飞船被撞坏的地方。
　　亚力有些急躁的抹汗，这样下去体力迟早被耗光，那些人渣是吃什么长大的，怎么会有那么好的体力。
　　一个闪神，对方的激光炮直接命中猩红机甲的腿部，坐在驾驶舱的亚力被晃动，后脑勺撞在了靠椅上，有些眩晕，内心暗骂师傅一直不让老妈把自己的驾驶舱改的舒服一点，老是害自己战斗的时候被这东西造成硬伤。
　　眩晕间，一个闪亮的激光炮直接对准了猩红机甲的驾驶舱，而亚力已经没有机会躲闪。
　　这时，一束巨大的激光束直直的射向了那准备袭击的激光炮，激光炮在两个能量的对抗下发生了巨大的爆炸，两那架机甲直接被炸掉了半面身子。
　　亚力发现，刚刚近距离攻击自己的那架机甲已经转移了注意力，而那架正在跟对手战斗的机甲他很熟悉，但那架机甲与记忆中的有差别，而且亚力曾经认为那架机甲绝对不可能出现在现实。
　　作者有话要说：于是，大家喜欢看战斗不？不喜欢的话以后写的少点，不知道为毛，以前明明很怕写战斗，但是这篇文一开始写就停不住了……

　　自爆了【以上倒V】

　　作为在海盗中长大的孩子，更有着母亲作为四级械师的存在，亚力清楚的了解在游戏中曾经杀掉的那个机师……所驾驶的机甲多么的珍贵，亚力的猩红色机甲是母亲亲自动手制作改造的，可以说，性能或许不比帝皇机甲差很多，而作为械师的孩子，又是母控的存在，亚力对械师方面的了解很深，虽然他的发展主要是在机师方面。
　　那架机甲虽然不是帝皇机甲，却比帝皇机甲更先进，那一定就是带动了整个千年更新的改造技术，或许是某些方面比母亲更加优秀的械师，但亚力是绝对不会承认的，自己的是最好的，因为是妈妈亲手做的。
　　但是作为一个机师，多少会对那样一个械师产生好奇，亚力知道机甲的驾驶者跟伊利亚家族有关系，但那机甲是在游戏中被改造的，而且这个服务器大多都是启程少年，即使有着其他存在，也不会做出改造这种事来暴漏自己的身份，唯一的解释就是：那个出色的械师年龄跟他相似。
　　亚力想过很多可能，但从没想过械师是那个驾驶者特殊机甲的机师，直到现在，亚力还在心底记着游戏中存在着一个不错的械师，虽然他不打算再上那个游戏了。
　　而现在，亚力在现实中再次见到了那架机甲，虽然表面上看上去是帝皇机甲，但亚力知道，这架机甲是曾经跟他战斗过的那架，因为它移动间的性能和攻击防御都比帝皇机甲高上些层次，可以说，亚力跟在米娜身边，没有见过比这架机甲更优秀的，而米娜也参与过对帝皇机甲的发明。
　　他知道，千年中的机甲可以从现实中同步，却不可能从游戏中同步到现实，这架机甲是在游戏中被改造出来的，也就是说，这个机师身后，有着一个至少能够改造帝皇机甲的存在。
　　但亚力没有想到过，那个机师会帮他，当初他是理直气壮的打着为姐姐报复的名义去攻击那人，而姐姐本身并不知道，在他轻松的杀死那人两次之后，其实已经没有什么战斗的想法了，不过看那人第二次被他杀死后没有反应的机甲，估计那人受的打击应该很深，而且后来艾尔洛对他的报复也很厉害，那人不可能这么简单就原谅自己吧，虽然亚力也被对方杀死过一次。
　　看那个机甲在太空中有些不太灵活的动作，显然那个机师应该不习惯太空的战斗，一定是个孩子，亚力撇嘴，他只是在游戏中见到过对方，但他知道游戏中大多数人都不会用自己的真实外貌，谁晓得哪个家伙在现实中长什么样子。
　　不过……
　　亚力拉下了操纵杆，猩红色机甲插进了战斗的机甲中央，为小金缓解了压力，驾驶舱内的亚力扬唇，笑得肆意，右手按下的视频发送到帝皇机甲的驾驶舱。
　　“喂，小鬼，好好看看，大爷教教你怎么在太空中战斗！”
　　洛洛抹汗，虽然接受了视频，却没有开启双方的可视功能，只是开启了语音，毕竟刚刚菲诺用这个身体对对方那样攻击，万一那个家伙看到自己的样子有什么反映，被对手趁机攻击了就糟糕了。
　　现在他们应该并肩作战好一些，毕竟他们的目的都是为了守护飞船，那人是为了在飞船破损处修复飞船功能的米娜，而洛洛虽不忍心看到那么多人的死亡，但真正使他站出来战斗的，还是因为他的哥哥李少阳，不能让他死在这个飞船上，即使敌人多强大，李少阳的未来应该很长很精彩。
　　“那个小鬼不过也是十五六岁。”黑帝斯哼哼，脚踩上飞船的屏幕，却还是交代洛洛要看仔细，宇宙虽是机师最有利的战斗场所，但宇宙海盗才真正是宇宙的土著，他们的故乡就是苍茫的宇宙，居无定所，而他们习惯于在宇宙战斗，或许在地面上的战斗力不如其他机师，但是宇宙海盗中的机师，必然对宇宙环境有着很强的适应力，而那个叫做亚力的小鬼，是宇宙海盗王的弟子。
　　对方的可视功能开启的包括对方手速在驾驶舱内的操控，而洛洛在屏幕的另外半边可以清晰的看到猩红色机甲灵活的姿态，像是整个机甲属于宇宙，在宇宙中灵活自在的战斗，把宇宙的背景环境当做了助力，而不是控制不足的阻碍。
　　洛洛的眼睛紧紧地盯着屏幕，大脑飞快的记忆着对方输入的战斗指令，并在小金的记忆系统记载输入。
　　亚力不知道自己为什么要指导那个小鬼，或许是因为这小鬼不计前嫌的举动生出了难得一点感动，又或许是那小孩实在是笨到连他都看不下去了，而他的手指也就不听指令，自动的在键盘上输入了熟悉了无数次的指令，那是师傅教导他，并把他丢进宇宙一次次战斗中试炼出来的作战方式。
　　敌人那架机甲防御力比不上攻击力，或许原本就是那飞船中作为前锋的存在，所以单独面对猩红机甲的攻击占不上什么便宜，而猩红机甲的攻击几乎处处致命，即使是插缝间的攻击，也是瞄准了机甲的主控神经所在，只要那些地方破坏了，机甲就不可能移动了，那架机甲已经多处损伤，战亡已经是时间问题。
　　洛洛仔仔细细的把指令和操控习惯记下，【我觉得，他人不坏，为什么会是宇宙海盗呢？】他习惯性地把宇宙海盗等同于古地球的海盗。
　　【宇宙海盗是一种职业。】黑帝斯解释，【性质类似于你们古地球的黑社会？其实他们的内部潜规则很健全，有着最基础的星际道德，有时候甚至比那些闲散的战斗职业更优秀一些，只是他们的战斗方式比较直接，而且他们喜欢劫掠通航宇宙的商用飞船借为己用。至于这个家伙，只是个乳臭未干的小子罢了，他虽然是在宇宙海盗中长大，却并没有被宇宙海盗恶劣的那部分习性感染。】
　　原来是他的常识有问题……洛洛无语。
　　就在这时，原本因为激光炮被炸了手臂连累半个身体的机甲突然向客运飞船冲去，而猩红机甲正在和另一个机甲缠斗，根本没有注意这个原本在他们看来失去了战斗力的机甲。
　　洛洛直觉不对劲，右手拉动拉杆，同时左手输入指令，把机甲速度加到最快。
　　就在洛洛接近那架破损机甲的那一刻，那机甲距离客运飞船只有几米，洛洛注意到，机甲整个身体似乎都在酝酿着光芒，而小金的屏幕迅速给出了敌方机甲的可能性动作，并对比了机甲的金属温度。
　　【槽了，快离开，是自爆。】黑帝斯叫喊。
　　不行，不能离开，洛洛飞快的输着指令。
　　而客运飞船的屏幕上也转到了这一幕，精细的人已经看出了地方机甲的动作，客运飞船内发出了此起彼伏的尖叫，李少阳握着拳，紧紧地盯着那个距离自爆机甲非常近的洛洛，内心祈祷着：快跑，洛洛快离开那里。
　　他们见证了那些人的疯狂，却没有想到这些家伙竟然以这种方式为同伴来打开后路，洛洛看了看近在咫尺的飞船，手指大力的按下了确认件，几秒前刚刚输入的指令发挥了作用，小金迅速拖住那架几乎自爆的机甲退离了飞船。
　　【自动防御开启，防御等级S。】
　　自爆前一刻，小金开启了最大防御，而防御的光芒与近距离自爆的光芒融合在一起。
　　金红色在宇宙炸开，客运飞船内看到这一幕的乘客被爆炸的余波震动的摇晃，而这一刻，几乎所有人心中都在祈祷，那个帝皇机甲内的机师不要出事。
　　只是，这么强烈的爆炸……
　　瞬间爆发干掉了另一家机甲的猩红机甲被爆炸余波逼出一段距离，驾驶舱，亚力大力的捶打在机器上，嘴中咒骂着：“笨蛋白痴！怎么会有你这样的人类存在！”
　　但他没有注意到，他的眼睛已经湿润。
　　白痴，老子第一次这么认真的指导一个人，毫不藏私地把看家本领都拿了出来，那个白痴，敢死试试看！
　　爆炸之后，那艘黑色的飞船内迅速涌出了六七架机甲，看速度并不比之前的两架机甲差多少。
　　那一刻，原本还在祈祷的人们心中顿时充满了绝望。
　　亚力咬牙看着那接近的机甲，再看看刚刚被自爆卷进去的方向，毅然拦在了客运飞船前面，这种情况下，那个女人肯定不愿意跟着他单独逃离的，真是该死，怎么会到没到这种程度，这些家伙不是有那么多年都没有袭击过客运飞船了吗？难道今年全部脑抽了？
　　就在这时，所有的机械包括飞船和机甲在内全都非自愿的接受到一短讯号。
　　天籁般的歌声在讯号被接受的那一刻响起来所有的飞船内，迅速接近的几架机甲有了瞬间的停顿，接着动作似乎跟着乱了起来。
　　与此同时，一架军用飞船迅速接近了外表狼狈的客运飞船。
　　作者有话要说：祝贺大家新年快乐O(∩_∩)O～PS：今天下午正在群聊，编编突然找V这文，说V晚了……因为之前求榜单保证过满足条件就V，但我没想到有这么多的养肥党，造成到现在唉，不过不管V之后数据怎样，我都会很耐心的把这文写完，这之后剩下学院篇和星际篇了，两卷不知道会写多长，应该会在百章之内写完，第一次写这么长的原创文，心里其实有些期待，也有些紧张，如果数据到完结后真的很差，估计以后我就会一头扎进同人把自己埋进去了……最后，过年要串亲戚，所以明天闷头存三章后天放出，明天没更新。

　　救援了

　　亚力发现，那所谓的天籁之音针对的是所有的机械，而此时已经来不及做出掩护。
　　包括亚力在内的所有机甲动作一致的迟钝了起来，那家黑色的飞船似乎也有调头的动向，只是那些机甲却依旧执着的向这边行驶着，距离客运飞船越来越近。
　　“该死，大爷我最自豪的速度啊啊啊！”亚力敲着驾驶舱抓狂，突然发现刚刚那些机甲乱作了一团。
　　怎么回事？救援到了吗？那家伙不是会减速的音乐吗？是什么东西能使地方机甲那样混乱，快的捕捉不到痕迹的存在。
　　亚力用母亲特地装的分析摄像把那团混乱到一起的机甲拍下来，然后一个个动作缓慢，此时的他已经没有了刚刚的紧张和焦虑，毕竟救援已经到了，能做到全体减速的救援，最起码是个三级以上的声音系异能者，那架救援的飞船明显的标有军部的标志。
　　在视频的速度减慢到了某个程度之后，亚力的手指顿在了键盘上。
　　那是什么？
　　纵然是亚力这个跟在宇宙海盗中混迹大的孩子，依旧忍不住惊叹。
　　那是一个穿着宇宙战斗服的人类，一个手持激光剑的战士，但是那身形的灵活和战斗的姿态，根本不像是在太空战斗，那是个……比宇宙海盗还要适应宇宙环境的战士。
　　而站在飞船大屏幕旁紧盯着战斗屏幕的人们感觉莫名其妙，他们看不到那快速移动的黑影，但知道有什么东西在攻击着敌方的机甲。
　　那些看似坚固的机甲轻易地被卸下了手臂，那些纠结到一起的机甲被直接攻击了驾驶舱，还有两架是以爆炸终结的，只是上一刻，那机甲明明还是在一起，在爆炸时却是远离了那些正在被破坏的机甲。
　　激光炮攻击不到任何物体，那些机甲的攻击似乎有一定的轨迹，似乎是看到了敌人是什么，但是轨迹在那神秘人物的速度之下变得杂乱无章。
　　军用飞船上，一个金发青年对着面前的大屏幕，神色激动。
　　而他旁边的少年眯着眼，只能隐约的分辨有个黑影，因为对方速度实在是太快，最起码，他在军部没有见到过实力这么强的战士，在宇宙中战斗，却如履平地。
　　原本对着传讯器唱歌的少年停了下来，漂亮的眼睛眨啊眨，看着大屏幕上那些机甲的废墟。
　　战斗已经结束了，而那个打败了对方机甲的神秘存在始终没有现身，像是凭空出现，又凭空消失一样。
　　金发青年颓废的坐在了椅子上，以手抚额，“你就像个幽灵……”即使是他的眼力，也只能看到黑影莫名其妙的消失，那不是普通的力量，或许是某种异能，但他确定，好友生前并没有异能，但那战斗的方式的确是跟他一起成长的好友。
　　“师傅，是否攻击那艘飞船？”站在金发青年身旁的少年，也是跟着师傅麦迪出来实训的天涯开口，他指的是那艘黑色的飞船。
　　“让他们离开就好。”金发青年的声音有些疲惫，因为是训练徒弟，他并没有开出什么实用性的战斗飞船，跟对方硬拼一定会有损伤，而且还有那么一大艘客运飞船，他们主要的目的是救援而已。
　　“天涯，你去看看那架帝皇机甲，那个孩子应该不会有事的。”但估计也不会太好，毕竟是那么强烈的爆炸，剩下的话麦迪没有开口，因为豆拉那小孩一直盯着屏幕上曾经自爆过的角落，甚至连歌唱的时候，视线都没有离开，或许他的话说出来之后，那孩子忍了许久的泪豆豆就要掉下来了。
　　天涯点点头，心情莫名的沉重，那个孩子一定不要出事才好。
　　豆拉拉住天涯的衣角，泪眼汪汪的看向麦迪。
　　麦迪无奈的叹气，向两人摆摆手。
　　黑色的飞船已经离开了这片宇宙，从黑色飞船内出来的战斗力全部被消灭，这次袭击估计也是被夹杂的炮灰杨存在那艘飞船最失败的一次，袭击最简单的客运飞船，却遇到了这么大的阻碍。
　　军用飞船内驶出一个蓝色机甲，向着宇宙中那曾经自爆过的方向驶去。
　　猩红机甲内，亚力关掉了视频，按下了删除，他知道什么该留什么不该留，有些东西自己看了，记在脑中有印象就可以，但是那些视频，确实不能留下的，虽然不知道那个黑影的战士到底是什么身份，但总的来说还是救了所有人，既然消失的那么迅速，就一定是不想被别人看到吧。
　　看了看那驶向客运飞船侧面的蓝色机甲，亚力知道，那架机甲是从军用飞船内驶出的，大概是在寻找那架帝皇机甲。
　　那个不知名的机师，但愿不要出事。
　　亚力调转了方向，把机甲驶回客运飞船，他的妈妈米娜还在修复那艘飞船的损坏处。
　　蓝色机甲行驶的方向，到处都是细小的残渣，随着宇宙特有的轨迹快速运行着，而蓝色机甲不得不避开这些细小的残渣，即使开启了防御功能，也不能保证完全抵御。
　　而这些残渣，见证着那场自爆有多么的剧烈。
　　蓝色机甲的屏幕上，突然出现了一个金色的光点，豆拉的手指向那处光点，天涯点点头。
　　随着蓝色机甲的接近，那架破损严重的帝皇机甲映入眼眠，机甲受损最严重的地方就是腹部，几乎失去了原本的金色，幸好，驾驶舱所在的地方和能量石放置的地方似乎防御特别坚固，受到的损伤没有腹部严重，不过单凭爆炸时产生的振动，天涯不敢保证驾驶舱内的机师还是安全的。
　　蓝色机甲在宇宙中捕捉了那架帝皇机甲，小心翼翼的防护着驾驶舱的位置，天涯向帝皇机甲内发出讯息，尝试联系驾驶舱内的机师。但是……
　　完全没有反应。
　　此时的小金驾驶室，只剩下一个狼狈的少年，少年此时正泡在营养槽内恢复着，他的脑袋因为爆炸的冲撞磕在了驾驶舱坚硬的金属上，椅子上用来固定的安全带全部崩断，少年的左右臂以奇异的姿态扭曲着。
　　意识空间，菲诺看着床上安然沉睡的洛洛，在他的额头留下淡淡的一吻。
　　手指抚摸着在最初的急切时传导到自己颈间的傀儡链，菲诺捏捏洛洛的脸颊，一个闪身，离开了意识空间。
　　机甲的驾驶舱内，一个跟营养槽内的洛洛一模一样的少年出现在驾驶舱，菲诺看看自己的手，握紧了双拳。
　　他没有想到会以这种方式启动傀儡，也没有想到傀儡的发动需要那种条件。
　　在洛洛因为振动整个人撞在驾驶舱内的金属上时，菲诺在意识空间只能焦急，他出不去，因为洛洛此时的意识太强烈，恐惧、维护或是其他的一些情绪，使得洛洛现在非常排斥在受到伤害时直接把身体让给菲诺，虽然菲诺一点都不介意。
　　黑帝斯在小金最大防御的同时把自身数据带入了驾驶舱的主控电脑内，于是黑帝斯在洛洛手上的同时操控了小金的运作，使得小金不至于因为无主操控流失在宇宙中。
　　而当洛洛额头的血液在失重的情况下沾染到傀儡上时，颈间的傀儡突然消失，然后出现在了菲诺灵魂上，傀儡与主人签订了契约，遵照主人洛洛内心最大的期望，来满足菲诺的心愿。
　　而非诺此时最大的心愿就是有个身体，把受伤的洛洛放进营养槽内治疗，然后把外边那些人渣给全部解决。
　　让洛洛受伤，绝对不能原谅。
　　或许是幸运，斐然给的傀儡是最高级的契约傀儡，满足愿望之后会一直跟着宿体，也就是说，只要菲诺的灵魂没有问题，他就一直能够借助傀儡拥有身体，有了洛洛血液浸染的傀儡，菲诺拥有的身体是完全复制傀儡原主人，不会有差异，而随着主人的提高，傀儡会吸收主人身体最新的数据随时变化，这句身体就像是复制版本，与原来的身体完全没有差异。
　　但是有一个缺点，这个复制体的出现有时限，但是菲诺并不知道具体时限是多久，他只知道在身体将要消失的时候，他有感觉。
　　而且最重要的一点是，他跟洛洛的灵魂不能分开太远，只要超过了一定的距离，复制身体也会自动消失，而菲诺会自觉被原来的身体牵引回到意识空间。
　　这也是菲诺在战斗之后莫名其妙消失的原因，小金飘得太远，超过了最大距离，幸好他已经把那些家伙干掉了，至于那个黑色飞船，算他们侥幸。
　　飞船内部的讯号吵得菲诺有些心烦，而黑帝斯此时正在修复小金的破损数据，根本没有时间管。
　　菲诺按下了回复通讯键，却没想到小金因为数据受损的原因，回复通讯和视频功能串到了一起。
　　于是，蓝色机甲的驾驶舱，天涯和豆拉张大了嘴巴，惊讶的看着那个面对着视频的少年，以及少年身后营养槽内一模一样的……

　　到达了

　　蓝色机甲拖着帝皇机甲来到了军用飞船，麦迪亲自前来，毕竟他已经收到了自家徒弟的信息。
　　帝皇机甲的驾驶舱大门被打开，一个蓝发少年抱着另外一名长相一模一样的少年走了下来，怀中的那名少年身上还浸染着些许液体，能嗅出是营养液的味道。
　　“菲诺？”
　　麦迪倚靠在自动门边，附近除了他和刚刚来到飞船前的四人之外，没有其他人在。
　　“你上次就已经猜测了，不是吗？”菲诺顿了下脚步，帝皇机甲被收回机甲链中修复，而黑帝斯还在小金中调试功能，并没有回到光脑内，洛洛的伤已经没有问题，所以菲诺才放心的把他抱下来，他需要的是干净的衣服和舒适的床，能让洛洛好好睡一觉。
　　“在游戏中看到你的那次，我只是感觉怀念，却没有确定。”麦迪慵懒的伸展了身体，似乎刚刚的激动只是错觉，“之后看到了你在千年外侵篇战斗的视频，我确定你还没死，也想到了你的身份，但我没想到会这么复杂。”
　　麦迪的眼神看向沉睡的洛洛，“这个孩子……”
　　“我的恋人。”菲诺开口，语气意外的柔和。
　　麦迪疑惑地看着菲诺的眼神，随即拳头敲打在菲诺的肩膀上，“你没事就好。”
　　天涯和豆拉站在两人身后，显然也是听到了两人的对话。
　　天涯是知道菲诺的身份，也知道老师和菲诺的关系，此时他想到的是，艾尔洛在游戏中主动承认洛洛是他的哥哥，那么说，洛洛和菲诺是双胞胎？
　　但明显的，现在的菲诺跟曾经的菲诺长相不一样，虽然还是有类似，也有伊利亚家族的特征，却不可能是以前那个菲诺。但是种种迹象又证明了，他的确是那个菲诺，那个战士的巅峰。
　　而洛洛的资料记载，他的身体只有一岁多，并且是特殊种族。
　　艾尔洛的哥哥洛洛一岁多？应该跟师傅差不多大的菲诺现在看起来像个十五六岁的少年，还跟洛洛像双胞胎？
　　天涯混乱了……
　　但他知道，这些也只能在心里想想，绝对不能外传，菲诺如今的身份，不论是在军部还是在星际都太敏感，他的出现一定会引起轰动，而洛洛也会有许多的麻烦。
　　菲诺抱着洛洛跟在麦迪身后去了他的卧室，天涯只能打开客运飞船的通讯，开始抚慰那些惊慌的乘客，并保证跟随客运飞船把他们顺利送到布拉特星球。
　　屏幕的一角，天涯看到好友紧紧地盯着这边，脸上布满了紧张。
　　“等等，那个帝皇机甲的机师怎么样了？”一名红发少年突然出现在屏幕前，语气有着习惯性嚣张，眉梢却是紧皱。
　　天涯看到屏幕的角落，好友在听到这个问题之后也看向了这边，眼神期待，却有着胆怯。
　　“他在这里休息，到布拉特你们就会见到他的。”天涯微笑。
　　红发少年“切”了一声，嘟囔了一句：“谁还要见那个白痴！”但眉角，却是明显舒展。
　　李少阳站在角落，对着屏幕的方向点点头，天涯知道，那是好友在拜托他好好照顾洛洛，无奈的是天涯此刻并不能说明，洛洛压根不需要他的照顾。
　　麦迪的卧室，菲诺的手被那沉睡的孩子紧紧抓牢，而他也没有想过抽出。
　　麦迪看着两人的相处，虽然其中一人是毫无意识的，却不影响他们的亲密。
　　“那么说，你现在是傀儡？”成长到他现在这个位置，麦迪不可能不知道傀儡是什么，却没想到签订了高级契约的傀儡竟然还有这种功能。
　　菲诺点点头，“我不能经常出现，不过我会一直跟洛洛一起。”
　　他并没有隐瞒麦迪什么讯息，毕竟他跟麦迪之间，与其说是生死相交的好友，不如说是兄弟更贴切一些，不是亲人，却跟亲人一样亲密，而麦迪跟菲诺有个相似处，就是对亲人般的存在护短，麦迪是个孤儿，被他视为亲人般的存在，以前之后菲诺，而现在多了天涯，以及那个被天涯划为守护存在的豆拉。
　　“明白了，你出现的事我会瞒着，不会干扰你的行动。”麦迪拍拍前额，修长的手指骨节分明，“如果需要帮忙，就通知我，毕竟这个孩子是我私下里带进门的徒弟。”
　　虽然说师傅领进门，修行在个人，但是洛洛若是在成长上遇到什么烦恼的话，麦迪还是很乐意帮忙的，毕竟，那个孩子是他从内心里认同的，拥有着极高天赋和才华的机师，若是没有意外，那个孩子将来会超越他的，或许，会成为跟那人比肩的究极机师，虽然那人已经过世多年了……
　　菲诺点点头，然后看到那个神色露出了些许疲惫的男人迈着慵懒的步子走到了床边，理所当然的掀开了洛洛盖着的薄毯，之后整个人瘫在了床上，很轻易的陷入了睡眠。
　　菲诺叹息，不论过了多久，好友这个嗜睡的毛病始终没有改变，不过能在洛洛身边安然的熟睡，应该已经认同了洛洛的存在吧。
　　默契般，两人都没有提到穆廖，那个已经淡出了两人生命的前好友，那个未来可能要全力去对付的人。
　　在军用飞船的守护下，客运飞船接下来的路程格外的顺利。
　　到达布拉特星球时，李少阳已经跟飞船上之前那个并肩作战的前辈熟悉了，那个前辈叫做张华，地球人，目前在战士班四年级学习，已经着手接触星际社会，不论是在实力上还是阅历上都比李少阳强上一些。
　　李少阳一路上都在担心着洛洛，所以在飞船到达之后立即冲了下去，布拉特星球五倍的重力使得大多数地球人不太适应，但好歹这艘飞船内许多人都是来过这里的，一些非战斗职业已经戴上了抗重力装饰，那是布拉特星球专门为非战斗职业配备的，绑定个人数据的装饰品，也是对非战斗职业信息的认定。
　　李少阳在奔跑到军用飞船的停靠点时，已经差不多习惯了布拉特的重力，毕竟之前带着重力环多少倍的都承受了。
　　军用飞船的大门打开，盯着出口的不仅仅有李少阳，还包括站在不远处客运飞船出口的两人。
　　“呐，小亚力，专门在这里等那个机师吗？”米娜轻挑的勾起自家儿子的下巴，注意到自家儿子眼神中闪过的迷惑。
　　“才不是在等那个白痴。”亚力口气冲冲的，眼神却没有从出口离开。
　　最先出来的是两名少年，一个温润，一个绝美，温润的那个少年在跟李少阳交流，而绝美的那位少年则时不时的看向出口，似乎在等待着什么。
　　不一会儿，一个熟悉的身影自军用飞船上走下，亚力瞪大了眼，看着那个身影，又看了看出口，希望能再出来一个人影，但是不知怎么的，内心却把那个熟悉的身影跟他知道的那个白痴挂上了等号。
　　亚力不停的在心底否决着这个想法，毕竟他见到过那个人眼神凌厉的对他放杀气，怎么可能会是那个为了飞船上的人类奋不顾身的白痴呢？
　　米娜看看自家儿子，再看看对面熟悉的身影，眼底闪过了然，“小亚力，莫不是看上人家了？虽然你年龄还小，但是妈妈不介意家里多一口人的。”
　　“口胡，看上谁也不会看上那个家伙。”那么诡异的家伙，他现在怀疑，是不是那个战斗的黑影就是眼前这个家伙。
　　“唔，那是多么可爱多么纯良一个孩子，”米娜挑眉，再看看自家儿子气红的脸颊，故意曲解，“小亚力被妈妈说中心事害羞了吗？”
　　“你这个臭女人到这个星球要干什么！”原本看到那个身影亲切的拥抱李少阳，亚力的感觉更不对劲，那个家伙的气势，似乎跟攻击他的人完全不一样，而后在耳边听到了母亲的话，亚力炸毛了。
　　亚力的声音很大，明显惊动了周围的人，也吸引了更远处相聚几人的注意力。
　　刚刚安慰完自家哥哥，对布拉特星球的重力慢慢熟悉的洛洛看到了那个说话的人，实在是那一头的红发太特别，想忽视都忽视不掉，洛洛知道，那个家伙就是曾经跟他并肩作战的少年，也是在游戏中曾经杀死过他的家伙，原本想打个招呼，但是看到了那少年身边的女人，洛洛打了个寒颤，心想还是算了，他可没忘记那女人对自己的调戏。
　　站在自家哥哥身边，洛洛拍拍豆拉的肩膀，“豆拉有想吃的东西吗？如果有时间的话来星宿学院，我做给你吃。”
　　豆拉眨眨眼，原本漂亮的眸子瞬间充满了星彩，“蒸蛋……”
　　洛洛点头，同时内心因为再次听到这孩子的话语而满足，他当然知道，豆拉除了唱歌之外，基本上不爱说话的，那是个比自家小弟更寡言的孩子。
　　“会有蒸蛋，还会做土豆泥给你吃哦！”土豆是厨师专用特产，要用到厨师登记证明才可以网购到地球的土豆，然后星际快递到星宿学院，而蛋，李少阳之前在跟菲诺一起训练的时候有搜集过，所以洛洛有非常充足的蛋来做食材。
　　豆拉笑得开心，突然凑近了洛洛，在旁人陷入他那笑容还未回神的时候，在洛洛的脸颊落下一个浅浅的吻。
　　洛洛红了脸颊，天涯和意识空间的菲诺瞬间被乌云笼罩。
　　因为麦迪的身份不适合在公共场所露面，所以洛洛在离开的时候并未见到那位老师，只是在刚刚醒来的时候看到身边躺着一位金发美男，实在是有够惊悚的，幸好当是菲诺就在他旁边，不然他不晓得会怎样。不过，他真的没想到自家师傅小电和现实中的极光将军麦迪・克劳尔会是同一个人，毕竟除了气质和发色，两人没有半点相似的地方。
　　刚刚跟天涯和豆拉告别，准备向星宿学院前进的洛洛突然被一个大力撞到了一个温暖的怀抱，接着又被拉起来。
　　洛洛看着自己被那红发少年拉扯的右手，又看了看自家哥哥维护般拉回去的左手，无语的沉默了。
　　“喂，你真的是驾驶帝皇机甲的那个白痴吗？”

　　学院了

　　“我是帝皇机甲的机师，但我不是白痴。”洛洛表情认真的看着他。
　　亚力被噎了一下，看着面前这张熟悉的面孔，“那我们之前在哪里见过？”
　　“在游戏里，我不会忘记你的机甲。”洛洛不爱抱仇，但却不会忘记曾经的伤害，毕竟是那样的刻骨铭心。
　　亚力再次被噎住，强调着，“我当然知道那次，你当大爷是瞎子认不出来你那驾驶技术。你在这之后见过我吗？在飞船里的时候。”
　　洛洛坚定地摇摇头，面对他的是菲诺，不是洛洛。
　　站在亚力身后的米娜轻笑，心底了然，同时欣赏着自家儿子炸毛的表情。
　　“我就说嘛，绝对不可能是一个人。”亚力自言自语，随后松开洛洛的右手，拍拍他的肩膀，余光中看到李少阳防备的视线，却没有在意，“喂，你是不是有一个双胞胎兄弟？应该是个战士。”
　　李少阳拍开了亚力的手，把洛洛拉到身后，眼神更加的防备，他知道，小二的存在很少人知道，但是眼前这人察觉到了，不知道为什么，但李少阳总觉得，小二的存在被太多人知道的话，洛洛会有危险，毕竟那个据说是第二灵魂的家伙实力强的诡异，而李少阳并不是没有把小二跟游戏里的黑斗篷联系在一起过，虽然他发现外侵篇更新开始，他对那黑斗篷的存在莫名的有些模糊，似乎被什么给影响了精神力，但还是能记得，那个实力强悍的家伙对洛洛很维护，并有着跟小二相似的身手。
　　总之，不论猜测如何，李少阳都是执着的，若是小二不主动说出他的存在，李少阳就会努力隐瞒，毕竟在他看来，洛洛是弟弟，小二是守护弟弟的存在。
　　洛洛看了看那个红发少年闪烁的眼神，又看了看自家哥哥似乎变得解释的后背，摇摇头，“你应该知道我是流民，我并没有这个身体的记忆。”毕竟这个身体在他进入之前没有真正的活过，所以他不算说谎。
　　菲诺有自己的计划，他不能想当初那样把他的存在告诉所有人，真的发现了自己的感情之后，洛洛甚至生出了，只要我一个人知道菲诺的存在，只要我爱着他就够了这样的想法，但是他知道，这个想法太可怕，所以他现在的心思都用来抵消这个想法，也就不会有时间去想当初因为菲诺而生出的委屈。
　　“李少阳，你们两个不是也要去星宿学院吗？”
　　半空中降下了一辆跑车，在飞船上见到过的那名青年向李少阳两人招招手，李少阳莫名的松了口气，拉着洛洛坐进了跑车，洛洛没来得及跟那个红发少年告别，李少阳便自顾自得按动了青年跑车的开启键，跑车刷的一下升空，正式进入了虚拟轨道。
　　“你们在躲人？”青年并没有责怪李少阳的行为，只是把速度调低，毕竟两人是新生，刚刚适应了布拉特五倍的重力，就面对着虚拟轨道的齐流，估计不会太好受。
　　李少阳撇了撇嘴，“谁认识他呀。”
　　青年呵呵笑了两声，设定了重点路线，然后开启自动运行，从后视镜里看着那个少年有些无措的拉着李少阳的衣服，囔囔着，“哥哥……”
　　而李少阳的脸色瞬间由阴转晴。
　　“唔，我们是不是在哪里见到过？”青年开口，总觉得那个少年的样子有些熟悉，但又不确定在哪里见到过，前段时间玩游戏莫名其妙的感觉少了点什么，似乎是记忆上出了问题，但是去看医生的时候，并没有诊断出什么，而千年那个游戏也没有过记忆缺失的先例，所以张华虽然疑惑，却也只能淡定。
　　“我除了玩游戏就是在家，很少出门，而且来到这个世界的时间并不长。”洛洛看向这个青年，看外貌应该是不认识的。
　　【天下无敌。】菲诺提醒。
　　【天下无敌？】那人不是见过菲诺的样子吗？
　　【在外侵篇的时候千和黑帝斯做过手脚，游戏中见到过我样子的人都被模糊了关于我的记忆。】菲诺解释着，他在游戏中被看到样子的机会也不多，毕竟大多时间他都是单独打怪顺便熟悉前世的招式。
　　确定了对方的身份，洛洛勾唇，笑的调皮，“我在游戏中的名字叫洛洛，现实中是尹洛。”
　　青年的眼神闪过了然，“原来是你这个小家伙，我记得你在游戏中转职是机师，我是天下无敌，现实的名字是张华，你做的食物真好吃。”
　　尽管跑车的速度很慢，几人还是到达了星宿学院。
　　布拉特星球是个土地价格十分昂贵的星球，因为人口大量的聚集，在这个星球，所谓的几百层甚至几千层的摩天大楼都不罕见，但星宿学院是个特例，好吧，这里的楼层并不是很高，而且排除了楼层之外，露天的训练场和植被水源也不少，使得这个学院看起来意外的宽敞，乍一看，有种回到了地球的感觉。
　　张华把跑车收回，给两位新人介绍着学校，“公共校区是比较复古的状态，非战斗职业和战斗职业被中央的星宿湖阻隔，我们刚刚经过的地方是非战斗职业的学习区和生活区，战斗职业的在那边。”
　　顺着张华的手指的方向，洛洛和李少阳满头黑线，这个学校对非战斗职业还真是优待啊……
　　战斗职业学生的所属区域依旧是摩天大楼狭窄用地，楼宇楼之间的空隙也很小，而且视觉效果上看，那些大楼的建筑材料应该非常的……坚固？
　　“因为战斗职业的学生经常切磋的缘故，不论是教室还是战斗场都很大，而且基本上不会被打坏。”张华看到了两人的表情，如此解释，“我刚来到的时候也感觉不公平，但是非战斗职业的学生，你们懂得，他们需要陶冶情操。”
　　跟着张华来到战斗职业的区域，三人的光脑便收到了学校的信息。
　　张华收到的是集合作为学长的欢迎仪式需要人手，而洛洛和李少阳收到的是已经被安排的班级和宿舍，以及即将面临的新生试炼。
　　【新生试炼啊……】黑帝斯感叹，【这个习俗到现在还有。】
　　【那是干嘛的？】因为只看到了学号所以非常好奇的某洛。
　　【那个是……秘密！】黑帝斯的语气颇有种幸灾乐祸的样子，【等你到了就知道了，这是你度过校园生活之前所必须经历的新生和两年生都要参加的试炼，为了将来你们能更好的度过校园生活。】
　　坏小黑，洛洛在心底嘟囔。
　　“呐，你们先去宿舍收拾一下东西，记得把平时要用的东西准备好放到储物空间里。”张华想了想，挠挠头，“算是特别提示吧，试炼应该是明天才开始的，所以今晚你们可以按照校际网上推荐的餐馆，去好好的吃一顿。”
　　为什么他感觉这位学长的语气像是在说最后的晚餐……
　　洛洛和李少阳相视无语。
　　因为两人并不在同一个系，所以宿舍也不在一起，李少阳的战士系宿舍楼层较低，洛洛的机甲系却在距离地面最高的楼层，跟自家哥哥告别后，洛洛乘坐着可视电梯，看着地面上的建筑物越来越小，穿过了云雾，现实渐渐的压抑，又突然感觉放松。
　　【高层是有供养设施的。】黑帝斯解释，【星宿学院的宿舍是一人间，建议你赶快找到自己的宿舍先整理一下，星宿学院并没有配备保姆机器人。】
　　机甲系的学生房间都很大，因为学生通常都有机甲，在房间里他们可以随时习惯机甲，当然是缩小状态的，基本的房间配备的有阳台、浴室、厕所、卧室和训练间，学校有统一的餐厅，卧室配备的有柜子、桌子和床，床的对面是白刷刷的墙壁，方便通过网络投影观看视频，一个固定通讯器，通常有班级活动的时候固定通知。
　　菲诺说，星宿学院对学习很自由，除了固定的活动和少量的课程之外，其他时间基本上外放给了学生，可以在宿舍的训练室锻炼，也可以去学校的训练场跟同学切磋，还有虚拟对手，由光脑设定对手强度，但有一点，除了由老师举行的集体外出，星宿学院在新生就位后就变成了全校园封闭式。
　　“全封闭式……菲诺。”洛洛叫出声，发现菲诺已经使用着傀儡坐在他身旁，这样的感觉很奇妙，上次在飞船上见到了菲诺使用傀儡的样子，但是因为傀儡的时限，他在清醒后并没有看的很仔细。
　　洛洛好奇的伸出手指，戳戳菲诺的胸口，有起伏的，洛洛很开心，蹭蹭菲诺的脸颊，这样真实的触碰跟灵魂状态的不同，总觉得，这样会多点触电的感觉，很有摩擦，于是摸摸肩膀，咬咬手指，坐在大腿上晃两下，小孩玩得不亦乐乎。
　　做着这些动作的洛洛并没有看到，在他的上方，菲诺那逐渐变深的眸子。
　　虚拟状态的黑帝斯无语的摇摇头，在房间来回飘着，帮洛洛构造着宿舍合适的设计，看看哪里适合分出来一个厨房，修复完毕的小金已经被洛洛放在了训练间，黑帝斯能够简单的操控小金完成这些设计，所以洛洛把这活交给了黑帝斯，他不得不帮忙做苦力。
　　待到黑帝斯成功的划分出厨房的范围回来操控小金的时候，就看到洛洛无力的推着菲诺的胸口，两人吻得难舍难分，不，具体说，是洛洛那孩子已经被吮吸的软掉了。
　　这两个接吻鱼……黑帝斯在心里叹息，明明两人之间还有这误会没有解开，一个没察觉，一个不愿听解释，但是两人却能跟毫无间隙的恋人一样亲密，真不知道将来若是那个叫做穆廖的小渣出现的时候，菲诺该怎样处理那沉寂已久的矛盾，洛洛不会忘记，他只是不想提起。
　　“菲诺……”洛洛喘息，脸颊红红的，菲诺轻咬一口，“别别，待会儿还要出去呢。”
　　“不会留下印记的。”菲诺没有停下，继续咬，真想把他整个人吃下去，这诱人的小孩，但是太小了……
　　“菲诺，我们去找小艾，他也是今年的学生。”洛洛的声音微微发颤，自从他对菲诺告白之后，这家伙似乎就没有顾忌了，不，那之前的几天也没顾忌，是找回爱情的后果？洛洛心里泛酸，果然这家伙以前的私生活很美满，不然这些习惯哪里来的。
　　菲诺只是嗯了一声，又咬上了唇，此时的他内心并不清楚自己已经被洛洛冤枉了，他跟穆廖在一起之前根本就是根木头，跟穆廖在一起之后因为两人曾经好友，太过于熟悉，也并没有发生过什么实质性的关系，现在好不容易有了身体，所以他想好好尝尝小孩的味道，比灵魂更加有真实感的味道。不过这次真是小孩先惹得，谁让他一直戳戳蹭蹭，而他从灵魂上看正值火热的年龄，面前又是他想要守护的小孩，能受得了才怪。
　　机甲踏地板的声音匆匆进来，黑帝斯的声音在两人心中响起：【喂，你们两个有完没完，布局已经设置好了，快过来把空间里的东西摆放一下。】
　　作者有话要说：三章一起放，看过瘾吧下章大概小艾就出来了，猜猜试炼是什么？

　　见面了

　　星宿学院迎接新生大致分为两个阶段，洛洛和李少阳来的日子基本上已经是接近新生报到日的末尾了，因此，菲诺直接肯定的告诉他，艾尔洛一定已经到学校了，虽然是贵族，但在星宿学院其实是平等的，毕竟毕业了之后不一定非要到贵族势力下发展，这里平民占比例更大一些。
　　而根据洛洛对自家弟弟的了解，那孩子没准在宿舍的训练间宅着，或许在学校的公共训练场训练，毕竟那个孩子一直很认真。
　　洛洛和菲诺以最快的速度把空间内携带的被褥等物品摆放到宿舍，而菲诺的傀儡也到了时限，于是，洛洛收回了小金离开了宿舍。
　　各个系别的学生资料都属于公共资料，可以链接校园网来查找，当然，若是知道学生的真实姓名和系别，查起来会更方便一些。
　　这种查找性的任务当仁不让的交给了黑帝斯，然后，洛洛在他上电梯的时候得到了艾尔洛的宿舍号。
　　“第12层A面，刚好在哥哥的楼上，先去找小艾，给他一个惊喜。”洛洛内心幻想着自家弟弟可能会有的表情，按下了12层的电梯号。
　　结果……
　　惊喜是没有的，惊悚倒是存在。
　　洛洛在电梯门开之后，面临的就是激光剑风纷飞，楼层装饰物来回的状况，学生宿舍楼一般情况下只有AB两面，也就是说，一层楼只有两间宿舍，再怎么打也不会闹出这样大的动静。
　　而战斗中心的确只有两个人，一位是衣着华丽的少年，两手间夹着细密的针管，很明显那就是他的武器，而另一名是……自家哥哥李少阳。
　　这是洛洛第一次见到这样的战斗，医生和战士，用针管战斗的医生和激光剑战斗的战士，医生的动作很灵活，战士的动作却明显的迟钝。
　　【针管内有药剂。】菲诺提醒。
　　洛洛点头，没有理会战斗中的两人，总觉得两人打得虽然夸张，却不会出什么大问题，毕竟药剂只用了迟缓的，毁坏的也大多是非人身物品。
　　视线越过两人，洛洛看到了那个靠在门板上一身清冷的少年。
　　【哇塞，菲诺，果然跟我们非常相像。】洛洛在内心惊叹。
　　【八分相似。】菲诺认同。
　　对面那个少年视线无聊的在周围来回，却在一刹那间似乎看到了什么东西，整个人僵了□体，接着动作飞快的向电梯这边移动，而战斗中的两人也因为那少年突然越过而停了下来。
　　少年脚步似乎有着特殊的规律，只是眨眼间便移到了洛洛身边，下一刻，洛洛整个人被暖暖的怀抱包裹。
　　【菲诺，小艾比我们高……】洛洛郁闷。
　　【我们的身体不到两岁……】菲诺辩解。
　　然而，在场的另外两人的速度也不慢，一把激光剑、两枚针管迅速的向这边攻击，而攻击的却不是同一人。
　　少年略微俯身，手臂环过洛洛的身体伸到了腰部，只是瞬间，李少阳的激光剑和那两枚针管便被弹开，而少年手中握的，正是星际广为流传的那把为了纪念破晓将军菲诺・伊利亚而发明出来的激光剑。
　　“洛洛。”李少阳的表情有些郁闷，眼神在两人之间来回扫过，随后向自家弟弟伸出手。
　　洛洛没回应，准确的说，他是被比他高出了一些的艾尔洛紧紧束缚在怀里，无法反应。
　　“嗯哼，艾尔洛，我来可不是看热闹的，赶快把东西给我。”那位衣着华丽的少年冷哼一声，向艾尔洛伸出手，艾尔洛依旧没有反应。
　　“小艾。”洛洛动了动身体，“我快喘不过气来了。”
　　包裹着身体的力道瞬间被放松，洛洛从艾尔洛怀里探出头，看向他身后的两人，用下巴点点艾尔洛的肩膀，艾尔洛转身，胳膊却依旧没有松开。
　　而对面的两人有那么一时间是呆愣的。
　　两名长相几乎跟双胞胎无异的少年站在他们面前，是个正常人都会呆上一呆，更何况，两人心中都清楚，并且都熟悉其中一个，那就是他们彼此并不是双胞胎，或许根本没有直接血缘关系，但可能吗？
　　艾尔洛看着对面呆愣的两人，周身的气压越来越低沉。
　　穿着华丽的少年反应过来，整理了一下衣摆，对艾尔洛伸手，艾尔洛毫不客气的把怀里的包裹扔给他，那人微微笑，随即看向李少阳，耸耸肩，“我说过是误会的，而且虽然他们相似，但气质不一样，你应该是不会认错的。”
　　李少阳哼哼，“当然不会认错，但跟洛洛那么像，肯定是有关系的，我看到你那针管马上就插到他身上，当然不会不管。”
　　而且他是知道的，洛洛有个弟弟叫艾尔洛，按年龄今年应该也来学院了，而按照艾尔洛的哥哥，那位有名的破晓将军选择的学校来看，艾尔洛会在星宿学院也似乎变得理所当然。
　　虽然他不确定那是艾尔洛，但实在是太相像了，若是那人真的出了事，洛洛肯定是要伤心地，不过刚刚看来，那人的身手似乎并不需要帮忙。
　　艾尔洛没有出声，他是认识李少阳的，不，具体说，他看出来李少阳是游戏中的烈日炎炎，但李少阳不可能认出他，毕竟他在游戏和现实外貌差别很大，只是，他没想到李少阳就是自家二哥提到过的收养人，不过看起来挺负责，已经达到爱屋及乌的境界了。
　　“我是雅迪・德古拉斯。”衣着华丽的少年向洛洛伸出手，“初次见面，不知名的伊利亚。”贵族关注的是血统，作为医学世家的德古拉斯家族当然更注重于观察，他看得到洛洛耳后很明显的标志。
　　“尹洛。”洛洛握上那只手，重复，“只是尹洛。”
　　艾尔洛是伊利亚家族的第一顺位继承人，这个位置他们不希望也不允许动摇，这是菲诺和洛洛一致的想法，虽然家族可能是个负担，但无疑能给他一个稳定的背景，实话说，若是当年菲诺已经继承了伊利亚家族的家主之位，他就不会被背叛的那么干脆，贵族家族的族长，不仅仅是军部忌惮的存在。
　　两人并未握太久，艾尔洛在两人的手相握之后便着力把洛洛的手抽了回来。
　　“东西给你了。”艾尔洛直愣愣的盯着雅迪，直到雅迪的笑容有点崩溃的趋势，这才把视线转移回来。
　　雅迪卸了口气，“呐，各位再见。”
　　【你家那个弟弟挺不错的。】黑帝斯评论，【小小年纪就会用气势压人了，那人可是德古拉斯家族的第一顺位继承人。】
　　完全没感觉到什么气势的洛洛呈迷茫状。
　　【德古拉斯家族曾经受过伊利亚家族的恩惠，虽然没有完全臣服，但两家的关系其实也不差了。】菲诺解释，【那届的家主看到了医学方面的长远价值，于是做了有效的投资。】
　　“洛洛？”李少阳挥手在洛洛面前晃两下，洛洛才从意识空间那两人的对话中反应过来。
　　“哥哥。”洛洛拉过李少阳的胳膊，下巴翘起来点点艾尔洛，“这是我跟你说过的弟弟，艾尔洛。”
　　“你好，我是洛洛的哥哥，李少阳。”李少阳伸出手，眼神一直盯着紧紧挽着自家弟弟腰部的那双手臂。
　　艾尔洛没有被视线影响，也没有回握，只是淡淡的点点头。
　　洛洛笑笑，“哥哥，小艾他不太习惯交流。”自家的弟弟要维护着。
　　“没关系的。”李少阳收回了手，在艾尔洛的目光下揉揉洛洛的头发，只要弟弟还是自己的，他完全不介意弟弟是否还多个弟弟什么的，而且那个弟弟也只是占有欲强一点，性格看上去像个寂寞久了想闹别扭却找不到亲人的孩子，李少阳知道那样的感受，若是在父母死去之后，没有华夏时不时的到他家里住几个月刺激刺激他，或许他现在跟这孩子的性格差不多。
　　同样是没有了父母关爱的孩子，他还不至于跟对方闹什么别扭，李少阳想。
　　但是下一刻，李少阳就抓狂的推翻了这个想法。
　　这个家伙怎么这么任性啊啊啊！明明说要出去吃一顿，他却非要吃自家弟弟亲手做的，好吧，虽然他也喜欢吃，并且不认为外餐会好到哪里去，但是自家弟弟刚刚收拾完宿舍要去哪里找厨房给他做吃的，星宿学院的战斗职业和非战斗职业一向不怎么交往这点是人人都知晓的常识，而这个学校有厨房的地方除了保姆机器人霸占的校餐厅，就只剩下那些厨师系的私人地带了，更何况自家弟弟前不久还在自爆中险险逃脱，不晓得到底缓解了没有。
　　只是，李少阳却没想到，自家弟弟只是宠溺的笑了笑。
　　“我刚刚整理出来了厨房，不过材料没有太多，今晚简单吃一些，然后我上厨师网邮购点材料，小艾想吃什么跟我说，明天给你做便当。”
　　好吧，李少阳不得不承认，自家弟弟带了些成熟的笑实在是有够炫目的。
　　而更惊讶的还在后边，那个外界公认的面瘫无表情可比拟菲诺・伊利亚的艾尔洛・伊利亚……竟然笑了。
　　而且笑得非常腼腆，脸颊微红，“洛哥做的就好。”
　　喂喂！这孩子真的不善交流吗？李少阳内心吐槽，他压根是不在乎的存在全都摆着死鱼脸面对吧！
　　作者有话要说：于是，艾尔洛童鞋也出来了，雅迪童鞋在前文中出现过，就是洛洛在游戏中第一次被杀死时复活点遇到的少年高调华丽，那个时候少年还带着自家妹妹拉拉布丁。【好吧我只是提一提】

　　试炼了

　　本期新生试炼的题目发布了。
　　按照星宿学院历年的习惯，题目依旧跟生存相关，而历练的地点却跟去年不同，由丛林星改为了垃圾星。
　　由于习俗，上年的学长学姐们也应该参加，并且分插进新生小组里边。
　　在题目公布之后，新生和老生一直抱怨连连，大家都清楚，丛林星虽然有野兽等危险的存在，但是他们有战斗力，虽然不能携带保姆机器人，但星宿学院也有厨师学生，他们临时巴结一下还能在丛林星很好的生活，但垃圾星不一样，顾名思义，那里就是整个希望星系处理垃圾的地方，原本希望星际人们吃的大众食物就比不上厨师所做的，更何况到了垃圾星，而且那里只有垃圾，别说是食物，能找到安身的地方就很难，整个垃圾星存在的只有垃圾处理机器人，据说因为环境问题，传染病源也是存在的。
　　最重要的是，他们要在那里呆上一个月，整整一个月。
　　而从信息发布的时刻起，学生必须立即集合等分组，没有时间给他们网购或者亲自去购买应急用品，可以说，这次试炼是对学生的考验。
　　或许是因为往届的试炼结果非常有效，又或许是往届的学生因为被这样折腾过，抱着有罪大家一起受的想法，在之前没有一点试炼的消息传出，也就造成了上一年的学生在幸灾乐祸几天之后也跟着悲剧了。
　　创校以来第一次把试炼定在了垃圾星，而且有不给准备时间不给提前通知的原则，难道让学生都啃垃圾吃虫子吗？
　　好吧，还是有些学生的空间物品里原本就携带了食物，但这些学生不是本身是厨师就是本身非常爱吃，厨师到了垃圾星会被许多学生巴结，这是每年的习惯，而爱吃的那些，食物不是被抢就是控制不住想吃的想法自己把食物吃光，怎样也不可能坚持一个月。
　　到了集合的时候，一颗颗脑袋呈茫然状瞅着校训练场的大屏幕，学生们再次哗然。
　　竟然不是由学校分组，而是由学生自由组合？
　　但是有规定，每个小组必须有一名医师，而医师必须是有经验的上年生，为了预备可能会有的受伤，毕竟为了食物或者生存方面的问题，打架什么的是很正常的，但学校也要防备学生不会出现生命危险，所以每个医师都会配备通讯器，到了关键时刻可以随时联系学校，而试炼期间，垃圾星只有运送垃圾的飞船来回，学生一般情况下不能离开，也不允许其他人或机器人接近垃圾星。
　　不是由学校分组，从某个方面来说对战斗职业很不利。
　　往年学校分组，通常会在每个组均匀分配职业，而几乎每三个小组都会有一名厨师，即使是新生，但考进来的起码也有二级的水平，所以学生在食物方面不用担心，但是现在这种情况。
　　这就要说到星宿学院的一些通例，非战斗职业和战斗职业不太和睦，但又由于战斗职业不能对非战斗职业施加暴力，所以这种不和睦只持续在冷战状态，若是学校不组织分组，非战斗职业估计没有人和战斗职业一组，这样分化就会更明显，战斗职业又不能对非战斗职业出手，抢食物都不能光明正大的来。在垃圾星，战斗职业除了强悍的身体，可以说没有太大的优势。而非战斗职业从某些方面来看也很不利，毕竟垃圾星的气候很差，而且要在这里呆上一个月，有食物也只是早早清空的份。
　　学校把新生和老生送到了一架大型飞船上，密密麻麻的学生在大厅里开始找同伴，飞船在到达垃圾星之前，他们有机会争取同伴，学校虽然没有分配，却规定了每组人数的限制，必须是六个，但是若到了垃圾星还没有同伴，就只能随机分配了。
　　艾尔洛从前天晚上就一直扒拉着洛洛，晚上甚至是在洛洛的宿舍睡觉的，因为艾尔洛的宿舍还没有收拾，而宿舍的床够大，李少阳只能在艾尔洛面无表情的跟着洛洛进宿舍之后站在门外咬牙，但人家毕竟是血缘关系的兄弟，这么久没见了……
　　不过昨晚艾尔洛的确没怎么睡觉，或者说，睡觉的只有整理好邮购食材打了打哈欠小脑袋快要点到肩膀的洛洛，菲诺用着傀儡面对面指导了艾尔洛现实中的训练问题，而两兄弟当然不能对在他们面前打着哈欠的洛洛视而不见，更何况，两人宠着他还来不及呢。
　　也就造成了现在，艾尔洛顶着淡淡的黑眼圈拉着一脸精神的洛洛在人群中晃悠，李少阳小媳妇一般跟在两人身后哀怨，这个血缘关系的弟弟也太赖人了，那只手似乎一直都没有放开过。
　　不远处，有福利对小组成员进行优先挑选的雅迪迈着优雅的步子走向那三个奇异的组合。
　　艾尔洛只是扫了他一眼，虽没有理会，却也没有阻止他跟着。
　　李少阳跟对方打了个招呼，昨天毕竟两人打过架，最后也知道是误会，而因为打架，多少对对方的实力产生了认同，若作为队友，他们心中清楚对方的助力。
　　“艾尔洛！”一声清亮的女音在人群中响起，这附近原本喧闹的人群都静了一下，然后不约而同的为那个声音的方向让出一条路，然后喧闹继续。
　　洛洛看到，那个在游戏中有过一面之缘的红发少女向这边挥着手，而她的另一只手被熟悉的红发少年拉着。
　　也是到了这时，洛洛才恍然察觉，这两人长的还真像。
　　【法乐・爱比特，千年中的女王，现实中爱比特家族的第一顺位继承人，今年十六岁，是上年生。跟亚力・克劳拉是同母异父关系，上次在游戏中那事，完全是因为那小子姐控症爆发了。】黑帝斯介绍着那两个向这边凑过来的人，虽然至今为止他们都认为洛洛并没有对法乐做过什么，那时的情绪仅仅算得上玩耍吧，也不过只是弄断了对方的鞭子，但他们终究不了解那位姐控的心思到底达到了如何的境界。
　　红发少年紧紧的跟在少女身后，尽管他那一身不善的气息已经使得周围的人把他分隔开，他却依旧担心与姐姐失散。
　　法乐在艾尔洛和洛洛面前停下，看向两人的眼神带着闪光，随后手指呈V字形摩挲着小下巴，“你就是艾尔洛的哥哥，那个游戏中的洛洛吧？”
　　她身后的红发少年有些别扭的蹭过来，视线在洛洛身上顿了一下，然后目光与艾尔洛相交，两人之间冷厉的对视，被无辜牵连进去的洛洛和法乐觉得周围瞬间压抑了。
　　于是，法乐一个爆栗敲打在自家弟弟脑袋上，而洛洛只是在握着艾尔洛的手上略微施力。
　　“小亚力，要有礼貌，来打招呼。”法乐眼神示意前边的几人，“那是艾尔洛・伊利亚，我的朋友，旁边是他的弟弟，后边是我另一个朋友雅迪・德古拉斯，是个很不错的医师，后边那位，唔……”
　　“我的哥哥，李少阳。”洛洛介绍，看向亚力的眼神带着好笑，“原来你也是星宿学院的新生。”这个家伙在姐姐面前竟然这么乖，记得他在那位御姐样的米娜身边都可以大喊大叫的吼样女人样的词汇，现在却像……绵羊？
　　“弟弟？”艾尔洛移回了视线，这是他上飞船之后第一次开口说话。
　　“嗯，小时候在宇宙一起生活过，不过他一直跟着宇宙海盗那边的父母，所以没有跟你们提过。”法乐耸肩，“以后麻烦你们多多关照了，这次母亲把他送到了星宿学院来学习，也是想让他跟着我生活一段时间，这孩子似乎惹了什么祸，毕竟每次都是把他的父亲气炸毛，母亲才会把他丢给我，不过洛洛认识他吗？这小子经常在宇宙徘徊，连个定居星球都没有。”
　　然后，洛洛听到，身旁的艾尔洛和意识空间的菲诺一致的冷哼，黑线不禁划过脑后。
　　“唔，在来的飞船上认识的。”洛洛抿唇，总觉得这个女孩比起游戏中见到的更有气势一些，或许是因为看到那样一个少年被她压得死死的，所以产生了错觉？又或许法乐的确具有独特的女王气质。
　　【爱比特家族是在政界拥有着最大势力范围的家族，若不是法乐追求了战斗职业而舍弃了政客的道路，她在将来非常有可能成为星际联盟下一任的女王。】黑帝斯传达着星际常识。
　　站在最后的雅迪拍拍手，“好吧，不管之前认不认识，我们是否先把组分好？不然到了目的地就只能被掺进剩下的流散人群了。”
　　“我们就是来加入你们的队伍，不是正好六个吗？”法乐挑眉，拉着自家弟弟站进了他们四人的包围圈，因为艾尔洛的低气压和两人相似的外貌，周围的学生对他们只敢呈现远目状态。
　　“两个战士，三个机师，一个医生，我们到了那里吃什么？”雅迪两手交叉拦着胳膊靠在金属隔壁上，“去年是去丛林，所以我原本认为今年依旧是会有生物存在的星球，最起码不会直接过渡到条件最差的垃圾星，要知道，那里平常事没有人的，所以我只带了一些据说厨师能用上的珍贵食料，原本打算用此招进队里一个厨师的。”
　　插进队伍补了空缺的法乐哼一声，看向注意着这里的学生们，微扬起下巴，“最根本的不是厨师的问题，而是食材的问题。”她虽然没有带什么吃食，但她知道，自家弟弟每去一个地方，都会先把那里的特产食物搜罗进空间储物物品中，而昨晚这孩子从窗户跳到他房间的时候还能闻到事物的香味，她就不信自家弟弟身上没有吃的，不过即使有，她也不能光明正大的在这里说出来，毕竟周围虎视眈眈的同学可是不少的。
　　身为多年的好朋友，法乐的冷哼，雅迪还是多少能听出来引申义，于是在面前凭空一点，一个五寸大小的屏幕出现在他的面前，雅迪在屏幕上手划下几人的名字，然后确认了系统，作为学长的医师即使在队伍中担当的不是队长的职位，但通讯却是由他进行的。
　　飞船有些混乱，因为争斗一些队伍的名额，有些战斗职业的新生甚至当场打了起来，没有任何人出来维护，那些非战斗职业的学生早早的便拉好了自己的队伍站在了远处，他们不像战斗职业那样用蛮力解决问题。
　　当飞船提醒将要到达目的地的时候，那些人已经开始匆忙的拉扯队伍，而分好队伍的学生站在透视窗前，看着那个未来他们即将生活一个月的星球，心底有些恐慌。
　　垃圾星从宇宙来看呈现出土黄色，颜色分布极不均匀，却可以看出异色的水源存在。
　　【垃圾星在一千多年之前曾经是希望星际的中心星球“闪蓝”，但是由于当时星际人们发展极度损害了这个星球，所以到后来荒废了，而这个星球不论是在重力上还是在属性上都跟地球相似，若是当初地球没有面临灭世而是按照之前那种模式继续发展，也总有一天会步上闪蓝的后尘。】黑帝斯解释，语气带着些隐忍，【或许现在星际的人们已经不记得当初的闪蓝，也幸好他们能在希望星际找到另一颗适合居住的星球，虽然重力比起闪蓝要高些，所有的人类都搬出了那个被他们名为发展的借口伤害的闪蓝，没有人做出拯救，以至于它现在变成了这个样子。】
　　【闪蓝。】洛洛对比着渐渐看出褐色棕黄的星球，【那是个非常美丽的名字。】
　　【那当然，我最初就是跟着父亲和白壳在闪蓝居住的。】黑帝斯的声音带着炫耀。
　　【父亲吗……】那个可能已经不在了的父亲，还有后来跟着离开这个世界的大长老白壳，曾经居住在这个星球过。
　　飞船把学生们扔到了垃圾星，便迅速离开了那里，只剩下一颗颗脑袋发呆状看着面前又脏又乱的地面，还有着大堆被垃圾处理机器人堆放到一起的垃圾，以及一些刚刚运送到尚未来得及处理的垃圾。
　　艾尔洛松了松鼻子，眉梢微皱，拉着洛洛迅速离开人群，李少阳原本就一直注意着他们，此时当然不会落下。
　　机师和医生在体制方面比不上战士，所以在速度上赶不上那三人突然的离开，幸而亚力已经召唤出了自己的机甲，把自家姐姐带进了驾驶舱，顺便按照姐姐的要求把雅迪放在了机甲的手心。
　　一片混乱中，猩红色的机甲首先升空，在浑浊的空气中寻找着那先行脱离队伍的三人。
　　【好难闻……】洛洛捏着鼻子时不时地呼扇两下。
　　【回来。】菲诺的声音在意识空间响起，洛洛摇摇头，不能因为难闻就把菲诺换出来承受。
　　【回来！】这次是黑帝斯的声音，有些匆忙，【快些，你们已经被包围了，快把身体换给菲诺，面对那些家伙，你的机甲占不上什么便宜。】
　　什么！？
　　洛洛有些迷糊，毕竟不是坐在机甲中，他对环境的察觉力比不上战士，却是注意到了艾尔洛拉着自己的手腕加大了力气，而身旁奔跑的李少阳也绷紧了身体，右手已经摸到了腰间的激光剑上。
　　快速地让出了身体，洛洛在意识空间借助着黑帝斯打开的监察屏幕看到了那些东西，那些把他们包围并逐渐聚拢的……
　　作者有话要说：重感冒有些低烧，感觉脑袋迷迷糊糊的，于是只把人物给引了出来，看看明天能不能好点……

　　地盘了

　　垃圾星有什么？
　　答曰：垃圾和垃圾处理机器人。
　　垃圾是不会移动的，于是把他们包围起来的就是一个个只有篮球大小的垃圾处理机器人，密密麻麻的围成一个圈，眼冒绿光（啊喂那只是机器人系统设定的光！）。
　　“怎么会这样？”李少阳和艾尔洛一前一后把洛洛挡在中央。
　　但此时洛洛身体内并不是洛洛，而是菲诺，他淡定的推开两人的手，右手间一把蓝色的激光剑刷的冒了出来。
　　“小二？”李少阳低叫，“你这样做他们会认为我们有敌意的。”这么多机器人可不好对付。
　　艾尔洛看着明显已经变为了大哥的身体，虽然对李少阳的称呼不满，但也算是支持李少阳的想法，对方太多，而此时正处于观望状态，若是直接攻击，会被对方第一认识下判定为敌人，这些机器人为没什么思想，有的只是系统设定：敌人要无休止的攻击。即使对方是垃圾处理机器人，也一样被输入了这个命令。
　　菲诺抿唇，没有开口，手中的激光剑柄却是伴随着力量光芒大盛，毫不犹豫的冲进了垃圾处理机器人的包围群中……
　　不远处的天空，原本在雾茫茫的环境中搜索的猩红机器人突然操控不灵，法乐和亚力惊讶的看了看数据，飞快的按下了脱离键，两人从驾驶舱逃脱，却没有时间收回机甲，机甲爪子上的雅迪在看到脱离的两人时就已经甩出了手中的医用绷带，抑制了两人的下落，然后调整了方向，向着看起来比较柔软的垃圾堆跳下，医生的体制虽然不如战士，却比没有操控机甲的机师要好得多。
　　而不远处的学生群体，原本的喧闹在看到机器人的时候瞬间安静下来，紧跟着就是机器人无厘头的攻击，学生们在反抗和攻击中被分散，却随着与机器人的近距离接触似乎开始眩晕。
　　【垃圾处理机器人本身属于不太高级的机器人，因为长期驻守无人的垃圾星，他们的任务只有工作，所以除了垃圾处理之外的系统也没有考虑到对人类的影响，这些机器人用来屏蔽机械类的干扰是星际在很久之前就淘汰了的，对人类的身体产生极大的影响。】黑帝斯快速地分析着周围的数据。
　　【但是他们的工作不是处理垃圾？没有思想的机器人不应该会设定排斥外来人口这一项的。】洛洛负责把黑帝斯分析过后破解出来的反干扰数据牢牢地记住。
　　【那就证明……】
　　【或许，他们之间有哪个发展出了思维。】菲诺想。
　　不远处，看着菲诺快速解决垃圾处理机器人的两人只有呆愣，他们知道菲诺的实力，当然不会担心，不过他们不清楚，菲诺为什么不让他们接近那些机器人，当时两人条件反射的想要帮忙，却被菲诺大声喝止了。
　　【嗯。】黑帝斯认同，【如今这种情况，也只能这样解释，毕竟能控制整个星球机器人的人类是不会到这个星球来的，这里原本对人类来说不是一个好的生活环境，而且这些机器人身体小范围之内的干扰波特别严重，也幸亏你是蛋蛋族，这些东西对蛋蛋族的身体几乎没有影响，若是普通的人类，恐怕要莫名其妙的眩晕一阵子了。】
　　围攻菲诺三人的机器人被消灭掉，并没有后续的前来，菲诺甩了下激光剑，原本蓝色的剑刃熄灭，只剩下手持的短柄。
　　“找到那三个人，不要分散。”菲诺接近了站立在残骸外的两人，并不是他产生同情什么的，试炼本身就有一点团队合作，若是连自由组合的队伍都不懂合作而搞分裂，他们试炼后的成绩会非常低，毕竟菲诺也曾经有过试炼，后来还参与过评分，所以他了解这些。
　　更重要的是，唯一在这个星球能与学院自由联系的通讯器由每组医师所持，也只有他们能跟学校联系，这些学生本身能联系的光脑在到达这个星球的时候便被学院给屏蔽，也就是说，他们能够上网，能够在星球之间跟各个学生通讯聊天，却惟独不能跟学院收发信息。
　　两人跟在了菲诺的身后，乖得像小孩子一样，从气势上，两人已经被菲诺压倒了。
　　艾尔洛不懂团队合作，他只要和哥哥在一起就好，李少阳懂却不了解内涵，所以在分开的时候还是紧跟着洛洛，亚力只在乎自己的姐姐，所以直接操控了机甲让姐姐与这个星球的空气隔离，而法乐在关键时刻能顾上的也只有自家弟弟，毕竟能力有限。或许这个队伍里懂得团队合作重要性的只有雅迪，但那个家伙已经被甩开了……
　　有了黑帝斯的运算和对整个星球信息的汲取，三人很顺利的找到了在垃圾堆旁修正的另外三人。
　　看到他们的归来，雅迪松了口气，“幸好你们没事，这些干扰波产生的伤害真是令人困扰。”
　　具体他们不远处，有十多个因为被攻击到了能量槽而停止启动的垃圾处理机器人，而法乐此时有些眩晕的被自家弟弟扶着，亚力的精神也不是很好。
　　三人中最前方的少年气势变得柔和，少年眨眨眼，突然变为金色的瞳孔带上了温和，“我们先找一个差不多一点的地方定居，然后我把反干扰的数据编辑一下。”
　　“已经分析出来了吗？”雅迪惊讶的看向前方的那个少年，此时的眼神已带上了认可。
　　“嗯。”洛洛点头，“小艾，哥哥，帮忙扶一下亚力和法乐，跟我来。”
　　“要去哪里？”亚力晃晃脑袋，努力让自己清醒，但四肢还是有些无法掌控，所以被李少阳轻易地丢到肩膀上架好，而自家姐姐被艾尔洛背到了背上，跟在雅迪和洛洛身后。
　　“放心，把你卖了也要有人买啊。”洛洛根据黑帝斯提供的角度转移着方向，而这次，亚力小童鞋却并没有因为这调戏似得话语炸毛，雅迪手上多了两根空的针筒，而法乐和亚力已经陷入了睡眠。
　　黑帝斯找到的地方是一个山洞，对于被荒废的星球来说，一个山洞并不是很罕见的，但罕见的就是这山洞原本就有着许多的仪器，看起来像是那些垃圾处理机器人的小型聚居地。
　　洛洛看到那些仪器的时候，眼中闪过愉悦，像个小主人一样对身后的几人招呼，“你们随便坐啊，那些家伙已经不会回来了。”
　　李少阳和艾尔洛听话的把带着的两人随意放在山洞里，然后艾尔洛从空间里取出食用水递给洛洛，洛洛接过去，宠溺的摸摸艾尔洛的脑袋，艾尔洛的脸颊冒出了粉红的云朵。
　　洛洛直接从机甲链中放出了小金，没在意雅迪的惊讶，一个纵身钻入了小金开启的驾驶舱门内，驾驶舱在众人面前合上。
　　手指飞快的在键盘上敲打着，同时屏幕上出现这黑帝斯编写出的数据，洛洛分出触手去链接小金的端口，使用着多余的能量在把小金的功能做些改善，使其跟擅长在这个星球活动而不被任何次于其装备的机械影响，而黑帝斯已经开始着手于对这个星球废弃多年产生的可利用资源和污染可能引发的危害作分析。
　　山洞里一片寂静，随着天色渐暗，闪烁的只有原本存在的仪器，却使得在场所有人心中莫名的安心，只要有仪器在工作，这里就有能量，未来星际人对器械的寄托比对同类要多，即使此时那些器械曾经的主人已经莫名的成了他们现在的敌人。
　　金色的机甲舱门打开，首先传出的是熟食的香味，在场所有人的肚子一致的开始响起，在这寂静的山洞内尤其明显。
　　正抱着大大的鸡蛋开啃的洛洛呆了一下，接着机甲驾驶舱内透出的光看到众人渴望的看着他怀里的……蛋。
　　“唔，你们还没吃？”
　　口胡！他们哪来的吃的！
　　来之前因为想要出去购物所以把空间内的物品全部都放进了房间的李少阳，因为没有时间购物此刻正饿着肚子。
　　从来不在空间内放吃的东西只放必要的食用水，吃了自家二哥做的食物之后更加连速食食品都舍弃的艾尔洛。
　　以为依旧是在丛林等有生物的地方想要放开肚子吃野生肉类，再加上担任了队伍联系人负责一整队人员健康，所以携带了许多医疗设施，以至于空间放不下事物的雅迪。
　　“这里条件不好，暂时没有办法做吃的，我这里有些昨天晚上留的煮蛋，你们先垫垫，我把这个山洞里的仪器弄一下，这一个月我们就把这里当地盘了。”
　　雅迪看着对面那个少年在荧荧光芒下凭空取出了三枚怀抱大小的白煮蛋，推给他们，于是道了谢，看到旁边两位兄弟理所当然的吃起了蛋，然后那个少年调整了帝皇机甲的光芒，整个山洞都亮堂起来，而那个少年已经窜入了仪器之间忙碌着。
　　“真是贤惠啊……”雅迪如此感叹着，看着怀里明显属于稀少食材的蛋，大大的咬下一口，此时，礼仪什么的在饥饿面前都成了浮云般的存在。
　　作者有话要说：于是今天电脑被抢了，造成我刚刚摸到，所以更新晚了，没存稿真郁闷。垃圾星是为了把萌物给引出来

　　出现了

　　亚力醒来的时候，李少阳和艾尔洛已经靠着帝皇机甲内暖暖的靠椅睡着了，驾驶舱不大，扩展到整个山洞高度之后，驾驶舱里刚好容纳两个人。看着身边躺着依旧未醒来的法乐，再看了看旁边支起腿貌似在守夜的雅迪，亚力轻声开口。
　　“那个白痴呢？”
　　雅迪看了看他，又抬头环视了一圈，才知道他说的白痴指的是洛洛，心想那个贤惠聪明的孩子哪点像白痴，嘴上却回答，“他把仪器装好之后就出去了。”
　　亚力看着周围工作的一些仪器设施，活动了下清醒后有些酸痛的身体，毕竟他是被放到地上的，并没有那两个睡觉的家伙那么好的待遇。
　　接近那些仪器摆弄着，亚力试图研究这些东西的功能，毕竟在他们这群人里，了解机器的只有他、洛洛和他的姐姐法乐，而法乐并没有在械师方面有所发展，毕竟她家里那个宠溺女儿的老爸完全有条件让女儿专一的研究机甲攻击力方向，而亚力是因为有着作为械师的老妈教导着，所以在械师方面还算可以。
　　但是，接触到这些仪器之后，他对那个白痴产生了惊讶，是的，比当初见到他驾驶帝皇机甲更为惊讶，这些仪器明显是在短时间之内被组装，然后完全改造了一遍，虽然看起来仓促有些粗糙，但功能上去是绝对不差的。
　　目前他接触到的几个分别适用于反干扰，屏蔽反干扰的通讯接收器以及用于暂时净化空气简便净化机，还有小型供暖的仪器，而这些仪器的能量源，全都是在星际非常昂贵的高阶能量石，只不过被切割成了小块，但是效果却比普通能量石要好得多。
　　难怪他没觉得垃圾星的空气有那么糟糕，他之前在飞船上查过垃圾星的资料，那是星际海盗共享的资料，比普通网络要仔细上许多，这里虽然不是冬天那种寒冷的气候，却也是比较接近于星际普遍使用四季当中的秋季，这个星球的秋季比较阴湿，还会下酸雨，所以洞穴里绝对不可能干燥并且温暖。
　　那家伙……到底是什么身份？
　　明明是伊利亚家族的血统，但伊利亚家族从未对外公开过那家伙的存在，而那家伙的资料著名的是流民，一个过去的流民怎么可能在这么快的时间内把星际的技术掌握得如此彻底，并且比现时代的械师还要灵活。
　　母亲说过，若是机师专一的发展，械师就可能发展的不全面，但那家伙仅仅是改造了这些仪器，就已经表现出他在械师多方面的技术，他是个把械师和机师同步发展的人才，而这样的人，母亲曾以惋惜的语气说过，星际历史上只有一个，也就存在那么一个，但是已经不在了……
　　“佩服吗？”雅迪出声。
　　亚力没有回答，但他的内心已经告诉他答案：非常佩服，甚至有些崇拜。
　　“现在距我们到达垃圾星的时间仅仅是一天，那孩子带着艾尔洛和李少阳跟我们汇合，然后找到了这个地方，把这里乱七八糟的仪器聚到了一起，改造成实用性仪器。”雅迪的手指指了指反干扰仪器和通讯仪器，然后又指向空气净化器，“那个东西，只是因为艾尔洛皱了皱眉，打了个喷嚏，所以被改造了出来。”
　　接着指向供暖的仪器，“因为你和法乐在睡梦中发抖，而机甲的驾驶舱空余的位置已经给那两个孩子睡觉用了，然后才有了那个仪器。”
　　最后指了指角落里被亚力忽略的大锅样物品，“因为李少阳的肚子饿的勤快，所以那里边是随时温热的食物，那孩子的空间储物物品中似乎总有神奇的物品源源不断地出现。”
　　当初看到那个孩子改造了仪器之后拿出了一大块的高阶能量石，艾尔洛丝毫没有疑惑，仿佛自家二哥拿出什么东西都是理所当然，但雅迪知道，艾尔洛是在现实世界第一次见到那个叫做尹洛的哥哥，而尹洛跟伊利亚家族并没有联系过，毕竟他们德古拉斯家族跟伊利亚家族的联系如此深。
　　而李少阳的眼神就带了一种“原来还有这个”的意味，虽然不至于疑惑，却像是毫不惊讶洛洛会有那么贵重的东西。
　　雅迪是惊讶，但后来转变为心疼，那个孩子面色不改的拿出激光剑刷刷刷的把那块价值连城的高阶能量石分成几块，然后分别装进了改造好的小型仪器内，并保证仪器绝对可以正常运行一个月。
　　要知道，高阶能量石虽然贵重，但重点不在于贵，而是稀少，那些能量石大多都是采集者冒着生命危险在人迹稀少的星球群中开采的，而且，能酝酿出高阶能量石的星球磁场必定特殊，而市面上大多的能量石都是人工凝聚的，虽然精致，但总体蕴含能量确实比不上原装货。
　　洛洛不心疼那块石头，毕竟在他的概念里，那是块能量非常充足的石头，而自家弟弟的健康要重要得多，这个星球的空气，这个洞穴的湿度，一个不小心就会生病。
　　不过切割的并不是他，洛洛只是提出需要能量石，毕竟东西在储物戒指里装着，有价值的那些都是菲诺看管的，洛洛能控制的仅仅是一些必需品，类似于食物……
　　他提出要，菲诺看其合理性为他取出来，然后就有了菲诺直接操控身体砍石头的经历。
　　真正心疼的是黑帝斯，毕竟那些高阶能量石并不是莫依当初赠与的，而是他辛辛苦苦赚来的钱，然后由菲诺借助黑暗世界的四星级通行证搜集的，菲诺不心疼，毕竟是洛洛有需要，而那真的是必要的。
　　“那个孩子，真是个神奇的存在。”雅迪看着驾驶舱内睡的颇为安心的艾尔洛，“这也是艾尔洛能这么安心睡着的原因吧，有这样一个存在，是自己的亲人，关心着自己的一举一动，真是非常的羡慕啊！”
　　他认识的艾尔洛一直是个很孤僻的孩子，别说在别人身边安心的睡觉，就算真的安静的相处一会儿，也说明艾尔洛是真的认同了对方，毕竟那个孩子，一直都是那样长大的。
　　这使得他不由想起了家里，那个躺在床上虽不能行走却非常可爱体贴的妹妹，或许他了解洛洛关心艾尔洛的那种心情，而且洛洛是个非常体贴的孩子。
　　此时的洛洛，正在根据黑帝斯接收到的数据分析出的地点进发。
　　【前面会有什么？】洛洛有些不安，毕竟最善长的机甲没有带出来，但是看到艾尔洛和李少阳睡的那么安心的样子，又不好把他们叫醒。
　　【安心。】菲诺快速的在垃圾堆中移动，黑帝斯说过不会有危险，而且即使有危险，他也有信心绝对不会让洛洛出事。
　　【哼哼！小黑那家伙每次都装神秘，明明知道数据是谁发送来的。】他就是有那种感觉，黑帝斯在分析出来之后露出的诡异表情正说明了这点，但黑帝斯什么都不说。
　　【那些垃圾处理机器人虽然用着干扰使人类眩晕不适，却从来没有正面做出过什么必杀攻击，若是它们想要集体自爆，根本就不会被轻易地消灭。】黑帝斯解释，【我现在只是推翻了当初的猜测，那个控制了整个星球机器人的并不是因为机器人中的某个产生了思维，而是某个拥有着特殊能力的存在控制了这些只知道处理垃圾的机器人。】
　　【整个星球……】若真有那样的存在，他们这样过去不莽撞吗？
　　【喂喂！你这家伙的常识又被吞了吗？我都说过那些机器人只知道处理垃圾，只要控制了用来定期维修机器人零件、用来发送操控指令的主控室就可以了。】黑帝斯跳脚，意识空间的小人对着洛洛的脑袋踢啊踢，【那个家伙发出的数据……反正不是要伤害人的。】
　　猛然间，菲诺正在奔跑的身体向右侧一滑，整个人退到了一堆垃圾后边。
　　【出什么事了？】洛洛握住头顶还在行凶的小人，借助共享视角开始查看外边的情况。
　　【这里有学生。】菲诺回答，【要绕开他们。】
　　面前是五人一组的学生，看起来有些狼狈，却是对周围充满了警戒，而且从他们选择的地点来看，这里应该是他们暂时性的地盘。
　　【但是黑帝斯说的发训地点就在附近啊。】洛洛环顾着四周，【找不到具体的地方，难道是在……】
　　【应该是在地下，要在附近找到进入的地方才行。】黑帝斯在洛洛的手心挣扎着，在洛洛松手的瞬间蔫蔫的飘到上空，【对方只有一名医师、三名机师和一名战士，机师在这个地方完全发挥不了作用，打晕他们。】
　　只是，没等他们出手，这片寂静便被另一个声音打破。
　　“喂！我找到了好东西。”一个脏兮兮的少年在远处向那五人招着手。
　　“不是不让你乱跑吗？”五人中似乎是医师的职业向着那名少年吆喝，“这个地方的机器人不太正常，校方却完全没有给予解释，分散的话，我们可不会去找你的。”
　　“知道了，但是大家不都在饿肚子？”少年呵呵笑了，有些神秘的说，“我找到了好东西哦。”
　　“切！”其中一个战士出声，似乎带着嘲笑，“这种垃圾星上有什么吃的，虫子？”
　　“不不不！”那少年似乎并不在意对方的嘲笑，背在身后的另一只手提出一个怀抱大小的袋子，看样子，袋子中似乎装着一个圆滚滚的东西。
　　少年压低了声音：“真的是吃的东西哦，我只在高级餐厅的广告中见到过，据说非常昂贵……”
　　少年说这话，双手却也不慢的把那袋子打开。
　　“嘭――”一声，菲诺挡在身前的垃圾堆整个倒下。
　　对面的六人瞬间防备的看向这里，而那个站在最后的少年条件反射的抱紧了刚刚从袋子中取出来的……
　　作者有话要说：于是，萌物有谁看出来是什么了？因为明天要去看对象，所以今天晚上早睡，不能有熊猫眼……就写到这里吧PS：发现最近家里待客我闲不下来，比大年初一还忙，一群小孩造成了我不能打字ORZ如无意外大家晚上在八点之前应该能看到更新。

　　要蛋了

　　圆滚滚白嫩嫩的蛋看起来毫无生机，像是被包裹了一层禁锢的蛋壳，完全没有了曾经那扭动的灵活和可爱。
　　洛洛的手有些颤抖，他在看到蛋出现的那一刻已经把菲诺挤进了意识空间。
　　是同类之间的感应，使得他察觉到，又或许是吃蛋吃出来的经验，使他意识到，面前这个根本不是可食性的蛋类，而是跟他一样的，属于一个星球的……蛋蛋族。
　　而这个蛋蛋族的同类隐约透漏出的精神力又刚巧是他熟悉的，虽然对方看起来毫无知觉，但他就是觉得，那应该是莫弃。
　　而事实上，他能确定，这个世界存在这样大小的蛋蛋族同类除了他之外也只有莫离和莫弃，洛洛和莫离之间的感应很深，与莫弃之间的同类感觉有区别，虽然对方此时无法回应他。
　　只是，为什么莫弃会是一个人在垃圾星？莫离呢？不是说他们一起在沉睡吗？
　　“把他给我。”洛洛略低着头，那已经不是当初无所谓的同族，莫弃是他的伙伴，他的家人，是在未来回归过去之后还特意留下残念教导他的存在。
　　“这是我们找到的食物。”抱着蛋的少年怯怯的后退一步。
　　“呐，给我好不好？我可以拿吃的东西跟你们换。”真的不想打架，他不知道莫弃现在到底出了什么问题，但是若是打起来，那个蛋宝宝一定会有损伤的，而且目前来看蛋的情况真的不太好。
　　“你有吃的？”对面的五人对视一眼，“但我们凭什么跟你换，这个蛋拿到星际宇宙去卖也比得上常人许久的食材，你又能拿什么跟我们换？”
　　“我喜欢吃蛋，但是这个星球没有。”洛洛抬头，笑得灿烂，但那金色的瞳孔却完全没有笑意，紧紧地盯着那少年怀里的蛋，“我这里有足够你们省着吃一个月的食物，不是食材，我是一个厨师，而且，离开了这个星球，我们还会是同学，不是吗？”
　　听到对方是厨师这个职业，对方明显放松了戒备，那些人只是刚入学的少年，对不动非战斗职业的观念还很执着，并且他们仅仅饿了一天，没有到非去抢食物不可的地步，他们也明白，储物空间是要主人认可才能取得，若是伤了对方或者对方有了执着不肯给他们，他们这些孩子还真没办法，毕竟他们也都是十五六岁的年龄而已……
　　“你的队伍呢？”抱着蛋的少年有些好奇的探头，“只有你一个人吗？”
　　旁边的五人眼中带着疑惑，对方既然是厨师，应该是队伍里被维护的存在，怎样也不可能单独行动吧。
　　“他们在休息，我出来看看。”洛洛从空间内取出压缩食物靠近他们，努力让自己的紧张收缩回去，带上善意，他紧张的是那枚毫无动静的蛋，“可以交换的话，能快一点吗？我的队友还在等着我。”
　　虽是保温的大锅里放的食物并不多，洛洛算算，大概亚力和法乐醒来就能吃光，而李少阳和艾尔洛如果睡得比较沉，就只能饿着肚子，照目前的情况来看，若是他抱着莫弃的话，不可能立即回到洞穴，毕竟莫弃现在是蛋的体型，而洞穴内若是只有李少阳和艾尔洛，他是绝对不会担心的，但问题是还有其他人……
　　蛋蛋族的身份绝对不能被发现！
　　六人的目光一致的被洛洛手心的压缩食物吸引，视线随着洛洛的移动而转移。
　　“你们看，目前你们没有办法把蛋烹饪熟，而这些压缩食物却可以让你们吃很久的，”洛洛又拿出一些新鲜的水果，“若是需要淡水的话，你们可以沿着东方一直走，很快就可以见到一片湖泊，虽然水有些脏，但是用机甲的某些功能可以过滤。”
　　“呐，”抱着蛋的少年小心翼翼的接近他，一边顺利的接过洛洛手中的食物，用鼻子嗅了嗅，对另外五人点点头，“我也是厨师，上年生，你是今年的新生吗？”
　　洛洛把手中的食物交给对方，轻轻地接过少年递过来的蛋，眼中闪过惊慌。
　　完全没有温度，到底发生什么事了？
　　“你是在哪里找到它的？”没有回答那少年的问题，洛洛此时充满了慌张。
　　“唔。”那少年似乎被洛洛的表情吓了一大跳，怯怯的指了指右边，“在那里有些远的地方，有一个冰柜一样的东西，这个蛋就是从里边找出来的。”
　　几乎是瞬间，少年的面前已经没有了人影，那少年眨了眨眼睛，神色有些茫然。
　　“那种速度，真的单纯是厨师吗……”
　　队伍中有人呢囔着。
　　“他没有恶意的，”找到蛋的少年抱起了地上的食物，“这些东西对现在的我们来说比蛋的价值高多了。”
　　巨型垃圾堆的最下边，一个人形大小的金属四方体正常开着舱门，金属舱内还冒着丝丝的寒气，而内置的防震设施，很明显这枚蛋就是从中取出的。
　　【洛洛，淡定。】菲诺的声音从意识空间传来。
　　喘着急促气息的洛洛靠在金属仓外，紧紧地抱着怀里冰凉的蛋，【莫弃……】
　　【他在未来还会回到过去，不会有事的。】菲诺整个人借助着傀儡出现在他身边，把那个透出脆弱的身影环在怀抱里。
　　【笨蛋，缺乏常识真可怕，只记住你们21世纪那冰箱了，你看清楚这金属仓的作用！】黑帝斯咬牙，【你再这样不知所措，那枚蛋就真的完了。】
　　“作用？”洛洛的眼睛一下子亮了起来，把手中的蛋塞到了菲诺怀里，整个头都钻进了那个冒着冷气的金属仓。
　　菲诺伸出一只手，把洛洛拉出来，看到那孩子立即被冻的鼻头红红的样子。
　　“那是一个输送能量的装置，因为能量源用光了，所以才会改成制冷，目的是为了把这个家伙封存到被人发现，而他原本就不算是完全的生物体，只是因为缺乏能量，所以再次输入能量，应该就没有问题了。”菲诺解释，从空间取出一块高阶能量石交给洛洛。
　　洛洛抽抽鼻子，在金属仓的一侧找到了放置能量石的地方，之后，整个金属仓渐渐暖和起来，在中心圆形的空间，饱满的能量渐渐溢出。
　　菲诺迅速的把蛋塞了进去，然后舱门被洛洛关上。
　　察觉着熟悉的精神体渐渐增强，洛洛知道，那是莫弃迅速吸收了能量在恢复的结果。
　　整个人缩在了菲诺怀里，洛洛拢着脑袋，“已经很久没有登陆过千年了，也没有得到莫依他们的消息，我以为他们一直是在一起的，但是莫弃出现在了这里，菲诺，我想去找他们。”
　　“嗯。”菲诺轻吻着他的额头，摸摸那孩子的脑袋，“我陪你。”
　　“不知道你的爸爸有没有找到我妈妈，我最近心里一直有一种预感，自从上次莫弃说我的异能已经升级了之后。”事实上，自从升级了之后，他也就看透了穆廖那一个人，之后异能放在谁身上也不管用，或许当初真的是挺在意那人的存在，所以异能受刺激了。
　　不过洛洛觉得，他的确是有感觉的，母亲距离自己越来越近了，就在他到达布拉特星球之后。
　　“我也想去找妈妈。”毕竟菲诺那个在宇宙漂泊的老爸太不靠谱了……
　　洛洛觉得，或许是莫弃的出现勾起了什么，莫名的觉得伤感，觉得不安，莫离和莫弃是双生的存在，却在此时没有聚在一起，莫依那么在意他们，此时却不知所踪，他不知道到底发生了什么事，连带着自己的事情，洛洛的心非常乱，“菲诺……”
　　喜欢我好不好……洛洛很想这么说，但他没有说出口，他在意着穆廖的存在，在意着穆廖在菲诺内心的地位，在意着他们的关系。
　　一直在一起好不好……这是洛洛曾经从未质疑过的，但现在却觉得不安，即使是双魂一样的存在，真的能够永远的在一起吗？
　　菲诺察觉到了洛洛的不安，那种恐慌，直接透过了灵魂的连接维系到了内心，他不知道要怎样做，但不想让洛洛的内心保持这样的状态，不知道原因的不安。
　　“菲唔……”
　　洛洛整个人被菲诺推在了一旁一块金属靠板上，接着，便直接压了上去，唇角被咬住狠狠地吮吸，紧接着滑软的舌蛮横的钻了进来，缠绕着，摩挲着。
　　洛洛很无措，不知道为什么会变成了这个样子，明明是在伤感是在不安好不好？他怎么就能说亲就亲呢？
　　但接下来，洛洛拦着菲诺颈项的手臂猛然收紧，菲诺转移到在洛洛颈项的脑袋并没有停下，继续向下。
　　洛洛咬着下唇，忍耐着胸前敏感处传来的奇异感觉，衣服被拨开，这个星球阴湿的风吹的汗毛颤了起来，却感觉不到冷，因为他现在非常热，整个身体像是快要烧起来的样子。
　　“菲诺，很奇怪……”洛洛的声音带着不自觉地呜咽，像是呻吟，又像是低泣，“很奇怪……”
　　就跟森夜前辈曾经说的一样，整个身体因为对方的亲密变得渴望，产生了需要的感觉，就是这样的感觉吗？
　　洛洛疑惑，却也恐慌，前世活到十多岁，因为身体上的迟钝，几乎很少产生情（咳）欲，每次都还没完全起来就被他用冷水给冲了。他在感情上太纯粹，没有过喜欢的女孩子，毕竟可爱漂亮的少年会惹人怜爱，却不至于被女孩子像男朋友那样对待，而在男男方面多少有过接触，却从未尝试过那种情感，森夜前辈只是说说，却从未带他去过属于G的地方，森夜说那里不太好。
　　所以，稚嫩的洛洛小朋友第一次面临这种情况。
　　整个人被压倒，呈现出弱势的姿态，而前方那人还是自己喜欢的存在。
　　是想，心甘情愿的吧……
　　作者有话要说：于是最近RP出了问题，电脑中毒了……五十三写完，八点十一检查一遍发上来唔应该没写太露骨吧，内容提要和标题都很健康【嘿嘿】

　　婴儿了

　　“呼……呼……”
　　洛洛轻喘着气，时不时的咬紧下唇，唯恐自己再发出那种令人羞涩的声音，而前方那人努力的埋头耕耘，看到他脸颊红扑扑的颜色，只会令对方兴致更高。
　　“菲诺……”
　　感觉很舒服，所以洛洛会叫出对方的名字。
　　即使是在空气污浊的垃圾星，即使是在布满了垃圾堆的肮脏土地，即使这附近完全可能有路过的人或机器人看到，也无所谓了。
　　伴随着对方唇际的下移，洛洛整个人抖了一下，收回了菲诺发丝间的双手，脑袋猛的埋到了双臂之间，仅透露在外的耳朵通红。
　　“不要。”小猫般的呻吟自洛洛口中穿出，“脏……”
　　菲诺没有开口，双手和唇却是没有停顿的移动着。
　　黑帝斯在意识空间里捂着双眼，小小的巴掌食指与中指分开，刚好透漏着一个供眼睛观看的缝隙，耳朵随着洛洛诱人的声音开始发烫。
　　正观看到尽兴处，四周的磁场猛然发生变动，黑帝斯迅速收回了双手，面前浮现出的屏幕开始运算分析着数据，然而没等他提醒，外边两人却是不得不停下了。
　　金属仓的门被从内破开，一个圆滚滚的小婴儿动作笨拙的自金属舱内爬出来，嘴唇微张，不符合外表的整齐牙齿咬了两下，随即开口。
　　“洛洛？”
　　菲诺感觉到手心的稚嫩瞬间疲软，迅速的帮那孩子整理好凌乱的衣物，把那孩子整个遮在身后，转过身来面对着那个婴儿。
　　婴儿眯眯眼，“你是那个蛋黄？”好吧，他从莫依那里习惯了蛋蛋的灵魂是蛋黄这个认知。
　　菲诺皱眉，觉得这枚蛋才多久不见似乎成长了许多，但语言依旧那么幼稚。
　　洛洛推推菲诺，活动了下有些发软的腿，从菲诺身后钻出来，脸颊还带着红润，颈间隐约可以看到草莓，他走过来，抱起了那明显要开始闹腾的婴儿，轻轻的晃动，“莫弃，莫依和莫离呢？”
　　莫弃肥肥的小手扒拉下洛洛的衣领，看到红痕的时候，眼神闪过别扭，嘴上说着，“你怎么呆呆的被人欺负。”
　　“莫弃，我喜欢他。”洛洛摸摸他的脑袋，把他整个肥肥的小身体向上托托，然后在那粉嫩的小脸上满意的捏两下，“现在，告诉我发生了什么事？不满一百岁的你却已经能变成人形，为什么会出现在这个星球，莫依和莫离又去哪里了？”
　　“转移话题的方式真是……”小莫弃切了一声，粉嫩的小嘴嘟起来，短促的手臂揽上洛洛的肩膀，满意的看到菲诺幽深下来的黑色眸子，他可是得到未来的自己留下的嘱托，自家小孩肯定不能白白的被欺负，而且那家伙只是得到莫依守护的认可，可没得到他们的承认。
　　小莫弃虽然小，但熟练着时间和空间力量的他其实对一些莫名其妙的事情了解很多。比如说这个家伙曾经发生过的一些事，他可是在时间的洪流中无意看到过，毕竟这家伙是足以影响到时间与空间发展的强者，曾经的一举一动都被时空给记录了下来。那家伙，可是有一个曾经重要到几乎为对方发傻的存在。
　　不过纵使防备着对方欺负洛洛，莫弃还是乖乖的回答了洛洛的问题，自家小孩嘛！
　　“蛋蛋星灭亡的时候，我和莫离分别获得了时间与空间以及五行的力量，但是灵魂却是在妈妈的帮助下才保住。蛋蛋族的身体不仅仅在战斗方面有优势，在操纵机械方面有着得天独厚的天分，所以在身体方面，就像你看到的那样，我还保留着蛋的身体，却跟你一样能够提前化形，不过能量似乎不太够，我的化形不太稳定，总是莫名的就变成了蛋。但哥哥……”
　　莫弃冷哼一声，语气却是不自觉得柔和，“莫离那家伙在两人只能保留一个身体的情况下放弃了身体，只能以灵魂的方式存在。”
　　抱着婴儿的手臂不自觉的缩紧，莫弃无奈的用小手拍拍那手臂，权当安慰，“不过没关系的，妈妈和斐然从非法研究组织偷到了最先进的材料，然后妈妈做了部分改造，那家伙现在用的身体可是不亚于我们的，只是研究组织那边
　　却没有研究成功，所以得知材料被妈妈偷走后一直在找麻烦，不得以的情况下，斐然说未来的我曾经提到过这个星球，说你会在这里遇到我，所以我就来了。”
　　“莫依怎么可能让你一个人出来。”洛洛压根不信，毕竟莫依对这两个小家伙的宠溺他可是了解的。
　　“她不同意啊，我也不想离开妈妈。”莫弃嘟囔，“但是那边的形式不容我这个蛋去添乱，那个身体又在调解期，妈妈离不开。而且斐然再三保证过，妈妈不得不同意，不过她有交代过，你不能去找他们，不然会添更多的麻烦。”
　　“唔。”洛洛有些心虚，毕竟在过去地球的时候他是隐约领悟自己似乎很会制造麻烦，不过争论还是必须的，“怎么会添麻烦，说不定我还能帮到莫依。”
　　“得了吧！”莫弃毫不客气的翻白眼，“你那台机甲就被盯上了，要不是莫依顺手毁了内部通缉命令，你不晓得已经被搜索了多少次了。”
　　“啊……”那是多久远的事了。
　　“哼哼，我这些时间就赖上你了，妈妈说过，自家小孩要好好学习，所以你要在星宿学院乖乖的，然后顺便指导指导我。”小家伙得意洋洋的挥舞着手臂。
　　啊喂!就凭这小家伙叫着莫依妈妈的称呼他应该算是莫弃的舅舅吧……洛洛看着怀里早熟的小婴儿，无语了。
　　菲诺刷的从金属靠板上站起身来，把那小不点婴儿从洛洛怀里揪出来，两只手臂驾着那个肥嘟嘟不停挣扎的孩子，皱眉扔给他一套婴儿服和一双小鞋子，那是李少阳在离开地球之前依依不舍过的小衣服，因为实在是装不下，而那又是洛洛曾经穿过的衣服，不过菲诺不会承认是这个原因才把那些收集起来装进储物空间的，他自称蛋蛋族的变身太不稳定，万一哪一天缺乏能量，或许就变成了小孩，到时候衣服就有用了。
　　莫弃这才发现自己一直是光着身子的，刷的红了全身的皮肤，抱着小婴儿服匆匆穿上。
　　“如果是这样的形态，应该可以把他带回山洞的。”洛洛摸摸小婴儿的脑袋，莫弃短短的腿站在地上似乎毫不吃力，也渐渐习惯着用小粗腿缓慢的跑动。
　　菲诺点点头，瞥了莫弃一眼，又看了看洛洛颈间的红痕，伸手戳戳，洛洛“啊”的一声叫出来，随即刚刚冷静下来的脸颊再次羞红。
　　菲诺神色满意的消失在两人面前。
　　“你家那蛋黄真霸道。”莫弃小宝宝吧咂吧咂嘴，“不过，你可以带我回去，也可以编话解释我的存在，但你这里的东西怎么解释？”白白的小手指戳戳红痕。
　　“唔，那我等等再回去。”那些家伙身强体壮的，饿两天应该没关系……吧！
　　视线扫到了不远处似乎渐渐在聚集的某些熟悉的物体，洛洛愣了一下，“莫弃，你既然是失去了能量陷入了沉睡，那些家伙的数据又是谁改变的？”
　　莫弃顺着他手指的方向，看到那一个个聚集起来的垃圾处理机器人，拍拍洛洛的手臂，示意他接近那些机器人，机器人的干扰是随时开着的，却对蛋蛋族没有丝毫的影响。
　　小手摸摸最前边的机器人，莫弃开口，“这段时间谢谢你们了，我的家人已经找到我了。”
　　很神奇的，那些机器人在洛洛惊讶的目光下点点头，随后全部散去，而且，那些垃圾机器人原本放出的强烈干扰已经全部消失。
　　“这些小家伙虽然是机器人，没有独立的思维，却并不像人类想象中的那样思想僵硬。”莫弃开口，“不提蛋蛋族原本亲近机械的触须，单单是你那特殊的异能，应该能感受到机器人的核。”
　　“核……”洛洛皱眉，他并没有特殊深入的用异能或者触手接触过机器人，但他深入的接触过小金，虽然是由各个金属机械组成，但组成一个独立的战斗机甲之后，似乎整个机甲从内部自然而然的成了一个整体，而随意改动部分零件使机甲跟其他部分不和的话，机甲就会闹别扭般的不合作罢工，总觉得，那些机械似乎记忆性的决定了自己的形态和布局，而人类能改变的也是依赖着机甲的总体习性方面做些微调。
　　它们，在诞生的那一刻，应该就是独立的个体吧。
　　“就像曾经的人类分析动物是否有思维一样，现在的机器人和那些是同一个原理，他们自诞生到灭亡始终都是那一个运算机制，或者是不变的性能零件，他们对自身来说是独一无二的存在，既然动物可以寄托情感，为什么机器人就不能呢？”莫弃舔舔唇，有些干渴，洛洛从空间内取出使用水递给他，一双白嫩的小手捧住水瓶咕噜咕噜的喝着。
　　“最初的虚拟存在之所以会产生思维，就是寄托了有思维生物的期望，并与有思维的生物长时间的接触学习，使得他们习惯了思维的模式，于是就有了自己的思想，”莫弃的小手点点洛洛的脑袋，“就像你的光脑黑帝斯。”
　　小人黑帝斯呈现虚拟状态从洛洛身体内出现，坐在他的肩膀上，“是那样的，这家伙的能力比我想象的更强，他只是在快要沉睡的时间用仅能活动的精神力与那些垃圾处理机器人交流，而他的异能时间与空间原本就是说不清的能力，或许最初就不是控制，而是他用异能把那些机器人的时间恢复到出厂时间，所以那些干扰才会用的那么灵活，而他的能量也消耗的那么快。我搜集到的那个信号，应该是垃圾机器人发送的求救信号，因为这个家伙，正在帮他们恢复的家伙把力量用光差点变成真正可食用蛋。”
　　“的确，”莫弃承认，“我帮他们恢复折旧前的能力，而他们的回报便是全体出动在这个星球开启干扰，而他们完全可以按照原来的模式行动，只是干扰却对外来人类有很大影响。因为我不确定这个星球会不会被非法研究组织发现，毕竟我是在斐然引开他们之后过来的。”
　　“也就是说，他们虽然没有思维，却有着固定的模式，你帮他们恢复如初，而他们报答你在我没有到来之前保护你？”洛洛揪着眉，啪的一下拍上了莫弃宝宝的屁屁，莫弃没有料到他会有这个动作，事实上，即使他料到了，他也无法躲避。
　　看着怀里委屈的盯着他的小婴儿，洛洛叹了口气，“你在这个星球大范围的用干扰，如果最先来到的不是我们，如果不是偶然学校把试炼地点安排到了这里，如果我没有在那个厨师手上要回你，你知道现在你会成什么样子吗？”估计已经成黑糊糊的烤蛋了。
　　“但是，未来会有我，所以你一定会找到我的，现在不是什么是都没有了吗？”莫弃用无辜的眼神回视洛洛。
　　洛洛很无奈，“抱到冰冷的你时，我很害怕。”
　　即使知道了未来，也不可能不担心，因为没有谁说，发生的未来不会被改变。
　　“对不起。”莫弃宝宝别扭的道歉，整个脑袋埋到了洛洛的怀里。
　　【洛洛，附近有人接近。】黑帝斯出声，迅速的隐匿进洛洛的体内。
　　洛洛也听到了迅速接近的声音，抱起了莫弃防备的看向脚步接近的方向。
　　那里，突然出现的李少阳愣愣的看着洛洛怀里突兀出现在这个星球上的婴儿。
　　那里，突然出现的艾尔洛愣愣的盯着洛洛脖子上莫名其妙的红痕。
　　洛洛被两人的视线盯得不好意思，缩缩脖子，也是的这个动作，使得他领子下的皮肤露出更多，脸有些迟钝的李少阳也注意到了那些痕迹。
　　“洛洛！出什么事了？”李少阳飞快的跑过来，已经把那个孩子是谁的问题忽略掉，此时他的脑袋里只想着自家弟弟被欺负的事，那些红痕他当然知道是什么，毕竟他可算是间接被华夏给带大的。
　　艾尔洛也没有拉下，不慢于李少阳的速度接近了自家哥哥，脸色有些阴郁。
　　好吧，现在不用想去哪里躲着了……洛洛耷拉下脑袋。
　　作者有话要说：只有汤……于是，YY的尽情YY，CJ的继续CJ，回评要正经哈唔，今晚有PS考试不知道能过不能【望天】

　　摊牌了

　　“……就是那样，这个孩子叫莫弃，是我在垃圾星发现的，我的同族。”洛洛把怀里的莫弃放到面前正对着两人的方向，因为只有他们，所以没问题的，都是自己的家人。
　　“好可爱。”李少阳伸出手指，捏捏那白嫩的小脸蛋，随即脸上带着笑看向洛洛，“洛洛，这个孩子怎么出现的我们不提，你的种族是什么现在也无所谓，现在的重点是你身上那痕迹的问题。”
　　没有一个哥哥看到自家弟弟身上莫名其妙的出现那些痕迹，还能淡定下来的，李少阳觉得自己很理智。
　　唔，明明不是看到小孩子很开心的样子，为什么还没有转移走他的注意力。洛洛拉拢着耳朵，看看右边沉默却一直盯着他没有移动视线的艾尔洛。
　　或许，是到了摊牌的时候了，毕竟早已经承认了李少阳的存在，不是吗？
　　【其实你早些告诉他，或许会好一些，你这个哥哥只有你一个亲人，对你很在乎。】黑帝斯的声音响起，【附近没有人，那些垃圾处理机器人也早已离开了，说吧。】
　　伴随着黑帝斯的声音，洛洛的身边渐渐浮现出一个人影。
　　李少阳长大了嘴巴，看着那个跟洛洛一模一样的身影逐渐实体化。
　　“小……小二！？”
　　怎么会实体化？不是第二人格的存在吗？难道是双胞胎，但是他一直都没有发现有第三个人存在啊啊啊！李少阳混乱了。
　　“菲诺。”菲诺开口，洛洛信任李少阳，而菲诺知道，李少阳对洛洛的重视，“菲诺・伊利亚。”
　　“伊利亚？”李少阳的脑袋开始在菲诺和艾尔洛两人之间来回，确实觉得这个名字越来越熟悉，等等！这个名字……
　　“你是破晓将军！”李少阳指向前边那个面无表情的少年，跟自家弟弟一样的面孔，却挂着一点也不可爱的表情。
　　菲诺点点头。
　　“但你不是死了吗？为什么……”不是不知道这人其实是艾尔洛的大哥，从某一方面来说跟洛洛也有关系，但洛洛是刚刚来到这个世界的流民，按道理来说应该是不认识那人才对的，毕竟菲诺・伊利亚在他和艾尔洛出生的那一年战亡的，而现在却活生生的出现在他的面前，用着跟自家弟弟一模一样的身体。
　　李少阳知道，自己是有许多事情不清楚，比如说洛洛明明是不知名种族，却有着伊利亚的血统，而即使是伊利亚血统，也没有过一岁多就长大的历史，洛洛应该是清楚自己身体的事，这点他并不担心。
　　只是，现在事情似乎更加的复杂了。
　　那个曾经被所有战士崇拜者的巅峰，至今尚未有人超越他的存在，破晓将军菲诺・伊利亚……
　　还活着！
　　而且活生生的站在他的面前，他能感受得到，对方给他的感觉也的确是曾经的小二。
　　按道理说，菲诺应该是艾尔洛的大哥，洛洛是艾尔洛的二哥，而艾尔洛此时的表情并不吃惊，那么说，他早已经知道了对方的存在。
　　“我们之间的关系，就跟双黄蛋差不多。”洛洛解释着，“以前是用着同一个身体，在我刚刚来到这个世界不久，他的灵魂就进了这个身体，刚开始我们争斗的时候，灵魂不小心纠缠在了一起，也就变成了现在这个样子。”
　　“菲诺的过去有些复杂，但他不是战死的，而是阴谋。”
　　“还有就是，我们现在是恋人……”
　　李少阳长大了嘴巴，觉得现在洛洛直接告诉他什么他都不惊讶了，因为他的神经已经被刚刚的消息严重冲击了。
　　不提菲诺的死亡原因，好吧，不管将来被发现会给星际带来多大的冲击，他现在只管自家的事，那两个人……双黄蛋般的存在，竟然是恋人的关系。
　　李少阳锤了锤自己的脑袋，茫然的吐出四个字，“自（攻）自（受）？”
　　“噗――”被洛洛抱在怀里的莫弃噗的一声笑了出来。
　　一旁站着的艾尔洛表情很纠结，洛洛的表情很悲剧，菲诺的脸色很阴郁。
　　“他他他……他现在有身体用，虽然不常出来。”毕竟只是傀儡而已，洛洛红了脸颊。
　　李少阳看到自家弟弟羞红的脸，理智慢慢的回笼，这才思考起来，“这么说的话，在游戏中的那个黑斗篷的确是你，而飞船被袭击时那个解决了对方机甲的也是你。”
　　“我一直在洛洛身边。”菲诺承认，伸手把洛洛怀里那个还在扑哧笑着的小家伙扔到艾尔洛怀里，艾尔洛有些别扭的抱着，手臂不敢用力，唯恐把这个软软的孩子弄伤了。
　　“咳咳。”李少阳用力咳两声，不经意间又看到了自家弟弟颈间的痕迹，“好吧，既然你们彼此承认了是恋人，我只有祝福你们，但是菲诺，你要记住一点。”
　　看到李少阳突然变得严肃的表情，菲诺侧耳倾听。
　　“虽然洛洛的身体看起来是十五岁的样子，但他的实际年龄还不到两岁，我不清楚你目前用的身体到底是哪里来的，即使你没问题，但我希望，在某些方面你能忍耐。”
　　虽然没有说出是哪个方面，但在场的人都清楚。
　　“我知道，他还太小。”所以他从未做过什么实质性的事，虽然他忍得很辛苦，菲诺默默地想，上一世经过的坚忍训练都被他用在了这个方面，不过不要紧，洛洛很快就会长大，很快的。
　　“洛哥……”艾尔洛的声音有些轻，待到洛洛把注意力转移到他身上时，就看到那孩子眨着黑亮的眼睛盯着怀里的小婴儿，“洛哥也是这么大吗？”
　　“额……”洛洛被噎了下，“小艾，我大概变不会那个样子了。”若是真的因为缺乏能量缩小，也是直接缩成蛋的样子，毕竟他和莫弃的属性相似，不过他算是把婴儿的年龄快节奏的跳了过去。
　　听到自家哥哥的话，艾尔洛的眼神带着明显的沮丧，好吧，虽然表情依旧没有变化，但是洛洛就是察觉了。
　　李少阳从那个僵硬着胳膊的艾尔洛怀里抱出莫弃，轻拍小婴儿的背部，晃悠两下，莫弃舒服的眯眼，朝着洛洛和艾尔洛抛弃过去眼神：看吧，这才是真正会照顾小孩的人。那两个人抱他抱的真别扭。
　　“只有你们两个出来了，他们呢？”菲诺开口，“你们不知道试炼的意义吗？”
　　李少阳撇了撇嘴，“大概猜到了，应该是团队合作，顺便让我们吃点苦头，到了学校正式学习后性子就都收敛了。”随即，他看向艾尔洛，艾尔洛对他点点头，“就像你们看到的，事实上，只剩下我们两个人了。”
　　“啊？”
　　“醒来的时候，洞穴里已经没有其他人了。”艾尔洛的话语肯定了李少阳的信息。
　　“怎么会。”洛洛呢喃，或许亚力跟法乐会离开寻找机甲，但雅迪没有可能离开吧，毕竟还有两个队员在睡着，他一直认为那位学长比较可靠，而且作为联络员的存在，不是应该留在队伍的地盘吗？
　　“我们比较担心你这边，所以就出来找你，帝皇机甲留在洞穴里，我们在里边给他们留了讯息，如果他们回来应该能看到，而且洞穴的屏蔽仪器应该能撑上几天。”李少阳耸肩，“我们还是先回去，你需要机甲，而且，那个叫亚力的家伙应该察觉到菲诺的存在了，最好还是不要频繁的在他面前出现。”
　　那个家伙的身份可不简单……
　　作者有话要说：又卡卡卡……了

　　转移了

　　回到洞穴之后，另外三人并没有回来，洛洛把即食性食品分给了艾尔洛和李少阳，让他们放进空间储存起来，一些需要保鲜的牛奶之类的食物交给了莫弃，莫弃自身携带的空间有静止保鲜功能，毕竟是时间和空间的异能者。
　　“他们去寻找亚力的机甲了。”洛洛的手指在键盘上飞舞着，屏幕上的一条条讯息快速闪过，他在帝皇机甲内设置了所有信息收讯的功能，只要是这个星球范围内发送的信息，不论是学生之间还是学生发出去的，帝皇机甲都会有临时存档，而在洛洛查看之后自动删除。
　　虽然说以他们这组人的实力来说不大用得到这些讯息，但是有所准备毕竟是好的。
　　李少阳站在洛洛的背后看着屏幕上飞快扫过的讯息，眼神变成了蚊香圈状，而艾尔洛早在洛洛手指敲上键盘时，便坐在他旁边多出来的座椅上吃着甜点，那孩子对洛洛做的食物情有独钟，特别是甜食。
　　雅迪用发讯器给洛洛留下了讯息，他知道帝皇机甲能收到，所以放心的离开了，但是他想不到李少阳和艾尔洛对机甲完全不精通，更何况是洛洛改造过的机甲。
　　亚力对机械的理解很不错，当他通过洛洛改造的小型仪器察觉到这个星球垃圾处理机器人的干扰已经全部消失了之后，便提出了出去寻找自己丢失的机甲，作为机师，若是机甲不在手中，他做什么都不放心，而法乐自然不可能让弟弟一个人去。
　　李少阳和艾尔洛那个时候还在睡觉，而且似乎睡得很熟，几人没有打扰，毕竟在这个星球上，或许对人类来说最安全的地方便是这个洛洛改造过的山洞，雅迪对这里很放心，但对两个机师不放心，若是干扰突然出现的话，机师相当于废柴样的存在，而且人类的身体接触到干扰的范围，会有很明显的反映。
　　最后，雅迪跟着那两人出去寻找机甲，并把洞口作了进一步的隐藏。
　　数据在屏幕上飞快的闪过，几乎同时，坐在屏幕前的洛洛和坐在洛洛大腿上的莫弃发出惊疑。
　　“怎么会这样？”
　　“咦？”
　　“怎么了怎么了？”李少阳晃晃脑袋，眼神朦胧的看向屏幕，艾尔洛放下了手上的甜点，转移过来视线。
　　屏幕上的讯息并不是以通用文字的形式发送的，但是作为机甲的操控着和对机甲非常敏感的蛋蛋族来说，这些密码般的信息却跟通用语言一样重要。
　　“星际联盟得知了这次新生试炼的事故，新生家长对事故抱怨诸多，并对学校没有处理事故而是放纵的态度不满，校长几乎压不下去，然后，星际联盟决定派人来这个星球探查，因为干扰距离学生最近的时段，有许多组的学生都失去了联系。”洛洛跟他们解释。
　　莫弃撇撇嘴，有些不满的语气说道，“那些机器人的干扰最多使人类产生眩晕，严重点可能昏迷，却不会死亡，失去联系只是影响的一种，毕竟垃圾处理机器人的职责是处理垃圾，他们或许会影响人类，却绝对不会杀掉人类，他们并没有装备攻击的能量。”
　　李少阳和艾尔洛有些惊讶的看了看这个明显还是个婴儿的孩子，不过随即想到了洛洛的年龄，两人恍然，或许那个种族早熟？又或许这个孩子也是流民？此时的两人并未把这个孩子往不灭之魂的方向去想，而莫弃这个名字虽不常见，却也意味着莫要放弃的意思。
　　洛洛摸摸莫弃的脑袋，内心里跟刚到星球时毁坏的机器人们默默的道歉，那些机器人的确只是围观，不过干扰太大，使人类察觉到了威胁，纵使那些机器人根本不会攻击，大家内心的惊慌却依旧会首先主动的把机器人毁掉。
　　【星际联盟派来的主要代表应该是军部的人，不过军部不会派正规军人来，所以来的应该是比较有能力的军校生，这个不用担心。】菲诺安慰。
　　他懂得军部的习惯，他们致力于对外扩张，而不是对内维护，这一次，若不是一些贵族的孩子也在内，贵族家主反映强烈，造成了贵族跟军部的冲突，恐怕他们也不会派遣人员，毕竟当年布拉特恐怖事件中，若是军部真的尽到了最大的力量，就不可能会有那么严重的损失。
　　“关键不是那个。”洛洛跟莫弃对视一样，把那个快要爬到屏幕上的婴儿抱下来。
　　因为菲诺对机械并不敏感的原因，也可以说，他的攻击力和战士实力强大，而关于机械信息破解的能力却可能不如洛洛和莫弃，又或许是菲诺根本没有在意到那条讯息？
　　洛洛很希望是后者。
　　屏幕上，一条信息大大的占着屏幕的正中央，而翻译出来的意思，也就是非法研究组织准备到这个星球考察，为首的人物是……
　　穆廖・斯特！
　　快速的整理完所有的信息，洛洛叼着一大块面饼，把洞穴内自制的所有仪器收进空间，招呼李少阳和艾尔洛从小金内出来，然后把机甲也收了起来。
　　另外两人看着快速空下的洞穴，有种凄凉的感觉浮上心头。
　　“我们不能再找地盘定居了，必须离开这里。”洛洛的眉头紧紧的皱着，垂放在身侧的手握着机甲链，几乎按进了肉里，“这个地方集中了太多的信息，或许已经被察觉到了，比起在这里等着那些家伙寻来，我宁愿面对还未踏入社会的新生。”
　　而且不能够被研究组织的人发现这些东西，菲诺和黑帝斯都警告过他，异能不能被爆露，洛洛制作仪器的时候，的确是用到了异能，亚力的械师等级看不出来特殊，但那些非法研究组织的人不可能看不出来什么，之所以研究非法，也证明了他们在某些方面的实力。
　　穆廖在非法研究组织的身份洛洛并不清楚，但他知道，那人的地位只高不低，而跟着那人来的，也不会是什么小角色。
　　只是，那人为什么会来到这个星球，是探寻到莫弃在这个星球追来了？还是因为……在他发表那个视频的时候已经在追究菲诺的存在了？
　　【小黑，注意着这个星球内所有医师持有的通讯器讯息，寻找雅迪他们的所在。】既然是团队合作，大家还是聚在一起比较好，况且他们之中没有医师，万一身边的人生了病就麻烦了，他还没有自信到别的组的医师愿意帮忙其他组组员，所以不能拿身边的人冒险。
　　【只要在这个星球上，就无处躲藏。】菲诺开口，【我知道穆廖的能力。】所以不希望洛洛跟对方硬碰硬，若是可以，他希望那人根本不会注意到洛洛，那人的背景太复杂了，跟他又纠缠的有何止是非法研究组织。
　　不知为何，单单是听到对方提到那个名字，而且是那种可以看成信任性质的话语，洛洛原本压抑的心情一下子爆发了。
　　洛洛咬牙，菲诺懂得那些语言的破解，并且知道穆廖将要来到的信息，却装作不在意？
　　“我讨厌他。”红着眼眶，洛洛在李少阳的无措和艾尔洛的迷茫下走出了洞穴，两人愣了一下，李少阳迅速抱起被放到地上站着的莫弃，三人跟上了明显不对劲的洛洛。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　两人相视茫然，还是匆匆的告别了这个能让他们安心熟睡过的洞穴。
　　在意识空间的菲诺很茫然，洛洛……有见到过穆廖吗？什么时候的事？洛洛不会已经被盯上了吧？
　　【洛洛，稳定，这附近有学生。】黑帝斯急促的说着，【你要变得坚强些，吃醋没什么大不了的。】
　　【吃醋……】菲诺呢囔着这个字眼，随即抬头，最近时段表情丰富了许多的面孔带上了恍然，原来是吃醋，那么说，洛洛应该没有见到过穆廖了，不过，【我只是不想他见到你。】那人的背景连他都看不透，而那人的无私很容易吸引别人的好感，一个圣母式的人物在星际里被很多人崇拜着，但那人，太危险。
　　好吧好吧，他有什么地方很丢脸吗？有什么地方上不了台面吗？哼，勉强把混乱的常识去掉，洛洛自我感觉很不错，管吃管身体管补灵魂，战斗力也不是很弱，说不定将来还能管暖床，他有什么不能见那家伙的！
　　正低着头盲目地向前跑，洛洛突然觉得自己的身体被什么被抱了起来，眼前的视角陡然一变，他已经处在一个温暖的怀抱里。
　　但是，姿势很不舒服。
　　洛洛扒着那人的腰，这才看清了面前的局势。
　　距离很近的是突然出现的一个机甲，从所处位置来看，明显刚刚攻击过洛洛跑动的方位，而洛洛此时正被菲诺抱着，整个人护在了怀里。
　　虽然比洛洛出发晚，但也凭着自身的资质迅速赶上来的李少阳和艾尔洛迅速的挡在两人的面前，李少阳错身向后，毕竟他的怀里还抱着一个宝宝，而艾尔洛已经把激光剑挡在面前，冷然的看着那架突然攻击的机甲。
　　作者有话要说：我发上了竟然发上了太神奇了杰克噢耶\(^o^)/从昨晚抽到现在……

　　到来了

　　此时的机甲内部――
　　“喂喂！都说过不让你乱按了，你懂毛懂！”炸毛的声线，却带着些许稚嫩。
　　“但是我很正常的让它走动了，看到了没有，刚刚攻击的姿势有多帅！”炫耀般的声音，有着孩子样的鼓噪。
　　“帅个屁！谁让你攻击他了，你跟人家有仇？你看看那家伙身边的人，一二三四，咦？这个星球竟然有小孩子，咳咳，先不提这个，你刚刚有看清那个抱人的家伙从哪里出现的吗？”疯狂挠脑袋的声响。
　　“我又不是战斗职业怎么可能看清那些……”无辜的眼神，“而且如果不是我按键的话说不定就找不到这些人的存在了。”
　　“我真是倒了大霉才会跟你这家伙分到一组，也没个人来跟我分担一下，早知道就不跟天涯他们分头行动了，老子强悍的战斗力……”被打败了般的无力。
　　而机甲外的几人随时防备着，当然想到不到内部的两人是如何的混乱。
　　“那现在怎么办？”小心翼翼的疑问。
　　“凉拌，人家都要攻击了该怎么办，把你丢出去？”他再炸毛也不会做出那种事。
　　注意到了那架机甲在攻击之后动作非常的诡异，洛洛想到了一个可能，随即伸手阻止艾尔洛的防备。
　　“你们是捡到别人的机甲吗？”抬头仰望着那架开始扭曲身体的机甲，洛洛抽了下唇角，试探着，“是不是进去之后不会出来了？你按右手边那个大红色的按键，这个在每个机甲内都是一样的。”最初有干扰的时候，丢失机甲的事情还算正常。
　　话音刚落，一个刺猬头少年从驾驶舱内跳了出来，对着几人大叫：“这是老子的机甲，谁不会出来……”
　　最后的尾音，在一个超速飞过头顶的激光波下消失，那少年炸毛的状态在看到空中飘飞的几根发丝之后瞬间蔫下去。
　　这时，一名长相清秀的稚嫩少年从机甲内走出来，行走间一个打滑，差点从机舱门摔下去，不过少年依旧勇敢地挡在了那个刺猬头少年的身前，话语带着微微颤抖。
　　“刚刚是我乱按的，跟他没关系的。”看到艾尔洛和菲诺愣愣的目光，那少年整个人扒拉上身后的刺猬头，声音带上了哭腔，“我我我……是非战斗职业你们不要杀我。”
　　这年头，非战斗职业者的身份很管用。
　　下方站着的几人微澹洛洛咳了两声，从菲诺怀里挣脱，让艾尔洛收回激光剑。
　　背对着他们攀着刺猬头少年的那个稚嫩孩子当然没有注意到他们的动作，依旧可怜兮兮的说着，“我身上也没有吃的，什么都没有，不要杀我不要打我，本人也一点都不好吃，不不不，我不能吃……”
　　这可怜的娃到底遇到了什么事，又或者是幻想能力太强？
　　被攀着的刺猬头少年很无语的掩面，颇有种欲哭无泪的感觉，怎么会有这么丢脸的队友。
　　单手把攀着的少年提了起来，刺猬头少年语气很无奈，“非常抱歉，这家伙饿昏了头，有点混乱了。”朝向那少年的语气却带了郁闷，“都说让你带足吃的来了，你不舍得买，带的那些还分给了学生，你不想想我们要吃什么。”
　　随即，那刺猬头看向洛洛等人，视线扫过菲诺的时候，神情一凛，这人的动作是他从未见过的迅速，太危险了。
　　“我们是军部派遣来调察的的军校生，看你们的情况比之前那些昏沉的家伙要好多了，请务必协助我们调查。”
　　军校生？军部派遣的人来的这么快。
　　“我们只是在垃圾星试炼，你们来调查什么？”洛洛眨眨眼睛，露出迷茫的神色，不能让他们知道这个星球垃圾处理机器人的问题的原因，不然莫弃的身份迟早会被挖掘出来的。
　　刺猬头少年蓦然变了脸色，“星宿学院的学生已经有两批被我们的飞船送了回去，有明显的眩晕状况。”
　　被他提在手中的少年紧紧地抱着刺猬头的胳膊，因为下方是空的，“那些人的状况明显是受到了干扰，而干扰信号只有待淘汰的垃圾处理机器人装备了。”
　　“待处理？”洛洛眯眼，右手边莫弃从李少阳怀里探出身子，张嘴咬上洛洛的手指，洛洛“唔”了一声，抽出带上了口水的指头，摸摸莫弃的脑袋，示意他安心。
　　“我想你们误会了，那些机器人的职责只是处理垃圾，而曾经装备那些干扰设施只是为了防备机器人被人类毁掉，你们不想知道，机器人那样做的原因吗？因为学校任性的把学生派到这个星球试炼，而连累的那些工作了这么多年的机器人被处理，这不公平。”
　　刺猬头少年突然笑了出来，“你这家伙，真是特别，我第一次见到为机器人说话的存在。”
　　“你是械师。”被提在手上的少年突然发生，语气肯定的对着洛洛说，或许是肯定对方不会伤害他，少年的声音正常了许多。
　　洛洛没有应声，内心却带上了防备，黑帝斯说过，他的械师能力和异能联系很深，所以能不暴漏坚决不能暴漏。
　　“你肯定是械师，只有优秀的械师才会真心的为那些机器人着想。”少年笑了，明明是清秀的脸上却带上了独特的美，“我是军校生，职业分析师，你可以叫我提亚。”
　　洛洛只是看了看他，没有回答，他不了解分析师这个职业，但既然是军校会有的职业，即使不是战斗职业，也不会太简单，而那家伙虽然看上去有点脑抽，但却是个很敏感的存在。
　　“事实上，我觉得你们应该知道些什么，虽然这个星球明显恢复了正常。”刺猬头少年继续发言，当然，他也注意到了对方似乎对他们并不友好，理所当然的把原因归结到了之前的攻击上，“我的同伴正在这个星球的另一边帮忙把你们的同学送出这个星球，你们需要离开。”
　　“你们有星际学院的调回信息吗？”菲诺开口，军部的一些程序他比较清楚，而且他也看出来洛洛此时心情明显的不好，而那不好的心情是他引起的，“我们怎样相信你是军部派来的，而不是星宿学院负责考验学生的学长呢？”
　　刺猬头少年有些惊讶，星宿学院的确曾经发生过那样的事，一些考验人员出现在试炼场地，把学生骗回去，然后坚定自己的信念到底的人就通过了试炼，而回到学院的那些就会被分到另外的班级，开学之后两类班级的进度明显是不一样的。
　　“调回信息是由学院发送给你们的，我们只是辅助。”刺猬头少年开口，“我是拉斯维・杜法，在星级网络的信息上能够查到军校生的身份，不是你们的学长，这点你们不用担心。”
　　“我们没有收到调回信息。”李少阳开口，原本呆在他怀里的莫弃扑哧扑哧的爬到他的肩膀上，瞪着面前的两人，在身为不灭之魂的他看来，军部和非法研究组织是一样可恶的存在，因为都是针对他们的存在。
　　“应该是发送到你们每个小组的医师那里，你们组的医师呢？”刺猬头少年，也就是拉斯维开口，面前排除那个孩子不说，明显的有三个人都是战士，另外一个人必然是械师，虽然对自家伙伴的乱来有些无奈，但他还是相信分析师的能力。
　　洛洛耸耸肩，“事实上，我们也在寻找。”
　　被提在手上的少年提亚立即从身上掏出一个小型联络器，高高的抛给他，洛洛有些错愕，却还是接住了。
　　“现在这个星球的通讯已经恢复了，不过你们自身的光脑在这里可能无法正常接收信号，毕竟你们在接受试炼的同时就有了限制，用这个联络伙伴，赶快离开这里吧。”
　　“喂！你怎么又把我们带来的东西乱扔，你这家伙走丢了的话我绝对不会去找你的！”拉斯维双手拉着少年的衣领剧烈的抖动着，似乎一遇到那少年的问题，拉斯维就变得异常爱炸毛。
　　“唔我们都没有分开过没关系的……”提亚的眼睛变为了蚊香圈。
　　“那是军部分配的联络器啊啊啊！”
　　好吧，或许拉斯维之前针对菲诺是的冷静才是错觉。
　　就在这时，洛洛的手指不小心碰到了通讯器的侧面，有些熟悉的声音从通讯器内传出，而那话语更让洛洛愣神。
　　“提亚，能告诉我为什么非法研究组织的人会在这里吗？”
　　那熟悉的声音，来自他们曾经的朋友，天涯。
　　机甲上方的两人在听到非法研究组织的时候一致的愣住了，拉斯维瞥了提亚一眼，取出了自己的通讯器，“那些家伙的行踪是这个笨蛋能分析的吗？”
　　言语间是很明显的包庇，分析师的领域很广，不仅仅是分析事故的原因数据和人类相关，也包括一些信息之类的数据，而他们这次的行踪和有关目的地数据统计分析，都是提亚一个人在做的。
　　看了看下方的几人，拉斯维还是问了出来，“带头的是谁？”
　　“穆廖・斯特。”
　　洛洛手上的通讯器与拉斯维手上的同步出现这个名字，洛洛的手抖了一下，隐约听到了那边若隐若现的歌声，却透着一种疲惫，“小豆那样唱了多久了？”
　　通讯器那边也愣了一下，接着是天涯疑问的声音，“洛洛？”
　　作者有话要说：希望能发上，祈祷能发上……唔那些家伙闲的没事干攻击JJ干吗，听说YM也抽得厉害，这年头

　　对战了

　　洛洛的手被菲诺按住，他挣开，“我要去帮他们，小豆他……”
　　那个孩子，跟曾经什么都不懂他非常相似，但他已经回不到过去，却下意识的想要保护那个孩子，那个年龄明明比他还要大一些，却非常干净的孩子。
　　“我不想他盯上你。”菲诺说的是穆廖。
　　“我不想一辈子都因为那个人的存在就退避。”洛洛抬头看着菲诺的眼睛，眼神中带着的坚定使得一向执着的菲诺产生了动摇，“我们跟非法研究组织永远都是敌人，只要他们尚未放弃研究，我就不可能不跟他们对上，总有那么一天的。”
　　菲诺的眼神闪过一丝柔光，在洛洛额头上留下淡淡的一吻。
　　没关系，若是打不过，还有我，一定不会让你出事的。
　　洛洛勾起唇角，内心里突然就浮现了这句话，虽然菲诺没有开口，也没有用意识传递，但他知道，这是菲诺内心的决心，永远和他站在一边吗？真好。
　　从机甲链中取出放大版的帝皇机甲，洛洛在众人惊疑的目光下攀进了驾驶舱，菲诺紧跟其后。
　　“哥哥，小艾，帮忙照顾好莫弃，千万不要跟来。”这个星球除了他们要去的地方，任何一个地方对他们来说都是安全的，毕竟学生可能会打架，但顶多是为了食物，却绝对不会杀人。
　　“洛洛！”李少阳叫着，却只能看到帝皇机甲奔走后的背影。
　　拉斯维看了看情况，把手中仅剩的一个通讯器丢给了艾尔洛，毕竟那些人中目前冷静的只剩下这个家伙了。
　　艾尔洛捏着通讯器，面无表情，若是拉斯维仔细看话，绝对不会把通讯器丢给他，那孩子眼中底的慌乱，并没有通过表情来传达。
　　接着，拉斯维把提亚丢进了驾驶舱，而那架绿色的机甲也快速的离开了这里，那动作，是与之前的扭曲不同的灵活和轻快。
　　艾尔洛看了看一旁明显透着焦急的李少阳，还有他怀里那红了眼眶的婴儿。
　　“啊啊啊！那个笨蛋笨蛋笨蛋！怎么可以现在就去跟那个家伙对上，太冲动了，那家伙可是医师和异能者双重身份，而且他的异能能够直接影响灵魂！都是那两个军部的混蛋在，我还要装婴儿，喂！你们两个，赶快追上洛洛呀。”莫弃大叫着，他不了解菲诺那家伙顶不顶用，毕竟他只知道穆廖是非诺过去的恋人，却不了解曾经的背叛，如果那家伙念旧……
　　洛洛会被发现异能并且送进非法研究组织的研究所里，变成试验品？好吧，那已经是最好的一种情况了。
　　最惨烈的是直接被那家伙攻击了灵魂当场消亡。
　　就算冒着自身被发现的危险，就算冒着在众人面前变成蛋的危险，他也要在那个傻瓜被干掉之前用空间的能力把他转移走，前提是，要先找到洛洛那个笨蛋！干吗把他丢下来。
　　艾尔洛抿唇，抱起了李少阳怀里的婴儿迅速向着帝皇机甲消失的地方奔去，而李少阳紧跟其后。
　　莫弃被艾尔洛僵硬的动作抱得几乎呕吐，但此时他已经没有心情在乎这些了。
　　而另一处――
　　空灵的歌声带着疲惫，声音中透漏出些许的绝望，一架蓝色的机甲被几架标着云朵符号的机甲围攻着，伴随着那歌声，外围的机甲会时不时的减慢动作，却像抽风一般渐渐变得正常。
　　一旁的空地上，有一艘小型飞船，而飞船的舱门外依靠着一身白衣的穆廖，微勾着唇欣赏着眼前的战斗，似乎那不是在用性命拼搏，而是在上演一场好戏。
　　空灵的歌声有了一瞬间的停顿，似乎被卡了一下，而蓝色的机甲也踉跄一步，周围瞬间恢复了正常的机甲借着这个机会捕捉到蓝色的机甲。
　　“组长，要送回去研究还是销毁？”
　　穆廖手上的通讯器传出这样的询问。
　　“基因组的那些家伙最会浪费资源。”穆廖出声，声线跟平时的公众通讯一样，却无端的透漏出一种不在乎的语态，似乎什么都跟他没有关系。
　　对方没有再询问，他们都知道，上次发布命令销毁的是基因组，毕竟豆拉算是基因组下的研究产物，而这次来到垃圾星的原本目的并不是为了这个研究品，但是意外碰到了，那个无私的灵魂研究组组长当然不会放过这么好的研究组材料，不过他们也清楚，与其被灵魂组捕捉成为研究品，还不如之前被基因组销毁掉，灵魂的研究，刺激的是精神力，那是比肉体更加痛苦的折磨方式。
　　就在众机甲捕捉着蓝色机甲回到小型飞船的途中，一架金色的帝皇机甲突然出现在半空，俯冲下来，帝皇机甲的双手变为锐利的爪子，直接错身把捕捉着蓝色机甲的那双机械手给撕裂。
　　落地的瞬间，帝皇机甲撑起已经恢复了自由的蓝色机甲，蓝色机甲仿佛得知了对方的想法，顺着帝皇机甲支撑的动作转了圈，而帝皇机甲也支撑着蓝色机甲，脚速飞快的把周围接近的敌方机甲给踢飞。
　　飞船旁，穆廖看着那个突然出现的帝皇机甲，脑子里把它跟之前星际事件中救助客运飞船的那架联系了起来，眼中闪过了一丝趣味，品质优良的试验品，似乎一个个的自己撞上了门来……
　　蓝色机甲内，天涯两只手按在了键盘两侧，手上的青筋凸起，冷汗淋淋，一旁对着扩音器的豆拉捂着喉部，表情有些痛苦，他暂时发不出声音，而这次使用过度，不知道要休息多久才能缓解。
　　屏幕上的视频出现了洛洛的样子，菲诺坐在他的身旁。
　　“待会儿，我会打开一个空隙，你们向着三点钟的方向离开，拉斯维和提亚马上就到，先去跟他们会和。”洛洛的眼睛并没有盯着屏幕，而是对着键盘愣神，触手链接着小金，正在努力寻找着周围威胁最大的存在。
　　天涯轻哼了一声，算是应答，他已经没有多余的力气说话了，而且菲诺现在在洛洛的旁边，应该不会出多大的问题，只是短时间未见，洛洛似乎成长了许多。
　　洛洛的视线视线扫过了屏幕中小鹿斑比一样愉悦的看着他的豆拉，但那苍白的脸色和颈间的手，已经表示了那孩子已经到了极限，“带着豆拉去找雅迪，他们这个时间应该在这个方位，我把坐标发给你，找到的话，他身上应该带了很齐全的药物。”豆拉的异能是靠着声音影响的，若是声音出了问题，那异能就会有被封印的危险。
　　帝皇机甲的右手迅速变为了能量炮，对准了三点钟的方位射出一发能量弹，耀眼的光芒呈直线闪过，而那方向没来得及闪躲的一家机甲被轰掉了半边的身体。
　　“趁现在。”
　　洛洛出声的同时，蓝色机甲飞快的顺着那个方向窜了出去。
　　穆廖从倚靠的金属壁上直起了身子，带着笑意对通讯器发声，“你们去追试验品，我来跟这小家伙玩玩。”
　　非法研究组织的信息渠道很宽广，他当然知道驾驶帝皇机甲的是一个孩子，并且是一个灵魂为流民的孩子，原本流民的灵魂就比常人的灵魂强大许多，毕竟经过了时空穿越的历练，而这种灵魂，最有希望研究成为不灭之魂。
　　看到那些敌方机甲全部转身向着蓝色机甲的方向追去，洛洛的手指打下了移动的命令，却被眼前的人物给阻拦。
　　仅仅是一个人类，一个站立在巨大的机甲脚边，似乎一脚就会被踩没的人类，而那人类一身白衣，两手交缠的绷带无风自舞。
　　“小心。”菲诺出声。
　　洛洛点头，不自觉的吞咽了口水，那人出场突然，却气场强大，跟之前在视频上看到的仿佛不是一个人。
　　输入到小金的指令已经变为了他目前最高的战斗指令，洛洛的手指加速，而链接的触手也增加到了四根。
　　“穆廖的绷带是特制的，我遇到他的时候，那个武器已经被他使用得很灵活，用来攻击，可以把人束缚的完全无法挣脱，也可以瞬间变为利刃把人切裂，不过他对外大多都是用那武器来治愈，所以他的资料中对于绷带攻击属性记载不多，要小心，千万不能被绷带给缠上。”
　　很短的时间内，金色的机甲已经和相对来说是非常小的白色身影战上了几回合，虽然机甲的身形巨大，但在那白色身影面前似乎占不到什么便宜。
　　金色的机甲借助着脚底喷射器的冲击站在了半空，看着下方那似乎源源不断地绷带向着半空卷来，像蛇，不论躲到多高多远的地方，似乎总逃脱不了绷带的捕捉范围。
　　在绷带缠绕的漩涡中，那白色的人影已然不在地上。
　　即使坐在机架内，洛洛也感觉到整个身体的汗毛似乎都竖了起来，危机意识促使他向右一扑，原来站立的地方，一截绷带已经缠绕过去。
　　更高的地方，一个全身包裹在白色金属内的人形生物站立在半空，脚下的空气微微灼烧，背景是苍茫的灰色天际……
　　作者有话要说：我我我……不擅长战斗的……

　　变蛋了

　　垃圾星的杂乱地面上，一个巨大的蓝色机甲快速的移动着，而他的身后，几架机甲紧跟其后，而之间的距离渐渐缩小。
　　视线里，天涯在屏幕中看到了前方对准这边的激光炮，内心生出了些许安定。
　　绿色的机甲内部……
　　“据分析，他会在那些机甲超越之前赶来我们这边，在那一瞬间发射效果会更好一些。”提亚坐在拉斯维的旁边，手中的手触版上画着距离和方位，触板上显示着计算的小数字。
　　而此时的拉斯维根本没有时间去计算这些，他在赶到这个地方的时候，刚巧看到了远处逐渐接近的蓝色机甲，那是他的同伴，天涯，而此时的蓝色机甲非常狼狈。
　　看到了紧跟在同伴身后的敌人，纵然是拉斯维，也有些懊恼，那穆廖放着非法研究组织好好地研究所不待，带着人跑到这个垃圾星蹦Q什么！
　　而且，那家伙带来的也不会是什么好解决的存在，看自家同伴几乎逃命般的速度就知道了。
　　架起激光炮，调好方位，绿色的机甲在跟蓝色机甲错身的瞬间发射，直击对方的机甲。
　　而对方的动作也并不慢，因为闪躲的及时，那增大范围的激光炮给他们带来的损失并不大。
　　蓝色机甲飞快的转身，机械手臂踩上绿色机甲收回了激光炮的爪子，一个弹跳加冲速器，蓝色机甲在半空中展开动作，双手握着的激光剑在挥舞下交织成一层电网。
　　而原本作为弹跳支撑的绿色机甲再次取出了枪，远程的攻击着落单的敌人。
　　此时的他们已经不是为了逃命，因为军部只派遣了他们四人到来，虽然被盯上的是豆拉，但作为一起长大的同伴，内心里是绝对不允许自己临阵逃脱的。
　　这个星球上，没有能躲过非法研究组织搜索的地方，因为对方是穆廖带队的。
　　所以，这场战斗，只能不死不休！
　　就在这时，对方的机甲同时顿了下动作，然后快速的撤离了这里。
　　机甲的驾驶舱内，疲惫的天涯和拉斯维面面相觑，这是他们头一次见到非法研究组织主动放弃自己的猎物。
　　随即想到了什么，天涯刷得变了脸色，驾驶着机甲向着逃出时的方向追去。
　　拉斯维也是这个时候才注意到少了什么，那架帝皇机甲明明是快与他来救援的，此时却不在这里，而对方的队伍也明显少了人。
　　糟了！
　　“喂喂，天涯你个傻子现在带着小豆过去不是自投罗网吗？”拉斯维对着通讯器大喊，整个机甲也追了上去。
　　蓝色机甲停顿了□体，接着驾驶舱被打开，绿色机甲收到了一条信息，驾驶舱内的拉斯维瞪大了眼睛，然后自家搭档已经寻思着之前洛洛说过的打开驾驶舱的按键，接住了那个被蓝色机甲用手臂送过来的豆拉。
　　蓝色机甲再次合上了驾驶舱大门，整个身影迅速的离开了这里。
　　拉斯维懊恼地看着那条讯息，那是一张标着坐标的地图，而天涯指示带着豆拉去那里，不过他实在不放心同伴那几乎自投罗网的行为，却已经来不及阻拦，目前他们能做的，就只有好好的照顾豆拉，直到同伴平安归来。
　　豆拉眼眶红红的坐在那里，半张着嘴说着什么，却是完全发不出声音。
　　“天……涯？他应该是去找你们之前的朋友了，洛……洛？唔，那是之前那个少年的名字吗？”提亚照着豆拉的口型翻译着，摸摸豆拉的头安慰，“没事的，一切都会好的。”
　　拉斯维也注意到了豆拉无法发出声音的事实，立即调转了防线按照地图标注的地点寻去，他现在也只能尽微薄的力量，把天涯交代的事坐好。
　　蓝色机甲赶到逃离之地的时候，已经只剩下帝皇机甲一个还完整着，而地上破损的零件也证明了之前的战斗有多惨烈，甚至还有着刚刚匆忙赶回来的那些敌方机甲的碎片，接近帝皇机甲脚部的位置，有一摊小小的血迹，穆廖却是不见了人影。
　　天涯猜，应该是菲诺出手了，洛洛目前还不至于解决这么快。
　　帝皇机甲静静地站在那里，许久没有动作，天涯不停的点击链接近距离机甲通话，却一次次没有反应。
　　而就在天涯准备扛起帝皇机甲快速离开这里的时候，面前的屏幕突然显示了连接成功的信息，而屏幕上，那个冷然的少年默默的盯着他，不发言语。
　　“洛洛呢？”从屏幕中环视了机甲驾驶舱一周，天涯并没有发现洛洛的身影。
　　“受伤了。”菲诺开口，“打开你的驾驶舱，我会过去，然后带着我找到德古拉斯家的雅迪，让他稳定一下洛洛的精神力。”
　　对于麦迪教出来的徒弟，菲诺还是信任的，毕竟那孩子在最初见到他的时候或许已经猜出来了什么，但他从未询问过。
　　天涯打开驾驶舱的大门，看到那个少年软软的跌了进来，而帝皇机甲被对方收了起来，明明是曾经最强大的战士，现在却呈现出这样虚弱的状态，天涯也察觉到了事情的严重。
　　手指飞快的在键盘上打着移动的命令，而机甲也向着坐标的位置移动着。
　　菲诺疲惫的闭上双眼，回忆着之前的战斗。
　　洛洛在战斗方面成长的很快，而穆廖这些年的战斗力没怎么成长，或许说是根本没有成长，菲诺不知道对方在做什么，也不想去知道，他需要努力恢复前世的水平，而他自认为现在对上穆廖或许最多能平手。
　　他没想到的是，洛洛已经成长到与穆廖齐平，或许，在某些方面比穆廖还要强大，看来，那段短暂的闭关对洛洛的帮助不小。
　　从战斗实力上，穆廖捕捉不到帝皇机甲，而洛洛链接进帝皇机甲的触手也越来越多。
　　从异能方面，穆廖的异能很强大，但是似乎跟洛洛的异能有冲突，在异能的对决方面，菲诺知道，虽然现在是洛洛昏迷了，精神力波动也很大，但被打败的是穆廖，他还记得，那个人身体出血的状况，似乎是突然就崩裂了血管，若不是那条绷带，或许穆廖会死掉吧。
　　自己那时在想什么呢？菲诺叹息。
　　他在焦急洛洛的昏迷，而他的傀儡在同时失去了反映，使得他回到了意识空间，紧接着，那些敌方机甲就全部回来了。
　　时间不允许他去多想，而且洛洛这次受到的伤害完全是他没有预料到的，他想像不到，原本正在战斗的两人为什么开始拼异能了，而洛洛那时已经没有考虑异能会暴漏的情况，直接把异能呈现给了最危险的人。
　　那些机甲对他们有敌意，在其中几架带着穆廖消失之后，其他的便开始围攻帝皇机甲。
　　菲诺觉得，没有哪一次比得上那时更难控制身体，用着两人共有的身体，感觉到的只有酸软，他或许能感受到洛洛昏倒前的感觉，但现在已经没有时间给他缓解。
　　打开了驾驶舱门，菲诺已经提不起什么力气，但那些机甲必须解决。
　　战斗有些诡异，这是菲诺当时的感觉，不仅仅是那些机甲迟钝的动作，还有敌方机甲凭空消失的武器，只是，他已经没有精力去思考。
　　解决了所有的机甲之后，菲诺躺在驾驶舱里慢慢的恢复。
　　也幸好，天涯回来的很快，菲诺也松了口气，现在的他已经无法去寻找那个坐标了，毕竟能操控小金的第二存在，黑帝斯已经潜进了洛洛的意识内全力稳定着洛洛的精神。
　　蓝色的机甲载着菲诺快速的离开，这时，两个人影从大垃圾堆的后边走出来，其中一个人手中抱着一枚大大的白嫩蛋蛋。
　　艾尔洛和李少阳相视，都没有向那个机甲打招呼。
　　他们是在那些机甲围攻帝皇机甲的时候赶到的，原本打算出去帮忙，却被莫弃给阻止了，现在的他们，已经知道对付那些机甲的是菲诺，因为洛洛根本不会用剑来攻击对方，而放弃自己的帝皇机甲。
　　菲诺很不对劲，两人也看出来了，只是对手机甲很厉害，他们清楚自己的实力前去或许是添麻烦，毕竟这个时候的他们并没有带战斗服，无法像菲诺那杨毫无顾忌的跟机甲战斗。
　　看到小婴儿莫弃额头上的汗水越来越多，而机甲莫名其妙的缓慢和消失的部位，两人只是惊讶，但毕竟是洛洛的同族，有异能也没有什么不可能。
　　只是，看到那个白白胖胖的孩子在艾尔洛怀里变成一枚肉嘟嘟的蛋，的确使他们惊悚了一把。
　　宇宙种族中最珍惜的物种，同时也是价值最高，一旦出现就会引起宇宙大波动【抢蛋】的物种，出现在了他们面前，并且他们已经知道目前他们最在意的亲人也是这个物种之一。
　　更重要的是，种族介绍已有说明，这个物种在前段时间蛋蛋星爆炸的消息得到证实后，唯一一个可以产生蛋蛋族的星球不在了，也从另一个角度证明了这种高营养生物的灭绝，毕竟星际人类所知道的最后一个蛋早在一百多年前就被消化掉了。
　　把他埋了……
　　两人的脑子几乎同时想到这个念头，随即被抽飞。
　　尽管这个蛋意味着麻烦，但那毕竟是洛洛拜托他们照顾的，即使被麻烦连累，他们也得好好的保护这枚蛋。
　　在星际中高营养价值的物种，在两个孩子手中毫无作用，李少阳的亲人只有一个并且刚被发觉是蛋蛋族，艾尔洛在乎的人只剩下一个并且也是蛋蛋族。
　　他们能做的，也只有暂时不让这枚蛋被发现，直到洛洛帮忙把蛋变回婴儿。
　　李少阳从空间袋中取出一个大麻袋，把那个似乎昏迷的蛋蛋装起来扛在肩上，储物空间还没先进到储存活物，所以只能这样了……
　　作者有话要说：祈祷：发上吧发上吧好不容易才挤出的

　　校长了

　　天涯带着菲诺找到那个坐标的时候，腥红色的机甲呈现最大化状态立在垃圾堆上，而机甲上隐约可以看到几个人影。
　　颤抖的手指把人型影像调大，天涯看到了一个少女和等待在那里的拉斯维。
　　蓝色的机甲不太稳的刹住，然后机舱门被打开，天涯拖起那个已经昏迷了的人，吃力的走到机舱门口。
　　机甲的战斗对于他来说已经成了习惯，但是人都有极限，跟那些明显层次高一些的对手战斗这么长时间，天涯已经差不多极限了。
　　站在猩红色机甲的爪子上等待他们的人，看到机舱门打开后，从门内跌出了两个人影。
　　“亚力！”法乐叫道。
　　会意的她家小弟操纵着机甲伸出另一只爪子，接住掉下来的两人，直接送到了驾驶舱的门前，舱门开着，门内坐着刚刚喝完药的豆拉，照顾豆拉的提亚和负责看病的雅迪。
　　从机甲的爪子上搀扶下两个已经失去了意识的人，雅迪注意到他们的颤抖和异常，示意提亚把他们放到旁边，开始查看两人的身体状况。
　　提亚和喝下药剂恢复了许多的豆拉从驾驶舱内出来，为驾驶舱空出一些地方，而亚力把机甲稳固的停下之后，也跟着两人走了出去。
　　“剩下的人呢？”法乐从机甲的爪子上跳下来，稳当的落在了几人面前。
　　“我们把另外的通讯器交给了他们，天涯能够平安归来，他们几个应该不会有事的。”提亚解释，像豆拉伸手，豆拉把自己的通讯器放在了提亚手上。
　　按下通讯器，提亚对着里边发声，“你们没事吧？已经可以找过来了，按照之前的坐标。”
　　通讯器的另一边有一些吵闹，随即是李少阳的声音，“没……没事的，唔，宝宝肚子饿了我们正在喂他吃的，先挂了吧！”
　　紧接着，另一边完全没有了声音。
　　“宝宝？”法乐挑眉，他们来到这个星球并没有带孩子，而且这个星球也不可能存在孩子。
　　“我们见到他们的时候，他们已经抱着一个孩子了，”提亚解释，“话说当时去救天涯的明明是一对双胞胎，现在只剩下了一个。”
　　这组学生还真的不对劲，他们之前收到过消息，一组最多只能有六个人，若是包括双胞胎在内就有了七个，而且入境记录根本没有孩子的存在，那么小的婴儿，即使是孤儿也应该是被谁收养的，不可能由几个孩子带到这样一个星球。
　　分析师懊恼了。
　　站在一旁的亚力握紧了拳，突然就想到了之前在飞船上的事，双胞胎，果然是存在的，或许，又不是双胞胎，他总觉得那个时候洛洛没有在骗他，但是他却是见到过一个和洛洛长的一模一样，气质却完全不同的存在，拥有着极其强悍的战士技能。
　　不过……
　　“那是洛洛的守护者，平时是不会出现的。”亚力开口，“而那个孩子，应该是之前被丢弃在这个星球的，毕竟我们宇宙海盗曾经也在垃圾星捡到过孩子回去抚养。”
　　法乐看向自家弟弟别扭的解释，不得不说，那些很可能是真实，但她不记得，自家弟弟什么时候和洛洛那么熟了，不过，亚力应该是在帮洛洛辩解吧。
　　军部的分析师，隶属军部。
　　亚力是个讨厌规矩讨厌阴谋的存在，这点像他们的妈妈，也正是因为如此，米娜当初才会放弃了法乐的父亲嫁给了被称为海盗之王存在的那位，海盗没有固定的规矩，即使是潜规则，也是符合最基本最微弱的道德标准而已，海盗没有什么拘束，也不主张阴谋，大家都是自由的，也是完全的实力至上，就像一群漂泊在星际的狼，孤傲却坚强。
　　只是有些时候，意外的护短呢，法乐想到了什么，微扬起唇角。
　　洛洛和那个所谓的双胞胎必定不简单，而那个所谓的孩子出现的也诡异，但既然亚力维护了，她这个姐姐也不可能不管，毕竟伊利亚家族和爱比特家族的利益息息相关。
　　“作为分析师的你不会没有发现，洛洛耳后的血统标志吧？”法乐抿唇，带着骄傲，却带着淡淡的威胁，“有些事，是家族的秘密，而且，伊利亚家族和爱比特家族永远都是友好合作的。”
　　贵族与军部的矛盾不至于尖锐，却是一直存在的，而他们彼此的规定，就是互相不得干涉太多，尤其是继承人的方向，毕竟有许多的贵族继承人都去到军部，然后就不能随意离开了，最好的例子就是菲诺，但是，在菲诺死亡的消息传回来之后，伊利亚家族愤怒的与军部决裂，虽然伊利亚家族目前的家主不在，威势也渐渐隐匿，但不代表那不存在，最起码在目前的几大家族中，即使发展苗头再大，也是自愿居于伊利亚家族之下的，那个家族的老狐狸们，可都还没出来呢。
　　以至于到了现在，军部的人和贵族的人遇到彼此的事大多都会直接避开。
　　听出了发了话语里的威胁，提亚挠挠脑袋笑一声，“我只是担心他们而已。”他当然看得出，天涯和豆拉对那个叫做洛洛的少年有多重视，而他们跟天涯是好朋友，也是经常合作的伙伴，所以，不管怀疑或是担心什么，都只能压在心底。
　　此时的另一边，李少阳和艾尔洛在纠结，因为他们面前突然出现的老头。
　　好吧，他们当然知道这老头是谁，毕竟作为星际的新生，他们并不像洛洛那样根本不关注常识性问题，面前这个，正是曾经以一人之力撑起了整个星际学院，直到学院发展成今天这种平民势力的前锋，几乎可以与军部贵族比肩的一个势力存在。
　　活了很久很久的老不死校长爷爷……
　　以上，是两人此时内心综合起来的看法。
　　那老头笑眯眯的出现在他们面前，眼神一直都没有从李少阳手中的麻袋上离开，而且直截了当的提出了要求。
　　“把那枚蛋交给我，你们应该不想洛洛出事吧。”
　　两人茫然，洛洛跟菲诺在一起，两人能肯定他不会出什么大事，毕竟那位守护者是菲诺。
　　“那孩子现在的灵魂被穆廖的异能影响很大，如果不做些什么，很容易永远迷失在梦里。”老头的表情带着回忆，“我不会伤害他，也不会伤害你们，把莫弃给我，先把这孩子恢复。”
　　到了这时候，对方叫出了蛋的名字，也说出了洛洛可能会受的伤害，即使真的是对方的阴谋，两人也顾不上什么了，校长之所以是校长，就因为有着强悍的实力，据说，这位不仅仅是星际历史上唯一一个把战士和机师双修到彪悍的存在，虽然星际有命令禁止双修，一方面是因为人们总是按照自己的天赋在最初的时候选择单一的职业方向成长，同时也浪费了别的方面的天分，但是这样单一的方面会发展的更好。另一方面，双修的困难很大，尤其是战士和机师基本上是不相容的，一个是锻炼身体，一个是锻炼操控能力，一个需要经常用身体行动，一个需要窝在机架内不停的动手锻练，更不用说，在星际人数非常少的异能者了。
　　当时这位老人的说法是：活得太久了。
　　但是许多人都知道的，这位老人在很年轻的时候，就已经是很厉害的双修实力者了。
　　眼前这人有秒杀他们的实力，但他没有动手，而是说出了要求，可以相信，这人其实是站在他们一边的吗？
　　李少阳把莫弃从麻袋中取出来，递给校长。
　　星宿学院的校长，赛鲁・因巴顿，在看到华丽扭动的蛋时，眼眶湿润，有多久没有感受到了，这种触感……
　　老人确保会照顾好这枚蛋，而两人也的确担心洛洛的情况，于是离开了老人身边，赶去和团队会合，不管老人能不能把蛋变回婴儿，他们都不可能明目张胆的把那个或许是蛋或许是婴儿的莫弃搭乘飞船带回去。
　　校长带着蛋和两个孩子找到了一处隐蔽的地方，然后从空间取出机器人帮他们看护，便拉过一段细长的垃圾坐在了上边。
　　老人的手接触到蛋的地方发出了莹莹的光芒，接着整个蛋似乎闪耀着暖暖的光。
　　莫弃的声音直接传到了老人的心底。
　　【长老，赛鲁长老……】
　　作者有话要说：发上吧发上吧码的很辛苦啊改BUG

　　记忆了

　　【小家伙，静心。】
　　老人闭着眼睛，心中传递给对方话语，手中的蛋慢慢的稳定下来，对力量的吸收也渐渐平稳。
　　【洛洛现在有些麻烦，能用你的异能帮我维系到他的精神吗？你们之间的羁绊很深。】
　　蛋蛋没有回应，不多时，一个渺茫的精神力便被维系到这里。
　　【乖孩子，好好吸收力量，然后睡上一觉，就会恢复了。】手掌在蛋面上抚摸，老人在抓紧了那个精神力的同时，眼神闪过坚定。
　　而在另一边，已经在雅迪的治疗下恢复的天涯坐在床边，跟大家一起听着雅迪的解说，开口，“你是说，他的精神力被穆廖的异能影响，所以短时间内可能醒不了？”
　　“是的，精神力波动太大，稳定的药剂也没有多大的用处。”雅迪点头，猜测着这个孩子到底做了什么，不过，若不是这个孩子，他也察觉不到，穆廖那位医者的巅峰，竟然还有着精神方面的异能，从未有过这方面的流言，恐怕那些被穆廖用异能伤害过的已经不在世了。
　　而这个小家伙又有着什么样的实力能在穆廖的手下逃脱，又或许，穆廖也被这孩子伤了，所以无暇顾及这孩子的死活，这孩子的精神力状况，也不像是没有使用过异能，但他不知道，这孩子的异能属于哪方面，只是很明显，这孩子的精神力之所以如此乱，十有八九是把对方的精神力给反弹了回去。
　　“那样的话，我们回去。”李少阳开口，此时的他坐在洛洛的脚边，因为洛洛最近的位置已经被艾尔洛给抢了。
　　法乐挑眉，“即使现在回去可能会影响你们的试炼成绩，以至于在分班时被分到比较差的班级？”
　　“不回去的话，洛洛可能醒不过来，我不想他一直躺在这里。”自家小弟应该是充满活力的，而不是这样只剩下了呼吸，李少阳的语气很坚定。
　　法乐环视了一周，艾尔洛那边明显就不用考虑，法乐也知道那家伙对洛洛的在乎，别说是分到慢班，即使是被开除，那家伙也会把洛洛带回去的。她和雅迪当然不会有问题，原本就是为了陪新生，才会让他们上一届的学生参与试炼，目前，只看自家弟弟……
　　注意到周围的视线，亚力扬起了头，眼神望着天花板，语气带着不屑，“老子原本就没想上学，什么快班慢班的。”那个家伙这样躺着，看起来心里难受。
　　“好！”法乐拍拍手掌，笑眯了眼，“我们就提前回去吧。”真是群相信相爱的孩子。
　　●0● ●＾● ●ω● ●n● ●△● ●● ●0●
　　意识中，似乎是茫茫的混沌。
　　乍然见，一个漂亮的孩子跌跌撞撞的跑了出来，追着空荡荡的前方叫着妈妈，却始终得不到回应。
　　孩子摔倒了，周围突然就多出了许多的脚步，匆匆忙忙的人类走过，没有谁伸出手去扶起那个哭泣的孩子，孩子倔强的爬起来，用小手帕绑住膝盖跌伤的位置，那里已经渗出了血。
　　妈妈，为什么不要穆穆了，穆穆很听话的。
　　因为妈妈还有很多是要去做，妈妈可以帮到更多的人，所以不能只呆在家里陪着穆穆，穆穆乖乖的，知道吗？
　　妈妈，帮到了更多的人我们能吃到好吃的东西吗？能生活的更好一些吗？能让布拉特的冬天不那么冷吗？
　　穆穆，人不可只想着自己，我们可以帮到更多的人，就要尽力去做，大家都幸福了，我们也就幸福了。
　　大家都幸福了，我们也就幸福了……
　　真的是这样吗？
　　叔叔说，参与进非法研究组织，因为组织的研究是为了人类造福的，一旦不灭之魂的研究成功，人类就可以面临新的希望，总有一天成为宇宙永恒的存在，没有老病死，没有战乱，没有自私。
　　于是，穆穆跟着叔叔进了组织，因为穆穆的能力有用。
　　穆穆学得很用心，叔叔说，要无私，要把自己所有的东西都奉献，这才是真的无私，于是，穆穆奉献了自己的所有，包括最喜欢的妈妈。
　　但是，为什么妈妈不高兴呢？
　　妈妈不是说要帮到更多更多的人吗？作为实验材料，如果成功了，妈妈就可以永远帮着大家，即使失败了，妈妈也帮了大家，因为有一个危险的方案会被否决。
　　后来，叔叔自愿捐献了自己当实验材料，穆穆记得叔叔的话，叔叔说，自己的东西就是大家的东西，属于自己的要紧紧抓牢，不要放开，然后就可以用来给大家奉献。穆穆是最宝贵的实验材料，若是到了最有可能成功的时候，那场试验的材料要穆穆自我贡献。
　　穆穆很开心，看着叔叔为了大家无私的奉献了，而穆穆也会在不久之后追寻着叔叔和妈妈，又或者成为永恒，一直在宇宙帮助大家在灵魂方面进步。
　　但是研究的进度好慢，穆穆被下了指令去医学院念书，不想去，医学院那些人都成长得好慢，而且很自私。
　　穆穆遇到了两个很有意思的人，有一个对穆穆很好很好，穆穆和他一起很开心，就像是得知当初可以在最后作为实验材料时的开心，和他在一起的每一天，穆穆都能感觉得到那种喜悦。那个人的名字是菲诺。
　　后来，菲诺对穆穆告知了特殊的感情，穆穆惊喜，这样的话，菲诺也就是穆穆的了，菲诺的种族很特殊，菲诺的实力很强大，菲诺……或许是比穆穆更加珍贵的实验材料。
　　但是，穆穆不舍得菲诺先当实验材料，不过，菲诺老是自顾自得做决定，逼得穆穆不得不快些把事情安排好，逼得穆穆不得不压下心中的酸楚让菲诺先离开。
　　穆穆是非法研究组织派到军部的，原本不能轻易离开，没想到，把菲诺送去做实验材料之后，穆穆竟然被放行了。
　　穆穆的家人真过分，菲诺明明已经是穆穆的了，穆穆已经把菲诺的感情封印了，菲诺只能是穆穆的，然后，他们马上就可以在一起了，只要实验完成。
　　结果试验完成了，成功的却不是菲诺，而是那只狐狸，穆穆依然很开心，因为试验成功了，他们可以为宇宙做出一些贡献了。
　　只是，试验资料却被那狐狸给毁了，而且菲诺所在的实验星球也灭亡了，菲诺……不在了。
　　穆穆不伤心，菲诺一定是在妈妈和叔叔那边等着穆穆，穆穆马上就会去的，只要下一个实验材料的实验结束，接下来就是穆穆了。
　　菲诺怎么可能出现在宇宙中呢，那一定是别人在撒谎，菲诺明明一直在等着穆穆的，一直等着……
　　【洛洛，醒过来，不要再去看了，那不是属于你的东西。】
　　慈祥的声音在耳边响起，语气使得洛洛想到了曾经蛋蛋星上的大长老。
　　疲惫的眨眨眼睛，洛洛发现自己完全没有力气动弹。
　　先前在打斗的时候，因为异能全开，只一心想着不能被对方的异能给影响，因为菲诺的感情就是被对方给封印的，而他不想被封印什么，也不想被看到什么，所以就拼了。
　　结果，他应该是胜了一些，毕竟他把对方的能力弹了回去，而他的异能也直接靠着反弹探视到了那人的内心，被探视了内心的穆廖，此时应该是记忆混乱着的，或许连最近一段记忆都会搞不清，苍凉知道异能反弹的后果，更何况他进阶后的异能跟对方精神系的异能极为相似。
　　只是没想到，对方那种扭曲的想法竟然是这样来的，或许是教育者的责任，把一个有天赋的孩子养成这个样子，只想着为宇宙奉献自己的一切，无私到自私的存在。
　　晃过了神，洛洛看向发声方向，那里站着的，是一个白发苍苍的老人，而老人的面孔，虽然苍老了过多，但却还是能看出熟悉的地方。
　　【大长老……】
　　【我并不是白壳，而是赛鲁，不过你可以叫我叔叔，如果不嫌弃我老头子的话。】
　　【叔叔？】
　　【是的，你大概在之前知道自己的身份了，毕竟你已经进入过千年。】老人顿了顿，【我和白壳，是蛋蛋星上的一对双胞胎兄弟。】
　　难怪长的如此像，不过，为什么要叫叔叔？他的便宜父亲明明是瑞拉德・库洛曼才对。

　　过去了

　　白壳和赛鲁是双胞胎蛋，而且是两枚非常优质的双胞胎蛋，他们之间的关系就跟现在的莫离莫弃一样亲密，而那两枚蛋却不是在同一期离开蛋蛋星的。
　　作为弟弟的赛鲁因为修行机甲方面战斗力强大，而白壳却是在械师方面非常优秀，所以，先离开蛋蛋星的是赛鲁，离开后的他一直在星际最繁华的闪蓝（现垃圾星）等待着自家弟弟，因为蛋蛋族的寿命太长，而他不知道弟弟到底会在什么时间出现，所以等待了太久。
　　刚刚离开蛋蛋星的白壳遇到了意外，并且被某些非法势力发现，幸而被作为人类的瑞拉德救下，却不能赶往闪蓝跟自家哥哥会和，因为白壳在跟人类的战斗之变成了蛋，需要很多的能量才能变回人形。
　　当时还是个少年的瑞拉德也清楚那枚蛋意味着什么，但是颇为单纯的孩子只是把那枚蛋当成了少数民族，是需要保护的存在，所以带着那枚蛋东躲西藏，顺便找些能量给蛋补充。
　　白壳的名字是瑞拉德给予的，因为蛋的外形。
　　两人在相处中发现，对方在机械的研究方面非常出色，尤其是瑞拉德那层出不穷的想象力，关于智脑的进化，关于光脑的创作等等，而瑞拉德也在白壳的经验中获取了许多灵感，两个人在相处中渐渐的被对方吸引，尤其是白壳在变为人形之后，当时虎头虎脑的青年对那枚蛋的人形放出了心形的光芒。
　　那之后，两人相爱了。
　　而一直等不到哥哥的赛鲁也是幸运的，他在机甲方面非常优秀，战斗力彪悍，遇到了当时在战士中相当出名的因巴顿，只有因巴顿，没有姓氏，因为对方是一个孤儿。
　　两人并肩作战，也愈来愈默契，并且同时拒绝了在当时看来非常了不起的军部邀请，因为两人都不是愿意被束缚的存在。
　　因巴顿一直有个梦想，就是建立一所学校，一所属于平民，不归任何势力占据的学校，可以让学生自由的选择将来的道路，不被星际社会的势力束缚。
　　于是，两个人在当时各种势力非常混乱的情况下，努力的集聚资金和人力，开办了星宿学院，星宿学院的选址并不在当时最为繁华的闪蓝星，而是选在了新兴星球的布拉特。
　　在瑞拉德因为光脑之父的称号闻名星际的时候，星宿学院已经成为了平民势力的代表，并且有许多的贵族都愿意把孩子送到这里，毕竟军部和贵族的矛盾虽然存在，但贵族的孩子还是有很多被强制进入军校，将来毕业也会被军部限制。
　　也正是在几人最巅峰的时期，两兄弟相遇并相认。
　　只是，结局却是他们都想像不到的残忍。
　　人类的寿命平均500岁，蛋蛋族只要足够强大，寿命可以达到千年甚至上万，瑞拉德和因巴顿走上了不同的路。
　　瑞拉德同意了和白壳共享生命，却不愿意掠夺白壳的生命力，在白壳的生命力遇到威胁的时候，瑞拉德自愿放弃了生命，留下了黑帝斯陪着白壳，希望他能找到一个新的爱人，继续活下去，两人的结果如何，洛洛也是清楚的，那对情侣如今已经都不在了，瑞拉德的选择在当时看来对白壳很好，但是从白壳后来的执着来看，那些好却成了残忍。
　　因巴顿却拒绝了共享生命，他在恋人的身边满满的变老，然后在死亡前夕对爱人提出了要求：把他的灵魂融合，然后赛鲁就可以当他依然活着，一直陪着他活下去。
　　于是，白壳和瑞拉德消失了，因巴顿和赛鲁成了赛鲁・因巴顿。
　　“所以说，你既是赛鲁，也是因巴顿？”洛洛问，“但那样的话跟我叫你叔叔有什么关系？”
　　他原本是妈妈被注入了瑞拉德的精子生出来的孩子，现在他已经完全确定了，而对白壳的承认，是因为大长老对他关照颇多，不论出于何种原因，愿意对恋人的孩子，并且是非本人血脉，能够那样对待，洛洛觉得那个人很伟大，而且，那是在那人已经一心求死的情况下。
　　突然有些好奇，被那样一个人爱着的瑞拉德，他血缘关系上的父亲，是什么样的一个人呢？
　　“小家伙，你想叫我什么？”老人挑眉，眼神闪过一丝奸诈，“你的父亲可是被我家哥哥压的。”
　　看到洛洛被雷劈般的表情，老人咳了两声，厚道的停止了这个话题，毕竟那两个人的上下关系虽然有些混乱，但也一直都被人误会，而这个孩子已经有了恋人，对这种话题根本不用避讳。
　　“我在和因巴顿融合之后，有了一种异能，这种异能的拥有者，被世人称为傀儡师。”老人诱拐似得说着，看到小孩在听到傀儡师的时候猛然放光的眼睛，真是很像他的父亲呢。
　　“叔叔。”小孩的声音软绵绵的，带着撒娇。
　　老人满意的点头，内心暖暖的，从怀里取出一小瓶液体，“这是几百年间唯一研究成功的傀儡进化液，你那个傀儡是我送给斐然的，猜到他可能会给你，毕竟那类的傀儡用来分出身体是最方便不过的，但是分出的身体却跟本人完全一样，用了进化液之后，就可以依照灵魂的样子来调整傀儡。”
　　“也就是说，菲诺可以长大了。”洛洛摸摸颈间，那个傀儡已近在他昏倒的时候回到了他的身边，也正是这个原因，菲诺当时才不得不用着酸软的身体去战斗，菲诺的灵魂已经有十七八岁大小了，能变大的话，真好。
　　“只是，你要带他答应我一个要求。”老人把小瓶子放在洛洛面前晃晃，却不给他，“让他来星宿学院的战士班兼职，指导那些学生。”
　　“可是……”洛洛犹豫的看了看那瓶液体，“我不能代替他答应。”
　　“你放心，他一定会答应的，我只是在听你的答案，毕竟现在是你比较依赖他。”虽然他更不想跟你分开，老人把这句话藏在肚子里，他看得很清楚，洛洛依赖菲诺，却不是非要把他禁锢在自己身边，菲诺不想跟洛洛分开，是想时时刻刻在他身边守护他的那种，两人谁更离不开谁，一目了然，只是现在的形势，却必须要菲诺分离出来，“莫依和斐然他们已经开始对非法研究组织出手了，你这次跟穆廖的异能比拼，穆廖受了很严重的伤，或许回去之后会直接被用于实验，虽然他是现任灵魂研究小组的小组长，而菲诺，是灵魂研究组织曾经伤害过的最严重的人之一，并且牵扯着军部和贵族的矛盾，又是平民的偶像，他必须现身。”
　　“现身，来证明他曾经受到过的伤害吗？”洛洛收回了渴望的眼神，坚定地回答，“我不要菲诺受到伤害，所以我拒绝。”而且，莫依一旦出手，就绝对有把握，不然是不会行动的，这点洛洛清楚。
　　“并不是现身，只是以他现在的样子出现，然后展现出他的实力，至于人们怎样猜测，就不是我们的事了，真的用到那些罪证，也是非法研究组织消失的时候，那之后，菲诺的安全也绝对受不到威胁，毕竟现在的军部，已经没有那种能力敢让贵族的直系继承人消失了。”老人劝说着。
　　“我同意。”菲诺的声音突然插进了两人中间，洛洛被那个人紧紧地拥进了怀里，脸被捏了一下，“真是乱来。”他指的是洛洛跟穆廖比拼异能的事。
　　“菲诺……”干吗要同意。
　　“相信我，没事的。”菲诺顺顺洛洛的发丝，“莫依跟未来的莫离莫弃接触那么长时间，身边又有斐然的帮忙，一定知道适合的时间，所以才会选在这个时候出手，我们可以做到，让一切变得更乱，然后她会轻松一些。”即使可能把那些人的注意力吸引过来，但已经没关系了，若是傀儡真的能够跟着他的灵魂一起长大，那他已经有自信面对任何的危险。
　　洛洛只能点头，从微笑的老人手中抢过瓶子，把上边的液体全都倒在了傀儡上。
　　傀儡在三人的注视下变为了剔透的蓝，然后消失在洛洛的颈项，出现在菲诺的手上。
　　“好了，你们也该回去了，相信飞船已经载着你们回去了。”老人吐了口气，随即想到了什么，笑了出声，“真是期待呢，今年最好的新生差不多都因为试炼被分到了最差的班。”那些，都是在意同伴的好孩子。
　　此时，飞船不仅仅到了学院，心急的李少阳已经用着刚刚恢复正常的光脑狂呼着华夏，而华夏也在他们到达休息室的同时赶到，速度快的另雅迪咋舌。
　　看着华夏为洛洛认真的诊治，然后笑容妖孽的把自制药剂用漏斗灌到洛洛口中，围观的众人头顶一致的划下了黑线。
　　而洛洛也被药剂呛醒，“又是这种味道。”洛洛张大嘴吐着气，眼神哀怨的看着自家哥哥。
　　李少阳弟控萌发，端过一旁的白开水伺候着洛洛，盯着他动作的华夏笑容更加的灿烂，其他人一致的打着寒颤。
　　未等华夏有下一步动作，雅迪一个纵身站了出来，右手放在前胸，对着华夏微弯下前身。
　　法乐很惊讶，随即释然，能让这个骄傲的少年露出这样的表情这样的动作，原因也只有一个。
　　“请帮我妹妹拉芙治病。”雅迪的语气微微压低，清晰中带着压抑。
　　华夏瞬间收敛了表情，手指卷着过长的发丝，开口，“德古拉斯家族的人，也有拜托我的一天？”
　　那语气，充满了讽刺。
　　作者有话要说：于是，更新不定，但最少两天一更，已经开始加快进度，学院篇差不多是最后了，星际篇我当番外写成新文，V啥的浮云去吧到学校了，这学期的排课真变态TT

　　分班了

　　华夏对德古拉斯家族的态度是在上次比试之后彻底改变的。
　　菲诺对洛洛说过，当时是平手。
　　法乐却说，事情不是那个样子。
　　雅迪没有直起身子，直接跟华夏道歉，那个时候是他们家族的错，如果可以的话，请不要把上辈的错带下来。
　　“我并没有所谓的代入，而是根本看你们家族不顺眼。”华夏眯眼，李少阳终于察觉到他的不对劲，一个伸手，拉住了他下垂的发丝，华夏顿了一下，轻叹了气，“你们那个家族什么样，为什么那个样子，我也不是不清楚，但你们家长辈曾经信誓旦旦的保证过，绝对不会出事到请我出手的地步。”
　　雅迪顿了一下，终于了解这些年以来，家族的长辈明明知晓这人可能救妹妹，却从来不邀请，这人对待病人其实不挑剔，但家人却保证了绝对不可能，难道就是因为这样的原因？
　　因为这样的原因，自己那可爱的妹妹已经躺在床上这么多年，每时每刻都在祈祷着腿能活动。
　　若这次不是看到了那人对待李少阳的态度，私心里想到可以拜托李少阳帮忙劝说那人，雅迪也不会尝试请求，而结果，却是这样的讽刺，原来是自己家的原因呢……
　　“你大概也了解那次比试你的家族是如何获胜的，而卑鄙的事是他们做出的，决绝的保证也是他们说出的。”华夏耸肩，眼神却是看着李少阳，明显是因为他的原因，华夏才愿意解释这么多，跟德古拉斯家族的比试一直是他的刺，只是提到，心里就会不舒服，他不在意自己会输，医学方面也没有什么输赢的耻辱，只是在那场比试中他并未学到什么经验，却是初次尝试到了贵族的卑鄙。
　　李少阳松开他的发丝，对他摇摇头，比起刚刚熟悉的朋友，华夏在他心中的位置更加重要，他心目中的亲人留给了洛洛，那另一个位置必定是华夏。
　　“如果说，我的妹妹拉芙不再是德古拉斯家族的人呢？”雅迪低低的开口。
　　周围陷入了诡异的寂静。
　　“你疯了！”法乐向前一步，拉起那个依旧低着身子的人，诧异地看到那人一向优雅的表情带着浓浓的哀伤，“你有问过拉芙的意见吗？”
　　“我知道，若是可以行走，拉芙一定会这样选择，她在千年中能够跑动的时候，是多么的开心。”雅迪苦笑，“即使离开了德古拉斯家族，他依旧是我的妹妹，父亲和祖父所谓的家族尊严我目前还无法反抗，所以只有这种方法，我不能再等了。”若是等到他来掌控家族的那一天，他当然会以家族的名义向华夏发出请求，但是那个时候，即使华夏和家族全都不在介怀，拉芙的腿或许已经没有治愈的希望了。
　　趁现在，拉芙还小。
　　“嗯哼，”华夏错身，迈过了雅迪身边，“没想到德古拉斯家族还有你这样的存在。”
　　雅迪没有回话，他的父亲和祖父是为了家族，虽然受苦的是妹妹，但他无法反抗的年龄，在他依旧接受着家族庇护的年龄，没有任何权利对家族发表抗议。
　　华夏的身影消失在休息室的门外，众人晃过神来。
　　“唔，他是什么意思？”洛洛开口，他从头到尾都听得很迷茫。
　　“意思是他同意治疗了，只要雅迪那边的问题解决。”李少阳解释，他知道华夏在闹别扭，但内心对雅迪却是欣赏的，“那妖孽虽然有些喜欢戏耍病人，却绝对是个尽职尽责的医生，我说过的，他最看不过的就是别人糟蹋自己的身体，比如说，乱来。”
　　说着，李少阳的眼光撇向洛洛。
　　洛洛莫名察觉到压力，慌忙点头，他真的不想再一次被用漏斗灌药剂了，更痛苦的事每次醒来满嘴苦味的都是他……
　　“啊。”站在一旁的亚力突然跳起来，然后骂道，“嚓！这是什么班级？竟然还有个幽灵老师？”
　　在场的几个新生几乎在同时收到了学校发来的分班信息，是试炼过后的调整，却是从头到尾的一次大调，所有在录取时候成绩优秀的学生几乎都在试炼当中成绩极差，其中有60%是为了同伴提前回来，所以成绩拉下了，另外一部分是因为太独，所以成绩不好。
　　学校无法，只能把原本分给了慢班的老师做了调动，虽然挂着差班的名号，师资确是和最优班一样的，而且，在基础课程中，有一个只教慢班的幽灵老师：菲诺，当然，他还兼职了最差班的带班导和体术方面的辅导老师。
　　最为诡异的是，今年的最差班并不是按照系别分得，而是把所有的战斗职业和非战斗职业分开为两班，每个班人数极少，而课程安排几乎是自由练习为主，机械方面外聘的兼职老师待定，但看到菲诺的名字，所有人不约而同的把那个外聘老师安到了极光将军麦迪身上，这也并不是不可能，那位将军也曾有过回母校兼职教导的经历。
　　看到幽灵老师和菲诺这个名字，所有学生心目中只有那一个人，却是绝对不会出现在宇宙的人，又或许，之前千年那人未死的传闻是真的呢？
　　【……】菲诺看着黑帝斯显示的那组数据，无语了，那个老头真会物尽其用，明明说是兼职，带班导和辅导老师算什么兼职？还有那基础课算什么，指导战士还差不多，指导机师？开玩笑，带着他们玩耍吗？机师的体质差是在星际有名的。真希望教导机械方面的搭档会是麦迪，不过这样的话，那老头的偏心也太严重了，不论是他还是那个尚未定下的外聘教师，所教导的只有那一个最差班，快班的学生肯定会闹。
　　从心底察觉了菲诺传导过来的不爽，洛洛的视线扫过最差班的分班名单，人数几乎不超过十个，但艾尔洛和李少阳全在此列，【呐，小艾和哥哥都在这个班，没关系的。】
　　最差班八个人，艾尔洛、李少阳、洛洛和亚力都在其中。
　　然而看到最后一个名字的时候，洛洛却是愣住了。
　　森夜……前辈？
　　不对的，或许是跟前辈重名的吧，前辈已经去世那么久了，如果还在的话……
　　李少阳背起了自家发愣的弟弟跟众人告别，虽然表面上恢复了，但是洛洛的身体并没有脱离酸软，艾尔洛关闭了光脑映射出的小屏幕，双手插衣袋跟了上去。
　　“或许，会很有趣呢。”李少阳背着洛洛走得平稳，“四种战斗职业混合的班级。”
　　艾尔洛看了看明显不对劲的自家哥哥，点点头，或许很有趣，但是洛洛看到了分班名单后明显的不对劲了，脑袋里残留着八个名字的讯息，能让洛洛露出这样表情的应该是地球人，但那其中除了李少阳之外的地球人还有两个，一个是机师森夜，一个是医师温茹，会是谁呢？
　　三人一起回到了洛洛的宿舍，关门的瞬间，十八岁左右的青年出现在了屋内，动作轻快的接过了李少阳背上的洛洛，此时的洛洛已经闭上了眼睛，不知是睡觉还是在思考些什么，只是眉头却没有松开。
　　青年用力的手指敲上洛洛的脑袋，接触到额头的时候却变得很轻，洛洛皱了皱眉头，却没有睁开眼睛，青年柔和了表情，把他放在了床上。
　　“菲诺？”李少阳出声，事实上，他在出声的同时也肯定了那人的身份，毕竟能出现的如此诡异，也非那人莫属了，只是……
　　“怎么这么大个了？”稚嫩的声音自洛洛的厨房发出，接着，一个白白嫩嫩的小婴儿从厨房里摇摇晃晃地走出来，手中还拿着一个鸡腿啃着。
　　“什么时候回来的？”洛洛按着额头坐了起来，他并没有睡着，菲诺也是知道的，先前的敲脑袋也是想让他不要多想，好好去睡，但现在的情况他也真睡不着，直觉告诉他，那个跟前辈同名的人并不是偶然，而眼前这个孩子在蛋蛋星的时候应该是跟在哥哥他们身边的，现在却比他们先到，而且明显长大了一些。
　　“是赛鲁长老把我送回来的。”莫弃啃完最后一口鸡腿，把骨头扔进了垃圾桶，随即看向洛洛明显带着忧郁的表情，“莫依刚刚跟我传了消息。”
　　“嗯？”洛洛揉揉脸，努力让自己精神一些，“莫依怎么了？”他可没忘记，莫依现在正在对付非法研究组织，而他被禁止参与。
　　“有个故人帮到了很大的忙，但是惹到了一些麻烦，所以就交给我们照顾了。”莫弃耸肩，稚嫩的身体做起来这个动作尤为搞笑。
　　遥远的星际，莫依看着手中的存储卡，叹了口气，“那家伙还是那么忠犬，明明不怪他的，只要一提到洛洛的名字就兴奋地跟什么似得。”
　　她和尹阿姨当初防狼一样防着那人对洛洛的心思，是不是错了？她记得那个时候，森夜和洛洛的关系非常好，而洛洛对G的启蒙也是森夜描述的，森夜喜欢洛洛，但却不是情人的喜欢，他把洛洛当成珍宝，而洛洛当时很懵懂，尹阿姨又看出了森夜的心思，以为森夜是对洛洛有那种想法，虽然她不介意G，却不希望在那样的社会放任自己什么都不懂的儿子踏入那种圈子，也正是当时的防备，使得森夜有了察觉，他一心对洛洛好，但却不想尹阿姨对洛洛说什么，他喜欢洛洛的那份纯真，所以默默地退到了一旁，直到最后后悔莫及。
　　“你没有错。”站在她旁边的斐然笑得诡异，两个受能搞什么，“只是没想到那个人也穿越了，而且竟然做到了时空穿越组小组长的地位。”
　　那人一直想穿越回过去，穿越到洛洛还未死亡的年代去阻止那场悲剧，可惜他还未成功，洛洛已经在未来世界出现了。
　　作者有话要说：终于把森夜给用出来了……从一开始就一直憋着把这人塞出来

　　前辈了

　　“洛洛――”
　　不远处，那个个子有些矮小面孔清秀的少年扑了过来，整个人压在了洛洛的身上。
　　不远处正准备跟洛洛打招呼的李少阳和艾尔洛愣住了，他们并没有在洛洛的房间过夜，只是吃了晚饭就离开了，而早上乘坐电梯来找洛洛一起进班，却看到了刚刚出门的洛洛被门前等待了不知多久的人扑倒了。
　　李少阳看着门内慢上一步出来的青年，不忍心的捂面。
　　果然，下一刻，那个趴在洛洛身上的少年直接被丢飞出去，撞在墙上发出大大的一声响。
　　“森夜前辈！”洛洛的声音向着声响的方向飘去，却像是被抑制了一般。
　　长大版菲诺拉着洛洛要冲过去的身体，紧紧束缚在怀里，眼神戒备的看向那个捂着撞痛的脑袋低吟的少年。
　　“菲诺你干嘛？”洛洛无奈的推推他的脑袋，不知道为什么，他总感觉菲诺能用长大版的傀儡与自己分开后，这人的占有欲似乎变得诡异了，这个样子，比不分开时还要强烈，不过，他并不排斥。
　　“很危险。”菲诺吐出这三个字，瞳孔幽深，不止是那人看洛洛的眼神让他不舒服，像是自己的所有物被觊觎了一样，更郁闷的是，以他的经验完全能看出来，面前这个像是少年的家伙绝对不低于一百岁，若原本就是流民，再加上今世活了那么久的年岁，怎么可能还保持着这样的无害。
　　“他是我的前辈，我们的关系很好的。”洛洛解释，“前辈一直很照顾我。”
　　在前辈莫名的疏离他之前，他已经把前辈归类为家人般的存在，但前辈莫名其妙的远离了自己，虽然母亲说是因为前辈教了自己一堆乱七八糟的东西，洛洛并没有认为前辈教的有什么不对，在前世，虽然他没有过恋爱，但并不证明他的性向就是异性的，前辈教了那些对他并没有造成太大的影响，顶多是涨了点见识，不过也要感谢前辈，若不是前辈之前的教导，或许他这辈子也不会发现自己对菲诺的感情，原来是爱。
　　想到这里，洛洛柔和了表情，看着墙壁旁一脸委屈的森夜，伸手摸摸那束缚自己的人后脑勺，摸到耳后小洞的时候，手指在上边轻轻点着，束缚的力气突然消失，洛洛在菲诺深深的注视下挪开了他的手臂，走向森夜。
　　耳后小洞是菲诺那一族血统的优势，却也是弱点，平时他们很防备这个地方，但也因为这个地方太敏感，几乎是触碰不得的，菲诺对洛洛是完全放心的，所以并没有对洛洛的动作防备，却没想到他竟然是用这样的动作去推开他。
　　菲诺站在那里愣愣地看着洛洛一步步的接近森夜，周围的气息低沉的连远远地李少阳和艾尔洛都能感觉的出来。
　　“前辈，我在游戏中，看到了前世你最后呆过的山洞，也看到了你身上的遗书。”洛洛蹲在森夜面前，伸出手，帮他揉着额头，仿佛前世的疏离和那么久分开的隔阂完全不存在。
　　前辈曾经是研究所内除了教授之外对他最好的存在，不，在他被教授害死的时候，他才恍然，前辈或许就成了那唯一的存在，呆了那么久的研究所里唯一在意他的存在。
　　森夜愣了一下，盯着洛洛的眼睛愣了愣神，随即苦笑，“你都看到了。”原本还想保持点好的形象，结果前世的阴暗面还是被他看到了，虽然那也是为了他报仇。
　　“前辈真好。”洛洛微笑，一如森夜曾经熟悉的纯粹。
　　森夜僵了下唇角，随即上扬，他就知道，即使这个孩子知道了所有，既是时代已经变迁，即使这个孩子已经逐渐的长大，这份纯粹的笑容也不会消失。
　　眼神瞥到了那依旧僵着身体的青年身上，森夜欣赏了一下青年脸部的大致轮廓，满意的点点头，“那就是洛洛十八岁的时候会长成的样子吧，很不错，虽然没有之前可爱。”
　　虽然嘴上这样说着，但心底还是欣赏的，森夜听莫依说过，那个人一直陪着洛洛，在这个洛洛完全陌生的时代守护在他的身边，这也是洛洛几乎被又被这个时代的任何势力发现的原因之一。
　　青年的颈项僵硬的移动过来，视线凌厉的射向森夜，森夜却完全不在意的撇撇嘴，心里暗笑：吃醋了吃醋了嘿嘿。
　　怎么说当初也是他帮洛洛启蒙的感情，虽然那个孩子没有实践对象依旧很懵懂，但那人能够在毫无表示的情况下先收到了洛洛的表白，那还不是之前教育的功劳，洛洛那小呆瓜身边没有谁会教导他爱是什么，因为当时纯粹的洛洛不需要，也因为他们不舍得洛洛离开他们。
　　不过他是听斐然说过，这两个家伙其实还没有完全明了，那个占有欲强烈的家伙以为不表白就能把自家小孩骗到手吗？开玩笑去吧！
　　虽然他早就知道自己和洛洛不可能，但自己都不舍得染黑，小心翼翼守护者的孩子，怎么可能吃亏。
　　“啊，对了，他还是我们的老师，对不对？”森夜像是想到了什么，唇角噬笑，“洛洛，我记得尹阿姨教导过你，师生恋是不对的。”虽然当时针对的是博士那个可恶的家伙，不过博士一开始的确是因为欣赏洛洛的才能，即使到了后来的嫉妒，也从来没有把那份欣赏变成渴望，尹阿姨真是多想。
　　“前辈，妈妈她……”洛洛想到了那经常跟前辈莫名不对盘的妈妈，语气低沉下来，“我还没找到妈妈。”
　　“咦？”森夜从冰凉的金属地板上跳起来，很自然的拉起洛洛的手，再次无视了那个针扎一样的视线，“你不知道尹阿姨的消息吗？”想到那个女人听到自己叫她尹阿姨时炸毛的样子，森夜摩挲着下巴，他和尹淑华差不了多大，但是为了保持跟洛洛平辈的状态，一直很礼貌的称呼着那应该是姐姐年纪的女人为阿姨。
　　“前辈知道妈妈的消息吗？”洛洛瞪大了眼，期待的看向森夜，心里不住的感叹，前辈果然不管到什么时代都能混得很好，连黑帝斯都没查出来的消息，前辈就已经知晓了。
　　意识空间的黑帝斯何其无辜，这些天洛洛和菲诺的麻烦多得他无暇他顾，莫弃这小鬼出现在这里，他还要随时加强防御，然后接通小千那边关注着莫依他们的动向以防意外发生，光脑内部堆积的讯息他已经无力去看了。
　　听到了洛洛说着妈妈的消息，站在不远处的艾尔洛迅速凑近了这里，大大的眼睛认真的盯着森夜。
　　看着眼前眼神带着期待的两个孩子，那几乎相似的外表，真是养眼，森夜不再吊他们的胃口，“尹阿姨转生到了兽星，成了人鱼，你们也清楚人鱼在星际的珍稀程度，虽然比不上蛋蛋族，但那些兽人对人鱼极端的维护，星际出现的人鱼非常少，而只要出现，几乎都会被不明势力袭击，那个星球的生物大多都喜欢宅在星球，战斗力却意外的彪悍，这点想必那位要更清楚一些。”
　　人鱼？
　　洛洛和艾尔洛同时抽动了唇角，想象着自家妈妈长着鱼尾巴的样子，而眼神却随着森夜下巴的动作望向盯着这个方向的菲诺。
　　菲诺迈着步子凑过来，伸出手扯住洛洛的衣角，洛洛再次感觉到对方的不对劲，伸出手握住对方似乎小心翼翼的手，菲诺察觉到洛洛的温度，表情透漏着一丝丝满足。
　　不知为何，洛洛总觉得这个平时都意外强悍的菲诺在害怕着什么，所以握紧了对方的手。
　　【真是白痴！】黑帝斯在意识空间嘟囔着，为视线里那一对貌似在别扭的男男，还不等听到他这话的洛洛炸毛，黑帝斯便再次开口，【菲诺对你是完全不设防的，所以你才能触碰到弱点，你知道耳后小洞对身体的影响有多大吗？你知道受到过训练，曾经又那样彪悍的菲诺被完全没有防备的存在用这种动作抑制，心情会怎样？更何况，你会做出这样的动作还是因为另外一个对你好感爆满的存在。】
　　简单点来说，菲诺出现了危机意识，比吃醋更深更直接，他在刚刚是在害怕，因为洛洛直击了他的致命弱点来摆脱他，走向了那人。甚至是在几人看向他这个方向时，菲诺走上前拉着洛洛的衣角，心地在害怕对方甩开。
　　洛洛太小太年轻，虽然收到对方的告白，但菲诺始终禁不住自己的占有欲，洛洛在乎的人太多了……
　　看着小艾和洛洛探寻般的视线，菲诺点头，“兽星的生物很护短，对流民也很优待。”毕竟当初决战那位族长的恋人就是地球21世纪灭世之时借尸还魂到兽星的人鱼，他生前的最后一战，就是为了人鱼以镇压的名义去侵略那个很自闭的星球。
　　“不过，那位伊利亚先生就艰难多了。”森夜笑的幸灾乐祸，“这或许也是他们不告诉你们的原因，你们的母亲在兽星生活很美好，虽然想念你们，但是星际马上要乱一阵子，伊利亚先生收到我们的传讯，想必也不会愿意你们的母亲离开那么安全的寄居环境，只是兽星很排外，伊利亚先生在那里呆了许久，才被允许驾驶着飞船接近那个星球一丁点，刚刚好能跟你们的母亲通讯，连视频都传达不了的距离。”
　　那位伊利亚，不用猜也知道是自家父亲，菲诺和艾尔洛一致的挑眉。
　　“我说，我们应该是快迟到了吧……”李少阳看着眼前光脑屏幕上显示的时间，有些迷茫的揉揉眼，祈祷自己是看错了，随即晃晃脑袋，向着那边大喊，“我们再有三分钟时间就彻底迟到了啊喂！”
　　话音刚落，李少阳便发现自己的视线来个全方位的翻转，背后的衣领被一双手揪起，然后有些晃动，接着是一声巨响，强烈的气流直接喷到了脸上。
　　洛洛吞了吞口水，看看身后已经被毁出一个大洞的宿舍楼，庆幸自己幸好住的接近顶楼，不然这楼估计也差不多毁了。
　　“森夜前辈还是爱乱来。”洛洛小声的嘟囔着，口鼻被菲诺在身后遮掩着，毕竟这里是高空，而他们可以说是瞬间被那架突然出现的机甲丢在了爪子上，接着机甲突破了宿舍楼的墙壁把他们带了出来。
　　“呐，准备好了吗？”森夜的声音透过了机甲的扬声器传到几人耳中，爪子上的几人莫名的打了个寒颤，接着，他们的视角再次变化，而身体被爪子向球一样丢向了教室的方向。
　　“啊啊啊森夜前辈你犯规――”
　　伴随着洛洛拉长的叫声，森夜在驾驶舱内叹息，看着那孩子被身后的青年揽在怀里稳当的落在了教室的窗户前，而另外两名战士也攀着窗沿跳了上去。
　　“真是的，怎么这么久了还没学会随时放出机甲呢？这孩子……”
　　已经把菲诺的存在当成了理所当然去下意识的依靠，却没有想到他完全可以放出机甲自救的吗？
　　作者有话要说：我好像要进小黑屋了……

　　班级了

　　作为不幸被分到本届最差班X10班的学生，对自己班的带班导有了很深的映像。
　　第一天上课的时候，在上课铃响起的那一秒，那位年轻的老师站立在窗沿上，把怀里几乎只在年龄上有些区别的少年请放在地板上，少年对着未来的同学们展开了大大的笑脸，下一刻，两名气质不同的少年从窗沿的两边一跃而上，轻巧的站在了少年的身边。
　　班级里，一名少年张大了嘴巴看着他们，表情很是惊讶，一名黑发黑瞳的少女略带羞涩的对他们笑着，角落里，一名冷漠的少年靠着墙坐着。
　　就在铃声落下的前一刻，门被猛然从外推开，红发少年喘着气关上门，随意坐在椅子上，看到洛洛身边放大版的“洛洛”时，呼吸明显一滞。
　　那个家伙，果真是幽灵吧，从一开始的传言就是真的，菲诺・伊利亚果然活着，或许还一直守在洛洛的身边，自从他在现实世界第一次遇到洛洛，就总觉得洛洛身边一直有那人的气息。
　　班级并没有固定的桌子，有的只是几张凌乱的椅子，洛洛和李少阳三人各自找到椅子坐下，菲诺站在了教室的中央，似乎仅仅是站在那里，就有着说不出的气势。
　　角落的少年挪到一张椅子上，补上了其他人围成的圆。
　　“我是菲诺。”菲诺开口，教室内静的连呼吸都能听到，洛洛注意除了他们几人之外，那些原本就呆在这里的学生眼神一致的带着八卦，就连那个外表冷漠的少年也一样。
　　“老师，直接称呼名字似乎太亲切了一些。”唯一的少女声音儒软，星际的称呼其实跟21世纪的地球没多大区别，直接称呼菲诺就像在曾经的Z国直接叫别人的小名，那是非常亲切的。
　　“你们可以称呼尹老师。”伊利亚的姓氏不能再用，因为目前艾尔洛是伊利亚家族的第一继承人，若是冒出了他和洛洛……
　　艾尔洛面无表情的脸带上了纠结，怎么也想不通两个哥哥为什么从不承认伊利亚这个姓氏，明明血统标志如此明显，而且他也希望两个哥哥能够光明正大的归家。
　　洛洛在听到尹那个姓氏的时候愣了一下，唇际露出了温暖的笑，呐，菲诺，随我的姓，算是承认我们的关系吗？
　　菲诺的手指划过空中，闪着荧光的屏幕滑下，“第一节课，我并不打算指导你们什么，作为年级人数最少的班级，你们首先要做的事熟悉彼此。”他大概意识到那位校长想要用这些孩子来做什么，而这些孩子之间也必须团结起来，适应各自的战斗方式。
　　每年的开学期，在星宿学院的试炼结束后不久，星际各个学院就会举行一次校际联谊赛，地点设在首都布拉特，每个学院都会有一队毕业队，是由毕业生组成的团队，查看的是各个学院毕业水平，用来鉴定各个学院的教育。另一队是新生团队，来试炼各个学院新生的录取水平，虽然以前大多是从优秀班里选取的，但看现在这个班级的分班人数和学生水平，不难猜出校长的想法，八人，是连替补都选好了的团队。
　　闪光的屏幕上多出一个选项，菲诺按下，原本的教室突然开始伸展，直到最后进来的森夜驾驶的机甲可以在空间内自由行动的时候，伸展才停下来。
　　菲诺指了指森夜黑色的机甲，开口，“那么，我告诫你们的第一点，如果想要彻底的了解一个人的水平，最好的方法就是――打架。”
　　话音刚落，原本坐在椅子上的同学迅速消失，战士的李少阳和艾尔洛首当其冲，稍慢一步是那个冷漠的少年，洛洛和另一名少年几乎同时坐进自己的机甲内，而少女的动作也不慢，跑动间，平稳的双手间似乎有粉末状物体萦绕。
　　森夜迅速的闪开了李少阳和艾尔洛的剑击，调整好速度之后，森夜引着那一大串人向着菲诺的方向冲过去，剩下的学生会意，移动间经动作一致的点点头。
　　冷漠少年的身后突然出现了一排金属片，在少年的控制下迅速的向菲诺攻击去，原本慢了他们一些的洛洛条件反射的操控着小金伸出手，爪爪子表面浮动的盾立即把金属片挡下，但金属片并没有落到地面，似乎被少年控制着变化着形状，像飞行动物一般回程攻击，这次的目标俨然变成了驾驶者小金的洛洛。
　　奔跑在最前方的艾尔洛已然回身，挡在小金面前迎上了金属片密集的攻击，而洛洛的机甲却跟着后来的那位战士对抗上。
　　李少阳手持着激光剑，看着对面那笑的柔柔的少女，他并不认为对方手中的粉末也会跟笑容一样亲切。
　　森夜甩掉了深厚的尾巴，如愿以偿的站在了菲诺面前。
　　“呐，我们来一场？”
　　“你跟莫离一样。”菲诺下了定论，这两人对洛洛的感情是一样的，他能看出来，不是爱情，却比亲情更亲密，虽然了解，但菲诺也会吃醋，更何况这两人一个个的找上来评价他是否有资格呆在洛洛身边，资格什么的，从来都不需要别人的评价，不过毕竟对方算是洛洛的娘家人……
　　抽出激光剑的剑柄，右手扭转间，蓝色的激光剑猛窜出来，而一人一机甲的身影已在下一刻交织在一起，几秒间便站上一个回合，然后持续，仿佛不知疲惫。
　　亚力坐在猩红机甲内观察者两人的战斗，很幸运的没有人跟他对打，几位新同学一开始的目标都是菲诺，而亚力知道自己的实力还不足以与他比拼，虽然对打中进步的想法很诱人，但来日方长，他觉得在这里观察一下未来同学的战斗方式会更好一些，这个班级的学生应该是整个年级战斗力最强的凝聚，这点法乐在亚力进这个班级的时候就提醒过他，虽然这个班级名义上是最差的班级。
　　来上学似乎也没什么不好，亚力突然想到了把他骗来布拉特星球时母亲的笑容，或许她是想让自己有个跟普通小孩一样的成长过程吗？
　　上次在宇宙间见到菲诺的战斗时，纵使用仪器放慢了速度，也没有能仔细的观察，亚力以为这次两人的切磋可以让他看清楚菲诺的基础动作，毕竟那位将军已经在战斗中培养出太多习惯，而那些习惯性动作都是在保命的战斗中训练出来的。
　　但是，在看到两人的战斗时，亚力发现自己错了。
　　这两个人是认真的。
　　不是切磋，而是拼命一样认真，除却菲诺几乎看不见动作的移动，那位机师的驾驶也非常的彪悍，亚力能保证，那个机师的驾驶绝对是他目前见到过顶尖的，起码在宇宙海盗中，几乎没有能与之比拼的存在，或许那程度已经能跟麦迪相媲美，或许，这也是一个不经常在星际出现的隐世高手？
　　亚力能肯定的一点，这种身手绝对不是一个少年能拥有的，那少年若不是像菲诺那样也是某人复活了的存在，就是本身长的太稚嫩，而实际年龄却也不小的存在。
　　不多时，除却菲诺和森夜外，其他人已经停止了切磋，冷漠的少年控制的金属片把艾尔洛的手臂割伤，洛洛正在给他包扎，而那位少年在艾尔洛攻击下漏了原形，原本很正常的耳朵不见了，而在头顶多了两只毛茸茸的长耳，屁股后边被激光剑划破的衣衫内伸出了一条毛茸茸的尾巴，看起来格外的可爱，黑帝斯对洛洛说，那个少年是兽星的。
　　那个双黑的少女在一旁叫着好萌好萌，彻底打破了她外表给人的温柔幻象。
　　少女和李少阳并没有对对方造成什么伤害，他们大概算是学生中唯二听话的两个，仅仅是切磋而已，而洛洛和另一名少年的比试，在洛洛看到自家弟弟受伤的同时被告暂停，那人似乎不大擅长应付机甲，索性也停了下来。
　　然后，就变成了现在这个样子，一大群人围着教室观看两位高手的“比试”。
　　直到洛洛的表情越来越不对劲，对着战斗中的两人大喊，“停手停手！”
　　原本身形迅速的一人一机甲顿在半空中，然后在瞬间给对方一击之后落在了教室的两头。
　　有些狼狈的菲诺和从机甲内喘着气爬出来的森夜一致弯着脑袋看向了喊停的洛洛，作为两只穿越/重生系，有那么大的年纪在上边顶着，还有着较为丰富的战斗经验，两人并不存在那种一开打就无法停下的情况，虽然是真的没有留手，但切磋始终是切磋，更何况喊停的人是洛洛呢？
　　作者有话要说：卡卡卡……

　　老师了

　　喊完过后，洛洛走到了那两个人中间，招招手，两人很默契的靠近。
　　然后，洛洛的左右手分出两根手指戳上两人受伤的地方，菲诺是被机甲打伤的，森夜是在机甲内部受到攻击时撞击产生的。
　　听到不约而同的倒抽气，洛洛缩回手，哼哼两声，“全班负伤最重的就是你们两个。”
　　虽然艾尔洛流血了，那个控制金属的兽人同学也挂彩了，但眼前这两人明显受到的比外伤更为严重的是内伤。
　　“哎哎，洛洛，我们只是切磋一下联系联系感情吗，中国有句古话不是叫不打不相识吗？”森夜努力扯起唇角，却被嘴边磕到的淤青痛到了。
　　好吧，洛洛承认，所谓的男人不打不相识的观念他也有过，那是在很久远的曾经，但是从小到大这个迟钝的孩子身边有的男人非常少，兄弟一样的莫离，父辈一样的教授，欺负他的同学和疏远他的同事不算吧，还要加上零号G的森夜前辈？
　　客气一点说，洛洛是在女人群里长大的，特别是母亲的朋友们很少有男人，而天生迟钝的孩子性子里却少了很多男子气概的东西。
　　他并不认为所谓的不打不相识是必要的，那只是找茬的借口吧，明目张胆地借着这样的借口挑衅，然后顺便了解对方的实力？大概这是不打不相识的真相。
　　而面前这两只，已经脱离了需要相识的地步。
　　“森夜同学真了不起，竟然知道那么久远的古语，难道说森夜前辈也是……”女孩掩着唇，露出惊讶的神色，她知道这个班级加上她在内有三个地球人，从名字上就可以看出来，而尹洛的档案在地球是有记录的，在星际网络的公开资料也有标志流民这一项，只是看这位同学和尹洛的态度，似乎也是流民吗？
　　“听他在扯。”洛洛从空间袋中拿出消肿的药水帮两人比较明显的伤处喷喷，然后让他们自行揉开，不然明天有他们疼的。
　　“是，我在扯。”森夜眨眨眼，无辜的看着洛洛，他原本就不是在国内长大的，是因为父母固本，所以在国外奔波了许多年后，还是毅然听从了去世父母的建议回到国家的研究所为国家做贡献，博士的研究所并不是唯一一个，但他一直庆幸，即使后来末日死在了洞穴变异宠物的手中，他也没有后悔过自己的选择，因为曾经遇到过那样一个纯粹的孩子，纯粹到只是看着你，就会觉得自己成了整个世界。
　　菲诺站在原地没有动，等到洛洛把基本上能处理的地方都喷上药之后，这才看向班级里的人。
　　“你们大概清楚了各自的实力，现在，按照你们所认为的实力去站。”菲诺开口，不仅仅是星际学院，在这个时代总是偏爱于看实力说话，所以对实力的分层也是明显的，大家也早已习惯，毕竟是如此一个弱肉强食的世界。
　　森夜站在原地没有动，其他人却是开始主动的向这里凑近。
　　唯一的女孩站在了距离森夜最远的地方，微笑，“我是温茹，来自地球，职业是医师，原本遵照母亲的建议很努力的考进了医师系，结果却分进了没有系别的班级。”注意到众人的视线全都转移到了她的身上，少女掩唇，眨眨眼睛，语气微带着调皮，“不过，似乎比我想象中的医师系要好得多。”
　　原本跟洛洛战斗的那个战士站在了少女的身旁，“风夏・赛华特，布拉特本地居民，职业是战士。”眼神却是在洛洛和菲诺两人脸上来回看着，似乎带着疑惑和好奇。
　　李少阳耸耸肩，自觉地站到了战士的另一侧，“李少阳，来自地球，战士。”他的实力还差艾尔洛一些，对于那个能跟艾尔洛几乎平手的异能者，他也承认自己技不如人。
　　那名冷漠少年扫了艾尔洛和刚从机甲内钻出来的亚力一眼，站在了李少阳旁边，“索兰・杰斯，来自兽星，异能者。”
　　艾尔洛和亚力同时迈步，几乎平行的站在了森夜和那少年仅存的空隙。
　　“如果是单纯战斗切磋的话，我或许不如他，但是拼命什么的，就难说了。”亚力看着一直盯着这边的几人，开口解释，“尹老师觉得呢？”那个尹字被加了重音。
　　“战斗，并不分拼命与否。”菲诺微闭上眼，遮住了瞳孔中的凌厉，星际社会的规则，这个在星际海盗中长大的孩子要比其他人懂得多一些。
　　这些孩子即使是幼仔，那么当他们选择了战斗职业的那一刻，已经不单单是幼仔了，战斗职业再切磋中因过度而死亡不是很特殊的事，事实上，越是孩子越是把握不了力度，死亡甚至是在校际练习赛中都是不少的，不过碍于各个学校的面子，随行的老师通常会致力于隐瞒学生的伤亡情况，而菲诺之所以知道，也正是因为他参与过许多性质的比赛，也曾担任过临时的随行老师，不过当时已经隶属军部，所以带的是军校生。
　　艾尔洛看了看一直站在菲诺身边的洛洛，后退一步，让亚力站在了前边，他跟亚力是不同的，作为伊利亚家族的继承人，特别是在父亲不在家中，兄长优秀却早逝的情况下，顶着压力的他不可能把精力完全放在训练上，而且他的训练大多都是看着当初菲诺留下的资料自行摸索的，伊利亚家族的长老们在下任继承人的考察期内是不会出面的，所以他可以算是半幽禁在家族，或许直到来星宿学院上学，才算是真真正正的不被束缚，或许在武力上他并不输亚力，但是真的拼起命，艾尔洛知道，他的经验并不如在星际海盗中长大的亚力丰富，更何况，那家伙是在海盗王的父亲教导下成长的，跟他不同……
　　不过，他现在有哥哥，有关心自己的哥哥，有教导自己的哥哥，很幸福。
　　洛洛疑惑的看了看亚力，然后看了看面无表情的自家弟弟，他并不觉得自家弟弟会比亚力弱。
　　这样想着，他还是插在了艾尔洛和那个冷漠少年的中央，反正他自认为是那种遇强则强的人，曾经在游戏中被等级低上不少的亚力杀死过，后来又把穆廖给打败了，不是说他定性不了自己的实力，他相信的，有菲诺在教导着小艾，再加上小艾天赋很高，又肯努力，绝对不会比亚力差的。
　　“似乎你们已经进行得差不多了。”
　　窗沿上，突然出现的金发男子语气慵懒的对大家招招手。
　　又是个不走正门的家伙。这是班级里早已到来的几位同学的心声。
　　果然是他呀。这是洛洛在内同样走窗户进来的几位心声。
　　“我是麦迪，教导你们之中的机师，顺便带一下你们所有人的的实战。”青年从窗子上轻巧的跳下来，视线扫过已经能够打败穆廖的小徒弟，然后在看到森夜的时候停顿，“似乎，机师的学生已经不用我来教导了。”
　　微勾着唇，麦迪笑的意味深长。
　　原本以为还老师一个人情，增加菲诺未死复生谣言的轰动性，再加上自家小徒弟和曾经的好友都在，他也来凑吧热闹的，结果竟然会看到他。
　　很久不见了呢，森夜……哥哥……
　　作者有话要说：于是，这个……要不要凑成一对呢【纠结】两只我都很萌TT其实森夜真的已经很大很大了【远目】

　　通知了

　　菲诺这些天过得很舒坦，很愉快。
　　有几只偶尔倔强大体听话的孩子教导着对他来说不是什么麻烦事，傀儡长大后身体使用时间延长了也是值得高兴的，能够整天用着另一个身体抱抱洛洛睡睡觉吃吃美食的确很幸福。
　　但是，他觉得，最值得高兴的不是这些，而是作为威胁性最大的情敌森夜，不再围绕着洛洛团团转了。
　　菲诺平时面无表情的脸上难得的带上了喜悦的神色，班级的同学咋舌，好奇的眼神经常在洛洛和菲诺之间来回扫视，未来世界对男男恋看待的很淡定，但他们依旧好奇可爱的洛洛小朋友怎么把那样的老师拐到手的，难道真的是他们所猜测的“兄弟”？而知道事情的李少阳和艾尔洛只是惊讶菲诺会有那样丰富的表情。
　　森夜很无奈，他并不是不想围着洛洛团团转，而是压根没有时间啊！【掀桌】那个叫麦迪的家伙不是星际的极光将军吗？不是传言他一天又大多时间都是在睡觉吗？不是说作为将军的他很忙吗？不是说这男人很成熟很稳重吗？
　　那都是哪里来的谣言……
　　森夜透过机甲的显示屏看着不远处几乎无时无刻不跟在他身边的男人，默默地内牛满面，他真的想不起来他们什么时候认识过……
　　想他好不容易凭着这张娃娃脸装嫩进入星宿学院躲着，毕竟刚刚把非法研究组织的资料交给了莫依，他也算是叛逃的一员，森夜能确定，那家伙肯定认识他，毕竟他窝在非法研究组织不少年，清楚的记得他名字并用这样语气叫出来的人，应该是不存在的。
　　那人也算识相，只在私底下叫他森夜哥哥，并没有透漏他的年龄，但他听到这个称呼很别扭，森夜很不淡定的把原因归结为装嫩太多的后果。
　　更郁闷的是，那人似乎并不打算说出他们什么时候认识或是怎样认识，而是让他自己去想。
　　谁要想那种东西啊！森夜默默地跑到洛洛床前当电灯泡，询问着勉强已经认同的菲诺，那个叫麦迪的家伙到底多大了，他要好好考虑一下在他能当那人哥哥的年龄段并且还是自由活动的时间内，这个身体是他在掌控着的。
　　七八十岁？好吧那个时候他应该是十多岁……
　　森夜掰着手指算着十多岁自己是在什么地方，貌似那个时间他正在某个荒芜的星球上潜修，而他对机甲的认识也是从那个星球上开始的，那是一个很少有人居住的星球，却并不是一个人也没有，小小的星球上仅有几十户人类，而且那个星球的人类有个鲜明的特点，便是有着统一的姓氏。
　　“唔，麦迪的姓氏，极光将军姓氏是……”森夜查看着光脑上关于极光将军的信息，“克劳尔！”
　　惊讶地叫出声，森夜的记忆像是被打开了一个闸门，过去了数十年的回忆匆匆的流到眼前。
　　那是一个守护的民族，克劳尔一族，在机甲和械师方面有着极高的天赋，却有着一项光荣的使命，守护库洛曼留下的珍宝，而事实上，森夜也是无意中到达了那个星球，发现了那个放置财宝的洞穴，除了看到库洛曼和他恋人的画像，猜测了一下那位据说活了很多年的光脑之父和洛洛的关系，毕竟两人实在是太像。洞穴里放置的众多关于两位男性恋人对机甲的操控心得也记叙的很详细，据后来抓到他的克劳尔一族描述说，那是库洛曼赐予他们的珍宝。
　　他好像想起来了，那个克劳尔一族当时的确有一个小不点，也是当时那一族唯一的小孩，一个粉嫩粉嫩喜欢抱着他小腿叫森夜哥哥的小不点。
　　不过，森夜实在无法把那小不点和眼前这个青年对上号，当初的小不点多么的……单纯，对着明明算是窥窃他们珍宝的森夜非常的亲近，以至于当时并未受到太大影响的克劳尔一族在最后接受了他，而且他在那个星球也生活了几年，直到得知非法研究组织关于时空穿越的研究，他放弃了那个星球非常安逸的生活离开了。
　　于是，在班级放大版的练习教室，洛洛很无语的从小金里跳出来，看着那主动要求跟他练习的机甲此时一动不动的愣在场地中央，而其他同学已经停止了对练好奇的看了过来，洛洛无奈的耸肩，自家前辈又在关键时候走神了，那个老毛病一直改不掉，以至于在过去前辈老是在实验时出问题，还好前辈的RP从来都不低，也没出过大事故，洛洛心想，还好现在是在练习，而前辈的对手是他，他现在最起码能做到随时停止攻击。
　　窗沿边，许久不见的华夏跳了进来，看到一群充满活力的孩子，跟菲诺和麦迪点点头。
　　“这么说，这次老师是真的打算把你推出去了？”麦迪开口，右手有些懊恼的揉弄着太阳穴，“跟非法研究组织对上，有多靠谱？”
　　“不灭之魂。”菲诺仅仅说了四个字，在场的另外两人已经了解到什么意思。
　　华夏勾着发梢，盯着菲诺看了一会儿，也终于是确定面前这个人的确是那个菲诺，而校长之前对他所说的消息也差不多对上了号，没想到洛洛那孩子身体里一直住了这样一个灵魂，不过，不灭之魂被非法研究组织骚扰已久，最终还是决定出手了吗？
　　“我只是来转告你们关于校际赛的信息，待会儿还要为小拉芙治疗。”华夏在半空中移动着手指，随着手指的移动，虚拟屏幕浮现出一封来自校长的公告，在他们看到的同时，这封公告已经被发送到了校际论坛上。
　　“果然是整个班。”麦迪恍然，“连候补都不用选，完全是7+1，那老头越来越会省劲了。”
　　“不过，麻烦的是这些孩子。”瞄到了李少阳向这边挥着手，那孩子灿烂的笑脸上很明显的有个青黑的痕迹，应该是被谁给打的，华夏好笑的摆摆手，决定今天晚上去给那孩子送药，“往年的评选全部是通过校内赛抉择出实力优秀者上场的，今年虽然在分班的时候就有偏差，但是许多孩子都是不知道的，他们在校园里估计不会太安全。”
　　“若是连这点小事都应付不了，他们也就不用去校际赛了。”麦迪微笑，校际赛已经算是学校接触社会的一个台阶，若是不认真的话，别说在场上重伤什么的，即使是当成死亡，也会被认为是学艺不精，虽然新生的比赛比起老生要单纯得多。
　　菲诺拍拍手，把零散的学生叫过去。
　　“现在打开你们各自的光脑，信息已经发送到你们的私人消息中。”
　　八名学生动作一致的恍神，片刻之后，眼神中一致的闪现跃跃欲试的光芒，就连唯一的女孩子也不例外。
　　“校际赛，没想到还能轮到我们。”温茹笑的柔和，放在身侧的手却是激动地微微颤抖，“我以为我们已经没有资格了。”
　　“不要小看自己的能力。”华夏拖着手臂扫视着八个人，眉梢微挑，“你们是今年新生试炼中最差的学生，但同时也是新生录取时实力最优秀的学生，具体原因，我想你们都清楚的。”
　　是的，他们都清楚，虽然在曾经那样下决定之前已经知道了可能会有这种后果，而那些原因在老师之中根本不是秘密。
　　索兰・杰斯是因为太独，而刚好被随机分配的团队都是些比较愣的孩子，在天涯他们的劝说下，那些人全都早早的回到了学院，而索兰虽然坚持到了最后一批，却以为不合群成绩极低。
　　风夏・赛华特和温茹刚好被分到了一组，而他们那组是因为领队的医师学长体质太差，在机器人的干扰下旧疾复发，失去了联络人，以至于全队被迫提前回到了学院。但是同组的新生确实没有备份到这个班级。
　　而洛洛等人自不必说，全都是因为当时跟穆廖战斗后灵魂沉睡的洛洛，才集体离开了垃圾星。
　　“相信你们自己的实力，也相信我们的眼光。”麦迪的视线一直凝在呆呆看着他的森夜身上，而洛洛的手一直在森夜背后掐着他，努力把那个莫名其妙石化的前辈召唤回来。
　　“我是华夏，医师系的主任，同时也是你们的辅导老师，不论是身体上还是心理上的问题都可以找我。”华夏把指尖夹得几张卡片扔出，薄薄的卡片在飞出的时候几乎变为凶器，迅速地袭向几位同学。
　　八个人一致的伸手，却发现丢给每个人的卡片力度都是不同的，像是针对战士或异能者，卡片丢出的力度格外大，而像是针对医师和机师，卡片却是仅仅被他们夹住，几乎没有添加多余的攻击性。
　　“从现在开始，你们所有的精力放在训练上，可以自由的在校园里切磋，有人找上门来不要客气，那都会是你们不错的练手对象，以上，明白吗？”
　　洛洛盯着对面发话的菲诺，然后是八位同学一致的回答，突然觉得，当初那那一丝怀疑菲诺是否能当个好老师的想法是错误的，总觉得，这个人只要想做，什么事情都不可能把他难倒。
　　只因为，他是菲诺。
　　作者有话要说：于是，这几只大概在学院篇定型的同伴，话说其中还有一只是在千年中漏过的，虽然只是说话，但出现过不止一次的，有亲看出来了吗
黑化了

　　X10班的学生最近很倒霉。
　　星宿学院在正式开学之后基本上是不允许出学校的，当然，这并不是所全封闭的学校，因为学校只是说不允许，却没有真正从行动上制约学生，所以通常都有学生用着灵活的身手偷跑出去改善改善生活。
　　以至于，平时至少会有两三人一起在校园集体行动的10班学生风夏・赛华特童鞋落了单，就因为那孩子嘴馋，夜晚翻墙想要去校外的餐馆搓一顿，然后，就成了现在这个样子。
　　“都说了完全没问题。”一身绷带木乃伊状的少年炸毛样被推倒在病床上。
　　周围七个同学在听到他的话后一致挑眉。
　　看到同学质疑的眼神，风夏的脸颊慢慢浸染上了红晕，直接冲头而上，“老子绝对不会有问题的，有问题的是这个社会，千年里老子杀人习惯了，到现实中抑制不住而已……”
　　最后的话语，在几人的注视之下几乎被淹没在喉咙里。
　　“所以才会被那几个普普通通的家伙打成这个样子？”温茹笑的和善，手指却是毫不客气的戳上少年的绷带，少年唉唉叫着在病床上蹦Q，却有更多的地方在蹦Q中接触到床疼痛着。
　　“因为在游戏中杀人成了习惯，但是在现实里能抑制住不杀人，没有把游戏中的习惯带出来，我认为这已经很不错了。”洛洛对温茹摇摇头，那小姑娘讪讪的放下了欺负风夏的那根手指。
　　即使在21世纪的世界，那时候没有所谓的虚拟游戏虚拟世界的存在，却依旧有青少年因为玩血腥暴力游戏在现实中杀人，而这个时代却已经是很少有法律约束的时代了，能凭依的也是最基本的道德。
　　“这个世界弱肉强食的。”索兰・杰斯靠着墙，语气带着不赞同，这个初见时冷漠的少年在被艾尔洛打出了耳朵和尾巴之后已经不再那么冷淡，森夜对此下结论，索兰的害羞程度比艾尔洛稍微轻一些，毕竟索兰只是用冷漠来伪装，艾尔洛却是彻底的面瘫加寡言。
　　“但是大家现在都还是孩子，最起码在学校，要有分寸。”李少阳反驳他，星际的基本道德是不杀幼仔，若是战斗失误尚可谅解，但因为抑制不住自己的下手程度和杀意就把同年龄的同学杀掉，就有些过分了。
　　所以，在风夏解释完理由之后，大家大多也谅解那种情况，毕竟这个家伙在这里包着绷带躺着的同时，袭击他的几位同学已经重伤送进了恢复槽里装青蛙【挂着氧气吐泡泡】。
　　“话说，你应该不是第一次受到袭击吧？”森夜开口，有些疑惑，毕竟班里八个人几乎每人都已经被袭击两次以上了，“为什么单单这一次这么糟糕？”
　　风夏的脸再次憋红，“老子哪有机会！”
　　站在一旁的亚力噗的笑了出来，“是的，他的确没有机会。大家在公告发出后先后受到了16波攻击，不论是一起还是单独的全都加了起来，其中有3起都是风夏在的，但是那三起……”
　　故意停顿了一下，亚力看着风夏怨念般的瞪视，然后注意到洛洛的恍然，再次开口，“有两次是和洛洛在一起，你们知道的，洛洛在校园身边基本上一直有菲诺跟着，那位可不管袭击的是否是幼仔，而剩下的一次，风夏、艾尔洛、李少阳、华夏和我一起在回班级的路上被袭击，那次刚刚好李少阳某次落单被袭击的伤还没好，没等我们几个出手，那些学生就被华夏钉在了墙壁上挂了整整一天。”
　　说罢，暧昧的眼神瞄向一旁的李少阳，李少阳倒是没察觉有什么不对，依旧是颤抖着肩膀背着那木乃伊状的病号偷笑。
　　“嗯，你们相处的挺不错的。”带着笑意的声音从门边传来，几人几乎是在同时察觉到了有人接近，看到来人的同时，原本有些放松的心情揪了起来。
　　华夏一步一步的走向木乃伊风夏，随着他的步子和手中摇晃的液体，洛洛和李少阳同时觉得有什么东西自喉间泛起，那种虽过了许久依然不可能遗忘的味道，华夏牌特质快速恢复药剂……
　　风夏・赛华特看着那明显是给自己准备的白开般的药水，莫名的感觉到了危机，似乎不是什么好东西，但私心里依然想要相信这个医师系的优秀模范教师不会拿他们的身体开玩笑。
　　华夏微笑着把手中的瓶子递给华夏，修长的指尖轻巧了木乃伊童鞋的脑袋，“乖，把这个喝下就好了。”
　　一旁，听到他语气的李少阳抖了两下。这种语气他太熟悉，简直是从小听到大，在少阳童鞋心中可比拟童话故事狼外婆般的阴险狡诈，偏偏又被那温柔的嗓音给掩饰的太好了。
　　木乃伊童鞋呆愣的看着透明的液体，放在鼻子下边嗅嗅，完全没有味道。
　　“不用担心，我添加了地球的一种特产水果，喝下去之后才会有感觉，味道是散发不出来的。”华夏挑眉，他没有说，只有喝下之后那人周围方能够嗅到水果的味道，不过对待不珍爱身体的人，他一向都是如此，“而且，喝掉之后会恢复非常快，绷带应该可以解掉了。”
　　木乃伊小朋友迅速的把瓶子里的液体喝光光，下一刻，原本离他很近的同学同时迈出大步后退，动作一致的掩鼻。
　　木乃伊风夏用包的厚实的手捂住鼻子，却发现味道似乎是喝下去之后由自身散发的，而他不论做什么措施都抑制不了自己嗅到那种味道。
　　“不是说是水果吗TT”风夏内牛满面。
　　“地球有一种很不错的水果。”洛洛捂住鼻子，浓浓的鼻音带着好笑，“名叫榴莲。”
　　这样的话，那些嫉妒的孩子也就不会选择这群孩子中最容易突破的风夏下手了，华夏满意的收回了瓶子，似乎榴莲的味道对他完全没有影响，“水果味会持续一周，要好好习惯。”
　　带着妖孽般美丽的笑容，华夏推门离开。
　　“额，老师，等一下，我有问题要请教！”平时温和的少女此事完全不顾形象，掩着鼻子冲了出去，榴莲虽然是地球的特产，在这种连动物都变异了的时代，也并不是很常见，而温茹恰巧又是对这种刺激性味道非常的敏感。
　　索兰默不作声的从窗子跳到了外边，也幸好这里只是二楼，轻松落地后，那少年逃窜似得离开。
　　注意到艾尔洛皱起的眉梢，洛洛拍拍他的肩膀，“菲诺不是在宿舍等你吗？快去吧。”其实菲诺今天一直都不知道在忙些什么，但是不管忙也没有弟弟重要，洛洛理所当然的把小艾推过去。
　　艾尔洛看了自家哥哥一眼，拉起洛洛的衣袖想要一起离开，洛洛推推他，摇了摇头，看向努力憋气淡定的李少阳，再看了看那散发着诡异气味内牛的娃。
　　“风夏，要不要来切磋一下？”
　　包着绷带的脸缓慢上移，对上洛洛那双金色的瞳孔，从中发现了闪烁的顽皮，尽管动作不是很方便，风夏还是点点头，在他们这群人里，洛洛其实是一个凝聚点，他把菲诺、森夜、李少阳、华夏和艾尔洛紧紧牵连在了一起，而索兰也因为他们的实力对这群人产生了认同感，温茹那丫头，似乎在得知对方地球同胞的身份之后就把对方当做了前辈。
　　风夏其实一直都很想跟洛洛切磋，在游戏中他就知道这个名字，这个一直紧追在自己排行榜的后边，最后一举压过自己的孩子，却是始终没有缘分遇到。在现实中看到金色机甲的时候，他就猜到会是他，毕竟那个孩子在那个时候匆忙的冲榜不就是为了入学，而且洛洛这个名字，跟游戏完全没有区别。
　　于是，在依旧包裹着全身并散发着诡异气味的风夏童鞋跟随下，洛洛小朋友带着已经渐渐开始习惯这个气味的自家哥哥路过校长室，特意在门外上风口方向停留了一小会儿，然后又路过了教师休息处，再次停了一会儿，最终来到了学校最大的训练场，也是他们遇袭最平常的地方。
　　几乎是嗅到气体的瞬间，已经走了大部分的学生，另外一部分……好吧，看到难免落单的洛洛只跟着两个人，还有一个光荣负伤了，他们已经开始摩拳擦掌。
　　“华夏的药剂很有用，虽然味道可能不太好。”洛洛扔出了这句话，“你现在应该好得差不多了吧。”
　　会意的风夏同学奸笑着拆下了绷带，对面剩下的人瞬间后退一大步。
　　“在我们比试之前，要不要来场热身。”洛洛勾唇，语气带着跃跃欲试，天知道面对了这么多次的袭击他压根就没机会出手，便被菲诺给解决了，这些家伙还真以为自己是好捏的软柿子？
　　风夏兴奋地点头，面对着对面有着强烈敌意的同学摩拳擦掌。
　　终于明白了洛洛目的的李少阳在内心Orz状，为毛为毛自家弟弟也黑了，带着这明显带有刺激性气味的风夏绕这么远的路明显是在报复，就连每一个停顿，效果都是不同的，李少阳想到在校长室外停留时校长室持续的咳声，那是警告还是心虚……
　　他们的确是非自愿被分到这个班级的，貌似这个班级已经被内定了校际赛的参加身份，然后又非自愿的必须去参加，受到了学校众多新生一致的嫉妒，新生的攻击力参差不齐，但袭击的点子却是层出不穷，李少阳想，其实洛洛生气了吧。
　　看着训练场内完全轻松的在众多同学间袭击躲闪的金色机甲，李少阳叹了口气，那些人把自家可爱的弟弟也惹毛了，要知道自家弟弟很少生气，但真的气起来，只能说他的实力已经在自己和艾尔洛之上了，李少阳曾听到麦迪隐晦的描述，洛洛已经不用他来指导了，他的水平，或许比森夜还高上一些，只是他对这个社会的习惯却不如森夜那么深。
　　作者有话要说：于是那娃我提了，估计因为网游那部分太遥远那人出场太少所以……

　　讯息了

　　非法研究组织的覆灭，在星际社会引起了轩然大波，随之而来的是对一系列被捕人员的处置和非法研究组织的判决，还有非法研究组织一些明显研究的暴漏。
　　“众所周知，非法研究组织所涉及的一些研究大都是使用着活体人类为实验体，他们的行为极其残忍，被捕捉的活体实验大多数都是星际优秀的战斗职业者和流民，其中稀有能力者占50%以上，作为当代最有名的破晓将军菲诺・伊利亚，就在实验体当中，虽然这位战士曾经并未死亡在战场上的消息值得欣慰，但据调查，伊利亚将军在当年研究星球爆炸之时已然消失，前段时间千年中出现过将军的身姿，我们是不是可以期待，破晓将军像那些流民一样在世界的某个角落生存者……”
　　洛洛抱着莫弃蹲在屏幕前看着那位漂亮的女孩语气沉重的报道，而他们想要得知的消息却始终没有听到。
　　“那女人一定是菲诺的崇拜者。”莫弃咋舌，“说了这么久也没有说非法研究组织的内幕，活体实验的研究项目和揭发者全部都被隐瞒。”
　　“军部和贵族都等着抓非法研究组织的小辫子很久了，他们估计也很惊讶这次一下子就把对方铲除了，估计做梦都会乐上一晚。”森夜撇撇嘴，“不过抓到的人还真不少，我原以为他们还有后路。”但是，那后路似乎被拿来做了什么，估计也不重要了，反正该落网的也差不多了，除了那个叫做穆廖的家伙，也对洛洛构不成威胁了。
　　“那些不都是你曾经的同事？”莫弃瞥了森夜一眼，语气慢悠悠的让人咬牙，“如果不是你离开的及时，现在你也在他们的一员了。”
　　“如果不是我把内部资料搜集的如此齐全，莫依也不会那么轻易地掀了他们的底。”森夜敲敲那婴儿的脑袋，轻松的反驳着。
　　非法研究组织每个部门之间的联系几乎是可有可无的，而他任职的只算是最弱的时空研究组，毕竟时空穿越这一块在非法研究组织中比不上主研究方向不灭之魂，也比不上增强主实力和星际科技发展方向的基因改造组，想当初他为了搜集那两个组的消息，也费了不少力，无所谓什么同事，森夜原本就是个有些独的人，不论是在前世还是在今世，他都走得潇洒，而当初去那个地方工作，也只不过是为了想要找到回去的方法，想要在洛洛未死亡之前改变，现在，什么都不用了。
　　而莫依之所以会找上他，也正是因为洛洛和跟他紧密联系的菲诺成了非法研究组织的首要目标之一。
　　若不是这样，莫依完全可以带着两枚蛋和斐然在星际间遨游，作为不灭之魂的他们没有时间观念，若是遨游在星际中，非法研究组织是绝对找不到他们的，这个星际太为宽广，人类开发的还不全面。
　　而正是洛洛被牵扯到了无法放弃的地步，甚至已经与对方交手，莫依才会这么急着出手，毕竟，她的祖先也是其中的一员。
　　水亦蝶，水家的祖先，亦是莫依母亲家的祖辈，却是在21世纪活到了末世之前才死亡，还是近乎自杀的死亡，因为她透漏了末世的讯息，想要引起轰动，却使的水家整个大家族和莫依的父母为之陪葬，也间接造成了莫依带着莫离两个孩子算是孤单的长大。
　　“下边是军部联名星际贵族代表伊利亚家族做出的最后判决：鉴于非法研究组织时空穿越仪器的研究成功，现把主要领导者送到必然面临灭世的星球充当监控者，亲自看着生存的世界灭亡，以上。”
　　甜美的女音诉说着残忍的判决，听到伊利亚家族的时候，洛洛愣了一下，因为黑帝斯在体内说，【那些老头终于出面了。】
　　只要跟伊利亚家族关系好的都知道，那是个对亲情和同族非常重视的家族，护短到了极端，那些长老即使为了培养新的继承人不出面，也不会原谅那些势力曾经伤害了自家前任继承人的事实，他们用了十多年的时间组织贵族拉扯军部的势力，使得军部被贵族压制到刚刚比非法研究组织高那么一点点。
　　事实上，若不是军部那些老顽固看情势不对把军部的权利基本上转移给了麦迪，而伊利亚家族的那些老头因为菲诺的关系对麦迪印象也不错，这才收手。麦迪在军部的时光，也多多少少改变了军部的旧制。
　　他们一直没有出手对付非法研究组织，实际上是在等，等菲诺去寻找他们，然后提出要求，告知那些长老他所做的选择，菲诺没有死，这是安德尔・伊利亚知道的同时，那些老头就应该接到的消息。
　　这也是菲诺这几天忙碌的原因，这些天的实训基本上是华夏在带，麦迪因为非法研究组织的事回到军部忙碌，而菲诺则是不知去向。
　　洛洛不知道的是，菲诺站在伊利亚家族背后隐匿的众多长老前，开口，“曾经我已经达到了巅峰，但并不觉得那里有多好，这一世，我想按自己的意愿去活着。”
　　“伊利亚家族的继承人永远都只有艾尔洛一个，即使父亲和母亲再次生下孩子，也不会变动他的位置。”
　　已经听说了小妈变成人鱼，菲诺曾经为了人鱼在兽星战斗过，当然清楚那种生物的繁殖能力有多强大。
　　“艾尔洛需要成长，但我希望这不是在你们强迫的基础上，他的未来很长，家族会成为他的后盾，而不是枷锁。”
　　这也是他和洛洛把所谓的继承人位置放心交给艾尔洛的原因，家族的运行并不需要艾尔洛担心，毕竟还有着这么多的长老，伊利亚家族一向是团结的，而艾尔洛所做的，也是在家族的守护下安心的成长，直到他强到可以成为家族的守护，而在这之前，他们大概不会离开，因为那是弟弟。
　　“你知道那孩子说了什么吗？”阴影处的长老出声，看菲诺没有猜测的欲望，继续开口，“他说，希望二哥继承家主之位，因为大哥和二哥是一体的，而他们，惹上了非法研究组织的注意，不希望哥哥有着跟前世一样的后果。”
　　他们一体的事对于家族并不算不能说的秘密，菲诺有些沮丧，自家弟弟是不是对他们太没信心了，要知道，即使是洛洛，也已经可以把非法研究组织目前实力最强悍的穆廖击退了。
　　“或许也猜到了你们这种情况，他说，若是两位哥哥不愿继承的话，他希望，伊利亚家族会是一个能让哥哥们在星际安心无忧生活的后盾。”
　　黑色的眸子闪过一丝微亮，菲诺勾唇，他们的弟弟，从来不会让人失望，什么时候起，那个孩子已经如此的坚定。
　　长老们看到那个前世从来都是面瘫的孩子露出了类似于微笑的表情，终于叹了口气，这个孩子现在很幸福。“如果这是你们的希望，我们并不在意你们之中的谁接任了这个位置。”
　　不管是谁接任，伊利亚家族都必须维护他们三个兄弟的成长，毕竟他们之间的感情已经不仅仅局限于血缘关系的羁绊，若是菲诺和尹洛出了什么事的话，艾尔洛会比曾经寡言面瘫更加糟糕吧，那个内向的孩子，如今已经开始快速的成长，似乎在那两位哥哥的身边，比在家族里效果更好。
　　或许这也是缘分，明明是21世纪的存在，作为母亲的尹淑华穿越过来嫁给了安德尔，作为艾尔洛同母异父哥哥的尹洛穿越到这个世界却是直接接纳了菲诺的灵魂，使得菲诺有了重生的机会，然后，三人重逢，只待那对还在兽星磨蹭的父母归来，这一家子也算是团圆了。
　　“现在，我们来说另一件事，不灭之魂已经开始对非法研究组织出手，我想你也忍耐不住了吧。”阴影中的长老带上了笑意，“我们，可以开始了吗？”
　　非法研究组织，准备好惹上伊利亚家族的代价了吗？
　　另一边，解决了所有事的莫依在为斐然的决定踟蹰，并没有在意被捕人员中其实少了穆廖，毕竟最新的资料已经显示，穆廖在上次跟洛洛战斗受伤之后就被当做了实验体，只是不知道接受了哪种实验。
　　看着依旧是少女状态的自家祖先被送进了时空机器内消失了身影，而斐然就在这批人的最末尾。
　　记得斐然所说的话，“我在你们的思想中看到了未来，当然知道你是在未来第一次遇到我是什么地方，时空机器在这次行刑过后就会被销毁，毕竟若是继续存在的话，穿越时空过多会引起动荡，那些人不允许这样的东西存在太久。莫弃距离长大还有很长时间，而这个世界对你们来说也没有了威胁，比起等那两个孩子长大，我宁愿先去那个世界多做些安排，这样莫依穿越过去的时候，或许就不会受那么多的苦了。”
　　她会在二十多岁的时候被天雷劈中，穿越到生化危机的世界去，在那里，多次借尸还魂后遇到了已经在那个世界拥有了势力，足够保障她生存的斐然，那个时候的斐然已经成熟，那个时候的她却还稚嫩。
　　不论是未来还是过去，都按照着既定的轨道在运行着，一点都没有变化……
　　作者有话要说：于是，我把结局章写出来了，目前只剩下填补从这章到结局的部分，大概不会超过十章，这文马上就完结了……V的数量超过了我预想的范围，我会另开番外补充正文没有写到的东东
暂别了

　　“斐然说过，自己的未来还要靠自己去走。”
　　莫依站在洛洛的面前，摸摸他有些失落的脑袋。
　　在解决了非法研究组织的事情之后，她做的第一件事便是来到星宿学院，跟校长打了招呼之后，直接进入了洛洛的宿舍，菲诺因为之前处理非法研究组织的事把傀儡的期限用光了，目前正在缓冲期，所以是灵魂状态呆在洛洛体内，屋内只有坐在屏幕前悠闲看新闻的莫弃宝宝和洛洛两只。
　　在此，莫依告知了洛洛要去星际漂流的想法，并确定在短时间内他们不可能见面。
　　莫依想，她或许还是不够成熟，起码比不上看透心里的斐然，一个人想要成长，就必须有磕磕碰碰，别人总是帮着，会给他造成温和的假象，然后成长也就不会是最有效地形式了。
　　最主要的障碍物：非法研究组织。他们已经清除，目前在星际范围内对洛洛有致命危险的存在基本不会跟他接触，即使有，获知了未来的斐然保证过，洛洛绝对不会出事，这是莫离曾经留下的残念说过的原话。
　　洛洛有了恋人，有了新的家人，而他们，也该有自己的生活，星际许多势力对不灭之魂都带有排斥的心理，其中不乏是因为嫉妒，但那已成为事实，这次行动几乎把他们的身份半公开化，她必须带着两枚蛋跑路了。
　　“你们要小心。”洛洛拉着莫依的衣角，这个在心中姐姐般的存在一直很强大，他清楚，不论是前世心理方面的强大还是现在实力的强大，但毕竟对方不灭之魂的身份太招惹人，一旦被发现，就会连基本平常的生活也没有了，他知道莫依想找个平静的地方教导莫离和莫弃，把他们带大，所以他只是不舍，想到会有很长时间见不到面。
　　“如果想我们的话，可以让黑帝斯通知我们。”莫离被莫依抱在怀里，此时的他是小婴儿的状态，但不论从哪方面看都明显比莫弃要成熟一些。
　　“嗯，我呆在这里巩固基础，看着小艾长大之后，就去找妈妈，然后带着她一起去看你们。”洛洛伸手捏捏莫离的脸颊，那个过去在洛洛心中几乎无所不能的存在，此时只是个孩子，而且还是他少年状态来对比着，感觉有些诡异。
　　“阿姨听到会伤心的。”莫依玩笑般的说着，模仿着尹淑华可能的语气，“唉，在洛洛心中，妈妈的地位还没有小艾重要，真是伤心啊。”
　　“妈妈不会的。”洛洛摇摇头，“若是她见到了小艾，就知道原因了。”
　　那样一个孤单的孩子，把他们当做唯一的依靠紧紧抓牢，怎么可能随意就放开，起码，要等到他长大，成长到能够肩负起一个家，这是他和菲诺约定好的。
　　但他们都没预料到，这份两个人暗自定下的承诺却是没有实现。
　　把莫依送到窗前浮空的飞船旁，洛洛一头扎进了意识空间里，再次睁眼，已是黑瞳。
　　“他不喜欢离别。”菲诺叹息，“保重。”
　　踏上飞船，莫依转身带着笑意看向菲诺，“给你一个忠告？”
　　菲诺挑眉，并不认为现在还有什么需要忠告。
　　“孩子大了，可以吃了，错过了这次机会，你可要等上十多年了，能忍吗？”语气似乎忍着笑意，莫依最后的眼神在菲诺身上扫过，揣揣怀里的两个宝宝，舱门关上。
　　直到飞船远到只看得到影子，菲诺还未晃过神，孩子大了，可以吃了，是在说洛洛吗？
　　他一直以为莫依很护短，为什么会说出这种几近催促的话，更重要的是，后边那句是什么意思。
　　菲诺原本打算等洛洛长大一点，起码要到21世纪所谓的成年，18岁，是个好年龄，他只要忍三年就好，这跟十多年差很多，菲诺想，三年他能忍，十多年的话……
　　他还是决定好好考虑一下莫依的建议，虽然知道那所谓的十几年是莫依所隐瞒的一些未来，他也没有要求过对方告诉他们，因为那是他们需要面对的，不论是什么。
　　【有视频接入】黑帝斯的声音在意识中响起。
　　【接通】菲诺把意识空间那通红着脸颊抱脑袋的孩子换出来，看那表情就知道，刚刚莫依的话他听得一清二楚。
　　洛洛抱脸颊，灵魂的感觉瞬间浸染上了身体。
　　视频的对面，是有段时间未见的法乐，那位少女一身红衣，竟穿出了一身的英姿飒爽。
　　“被吃了吗？”少女上挑着眼，语气带着调酬。
　　“哪……哪有！”洛洛结巴的反驳，他倒是想，但菲诺那家伙……他一直认为那家伙是个禁欲主义者，明明都咬过了，却始终不做到最后一步。
　　“你那一脸炸毛的反映，哪里不像是被吃了。”少女勾唇，说话的方式跟之前遇到的御姐米娜又像了几分，确实找不到了游戏中那份无拘无束，只有那肆意，多多少少还保留着。
　　【游戏中才能放开自己的内心，因为没有人认识，名字是假的，外貌也是伪装过的，所以能做任何想做的事，不用顾忌任何情况。】菲诺解释。
　　是这样吗？游戏其实才是她内心想要成为的，顶着女王的名字，却有着活泼的个性，可以任意的抓狂。
　　【的确。】
　　唉？等等！刚刚的声音好像是……
　　洛洛感觉到了不对劲，他刚刚只是内心的想法，并没有像意识传话那样发送给对方，连黑帝斯都没有接收到，为什么菲诺会感受到？
　　【我知道你在想什么，但不是全部，只有你感慨的时候，或者期望的时候。】菲诺的声音难得带着好笑，【而且，这不是单方面的。】
　　感受一下，我现在在想什么……
　　内心里突兀的蹦出了这句话，却不是自蛋蛋族之后就学会的思维传送，而是直接感受到了对方的内心，他竟一直都没有发现，他跟菲诺已经贴近到了这样的程度。
　　为什么会在想那些东西啊，喂喂你到底有多少经验！
　　洛洛的脸色由红变黑，再变红。
　　“思春了少年。”视频依然保持着通话状态，少女却是收敛了表情，“那边在催了，就不打扰你了，今晚在夜色聚会，我们作为前辈要请一顿，激励激励你们，记得八点之前要到。”
　　少女的身后似乎闪过了雅迪的身影，他的怀里还抱着个小女孩，华夏似乎也在，没等洛洛看清，那边已经挂断了视频。
　　真是，他都没有同意，洛洛别扭的看着天花板，突然感觉到柔软的床垫承担了一个更加重的负担，转移了视线，洛洛看到那坐在他身边的菲诺。
　　直直地扑向对方，两人的身体埋进了柔软的被褥中，洛洛的声音带着别扭，却格外的坚定。
　　“菲诺，我都亲自送到你嘴边了。”
　　少年结实的身体在怀抱里暖暖的，菲诺看了看墙上的时间，午间13点钟，距离夜晚八点还有一段时间，而这个身体是他当初锻炼起来的，即使身体内是洛洛，他也能保证绝对不会出问题。
　　洛洛的手杂乱无章的在菲诺身上摩挲着，主动凑上嘴巴，菲诺柔和了眼神，脸侧前倾，唇与唇相碰，是一个意外柔和的吻，带着轻舔的动作，说不出的温馨挠人。
　　洛洛略带不满的唔噜一声，他现在想要的不是这种珍惜的吻，于是张嘴，直接咬上了对方的唇。
　　菲诺的瞳色忽而加深，内心感叹着傀儡的功能真是全面，感觉一点也不会少。
　　任少年在手心发泄一次，看着怀里少年绯红的脸颊，菲诺在内心感受到少年的感叹。
　　幸好有看过森夜前辈租来的碟片……
　　森夜前辈吗？菲诺眯眼，此时却是有些感谢那位老是跟他过不去的家伙，所谓的提前教育，似乎很重要嘛。
　　手指沾染着液体慢慢探入，察觉到怀里的身体蓦然紧绷，然后在他顿住的同时渐渐放松。
　　伸出舌头舔弄着少年的肌肤，感受着少年的身体渐渐变软。
　　菲诺，我们一直在一起……
　　当然，你已经逃不掉了……
　　转换了姿势，菲诺的身体沉下，在少年闷哼的同时安抚。
　　不论是不是缘分，当初的灵魂就是认定了那枚蛋，也是两人的性格，使得灵魂在最初以那样的形式纠缠在了一起，再也不能分开。
　　这样很好，我们是双魂，所以不离不弃，紧紧抓牢对方，谁也逃不掉。
　　晚上的聚会，洛洛很拉风的直接把帝皇机甲小金缩成了两米大小，而他整个人就缩在帝皇机甲内跟在菲诺身后，看着前方开车的菲诺神清气爽的样子，洛洛在内心碎碎念，这个欲求不满的家伙，明明长了一张禁欲主义的脸！
　　连脸颊上都是对方吮吸出来的痕迹，洛洛当然不敢见人，但是这也算是他在这个时代参加的第一次聚会，不去的话太可惜。
　　夜色是一家酒吧，却不是那种很浑乱的酒吧，这里基调温和，基本上能闹得一些都自觉地定了单间，而整间酒吧播放着平和的音乐。
　　帝皇机甲缩成了两米之后其实还没有某些特殊种族的外星人庞大，比如说吧台上正在安静喝酒的章鱼样外星人，仅仅是触手就膨胀了许多。
　　但尽管如此，这在星际算是实力与金钱象征的机甲依旧在进入的同时引起了不小的视线，幸而他的身边站着菲诺，而菲诺身上那伊利亚家族的标记并没有刻意隐藏，也实在明显，即使是朦胧的灯光下，这些视力超常的客人依旧是注意到了，于是一个个视线转移到了其他方向。
　　说是前辈请客，其实也只有法乐和雅迪，雅迪把自家小妹妹拉芙也带来了，那个孩子虽然天生不能行走，但却是个非常活泼的小女孩，整个小包间都浸染着小女孩的欢笑声，小女孩的偶像是天籁之声的豆拉，而神奇的是，这小女孩的异能竟然是攻击性非常强大的乐师。
　　在八位同学齐聚的沙发上，最为诡异的就是缩在机甲里的洛洛，但是看到那整夜表情都柔和的菲诺，再看看笑的一脸暧昧的法乐，众人淡定沉默。
　　看着洛洛坚定反驳却始终不认同众人的意见从机甲内出来，森夜咬牙，颇有种恨铁不成钢的意味，“你这不是欲盖弥彰吗？”这个傻孩子……
　　作者有话要说：JJ抽的榜单都不见了，不晓得能不能发上【祈祷中】

　　失踪了

　　校际联谊赛正式开始的那一天，星宿学院全体停课，虽然平时也没多少课程，但是这一天，学校主张所有学生在布拉特星球义务帮助前来参赛的外星球来客，虽然是义务，但对于平时上课来讲还是很轻松的。
　　这也是法乐和雅迪选择提前请客的原因，因为作为上一届联谊赛优胜队伍成员的他们，在本届的比赛中充当了参赛外来者的导游，会非常的忙。
　　这些天，布拉特到处充斥的是年轻热情的笑容，来来往往的是各式各样的人类，不论形态有多诡异，在这个时代的星际也算是很平常的。
　　今年的比赛第一场依旧是惯例的大混战，星际参加联谊赛的学校共有十二所，也就是说把十二个学校包括候补在内每个学校八名同学放到一个宽敞的场地内，然后大混战，虽然看的是团队合作能力，但是对个人的实力要求也很高，毕竟在预定的时间内，若是队友不小心挂掉或是被清理出去，就只能孤军奋战了。
　　洛洛的帝皇机甲和菲诺的外貌在比赛开始时就被评价了一把，毕竟作为幼仔的他们，使用帝皇机甲有些早，而且那款机甲是限量版的，发售的也不多，至于菲诺，那就看前段时间流传出来的曾经破晓将军的生活照，虽然跟这位年轻的带队老师还有些差别，但整个人从气场上看都是极为相似的。
　　真正大混战开始的时候，让人意外的却不仅仅是他们，而是星宿学院的整个团队。
　　三台机甲几乎同时出动，包抄了东南西三个方向，而北方被留给了作为异能者的索兰和医师温茹，那个方位几乎没有机甲，参赛的队伍也不多。
　　帝皇机甲身边是风夏，这不仅仅是因为是最近两人一起练习练出了默契，更多的还是决定于实力的分配，虽然当初在班级内已经分了出来，但是最近的训练中，大家亲眼看到了森夜毫不吝啬的把小习惯全都交给了洛洛，之后洛洛的习惯性战斗动作快速成长，几人也知道，洛洛原本的实力应该就不弱的，虽然他被彪悍的菲诺老师保护的太好。这次比赛森夜已经说过，能赢也尽量不要让对手太丢脸，所以两人的动作还是相当收敛的。
　　亚力是和艾尔洛一组的，这两人下手都不轻，艾尔洛基本是自学成才，只有最近才被自家哥哥教导，所以下手并没有什么收敛，而亚力纯粹是因为要命的战斗太多，自发的形成了致命攻击的习惯，两人横扫过去的地方哀号一片。
　　因为比赛会场的原因，这里的老师和裁判一直看着战斗，基本上能及时的把致命伤的同学给救回来，不过那伤就算救了回来，也要好好的养一段时间了。
　　森夜和李少阳的组合可以说是几人之中最温和的，森夜虽然实力彪悍，却不会真的拿出跟菲诺对打的战斗力来跟这些刚入学的孩子战斗，相对于其他几个方向，他们这个方向也顶多是把人放倒为之。
　　距离几人攻击方向最远的两个队伍原本是在混战，但看到那气势汹汹的攻势，不约而同的选择了合作。
　　他们当然不知道，那个队伍里有的不仅仅是珍贵并彪悍的帝皇机甲，也不仅仅是伊利亚家族的继承人，还有一个异能凌厉战斗天赋很强的兽人，一个外表温和内心厚黑喜欢撒药的少女，一个在见到弟弟有危险就容易炸毛爆发的弟控，一个在宇宙海盗窝里长大鲜血中洗礼出来的未来海盗王，一个外表年轻实际已经百余岁实力跟麦迪不相上下的装嫩机师。
　　最后留下的队伍有三个，星宿学院无疑在其中分数最高，而剩下三个队伍的事实让评委老师唇角抽搐，这样的话决赛不管怎样都会有得奖吧，毕竟奖项设置的是冠亚季军。
　　而意外，也就在这个时候发生了，快的甚至连很多人到最后都没有反应过来。
　　天涯和豆拉一起跟着麦迪来看比赛，之后与他们会和，大家一起吃了顿饭，而洛洛第一次在某些人面前露出了那一手厨艺，之后被风夏和温茹死皮赖脸的缠着，一个是为了美食，一个是为了失传的地球菜做法。
　　但首先发现洛洛、菲诺不见得却不是这两人，而是豆拉。
　　那个时候大家已经回了学校各自的宿舍，豆拉和天涯住在学校的迎宾室，入夜，豆拉抱着天涯刚刚搜集的土豆跑到洛洛的楼层去求加餐，却发现洛洛不在房间，宿舍的门敞开着，主人似乎是急匆匆离开的。
　　虽然可能不太礼貌，但豆拉觉得太诡异，毕竟洛洛和菲诺的组合是一个在细节方面不会出现这样忽略的人，不好的预感涌上心头，入目的是凌乱的床单和摔在地上的陶瓷杯子。
　　这个年代的陶瓷是很珍贵的一种物品，豆拉小心的绕过了碎片，看到了大屏幕上急匆匆的留言。
　　“比赛可能赶不上了，如果可以的话，把我当做替补，然后小艾的份先空缺，我相信你们的实力。”
　　落款是有些潦草的洛字，点被拉得很长，豆拉认得中文，因为那是天涯家乡的语言，虽然流传下来的不是很普遍了，但是这种文字用光脑也不可能完全翻译过来，洛洛为什么用这种字体留言，他并不是不会用通用语，又或者说，他并不像让不会中文的人看到。
　　不对，豆拉推翻了自己的想法，在这些人中懂得汉中文的只可能有温茹、天涯、李少阳、华夏和森夜，森夜流民的身份还是因为麦迪老师对他的称呼，天涯才猜了出来，然后对豆拉解释，那是师父找了很久的恋人，虽然师父还没追到人家。
　　而森夜因为被麦迪缠得烦了，今晚和李少阳他们拼了不少酒，天涯当然也被揪了进去，华夏看到李少阳脸红的时候就自己端起了酒杯。菲诺不怎么沾酒，应该是傀儡的原因，而洛洛和艾尔洛被菲诺限制不能喝酒，目前来看的话，会中文的人不可能在短时间内看到这个留言，当然，洛洛或许并不知道他也懂得中文，而温茹身为女孩子，即使清醒也不可能跑来洛洛的宿舍。
　　最起码，这份留言在今晚不会被懂中文的人看到，洛洛或许是这么想的吧，豆拉反应过来，洛洛应该是遇到什么危险了，而那危险跟艾尔洛相关，因为留言中艾尔洛也不见了。
　　土豆全都掉到了地上，豆拉却没时间也没心情捡，直接冲着电梯跑了过去，他要通知大家，不仅是因为那留言蕴含的意思会很危险很麻烦，而且内心里那种不祥的预感，自从认识天涯之后就很少有了，这种预感针对的是他和在乎的人，是自被制造出来就携带的能力，豆拉称之为预知，但没有告诉任何人，因为他认为这是不祥的能力，但是现在，他却并显得察觉到这种能力的预示代表着洛洛……会出事。
　　于是这夜，不论是醉酒的还是清醒的人都聚到了一起，但艾尔洛、洛洛和菲诺却是一点音讯也查不到，最后的探查只是洛洛坐在机甲中开启了宇宙飞行推进器，若不是艾尔洛出了事，他应该不会这么匆忙。
　　什么也查不到，众人心中渐渐升起不祥的预感，李少阳的大脑在听到洛洛失踪的时候瞬间清醒，所有人都看向麦迪，目前他应该是能搜集到最多的消息，毕竟他现在已经可以说是军部的BOSS了。
　　麦迪却在众人期待的目光下摇了摇头，“目前只能去找老师了。”
　　而大批人急匆匆的来到了校长的房子，却发现那位老人已经等待他们许久。
　　老人的神色并不好，此时眼神怀念的看着墙上的大张照片，麦迪认得，那张照片中的两人留下的手记就是他们家族守护着的珍宝，而他和森夜都可以说是被那些手记启蒙的，而对于那些手记的主人，麦迪是崇拜的，曾经在游戏中见到洛洛的时候，他大概猜到过洛洛的身份，毕竟有过森夜这个流民的前科，对洛洛好，不仅仅是因为那个孩子的天赋，或许也是因为那个孩子跟瑞拉德・库洛曼太像了。
　　“傀儡其实是有寿命的东西。”老人的语气带着疲惫，这是他研究了许久都没有解决的问题，“我把傀儡送给了斐然，然后由他转交给洛洛，这也是他们能够分开的原因。”
　　在场的许多人都因为这些话迷糊，但亚力、华夏、天涯、豆拉和李少阳却是听懂了，至于麦迪，他在之前就知道的。
　　“傀儡虽然可以帮他们分开，但是傀儡坏了之后，他们的灵魂却会因为他们之间逐渐加深的爱意渐渐交融，直到最后选择跟我一样的结局。”或是跟他的父亲一样，选择单方面的牺牲来保存另一个完完全全的完整，但任何一个，都是他不想看到的，他当初会选择为两人制造一个傀儡，就是因为斐然说他已经察觉到了两人间的默契，迟早会发展成爱情，所以傀儡只是缓冲。
　　“我察觉到了这次的事，却没有插手。”这也是在莫依百分之百的保证下。
　　“洛洛有他自己的战斗，菲诺会一直跟他在一起。”老人舒展了眉梢，“你们不用担心，他们会安全回来的。”
　　虽然，所谓的安全可能有歧义，但是那是老人也无法预料到的事情，他毕竟不像斐然，是知晓者未来的。
　　但是，不论那两个孩子选择了什么样的方式，最后都会回来。
　　作者有话要说：倒数第二章……

　　结局了

　　有些事，是必须去做的，有些人，是永远无法舍弃的。
　　洛洛跟已经疯狂的穆廖战斗着，看着屏幕中那渐行渐远的飞船，还好空间内还有一个飞船，可以设定目的地，飞船非常结实，一定可以把艾尔洛平安的送回家族，现在，没有任何地方比家族更安全，他相信那些老家伙不会让艾尔洛出事。
　　艾尔洛是对方引诱他们到来垃圾星的诱饵，虽然知道是诱饵，但不得不来，不想让艾尔洛也成为对方的实验材料，虽然非法研究组织基本上已经被莫依解决了全部的势力，那些主力被难得有用的星际法律判决分到即将灭世的星球，让他们跟随着星球自生自灭，只剩下逃到垃圾星的这部分。
　　对方不会让洛洛离开，毕竟洛洛和菲诺是最终目标，而艾尔洛不能呆在这里，但却必须先把艾尔洛送回去，他还昏迷着，也幸好只是昏迷，而对方果然也默许艾尔洛离开。
　　洛洛很少真正生气，但他绝对不允许别人伤害他在乎的存在，亲人是他的软肋，是绝对不允许被触碰的存在。
　　从踏入这个星球之后，洛洛就有种毛骨悚然的感觉。
　　他没想到非法研究组织会用穆廖做实验，但事实已经摆在了眼前，那人已经成了只会战斗的疯子。
　　菲诺在另一边应付对方剩下的其他人，他当然也感觉到了不对劲，这种不对劲更加接近于当初接受灵魂研究时的感觉，所以干脆利落的解决一个个敌人，努力找出不对劲的源头，却发现……是整个星球。
　　在解决最后一个人后，菲诺拭去脸上喷溅的血液，回头间，却看到令他惊慌的一幕。
　　“洛洛――”
　　洛洛渗着冷汗，所有的触手都已经用上，精神高度集中的连接到了小金上。
　　他们都没想到的是，那人会选择在他们面前使用粉碎性人体炸弹。
　　粉碎性人体炸弹，被安置在人体内，却有着能够炸毁一个星球的力量。
　　菲诺在瞬间收回了傀儡回到洛洛体内，而黑帝斯已经焦头烂额的在运算着最佳逃窜路线，可惜已经来不及了……
　　帝皇机甲开启了最大的防御，却依旧在最强的攻击下损坏，但还好驾驶舱的保护壁在曾经洛洛可以的维修下用上了坚固的空间金属，在关键时刻救了他一命，只是在内部的洛洛即使有了垫子的缓冲，依然被震得内伤。
　　吐出一口血，洛洛无力的伸出触手塞住已经开始嗡嗡响的耳朵。
　　【竟然没事……粉碎性人体炸弹……】洛洛不可思议的在意识空间看着双手，虽然只剩下了驾驶舱，但他还活着。
　　【是闪蓝的自动防御系统启动了。】黑帝斯解释，【在父亲定居的时候，参与设计过这套系统，闪蓝不会那么容易被炸没的。】
　　虽然这里已经被人类舍弃，但是那套系统却没有停止运行，它吸收着地面可以使用的一切力量来保护着这个已经污染到几乎不能居住的星球，在粉碎性炸弹爆炸的前一刻发挥了作用，不然离穆廖最近的洛洛，别说是留下个驾驶舱，本人还能不能剩下渣子都不确定了。
　　逐渐清晰的视线下，有些失控的屏幕时不时的传输着外界的情景。
　　洛洛看着那个已经被炸没了几乎所有垃圾，似乎连地面都变得干净的前垃圾星，发出了惊叹，这简直是大型清扫……
　　【快离开这里。】菲诺的声音带着难得惊慌，甚至还有着一丝的恐惧。
　　洛洛还没反应过来，便被意识空间突然出现的身影拦在了怀里，黑帝斯在感觉到菲诺出现的时候已经探测到了数据的异常。
　　【这些疯子！】黑帝斯抓狂的拍着屏幕，但没有任何作用，即使是再先进的光脑，也不可能在没有飞行器的情况下操控着一个驾驶舱去快速飞行，而现在的时间已经不允许他们去换上飞行器了。
　　【已经被捕捉了。】菲诺的手臂很用力，他在害怕，曾经被作为实验体之时面对着灵魂的折磨，他没有害怕，但现在却已经懂得了这种情绪。
　　【这是什么……】洛洛是忽然间感觉到了不对劲，似乎自己的灵魂跟菲诺的灵魂开始逐渐接近，不是距离上那种接近，而是想初次见面那样，两人想要融合的那种感觉。
　　【保持着清醒啊笨蛋。】黑帝斯看着眼前开始模糊相连的灵魂，咬了咬牙，一头扎进了洛洛的额头，融进了洛洛的思维。
　　【穆廖最后的粉碎性炸弹并不是为了让你们死亡，这是非法研究组织最后设定好的局，他们从未放弃过对不灭之魂的研究。】黑帝斯的声音清明，使得洛洛感觉到了脑袋的浑浊在渐渐退去，但依旧沉重，【那个爆炸只是为了给他们安排的最后一步充能。】
　　【为什么……】用一个强者的牺牲来充能，到底是为了什么。
　　【因为你们两个是这个世界目前最接近不灭之魂的存在。】一个是穿越了时空的历练变得强悍的灵魂，又有着得天独厚的异能，一个是经过了实验的锤炼后来被拯救半融合的灵魂，在心智的坚定下变得强悍，他们，是最接近不灭之魂的存在，若真的融合，也是一个新的不灭之魂诞生的契机，那些人是这样想的吧。
　　【即使已经灭亡，他们也没有放弃这种实验，他们只是在最后向人类证明，他们的实验会成功。】菲诺咬着唇，他没有黑帝斯在意识里帮忙，只能自己努力保持清醒，一旦他们之中有一个人失去了意识，下一步面临的就是融合。
　　两个灵魂在朦胧和清晰间闪动，却是紧紧抱着不愿松开。
　　他们已经被那种力量给捕捉，不知道会持续多久。
　　【好难受……】洛洛呻吟着，不仅仅是菲诺的灵魂，刚刚在这个星球上被杀死的人，那些精神体似乎在一步步地叫喧着想要融进他的灵魂，很痛苦。
　　【该死！老子忽略了他的异能。】怎么会在这种时候进化呢，黑帝斯欲哭无泪，看了看自己小小的身体，最终下定了决心，【你们努力一次，不相融合，就努力把灵魂分开，你们的情况即使被排斥出去也不会消亡，毕竟已经算上半个不灭之魂，我会用全部的力量去冲击那些源头，你们……要保重。】
　　黑帝斯从洛洛的身体内窜出来，整个人融到了植入型光脑中。
　　用上他产生意识后所有的力量拼一拼，希望那两个人能有更好的路，而他，已经无所谓消失或是沉睡。
　　不想看到这对孩子也像曾经的那两对一样，一个死亡一个颓废，一个老去一个融合，虽然那是他们选择的方式，但是，在他黑帝斯还有能力帮忙的时候，他想尽全力给这两个孩子自己选择的机会，不要向曾经的他们一样，最后活下来的也只是孤单寂寞……
　　不想融合。
　　融合后就什么也没有了。
　　即使依旧是两个人的灵魂，却成了新的灵魂，即使继续的活下去，他们的意识或许一起融合，或许全部消失，但那都是没有意义的。
　　两个人一起活着，不需要也不能融合。
　　融合，是孤单的开始。
　　【菲诺，我们分开吧。】
　　分开，不知道会出现怎样的情况，但再分开的同时一定会产生精神的动荡，或许两人的灵魂会被震到不同的时空，又或许相隔万里，也有可能还在一起。
　　菲诺无声的点头，揽着洛洛的手臂却没有放松。
　　分开后，就注定了这个身体只有一个人能使用，又或许两个灵魂全都被振出这个身体。
　　让我离开。菲诺在内心祈祷着。
　　我能找到他，所以不要让菲诺再次面临着重生，一步一步的成长，让我离开。洛洛想。
　　即使拥抱着，两人的灵魂却开始逐渐的排斥着对方。
　　不舍渐渐淡去，有的只是强烈的分离。
　　不愿融合，所以分离，为的只是以后能够在一起，在没有非法研究组织骚扰的以后。
　　他们相信，只要还存在的一天，两人总能寻觅到对方，即使相隔万里，即使跨越千年……
　　在磁场产生了变动的同时，空间开始扭曲，而驾驶舱内空无一物，只有淡淡的血迹证明这里曾经有人存在过。
　　兽星――
　　“淑华，别伤心，我们已经有两个孩子了，以后还会有的。”虽然前两个孩子一个娘非你一个爹非我，男人穿的严谨，却略微带着点狼狈，语气透着小心翼翼。
　　“我要看孩子。”女人憋着嘴，泪眼汪汪，泡在水里的鱼尾一摆一摆。
　　“亲爱的，孩子……”男人支支吾吾，就是不想说出事实。
　　“是不是孩子没有了。”女人呜咽着，“那孩子在肚子里一点动静都没有，跟洛洛当时的感觉不一样，我知道，是不是……不在了。”
　　“不不不，”男人匆忙的辩解，“不是没有了。”
　　虽然刚生下来的儿子既不是兽人也不是人鱼，明显看上去比较像人类，但是，明明生下来的时候是死胎的，在大家都放弃的时候却活了过来，有经验的人说那孩子是被穿了，好吧，被穿了就被穿了，但谁能告诉他那莫名其妙一夜间多出来的孩子是谁的！为什么两个孩子都有着伊利亚家族明显的特征，而且除了瞳色其他地方都一模一样……
　　自己的妻子刚生产完没多久，还是不要拿这件事刺激她了，男人想。
　　而离水源不远处的一个小屋，两个粉嘟嘟的孩子在暖暖的床上躺着，相视的金色瞳孔和黑色瞳孔带着笑意。
　　那抽风的定向穿越能力终于用上了一次，仅此一次，他心满意足。
　　作者有话要说：于是，文文完结了，接下来有番外，直接戳到我专栏，我会另开。
