作者：行川

1

1、第一回 稗官 ... 
 
 
　　稗官
　　第一回 稗官
　　“小二，茶呢？怎么来了半天连杯茶水都没有？”
　　“来了来了。”
　　我边高声应了，边利索的拎着壶茶过去。一字摆开杯子，小心的将茶水注进去，脸上带笑：“今儿个人比较多，客官您多担待。”
　　“行了行了。”他们将我挥开，自行将茶水取过，“嗦的话少说，赶紧上菜才是正经。”
　　“是是。”我笑容越发的大，“我这就给您催催去。”
　　“快去快去。”
　　拎着茶壶回到柜台前，那人居然还在拿着个银色指甲锉剪指甲，神情专注脸色认真，似乎这一大厅嘈杂的人们对他丝毫没有影响。
　　“老板，”我看了他两眼，终于忍不住开口，“您再多雇个人吧，您看我这都忙不过来啊。”
　　他听了撩起眼皮看了我一眼，一句话都没说又低下头继续修那早已圆润光滑的指甲。
　　我翻了个白眼，正想再说几句，忽然又听到有人在叫唤，忙连声应了，拎着茶壶过去。
　　还没走两步，身后突然传来一个懒散的声音：“你这怪谁？不都是你自找的么？”
　　我一个趔趄，却再也说不出一句，脸上带着的笑晃了又晃，眼看就要掉下来，我忙稳住心情，将它们又提了上去。
　　没有再理身后的人，我笑着往客人那儿走去。
　　
　　这家酒阁虽然不大，但贵在精致优雅，所以在这南R城还算得上有些名声。老板舒漫歌是个年轻人，长得比这酒楼更精致优雅。不过他生性懒散，终日窝在酒楼里不动，但却也因为这给这酒楼带来不少生意。
　　这酒阁客人多，但伙计却少得可怜，算上小松统共就只有我们俩，而小松还时常去帮后厨的忙。
　　偌大的前厅，基本上就只有我自己。
　　但每次去找老板说让他多添个人，都会被他一句话堵回来。
　　摇头叹气，只能是我一个人忙碌。
　　不过……忙碌了也好，人一忙，就会忘记很多事情。
　　
　　“哎，你们听说没有？镇西大将军从越陇山回来啦！”
　　“这有什么奇怪？越陇山那边早就不打仗了。”
　　“不不。”说话的人压低嗓子一脸神秘的摇着手指，“你猜他是为什么回来的？”
　　“被皇上召回来的呗。”回答的人理所当然道。
　　“嘿嘿。”说话者轻笑起来，“你这就不知道了吧？我表哥的大舅子的堂兄在宫里当差，据他亲耳所闻，镇西大将军是因为他侄子被关进了大牢，心急如焚马不停蹄的就赶了回来！”
　　“切！”周围人一脸不屑，“你净瞎诌！他怎么会为他侄子赶回来？即使要回来……”脸上不自觉的带上猥琐的笑，“也是为他侄女吧？”
　　“不不！”那人又摇头，见四周的耳朵越竖越多，脸上也越发得意 
 1、第一回 稗官 ... 
 
 
　　起来，“你们不知道吧？镇西大将军和他那个侄子，那个，哎，那个那个。嘿嘿……”
　　“切！”周围人又是一阵唏嘘，“我们不知道你就知道？谁知道你那个什么什么宫里当差的当的什么差？万一是个刷马桶的呢？哈哈哈哈！”
　　众人哄堂大笑中，说话者面红而赤。
　　我在一旁小心的给他们添着茶，脸上带着一如既往的笑。
　　这也是我最终在这南R城在这小酒楼安身的原因，离京城近，能听到最新的消息；又在这坊间，能听到茶街小巷人们的谈资与看法。
　　
　　白天忙了一天，晚上终于有闲暇坐下来。
　　将烛火挑亮，小心展开一张白纸，笔在手里捏了片刻，便轻轻落到纸上。
　　“镇西大将军于四月归京，心急如焚，面容憔悴，盖因其侄入狱……”
　　这几天到处都在说镇西大将军回京的事，版本是个个不同。有说是因为他手握兵马不肯回来，皇上扣了他家人相挟；有说是因为他幼子夭折，悲痛之下应诏回京。不过私下里说的最多是，居然是因为他侄子的入狱。
　　他那侄子我在京城游历时见过，长得芙蓉颜面桃花眼，真真是个玉郎。也曾一起喝过两杯，人很不错，性子也单纯。但他怎么会入了狱了？
　　不过……
　　我手顿了顿，如果他真和那个镇西大将军有些什么，入狱到是有可能的。那个镇西大将军在战事后一直不归，而当今皇帝则是心思叵测手段雷霆，若是他被皇帝找出七寸加以利用，倒是可以兵不刃血就能将他召回制服。
　　想到这里，我便打住了思路。其实圣意难测，我这一介平民也是不好揣测的。我能做的，只是将坊间流传最广的一个说法，或者是最有趣的一个说法记下来罢了。
　　只是记下来，不加入任何自己的臆测和评判。
　　尤其是这一份要寄出去的。
　　不错，我是一个稗官。当今圣上想知闾巷风俗、街谈巷说，便指了我下来收集资料，以广圣听。稗官说是一个小官，其实一点实权也没有。尤其是像我这样几乎是被用这种方式流放下来的，连基本生活都只能靠着自己做工挣钱来养活。
　　这两年我走了不少地方，的确比以前见了更多的世面。来到外面这大千世界我才知道，以前自己拼了命所在乎的，或许并不是那么重要。
　　高大红砖墙所阻隔的，不仅是眼睛，还有心。
　　
　　我将写好的东西看了又看，确保每一个字都是我能写到的最好的。然后小心的折叠起来，尽量让每个角都对齐。
　　做好这一切后，我不由看到旁边的白纸，便顺手拿了一张放在桌前，提笔想再些什么，思索良久，却终究一笔也没落下来。
　　我不知道该写些什么。
　　问他现在怎么样？抑或身体好不好？还 
 1、第一回 稗官 ... 
 
 
　　是……他有没有想我？
　　其实，我连他究竟会不会想起我都不知道。或许……或许我的离开，他会是最舒一口气的人。
　　即便我依旧夜晚常想他都想的睡不着，即便已经离开两年了。
　　叹口气，我终于认命的将笔搁下。
　　
　　唤来屋檐上候着的信鸽，将东西装到信筒里，还未多抚它两下便被它一爪子挠到手背上，飞走了。
　　我朝着他飞走的方向看了一会儿，终于觉得手背太疼，抬起手一看，竟是被抓了个血印子。
　　不由苦笑，是不是连他御用的信鸽，都对我恨之入骨？
　　站了一会儿，转过身，便看见倚在门边的舒漫歌。他冲我翘唇一笑，扬了扬手中的酒壶。
　　“任务完成了？”他端起酒杯碰了一下我的，便自行斟饮起来。忘了说了，这个舒漫歌虽然长得精致动作优雅，但除却性子懒散外，还是个不折不扣的酒鬼。人前尚且好些，只要一不出门露面，那绝对是走到哪里都必带着一个酒壶。
　　我点点头，也轻轻将杯中的酒饮了。
　　以前我是不太喝酒的，但自从和他相识，多少也会沾染上一些。何况有些时候，和他在一起是不可能不喝酒的。
　　“写的是镇西大将军和他侄子？”他挑起眉角看着我笑。
　　我再点点头。
　　“哈。”他突然笑了一声，将身子转正仰躺到椅子上，“我就知道你小子得写这个。”他将手中的酒又饮尽，轻笑起来：“其实我觉得写他和身边副将的事儿也不错，你看，日久生情也是合理的嘛。”
　　我摇摇头笑了一下，却依旧没有答话，只是提起酒壶给他杯子斟满。
　　他顺着又将酒饮下，却是半天没有再说话。
　　他不多说，我亦不会多说。一时两人只是这样默默斟饮着。
　　我和舒漫歌，明理上是老板与伙计，私下里却和朋友差不多。他也是近些月才来南R城的，因为性格原因没结识几个人，但他喝酒却是需要朋友。
　　而我，目前是最合适陪他喝酒的人。
　　“想和我喝酒的人多了，重要的是我自己得看的上。”他当时如是说。
　　
　　我们静默着喝了好一会儿，他突然又开口：“你没给他写点什么么？”
　　我手顿了一下，没有抬头：“没有。”
　　“怎么？”
　　我一时没有说话，隔了好一会儿才又解释了一句：“不知道写什么。”
　　他似乎轻笑了一声，又自斟自饮起来。
　　“你呢？”我忍不住向他问道。
　　“我？”他转过头挑眉看我一眼，嘴角微微露出一丝笑意，“我们正相反。”
　　他声音不大，却让我一下子沉默起来。
　　是的，我们正相反。
　　我是被家里逐除，想那人却从不知再该和他说些什么，而以他的能力想找我易如反掌，但两年来我却 
 1、第一回 稗官 ... 
 
 
　　从未被他的人找寻过；而舒漫歌则是从门派逃出，他四处躲避爱他那人，却在一个地方从未超过两个月。
　　所以我们正相反，但却一样悲凉，只能在这样一个深夜一起喝几盏酒，聊表寂寞。
　　这也是我们能成为酒友的一个原因。
　　
　　一直到一壶酒喝完，我们都没有再说话。直到舒漫歌快出得门去，他却忽然回过头直直看着我。
　　“你想他么？还是想……就这样过一辈子？”
　　我一愣。
　　他没有等我回答，径自转身离去了。
　　我看着他离去的方向良久，一直摩挲着酒杯的手终于停了下来。
　　其实他不用走这么快，真叫我说，我也是回答不上来的。
　　
　　




2

2、第二回 前梦 ... 
 
 
　　稗官
　　第二回
　　其实他不用走这么快，真叫我说，我也是回答不上来的。
　　我不知道该怎么回答。
　　说不想他？明明都知道是假的。我也为自己还这样惦念着那个人而懊恼不已，都已经离开两年了，为什么还是放不下？那人……又没有什么好。
　　说想他？说实话，这话我是不想说的。我不想再想他。
　　我想，如果舒漫歌再多呆一下，我肯定会将问题反问回去。我们两个的情况相反，但内里，却都是一样的。他这个问题，撂到我们两个谁身上，都是不好回答。
　　现在想起他走那么快，该不会是想到我会有反问这一招吧？
　　呵，舒漫歌，也是个聪明的傻子。
　　
　　不知是不是被舒漫歌那一问，晚上睡觉时居然梦到了则歆。
　　则歆还是六岁时的样子，穿着一件白狐裘大氅，胸前垂着两个白毛球，站在雪地里，冲着我甜甜的笑，两边脸颊上有深深的酒窝。
　　他冲我招招小手：“五哥，来啊，来和我一起玩儿。”
　　我好像也回去了，只有七八岁大，躲在一株梅树后面，远远的看着他，脚下却没有丝毫的动作。
　　他还在叫着：“五哥，我们一起堆雪人！你看，我都堆了一半了。”
　　我勾着头看了看他身旁，果然有一个雪人的胖胖身体，还没有头。我想过去，但脚下却怎么也移动不了。
　　他又叫了两声，然后忽然扭头，声音更大了，还夹杂着惊喜。
　　“啊！爹爹你来啦！快来快来，我在堆雪人呢！”
　　我听到那个称呼下意识的往后退，瘦小的身子躲在梅树后面一点也显现不出来。接着我便听到了爽朗的笑声。
　　“小歆儿在堆雪人么？来爹爹看看你堆的怎么样了。”
　　然后便是一阵阵欢快的笑声。在这笑声中我慢慢探出头去看，却只能看到那边有一个高大的身形，他弯着腰正在那雪人上拍着什么，则歆一脸笑容的仰头看他。
　　我躲在深黑的梅树干后，一直看着一直看着，直到天上又下起了雪，直到那高大的身形拉着白瓷娃娃般的则歆消失在院中。
　　似乎只是一瞬，雪忽然变的大起来，周围的一切瞬间被遮掩，四处都是白茫茫的一片。
　　我就站在这一片白茫茫中，连手边的梅树都不见了，瘦小的身体被冻得打颤，手脚都是冰凉。就这样过了好一会儿，我才想起来哭，哭自己怎么也找不到那个高大的身形，哭自己再也看不到回家的路,也哭自己终于无处可去。
　　
　　从梦中惊醒时脸上还带着湿痕，抬起袖子擦了擦，擦着擦着却忍不住笑了起来。那么久远的事，却还能让我在梦中哭泣，我真的一点都不坚强么？
　　因为这个梦再也睡不着，抬头看看外面的天，灰蒙蒙一点光亮都没有，但却还是听到 
 2、第二回 前梦 ... 
 
 
　　了远街上早出的小贩的声音。
　　罢了罢了，都已经被逐出来了，想那些还有什么用？再想，那人也不会希望再看到你。不如就此起床打点好一切，省的回来人多时自己忙不过来。
　　真该正经给舒漫歌说一次，真的该再招个伙计啦。
　　
　　……
　　在这南R城过了几个月的舒心日子，上天可能看着我太过开怀了，于是便倏地降下这么一个人来。
　　这一日像往常一样忙的不可开交。我穿梭在大厅的人群中间，手拎茶壶面带微笑，恨不得会使□之术。舒漫歌依旧斜躺在柜台后面拿着指甲锉磨指甲，给他说再招个伙计也依旧是耳旁风。
　　正忙着，忽然听在门口招呼的小松惊呼一声，然后是连连的赔笑。
　　“哎哟！看看今儿是什么日子呀？我说怎么早上一起床就听见喜鹊儿在叫。张大老爷您快请进快请进！”小松边说边叫我，“沈，快来上茶，上好茶！”
　　我忙应了一声赶快过去，顺便瞥舒漫歌一眼，南R城的太守到来他却还是那么一副懒散的样子，甚至连眼皮都不曾撩一下。
　　心里摇下头不再理他，脚下更是快速，远远就看到肥大的张太守站在门旁。不过……他身边似乎还有一个人。又走几步我终于看清那人是谁，不由脚下一滞。但也几乎瞬间我就恢复了原样。
　　几步走到他们桌旁，低着头一一给他们斟茶，耳边传来他们对话。
　　“这个明涯阁是南R城最为雅致的一个，布置不仅精美饭菜也好吃，殿下一眼看中这里，真是不得不叫老夫叹一声好眼光啊。”太守带笑的声音里说不尽的讨好。
　　那年轻人却只是轻轻哼了一声，并没有接话。
　　太守丝毫不觉得尴尬，又继续道：“四月的南R是景致最好的时候，殿下这次来，正好可以游览一番。”
　　茶斟好了，我不想再听这个太守的胡诌，正准备离开，却听那个年轻人冷哼道：“我这次来，可不是游山玩水的。”
　　“是是是，”太守赶紧应是，面脸赔笑，“天下人谁不知道安王是最为忙碌的一个？这次来南R，也是公务在身罢。唉，您真是一天也不得休闲啊。”
　　那年轻人似乎轻轻笑了一下，他抬手用筷子敲了一下茶杯，语气戏谑：“最为忙碌？张太守糊涂了么？天下最为忙碌的自然是当今圣上，我的父皇啊。”
　　此话一出张太守头上顿时冒汗，不过却还是陪着笑脸道：“老夫糊涂，老夫糊涂了……”
　　“行了。”年轻人打断他的话，脸色也沉了下来，“别跟我打什么麻缠，张守福，我这次为什么来你能不知道么？”
　　年轻人说着突然抬头，看了我一眼后便冷冷道：“你怎么还在这里？”
　　我心一跳，真是大意又大意啊。这稗官几乎当出 
 2、第二回 前梦 ... 
 
 
　　了病，听见别人谈话就不自觉去听，也不看看是不是该听的话。
　　正不知该如何回答，忽然瞥见走过来的小松，忙伸手接过他手中的盘子，给他们一一布好。
　　“店里的规矩，遇见贵客要在一旁伺候着，只有客人让走才能离开。”
　　“那你赶快走赶快走。”太守忙向我挥手。
　　我心里出了一口，忙拉着小松离开。
　　但还没走两步，忽然被人叫住――
　　“站住！”
　　
　　我一愣，却不敢转身：“客人有什么吩咐？”
　　“有背对着客人说话的么？给我转过来。”
　　不得已，我只好转过身。才刚一回头，下巴就被人捏住了。
　　那个年轻人用力捏着我的下巴将我的头抬起，我使劲垂着眼，不与他对视。
　　“你……”他的声音里似乎有一丝疑惑，“你叫什么？”
　　“沈宁。”我稳住声音。
　　“宁？”他似嘲讽的说了一声，“你抬起眼看着我。”
　　我心突的一跳，却也只能抬眼看着他。
　　他的一对剑眉斜飞入鬓，但双眼却过于狭长，又因眼中沉暗，看起来竟有些阴鸷。他还是……
　　没等我想起他还是怎样，他却一手将我头甩开。
　　“跟那个人的眼神一样，真是看着就讨厌。滚！”
　　我忙低着头快步走开。身后的小松跟上来，问：“怎么了？”
　　“没事。”我轻摇了一下头。
　　“啊？”他忽然笑了一声，“我们店里什么时候有在贵客旁候着的规矩啦？”
　　我佯装被他说笑，轻轻推了他一把：“多嘴！赶快忙你的去吧！”
　　他嬉笑着走开。
　　这一天，我再也没去那一桌附近，连平时上茶端水都是小松一个人做的。
　　所以到晚上让舒漫歌再多雇个伙计的，成了小松。
　　
　　在我晚上快上床就寝的时候，舒漫歌突然推门进来。
　　“以后进来麻烦敲下门好么？”我边展被子便没好气的道。
　　舒漫歌丝毫没为自己的行为有任何歉疚，他依旧一手拿着酒壶一手捏着杯子，依着门挑眉看我：“那人是谁？”
　　“哪个？”
　　“你说哪个？”
　　“不知道。”我没看他，手下却是不停。
　　他自斟一杯酒，拿在手中轻轻晃了晃：“则宁，你会不知道？”
　　“我就是不知道。”
　　“哦？”他尾音拉长，似乎在笑，“非让我说出来么？我可不是小松。”
　　我心里叹口气，知道你厉害。
　　“当朝四皇子，安王。”
　　“啊，”他翘了下唇，“你认识？”
　　我瞥他一眼，继续手里的动作：“张守福说的。”
　　他笑了笑，没有再说话。
　　我将被子铺好将外衣脱下，正准备接着往下脱，忽然往门口瞥了一眼，发现他竟然还在。
　　“你到现在不回去，是想 
 2、第二回 前梦 ... 
 
 
　　留下来陪我过夜么？”
　　“呵。”他突然笑了，本就精致的脸忽然变得邪魅起来，“你需要么？”
　　我白他一眼，不想再与他多缠，遂脱至里衣上了床去。
　　“麻烦走时将门关好，谢谢。”说完便闭上了眼。
　　半晌，他才微微动作了一下，我以为他要走，谁想他突然来到床前，俯身吻了下我的前额。
　　我倏地睁开了眼。
　　眼前是他清丽的脸庞，以及那眼中深深的黑暗。因为太过黑暗，竟觉得从里面透出一丝迷茫来。
　　我们对视了一会儿，他忽然翘了下嘴角。
　　“则宁，有些事，你一直没有对我说。我以为……”他顿了一下，“我以为我们是朋友。”说完这句他深深看我一眼，然后起身往外走去。
　　我盯着床顶的纹帐片刻，不由轻轻开口。
　　“我也这样认为，可你……同样没有对我说。”
　　
　　




3

3、第三回 悸动 ... 
 
 
　　稗官
　　第三回
　　我盯着床顶的纹帐片刻，不由轻轻开口。
　　“我也这样认为，可你……同样没有对我说。”
　　我相信他听到了，但他却没有回头，径直走了出去。
　　我继续盯着床顶纹帐上的纹路，良久之后，终于闭上了眼。
　　有些事，不是我不想对他说，而是没有办法说。有些事，不是我不想对他说，而是……难以启齿。
　　我跟着那人一十六年，却从未被他看在眼里。最后时刻他终于看到了我，但几乎是立时便被他逐除家门，是那种对外宣布“此人已死”的方式。
　　而且他的身份，我不能说，不敢说，也无法去说。
　　这样的事，我怎能去向漫歌坦言相告？他不比我，他是江湖中人，最信便是仁义二字，我不知道他若清楚了事情的来由会怎样。他是诚心待我，我自亦是诚心待他，就因是诚心，就更不该把这样的秽事对他相告。而且他看起来随意懒散，但性子却最是刚烈。当初爱他那人对他行为有些不妥，他一躲便是三年，声称再也不见那人。而我离开两年，却还对那人念念不忘，我也怕……漫歌会看不起我。
　　其实，我自己也有些看不起自己。性格怯弱内向，沉默寡言，只有一颗心还早早的就交付出去，并且再也收不回来。
　　有时我都会想，这样的自己，也难怪那人不会喜欢，有谁喜欢一个百无一用的人？大概唯一的优点就是一直能活着。记得以前身边唯一的嬷嬷老是会念叨，宁儿就像一根草，只要有一丁点儿的雨露就能活着，真好。
　　真好，不是么？总能活着，不管怎样也死不了，所以心才那么傻，看见别人的温暖自己都会忘不了，被人弃之如蔽履也忘不了，替人挨一箭再扔掉也忘不了。
　　真好，不是么？
　　
　　大概就是这晚的不欢而散，以后几天舒漫歌都没有理我。我和他说话，他有时嗯啊一声，有时直接就当做没有听见。
　　心里叹气，看来只有等大少爷慢慢把气消了才行。
　　这几天那个四皇子倒是常来，每次来到后就常常做不经意间看我，眼神厌恶又嫌弃。但他还总是指着名字唤我来伺候着，其间嫌这嫌那，甚至赏过我一巴掌。
　　我就很不明白了，既然讨厌我为什么还过来？为什么过来还非要我伺候？难道皇宫里的都有自虐倾向？
　　我早就听说了，这次四皇子来表面上是御赐钦差代天巡牧，暗里实则是让他来查南R太守卖官鬻爵的事。
　　可即有要事在身，他哪里还得功夫整天来这里寻我的麻烦？
　　
　　这天不知为何又着恼了他，被他重重赏赐了一巴掌。我捂着脸连头都不敢摇。和这种权贵没有争执的必要，因为不管怎样都是你吃亏。
　　可还没等我开口说什么，身子忽然被人 
 3、第三回 悸动 ... 
 
 
　　拉到一边，抬头便看见舒漫歌一脸怒容。
　　知道他要发火，我忙拉住他，一边向四皇子赔罪：“对不起都是小人的错，您大人有大量这次就饶了小的罢！”
　　我不能让舒漫歌和他对峙起来，舒漫歌脾气本就不好，而四皇子更是深沉阴鸷，但他俩对将起来绝对是舒漫歌吃亏。只因对方是四皇子，无他。
　　“小人给您陪个不是，请您高抬贵手……”
　　我还未说完便听到一声冷哼，嘴角一顿我话再也说不出来了。慢慢抬起眼果然看到的舒漫歌蔑视的眼神。他不屑的看着我，然后将我拉着他的手一把甩开，走了。
　　嘴里顿时有些发苦。我知道，舒漫歌仗剑天下行事光明磊落，定是看不上我这种卑躬屈膝厚颜无耻的行为。而我自己却早已习惯，甚至也是……靠着这些活下来的。
　　我有没有说过，我和他，其实不是一路人。
　　舒漫歌自小在门派师疼兄爱，长得俊俏武功又好，家世地位都属武林前茅，当真的天之骄子。而我则一直生活在最深的黑暗中，见到的不过是卑颜鲜耻勾心斗角，怎样都能活着就是最大的优点。
　　我想，我是不是在这南R城停留的太久了，该去换一个地方？
　　在我还能保守住自己的秘密以前。
　　
　　愣神之际忽听耳畔又一声嗤笑，四皇子挑起眉来看着我，神情说不出的讥诮。
　　“你……”他伸手捏住我的下巴让我被迫抬起头，“怎么总是做这种吃力不讨好的事？”说着声音放轻了一些，“则歆的事情如此，父皇的事情也是如此，如今来了南R城，却还是如此。那种救人一命后就被踢走的滋味如何？嗯？”
　　我任他说着，却依旧只是垂着眼。
　　“对不起，您说的话我听不懂。”
　　“听不懂？嗯？”他又嗤笑一声，“前些日子是则歆的忌辰，你这个做哥哥可是两年都没有露面啊。”
　　我还是木着一张脸，但却不再开口说话。
　　他见我不说，脸上的笑容更甚了，捏着我下巴的手也更用力。他头微微往前探了一些，几乎快附到我耳边，轻声道：“我们的父皇，可真是狠心哪，刚替自己挨过一箭救了自己命的人，还是自己的亲生儿子，就能下得了手赶出去，让他自生自灭。”他语顿了一下，手用劲将我拉的更靠前，气息都要喷在我耳上，“而且这人，还……”
　　他最后几个字终于让我忍不住手一哆嗦，几乎全身就要抖起来。我努力让自己镇定，可心几乎要跳出胸膛。我努力弯曲手指然后用力掐上自己的掌心，几乎可以感觉到掌心被掐破的刹那。我告诉自己一定要冷静下来，以前那么多次都是靠着这样撑到最后的。一般能坚持到最后，我就能赢。
　　这也是我能活下来的最主要原因。
　　 
 3、第三回 悸动 ... 
 
 
　　过了片刻我真的就冷静下来了，我抬头看着四皇子的眼，慢慢道：“对不起，您说的话我听不懂。”
　　他愣了一下，然后脸色瞬间阴沉，他一把将我的头甩开。
　　“我不管你是真听不懂还是假听不懂，你都一样让人讨厌！父皇说你死了，死了更好！你这样的人，像狗一样活着的人，有什么资格让则歆叫你哥哥？我赵则炎才是他唯一的哥哥！你给我滚！”
　　我听到他最后一句话，顿时如蒙大赦，向他鞠一躬后立刻退身走人。刚拐到脚门便听到他一把将酒杯摔碎，然后阴沉着脸色摔门而去。
　　而我则靠在身后的墙上，半天动不了。
　　
　　接下来半天总是有些恍惚，不论做什么都集中不了精神，其间还打碎一个杯子上错一桌菜，浑浑噩噩的好不容易熬到了晚上。
　　往床上一躺手才开始抖，身上也一阵阵的发冷。白天的伪装全都溃散。
　　我实在没有想到……实在没有想到会有人知道这件事。我以为……我以为这只是我和他之间的秘密，连则歆都不知道，却从没想过会被其他人得知。
　　那人还是则炎。
　　下午他耳语的那句话仿佛还在耳边炸响，就像恶魔之声一样一直在耳边盘旋。
　　“而且这人，还那么爱他。”
　　爱他……爱……
　　全身忍不住一抖，手紧紧的攥住胸前的衣服，眼也不由紧闭。
　　那么爱他……
　　是啊，我那么爱他。
　　可那又怎样？我不还是在这小店后房的床上独自一个人静静等待心痛慢慢过去么？况且，爱他的人多了，这天下谁人不爱他？只有他能给你所有你想要的，甚至你意想不到的。只要他想，只要他愿。
　　我不过只是爱他而他又不想不愿中的一个罢了。
　　
　　静静蜷了一会儿，也尽力让自己平静下来。今天后来真是太失态了，不知道漫歌有没有看出来。
　　不由苦笑，怕是看出来了吧？他一向聪慧。
　　不过……等完全镇定下来我才想到，则炎是怎么知道这件事的呢？当时我向那人说时只有我与他，而且说完没过几天我便被逐了出来，他从何处得知？
　　我知道，那人是绝对不会对他人说的。只怕……他一直都当我对他的感情是耻辱吧？
　　不过也不能怪他，毕竟我们的关系不同。
　　想到这里不由又要苦笑，我知道自己的毛病，只要一遇到有关他的事总是忍不住为他开脱，想他苦心劳力，想他身不由己。
　　可是……他却和则歆那么的好，甚至让他像寻常百姓家的孩子一样给他叫“爹爹”。
　　身上同样都流着他的血，为什么有的被他捧在手心揣在怀里，而有的却换不来他一眼的注视？
　　再苦的生活我都不怕，可从未被他看到过，却像时刻掩在胸中的一根刺，只要一想 
 3、第三回 悸动 ... 
 
 
　　起，便会被刺的难受心痛。
　　我以为这两年我会坚强很多，却原来还是这么没出息，还是会嫉妒，还是会不甘。
　　
　　不过这又能怎样呢？我和他，虽然只隔一城，却是比千山万水还要遥远。现在的自己，怕是连见他一面都是痴心妄想罢！
　　正想着，忽然听到窗台上传来啪啪的声音，抬头一看，原来是信鸽飞回来了。
　　看见信鸽心里还是会忍不住激动一下，这毕竟是我和他之间唯一的联系啊，何况还是我以“死”换来的。
　　下了床将鸽子捉住，小心从信筒里取出信笺，上面只有寥寥几字：
　　“查南R太守贪污一案。”
　　我顿时僵住。
　　
　　




4

4、第四回 机会 ... 
 
 
　　
　　稗官（父子）
　　第四回机会
　　怔仲间，门忽然一响，却是舒漫歌进了来。
　　他径直走过来，看了我一眼，然后从我手中抽出了信笺。
　　“什么意思？”看完后他皱眉道。
　　我这才如惊醒般看着他，然后定定神，道：“让我查南R太守贪污一案。”
　　他冲我挑了下眉：“我是问你他怎么会让你查？”
　　我摇了摇头。我也不知道，他不是已经派了则炎来么？而且我怎么查？从哪里开始查？
　　“那你怎么办？”舒漫歌问。
　　怎么办？能怎么办？
　　低头看着信笺半晌，我终于轻轻道：“那就查吧。”
　　我刚一说完舒漫歌便一声嗤笑：“你不是只是个稗官么？收集收集街谈巷说就行了，怎么？还把你当钦差捕快使？”
　　我只低着头看那信笺，没有说话。
　　我没说话，舒漫歌也没有再问。抬眼看去，发现他也在看着那信笺，眼睛微眯，不知在想些什么。
　　视线又回到信笺上，心却越跳越快。
　　两年了，这是他在这两年中第一次主动和我说话。虽然我是他的稗官，但从来只有我向他汇报信息，他却从未给我留过只言片语。说实话，看到信笺时我真的有些激动，我甚至想，这次事情会不会是个……机会？重新让他看到我的机会？
　　我虽然不得已离开，但我始终是爱他啊，想他，想见他，更想他能看到自己。但这两年来我却从未想主动争取过什么，甚至有一度还非常希望自己能忘了他。
　　我真的不敢轻易争取，因为那代价实在太过沉痛。只一次，便让我肝胆俱裂，便让我从此离开他身边。
　　所以对这次这个……机会，我激动着，却也胆怯着。胆怯着，但还是激动。
　　我弄不懂他，究竟想要些什么……
　　
　　良久，舒漫歌终于抬起了头，他看着我，道：“说吧，你究竟是谁？”
　　我慢慢抬起头也看着他，我知道他其实心里已经知道的差不多了，但他还是用质问的口气问了出来。或许他平时颐指气使惯了，或许他是真的拿我当朋友。
　　我永远愿意相信是后者。
　　暗暗深吸一口气，我知道我要是真的拿他当朋友，今天就必须说出来。
　　看来我的腿还是慢了。没有及时离开南R城，就必须要面对将秘密说出的时刻。不过有些事情，还是不能说的吧。
　　“当朝五皇子，赵则宁。”
　　果然，听完我的话舒漫歌只是挑了下眉，并没有多少意外的表情。
　　“两年前染疾病去世的那个？”
　　我点点头。
　　“那这四皇子怎么没认出你？”
　　“易容。”
　　他凑到我脸前看了看，蹙了下眉道：“不可能，若是易容我定会一眼就看出。”
　　“不是寻常的易容，而是直接将颧骨削平下颚 
 4、第四回 机会 ... 
 
 
　　削尖，修改了很多地方，整张脸都变化了。”
　　他又仔细看了会儿我的脸，然后慢慢的点了点头。
　　“那你怎么成了个稗官？皇宫的生活不舒服么？”
　　我垂眼静默了片刻，道：“我不喜欢呆在皇宫，于是请求父皇放我出来。”这不算假话，我真的不喜欢那里，也的确是请求他封我为稗官的，只不过我没有把原因说出来罢了。
　　他又点点头：“皇宫是挺不好的，以前师父带我去里面玩过一次，漂亮是挺漂亮，只是太大，里面的人太过戾气。”说着对我笑了一下，“你父皇对你还挺不错的。”
　　我没有说话。
　　他看着我继续笑，然后慢慢将头凑了过来，轻轻道：“则宁，为什么骗我？”
　　我抬眼看他，没有说话。
　　他还是笑着，不过眼神却开始变化，看起来很有点……悲伤。
　　“不喜欢呆在皇宫里？那你喜欢呆在外面么？你觉得宫外这花花世界好么？”说着他伸出手抚上我的脸，“则宁，我们相识这么长时间以来，我从没见你快乐过。你今年才十七岁，而我却一直觉得你像七十岁。”他的手慢慢滑到我的眼睛上，“这里，你的眼神，永远都是那么悲凉。”
　　我看着他，看着他清丽的面容细长的眉目，忽然觉得和平时那个懒散的家伙不是一个人了。原来他也不总是自由散漫颐指气使飞扬跋扈，这都是因为他比我年长几岁么？
　　生活是不是永远能都这么艰辛，或者仅仅是在少年时？
　　就在我怅惘间，他忽然站直了身，拍拍我的肩头道：“想做什么说一声。”说完便出得门去。
　　直到他的背影完全消失，我才忽然想到我和他白天时候还为则炎的事冷过脸。这个人啊！
　　
　　接下来一段时间，我和舒漫歌整天昼伏夜出，一直在收集张守福卖官鬻爵贪污的证据。幸好漫歌武功高超，带着我出入太守府如进自家后院。而我也运用职业的敏感四处探听坊间的说法证据。现在整个店几乎都由小松自己打理，每次见到他都会听见他唠叨人手不够。
　　
　　“这个怎么办？”舒漫歌点着桌子上的一叠纸抬头问我。
　　我看他一眼，没有说话。
　　这段时间在漫歌的帮助下我们找到了大量证明张守福贪污的证据，但没想到除了那些证据外，我们还发现了一个惊人的秘密。
　　则炎他……在北部山区秘密训练私家军队。张守福搜刮过来的财富大部分都被则炎用到了那里。
　　不是死士，不是暗卫，而是军队。我们偷偷去看过，是真的用于打仗的那种军队。大约有两三万人，但武器装备都是市面上最好的，甚至每个人都有软甲。
　　我知道这不是那个人命令他做的。自从九年前他派兵镇压潮平山起义后国家便很少有战事。 
 4、第四回 机会 ... 
 
 
　　不管他对我如何，在治理国家对待百姓上，他一直都是个好皇帝。
　　
　　“必须告诉他。”我看着舒漫歌道。
　　私下操练军队是会连坐的死罪，没有人会这么干。但则炎是皇子，这所有的一切却都变为了正常，因为在皇家竞争中，有一支只听命于自己的军队胜算会大的多。
　　到目前为止，那人一共有过八个孩子。大皇子是一个妃子所生，但生性懦弱从不参与政事只爱书画；二皇子三皇子是双生，不过二皇子生下便夭折；则炎是四皇子，接下来是我，然后是六皇子则琪，最后一个是则歆。
　　不过几个皇子都是妃子所生，皇后只育过一个公主。其中则炎和则歆一母同胞，都是慧妃所生。
　　照目前的形势，大皇子不足为惧，能与则炎较量一番的只有老三和老六。若是以前则炎绝对不会做私自屯兵这种事，因为他虽然与我一样没有母妃了，但其弟则歆则是备受皇帝宠爱，他们舅父一家在朝上也颇受重用。则歆身体羸弱常年靠药物维持，皇位自是不可能，所以胜算最大的就是则炎。
　　但两年前则歆早夭，皇上伤心过重竟嫌看见与他相似的舅父一家会生悲而将他们调出了京城，想来因此则炎才急了眼。
　　可……那人，不是还未到四十么？我记得我出来时他身体很健康，因为常年骑射练武，看起来只有三十一二一样。则炎怎么会现在就开始准备了？
　　难道……
　　心不由一紧。
　　我知道则歆的死对他打击有多大。则歆刚过世那几天，我常常看到他站在则歆的院子里一呆就是一下午，面容憔悴神情落寞，仿佛突然之间老了许多。
　　我在很小的时候把他当父亲看待，总是希望他摸摸我的头，或者在我被别人欺辱的时候站出来护着我。爱上他之后便不一样了，他就是我希望成为的那种男人，会冷酷会温柔，会深情的亲吻你将你用力搂在怀里。可那几天看着他，我却忽然又觉得他是父亲，是因为自己疼爱的孩子夭折而伤心的父亲。
　　可惜，不是这样。
　　则歆是他最后一个孩子，则歆出生后他便再也没有要过孩子。
　　则歆，是他唯一放在心上的孩子，他向则歆承诺过，不会再有孩子来夺走他的爱。
　　当时他说这句话时我就站在窗外，我看到他们相互看着对方，眼中只有彼此。我不知道是不是因为他们的眼神让我确定自己对他的感情，但这么多年来，每次想起当时的情景都会很难受。
　　后来则歆去世了，他也没有再要过孩子。我知道，在他眼里，没人可以比得上则歆。
　　没有人……
　　
　　“则宁？”
　　脸忽然被人碰触了一下，我蓦地抬头，见漫歌正看着我。他见我抬起了头便别开了眼，问：“你打算怎么告诉他？ 
 4、第四回 机会 ... 
 
 
　　”
　　我一愣。是啊，这么重要的消息用信鸽肯定是不行了，必须要用最安全的方法将情况告诉他。那……
　　我抬眼看着舒漫歌，他却看我一眼便蹙起了眉：“你想……亲自去？”
　　我看着他没有动。
　　他皱着眉半天没有说话，我心却越跳越快。如果……如果……
　　半晌他突然抬起头断喝一声：“不行！”
　　我手一抖，一口气在心里荡了又荡，却怎么也出不来。
　　“你不能回去。”他认真的看着我说，“你若回去，便再也出不来了。”他说完便站起了身，“我替你去送，你呆在明涯阁哪里也不准去！”他说完便甩袖离开。
　　我愣怔半晌，忽然身体像是一下子没了力气般跌坐到椅子上。
　　不能……回去？
　　




5

5、第五回 混乱 ... 
 
 
　　第五回混乱
　　我知道漫歌是为我好，他虽不清楚我爱的人便是自己的父亲，但却知道使我心神不宁的人就在皇宫。
　　可是，可是这或许是我唯一能再次见到他的机会啊。我的样貌改了，身上也没有能进宫的物件，我现在就是一个平民，能进宫见他简直比登天还难。
　　他让本来逐除的我去替他查这件事，不就是想给我一个再进去看他的机会么？
　　不……不行……
　　我慌乱的站起来，跌撞的跑出门去。
　　我想见他，我要见他，我还是那么的爱着他，我，我必须找到漫歌让他也把我带走！
　　猛地推开他的门，里面却空无一人。
　　我一下子跌到地上。
　　漫歌他……算准了我会再找来，竟这么快就走了……
　　不由抬起手捂住脸，不能了么？真的不能了么？
　　我对他的爱，真的是这样无望么？还是这样的爱，本就是不被允许，才会总是这样无望？则歆早夭，我被逐除，真的都是因为这不被允许的爱么？
　　还是……因为我当初做过的事，上天要用这种方式来惩罚我？
　　
　　接下来两天我一直魂不守舍，时常怔怔的看着店门希望漫歌突然出现然后告诉我他要带着我一起去，还会时常想起以前的事。
　　嬷嬷以前告诉过我，在我两岁以前他也是很疼我的，但后来则歆出生，他便很少再到我那里了。
　　不过两岁时的事我早已没印象，我所记得的，大都是那些其他兄弟的侮辱、则歆明朗的笑、和他看着则歆时温柔的眼神。
　　他虽然最喜欢则歆，但对其他的皇子也并不是不闻不问，因为那些皇子的母妃娘家都有很深的背景，除了我。
　　我母亲只是个嫔，怀了我之后才晋升为妃。听嬷嬷说她性情忧郁，生下我不到一年便过世了。后来父皇将我过继给明妃，明妃身体不好，不到一年也过世了，然后我便再无人问津。
　　小时候每当我看见他抱着则歆玩耍时，都会跑回去一遍一遍的问嬷嬷，等着她告诉我当我像则歆那么小时，他也曾那么温柔的看着我，教我学会迈出生命的第一步。即使这些嬷嬷已经讲过太多太多次，我还是会听的很开心。
　　
　　那时候太小，根本没有发现嬷嬷讲来讲去，也仅仅只有那么几件事。
　　
　　等慢慢长大了，便再不会缠着嬷嬷讲了，因为后来则歆长的年岁我都长过，但却再没有他的参与。
　　长大些后，其他的皇子都被自己的母妃或者太傅逼着读书，但我却从来没有过这方面的压力。可能就是因为如此，才给我那么多的时间去观察他、发现他，最后爱上他。
　　我知道他一有烦心事就会去月照桥上喂鱼，生气时眼睛会微微垂下来以致不让别人轻易发现，宫中最喜欢去的地方是翠萍湖上的湖心 
 5、第五回 混乱 ... 
 
 
　　小筑，每次他去那里都不会带任何人。
　　我还看见过一次他哭，就在月照桥旁的竹林里。那时是太后去世，他把该忙的忙完，晚上一个人去了月照桥。在桥头站了很久之后，他从桥上下来进了旁边的竹林，很久没有出来。我不放心，从竹林侧面进去，然后听到压抑的哭声。我以前从没想过那个高大威武甚至时常严肃冷酷的人也会哭泣，那时我多么想走近他，将他抱在怀里。那一刻我才觉得，他不只是万人敬仰惧怕有着生杀予夺的皇帝，他也还是别人的儿子，失去了母亲会哭的普通男人。
　　就这样我每天每天看着他，匿藏在他可能去的任何一处，观察他的言行举止，体会他的喜怒哀乐。到后来他在我眼里，不再只是我的父亲，也不是一国的皇帝，他就是他，一个会哭会笑会怒会喜的普通男人。他将天下重任担在肩上，昼夜辛劳，唯一能让他有些欢笑的就是可爱的则歆。所以我有时会嫉妒则歆，但是从来没有嫉恨过他。我知道，如果没有则歆，他会更加辛苦。
　　
　　我是多么想他……
　　
　　任何人都不会明白他对我来说意味着什么。有多少个时刻，在我被其他皇子辱骂痛打时，在我替别人惩罚彻夜跪在雪地里时，在我受不了黑夜带来的孤寂时，在任何一个我会绝望的时刻，都是因为想着他，我才能有勇气继续撑下去。我甚至想过，他虽然没有看到过我，但我知道他就在那里，就可以了，我爱着他，就可以了。
　　若不是最后则歆的死给他带来的悲伤那么大，若不是我实在心疼他心疼的受不了，我绝不会那么做的。
　　我只想他快乐。
　　但当时的我实在太过幼稚了，以为转移他的注意力就可以代替则歆让他开心，结果却弄巧成拙，最终将自己推到这个再也见不到他的悲惨境地。
　　我想他若是知道当时我不仅仅只是替他挨了一箭然后向他告白用力亲吻他，他绝不会只是将我逐除流放，千刀斩了我都是不为过的。
　　
　　




6

6、第六回 相见 ... 
 
 
　　第六回相见
　　我终于等到了漫歌回来，但却是他已经将东西送到之后。
　　看着漫歌有些复杂的脸，我只觉得自己心痛的无以复加。
　　没有了，真的没有了。也许以后也不会再有了。这样的机会，真的不会再有了。
　　我再也不能看见他了……
　　我终于遏制不住自己的情绪，眼泪就那样滚了下来。
　　舒漫歌有一瞬间的惶恐，赶快过来将我扶住，然后将我带到了住处。
　　我伏到床上无声的痛哭着，我从不记得我像现在这样痛哭过，即使以前受过再大的委屈。我知道，以前的委屈再大，我都会在看到他的时候消失殆尽，那时心底总有隐隐的期许，或许他会看见我，没看见只是因为他太忙了。可是现在，我是再也看不到他了啊！
　　舒漫歌坐在我身旁轻轻拍着我，他几次想说话，却都没有开口，最后只是轻轻叹了口气离开了。
　　
　　晚上时候漫歌又过了来，那时我已经好些了。
　　好些了只是情绪上不那么激动，可对于以后我还是迷茫着。我不知道他还会不会让我继续做他的稗官，如果让，那我就一辈子为他记录他想知道的事，如果不让……如果不让的话，我该怎么办？
　　我知道自己懦弱，我从来没有想过真正离开他自己该如何。我看了他这么多年，爱了他这么多年，我的心早已习惯他的存在，没有他我真的不知道自己该如何。
　　是不是……是不是就是我这样软弱的性格，才始终不会被他看见？若是像则歆那样会撒娇会任性……
　　可是，我爱他啊，我会用我所有的一切来爱他，用自己的生命来爱他。我会为他做任何事，我会努力为他寻找他想要的，我会……
　　可是，再也没有机会……
　　
　　“则宁，”舒漫歌坐在我旁边，认真的看着我，却又欲言又止，“我……”
　　我摇摇头，没有说话。
　　他咬了下下唇，然后从身后拿出一壶酒：“喝酒吧，难受的时候就喝酒罢！”说着倒了一满杯递给我，我伸手接过，一口饮下。
　　是啊，喝酒吧，喝醉了就再也不用想那么多了。或许明天醒来我会见到他也不一定呢，即使只是在醉梦中见到他也值了啊。
　　接下来我们不知喝了多少，只记得地上满是一罐一罐的空酒罐。我难受着，但却也能感觉到漫歌也很难过。因为我抱着他哭，他后来也抱着我哭起来，他边哭边叫着半年了，半年了，他终是将我忘了，原来再深的爱也不过如此。
　　我听到这话后开始摇头，我告诉他我对那人的爱一辈子也不会变，一辈子！
　　他吻上我的脸，说那你一辈子不会变的爱给我好不好？我的也给你，我来爱你一辈子。
　　然后我就被他推到了床上，他重重压着我，口中一遍遍叫我的名字， 
 6、第六回 相见 ... 
 
 
　　则宁，则宁……
　　恍惚中我觉得这是那个人在呼唤我，他用看则歆一样温柔的眼光看着我，他叫我则宁，他说我给你机会你怎么不来找我呢？是不是不爱我了啊？你怎么不来找我？
　　我终于忍不住吻上了他的脸，他和我用力亲吻着，相互撕扯着对方的衣服。
　　终于可以了么？他终于看见我了么？他说要我，我便努力迎合他，即使再痛我也不会让他停。他一直在我身上奋力冲刺着，不过我却听不清他口中叫的什么，但好像不是则宁两个字。但却也顾不了那么多，他在这里，他在我身边，甚至在我身体里，这就够了。何况他还会说我其实爱你啊，我在等你……
　　他爱我，他在等我……
　　
　　头很痛，身上又酸又麻，半分也动不了，甚至连眼睛都睁不开。我又躺了一会儿，忽然觉得不对劲，好像床边有人在盯着我。
　　费力睁开眼睛，看见床边真的有人。那人大约三十多岁，一身青衫相貌儒雅，但看着我的眼神却是说不出的恶狠。
　　我不认识他。
　　正在我呆愣之际，那人忽然伸手捏住了我的脖子！
　　“别！”
　　身边突然出声，是舒漫歌。原来他已经醒了。
　　“不关他的事。”舒漫歌冷声道，“你放开他。”
　　那人慢慢转眼看着舒漫歌，但手却没有松开。 
　　“放开他。”舒漫歌声音更冷了。
　　那人盯视舒漫歌片刻，道：“放开他，你跟我走！”
　　舒漫歌顿了一下，道：“好。”
　　那人将我松开，趋前一步伸手将我身边的舒漫歌拦腰抱起，然后大步流星走向房门。
　　在他们要出得房间时，舒漫歌突然越过那人的肩头看向我，他脸上神情复杂，然后无声的开口：对不起。说完他们便离开了。
　　我看着他们消失的背影，蓦地倒在枕上，却扯得下-身一阵疼痛。
　　对不起？
　　其实……到底是谁对不起谁？我只是把你当做他啊。
　　
　　昏昏沉沉间，我却又睡着了，再醒过来外面竟还是黑的。
　　这个夜，好长……
　　愣怔间突然听门一响，我慢慢转过头，却瞬时呆住。
　　他……门口站着那人……
　　他一步一步向我走来，脸上还是那一贯的冷清，不，比以前更冷，竟像是发怒时的冷酷。他慢慢靠近着我，我感觉自己几乎不能呼吸。
　　我在做梦么？他怎么会出现？
　　他终于站在了床前，眼神是出奇的冷,而我不知怎么，竟然觉得自己丝毫也不怕他。我的心在被激动与惊喜控制着，我忍不住要好好看他。
　　他慢慢伸出了手，一点一点触摸我的脸。他的手那么凉，像是一整夜都暴露在寒风中。
　　他忽然冷冷的哼了一声，然后弯身一把将我拦腰抱起。我一惊，忙伸手揽住他的脖子。但眼睛 
 6、第六回 相见 ... 
 
 
　　，却是丝毫也舍不得离开半分。
　　他又看我一眼，眼神甚至比刚才还冷，然后屈膝支撑着我手快速将床上的被子扯下盖在我身上。接着他便没再给我一个眼神，只是抱着我大步离开了。
　　
　　




7

7、第七回 回宫 ... 
 
 
　　
　　第七回回宫
　　我觉得自己在做梦，但却又感觉是这么的真实。
　　马车在颠簸着，略硬的坐塌虽然硌的人不太舒服，但我已经顾不了这么多了，我只想看他。
　　他就坐在窗旁，眼睛闭着，从我这个角度看去几乎能看到他的眼睫打出的阴影。他的唇轻轻抿着，鼻梁直挺，长眉斜飞入鬓，显得冷俊又刚毅。
　　他几乎和以前一样，但又好像变了很多……
　　我说不出哪里变了，或许是因为我从没有这么近的看过他？
　　这么近……
　　突然意识到这个情况我几乎打了个颤栗，这么近啊，他就坐在我眼前！以前都是远远的看着他，只有那次，那次刺客来袭，我替他当过一箭，然后吻了他。
　　我克制不住的去看他的嘴唇，他还是轻轻抿着，唇色有点泛白。再往上看，他的眼睛也还是紧紧闭着，不知道睡着了没有。
　　就这样看着他，我忽然感觉到一种幸福，他就在我身边啊！在今晚以前，我还以为再也见不到他，可是现在，他就在我身边啊！
　　我看着他，几乎一眨不眨，唯恐稍有不慎这个梦就醒了。他还是那么……好看，那么让我心动……
　　我就这样一直看着他，周身的一切几乎都不在我的意识内，我觉得从内心涌出一股巨大的喜悦，那喜悦可以冲跑一切，只留下眼前这个人。
　　他在我心里……
　　我不由微笑起来，只觉得自己很开心，为我又能看到他，为他就在我眼前。
　　这种情况直到他突然睁开眼。
　　看着他突然射过来的视线，我几乎忘了该如何去反应，只是继续呆呆的看着他。
　　他皱了皱眉，冷声道：“看什么？”
　　我几乎下意识的回答：“看你。”
　　他一愣，随即眉头皱的更紧，他上下看了我两眼，然后收回了目光，继续闭上了眼睛。
　　我有些不知所措，一回过神忙将视线转开。不过过了一会儿，我还是克制不住自己去看他。
　　两年没见啊，我怎么能看得够？我恨不得将他所有的一切都装到眼睛里。
　　看了一会儿，他突然又睁开了眼，见我还在看他，不由又皱起了眉。他有些恼怒的看我一眼，嘴唇嚅动了一下，似乎想说什么，不过最后却什么都没说。
　　他只是欠起身抬手朝我后颈来了一下，然后我就什么都不知道了。
　　
　　重新进入皇宫已经三天了，这三天里，我没有再见到他。
　　我以为他来找我这会是个新的开始，可是现在一切照旧，不，甚至连以前还不如。
　　以前虽然没人在乎我，但好歹我的身份有一点用处，我可以任意去他可能出现的地方等他。可现在没人知道我是谁，去任何地方都会受到盘查，我身上什么都没有。
　　有时我会觉得，在那马车上发生的一切都是梦，我没 
 7、第七回 回宫 ... 
 
 
　　有离他那么近，也没有过巨大的幸福曾笼罩过我。
　　一切都像是在恍然中，回过神来，什么都没有。
　　
　　我慢慢走到月照桥下的那片竹林，竹林苍翠，日光照在上面折出斑驳的光。找到当年他坐过的石头坐下，任风将衣裳吹的凌乱。
　　不知道舒漫歌现在何处，那个人，想来就是他一直爱着的那个罢。如今我才明白，为什么他临走时要对我说对不起，他可能也是如我一般将我当成了那人的替身。
　　舒漫歌躲那人三年，其实心早就沦陷了吧？恍惚记得他那时一直在问为什么不来找他了，是不是不再爱他了，他那时哭了。
　　散漫优雅光明磊落如舒漫歌，也会为情落泪。是不是世间一切，唯情之一字，最教人伤心？
　　
　　我在这竹林里坐了一下午，也胡思乱想了一下午，起身时，已见新月东升。
　　回去时路过暖歆院，不由又在墙边站住了。远远就能看见门口侍卫把守，这里是任何人都不许进的。
　　他下的令，任何人都不许跨进此院，违令者斩。
　　我知道，他是不想有人来毁了他曾经的那些快乐与欢笑。
　　他是最喜欢则歆的。
　　我也不讨厌他，因为则歆天真可爱心地善良，让人讨厌不起来。
　　他是唯一和我走的近的兄弟。
　　则歆比我小两岁，生时就难产，后来就更是羸弱。但他性格开朗，见谁都是笑嘻嘻的，宫里的人都很喜欢他。
　　我一开始很讨厌他，因为是他的出生让那人再也不理睬我，可后来架不住他的笑，生生心软起来。
　　他和则炎一母同胞，老六也只比他大一点，可他却总是缠着我，他会拉着我的袖子，扬起小脸叫我：“五哥五哥，你来陪我玩儿。”
　　其实那时我什么都不会，没有人和我亲近，也没有人教我该如何去玩耍，但则歆总是拉着我一起去玩那些那人送给他的新奇玩意儿。
　　有时也会觉得奇怪，则歆比那人给了我更多的在乎，到头来我为什么会爱上他？
　　或许是对父爱的渴望？还是他一开始就在我曾经那脆弱幼小的心底留下了太多的期盼？说不清楚。但我明白的是，每次我和则歆正在玩，只要他一来，则歆就会扔下我笑着向他跑去，他也会笑着一把将则歆抱起。每当那样的时候，我总是在他们不注意时悄悄离开，然后躲在一个角落里看着。
　　现在想来，只怕那时我就知道在则歆心里，我的地位其实并不高，而我更为关注的，是那个人的温柔的目光。
　　从未得到的，才是最让人觊觎的，不是么？
　　




8

8、第八回 表白 ... 
 
 
　　第八回 表白
　　我现在和宫里的侍卫们住在一处，不过是自己一个房间。
　　回屋躺下，心却再也静不下来。
　　如果我现在还是在南R，过着每天想想他，出去见各式各样的人，端茶倒水，然后听比人的高谈阔论的日子，我或许还能再撑些时候，甚至就这样一直过下去。但现在我见到了他，几乎就在他身边，我怎么能还那么淡然？
　　心越来越浮躁，为他将我唤回来，却又将我弃之一旁。若是这样，还不如一开始就不去找我。
　　来回翻着身，却怎么也睡不着。我就在他住的皇宫里，却时刻让我觉得离他比在南R城时还远。
　　猛地坐起来，不行了，我，我要去找他。
　　既然又将我叫回来，那就不要让我看不见你，不然我会疯的！
　　不管则歆，不管父子，甚至不管天下。赵凌祯，我要定你了！
　　决心一下，就像是从心底涌出一股力量，催促着我走出去，去到他身边。
　　
　　我住的地方离他的御书房不远，偷偷的错开巡查的侍卫，来到殿前不远处。
　　那门前候着的还是原来的总管李德，我一抬头，正看见他看过来。他看见我似乎愣了愣，然后竟走了过来。
　　“你在这里做什么？”他问。
　　“我……”我不由垂了垂眼，然后又抬头看他，“我要见皇上。”
　　他皱了皱眉，又上下打量我两眼，最后叹了口气：“我去通报一下试试。”说完便转身向殿内走去。
　　我不知道他为什么帮我，但现在已经顾不了那么多了，想到一会儿有可能见到他就让我忍不住心跳如鼓。
　　没过多长时间李德便从里面走了出来，他冲我点了下头，我的心顿时猛跳几下。我没想到有这么顺利，他可是自从接我回来后便再也没想起过我。
　　小心进了殿内，一眼便看见御案前的他。他可能正在批阅奏折，我进来他连头都没有抬。我不敢大动，只能站在一旁看他。
　　他时而眉头紧皱时而嘴角含笑，时而又面无表情，我几乎是有些贪婪的看着他每一个最细微的表情。
　　这个男人，我看了他那么多年，但却始终没有看透过他。我想，普天之下，也不会有人看透他，他也不会让别人看透，所谓圣意难测，当是如此。
　　他左手边的折子越来越少，右手边的越来越多，终于最后一本在他朱批后，被扔到了右边。然后他放下笔，闭上眼睛倒到椅背上。
　　我看到他脸上的疲惫。我很想走过去，像曾经的则歆一样替他捏捏肩，或者揉揉头上的穴道，但脚却怎么也动不了。
　　因为我不是则歆，我没有那么的权力。
　　这时他忽然睁开了眼，一道厉光射了过来。我一惊，再看他已经如往常一样威严冷酷，丝毫不见任何的疲态，似乎我刚才看见的只是 
 8、第八回 表白 ... 
 
 
　　一场自我的幻觉。
　　他看我两眼，然后冷声道：“什么事？”
　　我像被他的冷声冻了一下一样，刚才的勇气顿时消散。在他的目光下，我似乎又成了躲在暗处看着他和则歆欢快嬉笑的孤独小孩儿，只能静静的站着，再也不敢张口，更不敢稍动。
　　常年固定的角色让我转换不过来，我甚至不敢对上他的目光。
　　“没事就下去。”他见我不动，便有些不耐的挥了下手。
　　他刚说完，李德便轻轻走了进来，轻扯了一下我的衣服，让我赶快离开。
　　可我却没有动。虽然思想还有点混乱，但我明白，如果今晚走出去，以后就再也不能见到他了。
　　“我，我有事！”我口齿有些不清，但却努力在开口，“我有事！”
　　他抬头看我一眼，然后挥手让李德下去。
　　被李德一松开我便不由上前几步，几乎就要碰到他的御案：“我有事！”
　　他看着我，嘴唇动了动，半晌才问道：“什么事？”
　　什么事？这么近距离的看着他，我脑中几乎成了一片浆糊，我要来找他，可是为了什么事？
　　这一瞬间我几乎有些恨自己，想了那么多年，盼了那么多年，等真正有机会时却连一点镇静都没有，为什么啊？难道没有被他看到过，就自卑到一点也没有面对他的信心么？
　　“什么事？”他还在问。
　　什么事？我对你能有什么事？！
　　“我喜欢你啊！”我不由手按在御案上，有些焦急的说，“我，我喜欢你！”
　　他的表情一下子变了，慢慢的又有些似笑非笑：“喜欢我？”
　　“是啊，我喜欢你！”像是说出了第一句随后的就容易了一样，我慢慢的也镇定下来了，既然说了出来，那就都说出来吧，“我喜欢你，我想和你在一起，我想好好照顾你。在你伤心孤独的时候陪着你，在你彻夜不眠时在你身边，我会想尽一切办法让你笑，让你高兴，绝不会在你难过时让一个人去小竹林。就像……就像当年的则歆一样。”最后我抬起了头，认真的看着他说：“我爱你。”
　　我每说一句，他的表情就变一变，到最后他几乎要笑起来，就像是看见了最不可思议或者是最好笑的事情一样。
　　我不明白他为什么要露出这种表情，难道我说的真的有那么可笑么？还是说我对他的感情让他觉得可笑？是单指我对他的感情可笑，还是以我如今的身份说出来可笑？可是，当年他和则歆，不也是这种感情么？为什么他和则歆就可以那样温馨，到我这里就只剩下了可笑？
　　他甚至笑出了声：“呵呵呵呵……哈哈哈哈！！”
　　我被他笑的有些浑身发抖，但却还是硬挺着站在那里，如果……如果……我不知道有什么如果，但是……
　　还没等我想清 
 8、第八回 表白 ... 
 
 
　　楚，人却忽然被一股大力扯了过去，他正隔着一张桌子紧紧抓住我的衣领，脸几乎贴上我的。
　　他脸上的笑已经不见了，取而代之的是面无表情的冷漠，仔细去看，竟还觉得有一丝狠利。而我被他一扯，竟像是完全回过了神，脑子也清明起来。
　　我抬眼看着他，与他静静对视。
　　半晌，他轻轻开口：“你喜欢我？”
　　我点点头。
　　他嘴角微微翘了一下，说不出的嘲讽。
　　“那你知道我是谁么？”
　　我一愣。
　　他是谁？
　　他是我父亲，可在我眼里，他真的只是一位父亲么？他没有做到父亲的责任，而我也没有面对一位父亲的心态。他还是谁？一国的君主？可是，你看过了他的喜怒哀乐，甚至是在无人时的抽泣，你还会只把他看做一位有生杀予夺大权的君主么？他是君主不错，但他也只是一个普通的男人啊。
　　在我心里，他和我们任何人都是一样的，甚至比其他的百姓更加孤独与可怜，有时看到他彻夜通明的书房和布满血丝的眼睛，我甚至有一种怜惜。
　　我怜惜他，我想照顾他，我愿意呆在他身边，即使我没有身份，没有自我的价值。
　　或许有人说我低贱，说我卑微，说我不是个男人，可是，谁说不惜一切留在他身边，就不能当做一个人的愿望？
　　他是谁？在我心里，他只是他。
　　“你是……”我看着他，一字一顿，“赵、凌、祯。”
　　他的手徒然一松。
　　




9

9、第九回 失败 ... 
 
 
　　第九回失败
　　他是谁？
　　他是我父亲，可在我眼里，他真的只是一位父亲么？他没有做到父亲的责任，而我也没有面对一位父亲的心态。他还是谁？一国的君主？可是，你看过了他的喜怒哀乐，甚至是在无人时的抽泣，你还会只把他看做一位有生杀予夺大权的君主么？他是君主不错，但他也只是一个普通的男人啊。
　　在我心里，他和我们任何人都是一样的，甚至比其他的百姓更加孤独与可怜，有时看到他彻夜通明的书房和布满血丝的眼睛，我甚至有一种怜惜。
　　我怜惜他，我想照顾他，我愿意呆在他身边，即使我没有身份，没有自我的价值。
　　或许有人说我低贱，说我卑微，说我不是个男人，可是，谁说不惜一切留在他身边，就不能当做一个人的愿望？
　　他是谁？在我心里，他只是他。
　　“你是……”我看着他，一字一顿，“赵、凌、祯。”
　　他的手徒然一松。 
　　我紧紧盯着他的眼睛，看里面神情变幻，震惊、不信、惶然、愤怒，直到最后归于平静。我的心正要慢慢放下来，忽然发现他眨了下眼，眼中的平静顿时消失，慢慢溢出的竟是嘲讽。
　　耳畔传来他略有压低的声音：“赵凌祯？呵，那赵凌祯是谁？”
　　我呼吸顿时一滞。
　　赵凌祯是谁？
　　他……
　　我看着他没有说话，袖下的手却不由自主颤抖起来。
　　“说啊。”他竟微微笑了一下，但却是说不出的诡异，“你说啊，赵凌祯是谁？”
　　我手颤抖的更加厉害，连嘴唇都忍不住开始颤抖，却一句话也说不出来。
　　“不说了么？”他曲起手指慢慢滑上我的脸，“赵凌祯是谁？是当朝的皇帝，是天下的国君，还是你的父亲，是不是？”他的表情突然变得很奇怪，“赵凌祯管理着这黎民百姓万里河山，他的一句话就可定人生死，他是万万岁，是不是？赵凌祯可以有千万身份，可以是任何人，但唯独……不是我。”
　　他说着便又笑了起来：“你喜欢赵凌祯是么？呵呵……”他笑着抬起手，然后重重的挥下，“你喜欢他什么？他的样貌？他的身体？”他说着又反手挥了过来，“还是喜欢他的权力？或者他的位置？”
　　我被他打的左右趔趄，脸颊上火辣辣的疼，嘴里也腥咸，却依旧硬撑着站在那里。我没有抬头，眼泪却不由自主的流了下来。
　　我不知道自己是怎么了，明明是被他打了，明明自己脸上的伤那么疼，心里却涌起一股又一股的酸楚。为我自己，也为眼前这个人。
　　我几乎觉得自己有病，不如不是有病，怎么会被他打了还心疼他？还会不由自主的想，如果是别人，怎么会被人告白还这样恼怒悲伤？不信任任何人，甚至不敢相信 
 9、第九回 失败 ... 
 
 
　　有人喜欢他，就因为他有这样的位置这样的身份。赵凌祯可以有千万身份，但为什么唯独不能是他？
　　他不是赵凌祯，那他是谁呢？去掉皇帝的外衣后，他还是谁呢？
　　我趁他手放下的一刻，猛然狠狠抱住了他，顾不得脸上的泪痕哽咽道：“我不要你的位置不要你的权力，不管你有什么，不管你是谁，我只是喜欢你，我喜欢你啊！”
　　“你！”他语顿了一下，却没有再说什么，也没有挣扎。
　　片刻后，他将我用力推开，然后转过了身。
　　“你走吧。这里……果然不适合你。”
　　我一愣，随即叫道：“不，我不走！”
　　他放佛没有听到我的话，继续说：“你已是过世之人，皇宫没有你的位置。”
　　我心顿时如刀绞，不由上前又抱住他，哭道：“我被易容，没人能认出我！”
　　他没理我，只是继续道：“已死之人，是不能再有联系的，稗官之位，也不再适合你。”
　　我将他抱得更紧，哭声也更大：“不不！我不走，我不走！你为什么这么对我？我只是喜欢你啊！”
　　他顿了下，然后猛然转身一脚踹了过来。
　　“你喜欢我管我什么事？你喜欢我我就要喜欢你么？普天之下喜欢朕的人多了！你当你是什么人？还想和则歆比？你有什么资格和则歆比？！滚！滚啊！”
　　
　　自那晚狼狈出了御书房到现在已经两天了，这两天里我滴水未咽。不想吃，也吃不下。
　　我怎能吃的下？
　　他后来说的那些，我以前都是想过的，但从他口中说出还是让我心痛难当。那些原因，那些差距，我……
　　将头再次轻轻埋进枕中，我勒令自己不要再去想那些。
　　可眼泪却还是不由自主的流下来。
　　我恨自己的懦弱，恨自己的无能，更恨自己永远都觉得那么无望。
　　所有美好的出现，都是为了打破。所有希望的显现，更是为了衬托绝望的狰狞。
　　这个瞬间，我几乎想恨整个世界。
　　可是懦弱的我，这些也只能是转瞬而逝的念头，而自己还是要再次站起来，茫茫然的继续走下去。
　　我几乎……想要放弃了。
　　这么多年看着他，爱着他，默默追随着他的背影，几乎已经让人心力交瘁了。
　　可他还是不要我……
　　我该怎么办？我……
　　正当我茫然心伤时，门突然吱呀一声，一个人进来了。我抬头看去，竟是那人的随身太监李德。
　　李德似是未看见我脸上的泪痕，只是笑着将手上的一叠衣物放下：“沈公子，以后屈尊您在这宫中当个侍卫罢。”这话说完，便不再多说，就要转身离去。
　　“等等！”我忙叫住他，顾不得将脸擦净，“这是……他的意思么？”
　　李德只是笑了一笑，然后转身离去。
　　 
 9、第九回 失败 ... 
 
 
　　我将目光转向桌上那叠衣物，慢慢感觉自己的心又跳了起来。
　　
　　嬷嬷以前就说过，宁儿就是像一根草，只要一点雨露就能活着。
　　我想，我就是这么低贱罢。马上就要放弃了，就要死心了，可只为这一点点的施舍，我就好像又有了坚持的勇气。
　　这样的我，难怪他不喜欢，又有谁会喜欢？
　　




10

10、第十回 坚持 ... 
 
 
　　第十回坚持
　　他们好像已经和那些侍卫打好招呼了，第二天我顺利的成为他们之中的一员。
　　在宫中当侍卫，如果没有太大的野心，其实是个很好的差事。油水多，活也轻松。很快的，我就适应了现在的生活。
　　定时起床，定时交接班，然后就是巡逻查岗。很规律，也很充实。慢慢的，我的心有些安定了下来。
　　这已经是超出我想象的美好局面了。我在他身边，偶尔运气好还能远远的看他一眼，比起当时要永远失去他的绝望，这真的好太多了。
　　人不能过于贪心，否则真的会什么也得不到。
　　就像我以前做的那件错事，虽说当时除了我知情的人全死了，但每次想起我都内疚万分，甚至有时会愧对自己对他的爱。 
　　
　　在宫中做侍卫已经有三个月，这三个月里我一共见过他九次。对于这些我很满意，大约十天就可以见他一次，而且是在他面前正大光明的见他，这在以前几乎是不可企及的梦想。
　　除了正面的这几次，我私下里也悄悄见过他。因为知道他的那些小习惯，我总能在合适的时候合适的地点静待他的到来，虽然和以前一样我从不会上前，但我已很知足。
　　
　　事情出现变化是某一天一个很正常的晚上，我从外面值完勤回到宿舍，刚洗完准备睡觉，门却被敲响了。我应了一声，推门进来的竟是李德。
　　他和三个月前一样脸上带着笑，甚至连话都很相像。 
　　“沈公子，这几个月辛苦了。不过从现在开始，以后就劳烦您御前侍候了。”
　　“御前？”我惊的一下子站起来，“什么意思？”
　　不过李德还是没有说什么，只是将手中的一叠衣物放在桌上然后就离开了。
　　我不可置信的快步都到桌前，上面放着的是内监的服饰。
　　这……难道是要我变成太监么？可想想李德的神情，似乎又不像。他刚才说让我御前侍候，御前？是要我到他跟前去侍候他么？
　　如果真的是这样，即使让我去势真成为一名太监，我也愿意。 
　　
　　这一晚我几乎没睡，脑子里想的全是他。想以前则歆在时他的笑颜，想现在他偶尔的愁思，想以后我该如何在他面前做事。
　　我会不会看见他就激动的受不了？或者像上次一样语无伦次？更或者直接就晕倒？我……现在的我就像做梦一样，我真的熬到了能好好呆在他身边？
　　
　　天亮的那么慢，我紧紧的盯了一夜才微微泛了些白。天又亮的那么快，我还没来得及想好该用何种表情来面对他五更天的钟声已经响起。
　　钟声过后不久，我的门便被敲响。
　　“沈公子，是时候给万岁爷准备晨起的用具了。”
　　我应了一声，连忙起身洗漱，然后拿起那件太监的衣服穿 
 10、第十回 坚持 ... 
 
 
　　上。我身量不高，这件衣服穿上正好。
　　开门出去，门外是一个未见过的小太监。他见我出来便领着我往皇上的寝宫走去。
　　李德见我来了便挥手让那小太监退下，然后开始告诉我早上应几时开始准备，都准备些什么，早膳大约何时开始，在何处用食等等等等，桩桩件件巨细靡遗。我仔细的听着，在心里快速的记下。 
　　这些都是我原先不系统的知道他的生活细节，我很用心的记，如果将来他又要赶我走，我便又有些可以回忆的东西。
　　李德说了半晌，直到殿内传来召唤才停下。
　　“如果哪里没记住，就过来问我。”他说完这句便领着我进去了。
　　在跨过那高高的门槛时我的心忍不住抖了一下，脑中慢慢清晰一件事，这一次，是个真正的机会。能不能跨过他心中的那道门槛，就看这次了。
　　赵则宁，坚持住自己的内心，加油吧！ 
　　
　　




11

11、十一回 内监 ... 
 
 
　　稗官（父子）by行川
　　十一回内监
　　随后的一天里，我都在极度的紧张中度过。不仅仅是极度的紧张，其中还夹杂着极度的兴奋。
　　我从未如此近距离如此长时间的接触过他。是真正的接触，不是以前那种远远的看着。
　　在李德的指导下为他净面、为他换朝服、为他整理奏折、为他传膳，甚至还陪他在月照桥上站了一会儿。这其间我的手一直在抖着，甚至还接二连三差点打碎茶盏或者被门槛绊倒。每当我出糗时，他都会淡淡的瞥过来一眼，看不出是何意，但却都让我霎时满面通红。
　　
　　晚上将自己摔到床上时，我终于长出了一口气。这一天，真像是在做梦一样。
　　忍不住将手伸到眼前，就是这双手，今天环住他的腰身为他系上明黄的绶带，就是这双手，将收整好的折子放到他眼前，就是这双手，在奉茶时不小心碰到了他的手……
　　我的嘴角终于忍不住翘了起来，将双手紧紧贴在胸前，这一刻，我终于觉得自己这么多年的坚持没有白费，自己的真心有了可以付出的方向。
　　是的，我爱他，但我却几乎从未为他做过些什么，没有在他累时为他揉肩，没有在他烦躁时逗他开颜，更没有在他悲伤难过时静静站在他身边。我知道，即使再满的一腔爱意对上实际作为时其实的没有多少重量的，可我想为他做一切却从未有过机会。但我明白，满腔的爱意虽然说起来虚幻，但只要那人开口，就是连命豁上我也是为他达成的。
　　我想这就是有时爱比作为更厉害的地方，因为作为不一定是因为有爱，而爱却可以付出任何作为。
　　爱不可言说，但却是可以燃烧的。
　　
　　在以后的时间，我都作为一个随身的内监侍候着他，为他打理生活中的一切。但那也仅限于生活中，上朝或者有大臣觐见，还依旧是李德一手操持。
　　后来我明白，我的位置，就是侍候他的起居用度，这在外人面前，几乎是可以隐形的。
　　对于我的突然出现，其他的宫娥太监似乎没有什么异样，即使有人忽然接替了本属于他们的工作。
　　时间长了我发现，我虽然离他很近，但我们事实上几乎没有什么交谈。是啊，有哪位皇上会常和给他穿衣的宫女说话？不过这些对于我却没什么影响，因为现在我已经十分满足了。
　　经过这大半年的训练，我可以分毫不差的为他操办每一件事，往往他的一个眼神我就能领会他究竟是要茶还是要水，眉头轻轻一皱就能明白哪道菜合胃口哪道不合。我还学会用最适当的力道为他捏肩捶背，在最合适的时间为他揉穴按摩，而且我还实现了陪他在高兴的时候在月照桥看水流、难过的时候在桥下的竹林静静站在他身后的愿 
 11、十一回 内监 ... 
 
 
　　望。
　　我从未觉得生活是这么的美好，从未体现过这样让人想飞起来的幸福。
　　我说过，只要在他身边，什么我都愿意，何况现在能为他做这么多？即使是一个内监的身份，即使和他说不了几句话。
　　
　　屋角的更漏细细的流着，窗外一轮新月中天微斜，我站在他的御座侧后三步，静静的注视着他。
　　他的眉头紧皱，手指一下一下的划着桌上的信笺。这信笺是刚刚暗卫递上来的。
　　以前只听说过宫中有暗卫，甚至每一位皇子身侧都是配有一两名的。但我却从未见过，我身边也从来没有什么暗卫。
　　记得第一次暗卫在这房中出现时，我就出了个大大的糗。那时我去给那人倒茶，一转身便看见他桌前蓦地出现一个人，当时我以为是杀手刺客，几乎本能的朝那人身上扑去。就像两年前我离开前的那晚一样。
　　和那时一样的，我在他脸上看到了诧异。在看到他一脸诧异时我还是难免心中一凉，果然，他还是不相信我会舍命救他的。
　　我当时反应已经很快，但那名暗卫反应比我更快，在我还为来得及完全扑到他身上时便被那人一掌打了出去。
　　我当时一口血就喷了出来，但即使那样我还是装作凶狠的模样告诉他如果杀了那人我做鬼也不饶他。
　　最后是李德进来将我拖了出去，为此我在床上躺了三天。
　　
　　我看着他紧皱的眉头，知道这次一定不是什么好消息。又看了看沙漏，我决定上前。
　　“皇上，去歇息吧，很晚了。”
　　他没有动，似乎根本就没有听见我在说话。
　　我抿了抿唇，又看了沙漏一眼。其实我很少值夜班的，白天一整天高度紧张的神经根本无法再继续维持一整夜。我曾经为此事问过李德，他意味深长的看了我一眼，然后笑着说我还是时间太短，没有学会忙里偷闲。
　　我过后想了想他的话，然后苦笑。在那人面前，我几乎是时刻都在紧张着，唯恐有哪一丝做的不对惹他生气。即使有闲的时候，我也在琢磨着怎样能让他更开心更放松一些，或者是不惹他注意的静静看他。
　　
　　我见他还在思索着什么，忍不住上前又唤道：“皇上，已经很晚了，您去歇息罢。”
　　他终于停了下来，然后抬头看了我一眼。
　　我被他还未从思索里转过来的深暗眼神惊的心一跳，但面上却是不动声色。
　　“您去歇着吧，很晚了。”
　　他屈指敲了敲桌子，然后嘴角慢慢往上翘了翘，似笑非笑中含着些微的嘲讽。
　　“你这些天……感觉如何？”
　　我一愣，然后垂首站好，答：“很好。”
　　“很好？”他的声音低沉而暗哑，话却有些戏谑，“怎么个好法？”
　　我静了片刻，还是按着心中所想的答了： 
 11、十一回 内监 ... 
 
 
　　“在你身边……侍候你，就很好了。”
　　“能侍候我就很好了？”他看着我挑了挑眉，“你很知足？”
　　“是。”我垂首静静的道。
　　一时间默然无声。
　　
　　过了半晌，他才又开口。
　　“你抬起头看着我。”
　　我抬起头，见他眼神开始凌厉。
　　他突然伸手，狠狠捏住了我的下巴。
　　“你本是一个皇子，却整天做着太监宫女的活，你真的愿意？！你口口声声说喜欢我，却从没换来我一眼的注视，你真的甘心？！”
　　我下巴被他捏的生疼，心也突突的跳着，但听着他的责问我还是微微笑了。
　　“为你做任何事，我都愿意，我都甘心。”
　　他的眼瞬间眯了起来，盯视我良久，像是还有所怀疑的又问了一句：“真的？”
　　“是。”
　　他捏着我下巴的手慢慢松开了，人也放松了似的靠到了椅背上。
　　“既然你说喜欢我，那你一定有想过和我上床吧？转过身趴到桌上，自己把衣服脱了吧。”
　　




12

12、十二回 逼宫 ... 
 
 
　　十二回 逼宫
　　过了半晌，他才又开口。
　　“你抬起头看着我。”
　　我抬起头，见他眼神开始凌厉。
　　他突然伸手，狠狠捏住了我的下巴。
　　“你本是一个皇子，却整天做着太监宫女的活，你真的愿意？！你口口声声说喜欢我，却从没换来我一眼的注视，你真的甘心？！”
　　我下巴被他捏的生疼，心也突突的跳着，但听着他的责问我还是微微笑了。
　　“为你做任何事，我都愿意，我都甘心。”
　　他的眼瞬间眯了起来，盯视我良久，像是还有所怀疑的又问了一句：“真的？”
　　“是。”
　　他捏着我下巴的手慢慢松开了，人也放松了似的靠到了椅背上。
　　“既然你说喜欢我，那你一定有想过和我上床吧？转过身趴到桌上，自己把衣服脱了吧。”
　　
　　手想紧紧抓住桌子，但光滑的桌面却无处着力。牙齿死死咬住嘴唇，甚至尝到腥气，却感觉不到任何疼痛。眼睛一直盯着前面的蟠龙镇纸，想转移自己的注意力，却总是被身后的冲撞扯痛神经。
　　从来没有想过，和他的第一次，竟是这么痛。
　　痛到你想逃脱，痛到你想哭泣，痛到你灵魂几乎脱离肉体。
　　但是我知道我必须要忍耐，无论如何也要忍耐，因为给我这疼痛的是他。甚至，这次过后，我可能永远也不会再有机会和他这样接近。
　　不过，真的好疼啊！
　　以前在醉酒下和舒漫歌也做过这事，当时是什么感觉早已忘记了，但事后觉得没那么痛。
　　可是现在，那拉锯般的痛苦简直让人无法忍受。如果身后不是他，如果不是他――
　　“啊――”
　　他猛的一个冲击让我终于忍不住叫了一声，直棱坚硬的桌沿狠狠硌着肚子，让我几乎觉得肠子都被搅断了。
　　我知道他在因什么事愤怒，而这愤怒也与我爱他的事有丝相似。他现下不能找那人泄愤，我便成了替罪羊。
　　
　　不过我还从未见过他这么生气，或者说从未见他将自己的气愤这么外露出来，甚至是迁怒到别人身上。
　　他一向是个理智到有些冷酷的人。
　　
　　在床上躺了两天了，虽然还是有些不适，但相对当时的高烧和身后的剧痛已经减轻很多了。我慢慢起床，扶着腰小心走到桌旁，站着将已经有些凉的粥端起来喝了。
　　这两天除了送饭的再没有人来看我，也没有人来催促我值班，好像我这个人根本就不存在似的。
　　心里不是不冰凉的。
　　那晚他泄出后看都没看我一眼，直接就摔门出去了，我都不知道自己是怎么回到的房间。
　　慢慢将碗放下，抬眼望了下窗外，看着已近光秃的枝杈才蓦然惊觉现在已是深秋了。想想我刚来时柳树才抽出嫩芽，原来不经意间，大半年 
 12、十二回 逼宫 ... 
 
 
　　就这样过去了。
　　忍不住有些黯然。
　　在他身边用心照顾他大半年，却还是落得了这样的下场。
　　心里不由有一丝迷茫，现在的我，是还要继续坚持下去，还是就这样放弃？
　　放弃的话，我真的甘心么？可若是坚持……
　　实在是看不到前路啊！
　　在对他的爱上，我一直咬牙坚持着往前走，什么都不顾什么都忍受，可是我真的看不到未来。
　　我们现在连最亲密的事都做过，却还是没有换来他多看我一眼。
　　我到底该……怎么办？
　　
　　看着窗外陆续飘零的黄叶愣怔了一上午，下午却还是决定出去继续呆在他身边。
　　我还是想呆在他身边。哪怕他不看我。
　　见我出现李德对我笑了一下，他却是像没看见我般，只是抬了下手，于是我上去给倒茶。用手背试了下水温，觉得有些凉，他不喜欢茶太凉，便到屋角的炉子上加些热水，给他递去。
　　他喝一口，然后顿了一下，却还是没说话。
　　我退到他侧后，像往常一样静静看着他，他继续伏案批着奏折。
　　我们之间，像是什么都没发生。没有那一晚，也没有我生病下不了床的两天。
　　
　　日子还是不紧不慢的往前走，但没过多久，我就知道了他那晚发怒的原因。
　　安王拥兵自重，意图逼宫。
　　那晚是我值夜，当朝宰相承项安傍晚进了御书房，直到四更天方回。我进去添茶时听见，皇四子安王赵则炎，在北部山区私练兵马，策划不日便将逼宫。
　　我心下一惊，但还是不动声色的退了出来。
　　记得来皇宫前夕，就是因为和舒漫歌查出来则炎私练军队才又和他联系上的，我以为这大半年他已经私下里将这件事摆平了，没先到他丝毫没有动手。
　　以他的能力，神不知鬼不觉将则炎的私军歼灭完全易如反掌，那为什么他一直没有动手，直到今天则炎意图逼宫？
　　还是……
　　他一直都看着则炎，看他到底想做什么，看他究竟能做到哪一步？
　　心顿时大震！
　　这半年来，我时常能看到则炎在这皇宫中进出，因为怕他认出每次他出现我都躲得远远的。但即使这样，我还是知道他与则炎关系很好，父慈子孝的场面也远远见过。
　　当时虽有奇怪，但总以为他已经将这事摆平了，而且由于私心，也不愿多看多考虑他们之间的亲密。因为他们是父子，他是则歆的哥哥。
　　却是没想到，看似父慈子孝的场面，竟都是心怀鬼胎！
　　一个状若孝子，却私下练兵，策划着推倒眼前的父亲。而另一个，一直不动声色，说不定还布下请君入瓮的迷局。
　　身体不由抖了一下，这样的他们，这样的心机，我与他们相比，简直就如傻子一样！
　　这样的我，只知道付出 
 12、十二回 逼宫 ... 
 
 
　　只知道一心去爱，而且只会在他身边做些小事，那些小事说不定只要假以时日练习每个宫人都可以做出来，甚至没从想过替他分忧，没有想过可以和他并肩站在一起帮他的我，真的有资格对他说爱么？
　　
　　




13

13、十三回 痛心 ... 
 
 
　　十三回痛心
　　安王逼宫谋反很快发起，但又更快的平息下来。
　　我知道，那人早有准备，一切都只是在他的注视或者说纵容下进行的。
　　可我没有想到，他会对则炎的惩罚那么轻，甚至流放到边疆时还给了封地，要知道，谋反逼宫，可是弑君篡位的大罪！而且他之前还那么的愤怒。
　　我当时只是亲了他，还是在为他挡下一箭的情况下，他就直接将我逐除了，而为什么对则炎……
　　难道是因为他是他的儿子，还是因为他是则歆的哥哥？还是……
　　我替他承受了那人的愤怒，换来了他的生命与以后的安逸，而我却依然不被那人看到眼里。
　　为什么，为什么同样是他的孩子，待遇就差这么多？
　　还是只是因为，我爱上了你？
　　我深吸一口气，告诉自己不要想太多，他有他的考虑，他有他的思量，他有他的……家国天下，我在他眼里，什么都不是……
　　更或许，我根本就不在他眼里……
　　
　　内心翻滚如岩浆，可我只能站在他的侧后，静静注视着他。
　　或许就这样，直到天荒地老，也是好的罢！
　　可他只是随意抬了下手，我就上前给他斟满茶，抬眼又看见他微微动了下肩，便站在他身后给他揉捏起来，他顿了顿，放下了手中的笔，然后在椅背上摆了个舒服的姿势，闭上了眼。
　　
　　自从则炎走后，朝中又是新一轮的洗牌，有些人离开，有些人进来。而东宫之争，更是没有消停过。
　　不过这些都与我无关，我只要过好每一个能在他身边照顾他的日子，便是好的。
　　但是我自己的生活也开始有些许的不同了，现在的我，开始值很多的夜班。
　　在宫中，夜晚值班看似比白天清闲，实则不然，因为你不知道何时会被召唤，所以一整晚也不能睡着。而且更重要的是如果有刺客，也多半会选择夜晚。
　　所以将你安排到夜晚来值班，也是信任的一种表现。
　　原先听李德这么给我说时我还很高兴，虽然听起来辛苦一些，但能得到他的信任还是让我心里暖暖的，可真正连续值了几天，我的心里就凉了下来。不仅仅只是凉，更是痛。
　　因为我不得不站在后宫某位妃子的门前，听他和里面的女人翻云覆雨。
　　心口处又凉又痛，那种痛苦无法言说，像是深夜的寒风能穿透心脏一样阵阵刮过去，刮得你血肉模糊。
　　自从跟在他身边，甚至是从前看他和则歆在一起时，我都没有感觉过这么痛，可现在，我心口痛得简直直不起腰。
　　我蹲在地上，眼睛阵阵酸涩。
　　不是没有想过他会和后宫的妃子在一起，如果不是这样，何来的我们？可是自从对他有了那样的感情后，我就开始刻意的回避。因为多是白天见到他， 
 13、十三回 痛心 ... 
 
 
　　我甚至开始掩耳盗铃。
　　想着他会喜欢则歆，那至少是不会排斥男人的。何况还有那一晚……
　　可现在……
　　眼里的水汽终于弥漫上来，装载不下一颗颗的滚到了地上，摔成四分五裂，就像我现在的心。
　　突然觉得，自己好像撑不下去了。
　　让我只是陪在他身边，照顾他爱着他，我相信我是可以的，但如果还包括听到看见他和别的人翻云覆雨，我怎么还能受得了？
　　我是那么爱他啊！
　　我从不奢望自己能够独占他，但也不要让我刻意看见这些啊。
　　能不能不要这么残忍？我只是爱你，我只是想默默爱你……
　　
　　我不知道那一晚是怎么熬过来的，我以为我会晕倒，但事实上却是没有。
　　尽管我是多么想晕倒。
　　早上他叫我进去，我竟然还可以面无表情的走进去，甚至看见他身边躺着一个女人也能无动于衷。
　　我不知道自己是什么感觉了，只是觉得心里木木的。
　　伺候他穿衣洗漱，听他在间隙柔声对那个女人说不用起床，甚至见他走时还上前吻那人一下，我都没有表情，我知道我的脸也是木的。
　　他没有看我一眼，只是径自朝前殿走去。
　　有资格跟他进大殿的只有李德，我在送他们进去后转身离开。
　　这个时候本来是该我回去睡觉的，直到下午才会又轮到我，但是我却一点也不困。我只想走着，一直走着，去哪里不知道，但是脚步却不想停下。
　　兜兜转转，不知道怎么竟来到了暖歆院，门前还是有侍卫守着，我将身上仅有的银钱给他们，他们竟放我进去了。
　　或许对他们来说，这个空着的院子并没有什么可以守着的价值。
　　时隔三年再次进到暖歆院，竟发觉里面的东西没有什么改变，地上甚至连落叶都不多。想来是一直都有人打扫的。
　　我慢慢的走着，一一的看，似乎还能感觉到那个可爱玲珑的小孩子还在这院中笑着跳着，然后跑过来拉住我的手，让我和他一起玩。
　　就冲这份心性，我永远比不上他。
　　也不怪那人不喜欢我。
　　我一路走一路想，直到看到前面的亭子里坐着一个身穿白衣的少年。
　　心里一跳，我半晌迈不开步子。
　　那人背对着我坐着，看那身形……竟是则歆！
　　




14

14、十四回 石人 ... 
 
 
　　十四回石人
　　我一路走一路想，直到看到前面的亭子里坐着一个身穿白衣的少年。
　　心里一跳，我半晌迈不开步子。
　　那人背对着我坐着，看那身形……竟是则歆！
　　则歆……不是已经死了么？
　　我呆看那少年半晌，忽然发现不对劲，仔细又朝着那人看了看，终于发现问题。那个少年，竟是一动也不动的。
　　我又在原地站了一会儿，才鼓起勇气朝那人走去。越近便越看得清，那“人”真的只是静静坐着，一动也不动，甚至没有呼吸的起伏。
　　当我看清他放在桌上的手时，不由又停下了步子。
　　这是个……石人。
　　转到石人的正面，心里顿时复杂起来。
　　这石人雕琢的很精细，甚至能看清他额前细细的发丝。小巧的脸，晶亮的眼睛，调皮的笑意，正是则歆。
　　我捂着心口在他面前慢慢坐下，一点一点细细看着这个石像，一直又看到他放在桌上的那只手。
　　虽是石人，但那只手却很滑很亮，一看便知是经常抚摸造成的。
　　他……常来吧？来到后是不是像我现在一样坐在他前面，然后轻轻摸着他的手？石人的他的手一直都是冰凉的，但不同的是，我摸着他心也是凉的，而那人，却应该是暖的吧？
　　虽则歆已经不在了，但曾经的那些温暖与笑意，还是能温热他的心的吧？
　　可是，我又该拿什么来温热我的心？
　　愣愣的怔仲半晌，叹了一口气，正要起身离开，身后忽然被人拍了一下。
　　我倏地一惊，心顿时惊跳几下。慢慢转过头来，看见舒漫歌站在我身后翘着唇笑。
　　
　　“怎么？吓着了么？”他在桌旁坐下，一脸的戏谑。
　　我苦笑一声。的确，看了则歆的石像良久，蓦地被人从背后一拍，想来是个人都可能被吓着吧？
　　他笑笑又道：“我去明涯阁找过你，但小松说你也不见了。我想你就是又回宫里来了。”
　　我笑了一下，没有说话。
　　“我找了你两天都没见着，今天无意从这里过，看着像你，谁知果真是你。”
　　我接道：“你怎么会来？你那位……”
　　他面容一僵，随即挥挥手：“不管他！”
　　我笑道：“你是跑出来的？”
　　他一撇眼：“怎是跑？我自是想去哪里去哪里！”
　　我笑。上次分别时他明明就很深情那人，甚至不惜买醉，现下却又一副不在乎的样子。不过看他的气色却是极好，嘴角也一直含着笑意，应该是与那人相处的不错。
　　漫歌能找到归宿，我自是很高兴。
　　舒漫歌突然指着石人问道：“这是谁？怎么石像还穿着衣服？”
　　我一呆，半晌道：“我皇弟，则歆。”
　　他眉一挑，似是很惊讶，看看石像又看看我，良久不语。
　　他不说话，我也不想说， 
 14、十四回 石人 ... 
 
 
　　就这么默默的坐着。
　　
　　过了好久，他突然叹了口气。
　　“你即使回到这宫中，却还是不快乐。”
　　我一顿，先前压下的苦涩又慢慢漫了上来。但我不想让他知道，不想……让他同情我。于是我慢慢翘起唇角，冲他摇头。
　　没想到他的手突然伸了过来，轻轻的抚上我的眼睛。
　　“不要笑了，你不要笑了。”说着他又叹了口气，“宁儿，给我说吧，若真把我当朋友，就都告诉我罢！”
　　我心顿时痛了起来。原来，还是有人关心我的。原来，还是有人可以看见我的。
　　突然就有些忍不住了，我抬头看了一眼微笑着的则歆的石像，慢慢将所有的事都向漫歌道出。关于我的感情，关于他的身份，关于没有未来的守候，关于视而不见的伤害。
　　我不想向人诉苦什么或者抱怨什么，我只是想找个人说说，若是今天没有舒漫歌，我想我还是会有一天忍不住说出去，不过不一定是人，或许是月照桥下的流水，或者是旁边的竹林，又或许是眼前的则歆的石像。如果不说，我想我真的会心痛而死。
　　
　　不过听完后舒漫歌并没有说什么，他只是望着则歆的像静静的出神，半晌后他突然一笑，然后用力拍了拍我。
　　“再等等吧，等一下就好。”
　　我不知道他是让我等什么，不过不管什么，我想我还是会继续在这宫中呆下去。
　　如果不再让我面对昨晚的事的话。
　　
　　随后的几天，我都没有再见过舒漫歌，但好的是，我也再没有晚上听着他和别人入寝。我被安排晚上值班的时候也大大减少了。
　　日子好像又回到了从前，我还是在他身边用心照顾着他，他也还是一如既往对我视而不见。
　　再过几天，我竟觉得舒漫歌似乎从没出现过，我也从没将我和他之间的事向任何人说出。
　　或许，或许那一天真是……则歆梦中安慰我的吧？他一向都是心软……
　　
　　就在我以为一切又恢复正常的时候，他忽然不对劲了。
　　比如今天下午――
　　他照旧在桌前批着折子，我在他侧后静静看着，不时上前将他弄乱的折子放好。就在我一次帮他整好折子准备转身时，他忽然抓住了我的手。
　　我惊讶的看着他。
　　他抿抿唇，然后倏地站起来，一把抱住了我。
　　我彻底惊呆了。
　　不容我多想，他竟扯着我一路来到了后面小憩的房间，将我推倒在床上。
　　我看着他有些隐忍的脸，心渐渐静下来，身体慢慢的躺好了。
　　上次过后，他再也没有碰过我，如果他愿意，我也会……愿意……
　　我会为他做到一切，隐忍一切的痛苦。
　　
　　




15

15、十五回 幸福（大结局） ... 
 
 
　　十五回幸福（大结局）
　　这次不像先前那次那样疼，到后来甚至还感觉挺……舒服的。
　　我能感觉到他下意识的温柔。
　　这次之后，连续三天下午他都和我在一起，不过他还是话很少，就连在床上，他都不怎么说话。
　　我不清楚他为什么突然和我做那事，但和他在一起，还是那么亲密的方式，我真的能感觉到幸福。
　　我甚至能把他晚上和别人在一起的事给忘记。
　　
　　但是，忘记不等于不存在，曾经更不代表已消失。
　　
　　这天晚上我一直配合着他，尽管已经泄了两次，但他却好像很兴奋，一直抱着我不放。
　　承受着后面剧烈的撞击，紧紧咬着牙也关不住呻吟的溢出，快感一波一波的涌上来，前面涨的发痛。
　　又一阵猛烈的撞击，我感觉越来越忍不住了，手不由紧紧攀着他的肩。在他又一次的猛攻下，我终于要泄出，没想到被他一把握住！
　　“放……”
　　我的泪与汗同时下来了，忍不住开口求到。
　　他看着我嘴角翘了一下，下-身却动的更快了。
　　“啊啊……放……放开……”
　　他充耳不闻，一下比一下很。
　　我感觉全身都被抛了出去，像在高高的云端一样四下不着，忍不住将他抓的更紧，眼泪也流得更凶，连话都迷糊起来。
　　“不……不行……了……凌、凌祯……”
　　他突然一顿，然后猛攻几下，感觉到后面一阵灼热，他也将手放开了。
　　我的手从他的肩上滑下，感觉全身的力气也都随着精-液的泄出流失了。
　　同时漫上来的，是心一股赛过一股的冰凉，与疼痛。
　　我听到了，他最后时刻叫着的是，则歆。
　　原来，我终究逃不过替身的命运。
　　以为那些不去看，就会不存在，想要掩耳盗铃，最终却连自欺欺人都不能得。
　　我终究还是没那么伟大。
　　
　　他似乎知道自己最后喊了什么，看着我一直流泪一动也不动，最后转过眼去不看我。
　　我从没觉得自己这么伤心狼狈过，什么都交出去了什么都得不到也罢了，竟然全身赤-裸甚至还布满白浊后这样悲泣，真是狼狈又不堪。
　　终究还是忍不住，我流着泪哀声问他：“为什么？为什么这样对我？我只不过是爱你罢了，我只不过是爱你啊！”
　　他微微低着头，没有说话。
　　良久，他起身将衣服穿好，也将我的衣服递给我。我接过来衣服默默穿了，泪却还是停不下来。
　　他抬头看了我一眼，嘴唇动了一下，似乎想说什么，但最终还是什么都没说，转身向外面走去。
　　然，变故却在一瞬间发生！
　　原来关好的窗子倏地被人打开，一支箭已架在窗口。
　　根本来不及反应，我本能的扑过去，胸口骤然一疼！
　　“ 
 15、十五回 幸福（大结局） ... 
 
 
　　宁儿！！”
　　
　　身体好累，也好重，像是小时候被其他皇兄打过后一样。我想动一下手，却怎么也动不了，甚至连眼睛都睁不开。
　　我是怎么了？
　　耳边慢慢响起一个声音，似乎那个声音一直都在那里，只是我现在才能听到。
　　“宁儿，醒过来吧，赶快醒来吧，我什么都答应你。”
　　“什么都答应你。”
　　“你想要什么，我都给你。”
　　“你不是想要我的爱么，我……也给你。”
　　“只要你能醒来……”
　　
　　心一下一下的跳着，越来越重，我不敢相信自己听到了什么，但那声音一直在耳边响着，声声都是悲伤，声声都是哀求。
　　“宁儿，只要你醒来……”
　　我长久的坚持与爱恋，终于有结果了么？我终于能得到他了么？
　　原来一直坚持着，真的什么事情都能做到么？什么理想都能实现么？
　　一直坚持着，应该会罢！
　　
　　五年后，江南翔安镇福来酒家。
　　“大家知不知道，”一个人一脚翘在凳子上眯着眼说道，“皇上为什么突然传位给六皇子，自己坐了太上皇？”
　　“不是说身体不适？”有人接道。
　　“不不不，”那人摇着手指，一脸得意，“我舅舅的外甥的叔叔在御膳房当差，据他所说，皇上身体好的很，根本就不可能是什么身体不适！”
　　“那是为什么啊？”
　　“嘿嘿，”那人越发的得意，“我叔叔说啊，因为皇上爱上了他身边的太监，两人想一起私奔，于是干脆就退了位，自己和爱人一起游山玩水去了！”
　　“去你的吧！”周围人哄堂大笑，“这种荒唐话你也信？你太不长脑子了吧？！”
　　“是真的是真的！”那人有些急。
　　“真什么啊！皇上九五之尊能看上一个太监？看上个侍卫还差不多！对了，我还真听到过皇上是和一个侍卫私奔的。”
　　“侍卫？啧啧，能迷得皇上和他私奔，那侍卫得长得多美啊！”
　　“那至少也是个天仙级别的吧？”
　　众人开始讨论那个侍卫的样貌，先前说话的人极为不满！
　　“哎哎！真的是个太监啊！！”
　　
　　不再多听他们言语，我转过头看向身边的人，发现他一直翘着唇看我，眼神甚是玩味。我的脸不由红了起来。
　　“天仙级别？嗯？”
　　“你听他们瞎说！”我不由哂道。
　　“呵呵呵。”他低笑两声，“那你准备怎么给则琪写？”
　　我白他一眼，没有说话。
　　真不敢想象，我竟真的和他在一起了。五年后他将皇位传给六皇子则琪，自己和我一起出了皇宫。不过我还是个稗官，我喜欢这个职务。
　　不过我没告诉他，永远也不会告诉他，最一开始的那一箭，是我 
 15、十五回 幸福（大结局） ... 
 
 
　　的嬷嬷射出的，而后来这一箭，则是漫歌。
　　我替他挡了两箭，两箭却都是为了我，尽管我提前不知道。不过我还是不会对他坦言，我爱他，我不想我们之间出什么问题。因为我知道，如果以后他再遇到危险，我还是会替他去挡的。这和谁射出的没有关系。
　　他也没有对我说关于以前则歆的事，只是告诉我那一次喊出则歆，是做最后的试探。
　　他是皇帝，从不会轻易相信他人。而且他的行事风格，是不动声色在一旁看着。
　　但不管怎样，我们现在相爱着。
　　我们离开了皇宫，来到外面的大千世界，看尽天下的山水，听查世间的故事。
　　我们很幸福。
　　这就够了，不是么？
　　
　　《全文完》
　　――――《稗官》完成于2011年4月24日02:07。BY行川――――
　　
　　另：番外随后放出，是皇帝的番外。因为是第一人称，皇帝的心理不能直接描述，所以番外就成了好东西。
　　再另：新文《老鸨》，是个NP文，算是温馨淡然类的，有兴趣的可以去看下。^_^
　　链接在下面。 

作者有话要说：终于完结了，我忙碌生活的罅隙之作。