

61、赚钱记 ... 
 
 
　　探头看了看人流穿梭的街道，收回脑袋。“你确定没问题？”明熙还是有些怀疑。看着上官羿用豆包垫起的胸脯，手不自觉的伸过手去戳了戳。
　　
　　“干吗呢！”上官羿拍下戳着自己胸口的手。“戳瘪了会影响行情的！”正了正胸位，上官羿掏出怀里的小镜子照了照，然后满意的笑笑。
　　
　　明熙苍白着脸扶着墙干呕了几声，思考着一头撞死的概率有多大。偷偷回头看了眼易容成小女孩的上官羿，顿时觉得自己的寒毛都竖起来了。“那……那个……你就非得装女的吗？”话说他那张脸也画的太……太……在面相上来说，这跟本就是以后的‘水性杨花相’嘛！我说昨天这人怎么拉着他问东问西的，原来是要弄出这么一张脸。
　　
　　“喂，你准备好了吗？”上官羿拉拉明熙。“那家就是这附近三个镇子里最有钱的人，而且他们家的大少爷还是个脑袋发瓢蠢到家的人，专喜欢买人回家。我可是蹲了好几天的点，才套出来那人的癖好，你可别给我弄砸锅了，倒时血本无归我就煮了你。
　　
　　明熙上下打量了上官羿一番，讪笑道：“还好你长得矮，不然光看身材就不像十四、五岁的女孩子……”早已忘记上官羿‘硬伤’的明熙，滔滔不绝起来。直到感觉阴风阵阵，看见上官羿阴着脸握紧手里的棍子，赶忙结巴道：“可……可……是人家大门口已经有人了，你还是放弃吧！”指指大宅门口跪着的乞丐。“咱们改天再来！”转身就跑。
　　
　　上官羿哪会这么容易的放过明熙，一把拽住。挂着自认可爱却着实让人打憷的微笑认真的帮明熙整理衣服，顺道给了几杵子。“放心，那人是我花钱顾的，专门帮我占地盘。
　　
　　不是吧！明熙心中哀嚎。看来今天说什么他也是躲不过了，算了！默默的走到墙边，拿起席子，往身上一裹，平躺在板车上认命。他怎么就这么倒霉，当初为什么要死扒着这人不放，结果要沦落到装死人。还有就是他当初干嘛要和那个嫖妓没有钱的老头子学什么星相八卦，还不如先背熟几个武功秘籍，现在起码也能当个强盗。
　　
　　上官羿推着小木车来到指定位子，把账给乞丐结了，便把‘尸体’搬了了下来。一切准备好了之后，上官羿清了清喉咙，跪在地上。“你千万别给我演砸了！”小声道。
　　
　　“知道了，你烦不烦！”明熙不悦。
　　
　　“啊～～～～”上官羿怪叫一声。这叫声不光把躺在地上的明熙吓得肝颤，也把来往路过的人吓了一跳。“小女子命苦啊～～～”一颗颗圆滚滚的泪珠如断了线的珍珠般落了下来。“好心的大叔、大婶、哥哥，有没有人帮帮我啊！呜呜～～～～”哭的好不凄凉。
　　
　　用衣袖拭去眼泪，抽搐的说道：“小女父母早亡，从小和唯一的哥哥相依为命，谁知哥哥突染恶疾，就这么撒手而去，只留我一人，可我连买副棺材的钱都……呜呜呜～～～哥，妹对不起你，如今只望有个好心人，能买了小女……”伏在‘尸体’上痛哭不止，弄得周围的人也伤感起来。
　　
　　“你是不是过了！”明熙小声的对趴在自己身上的人说道。他刚刚听得都快恶心死了，这家伙也太会演了!
　　
　　“这不是太投入嘛！”上官羿开始大力的拍着‘尸体’。“呜呜呜～～～哥哥哥……你怎么就丢下我一人了！
　　
　　你……想……我……死……啊……！明熙用余光怒视上官羿，刚刚那几掌他差点咳出来。在暗处一把抓住上官羿的腿。
　　
　　上官羿一疼，哭的更凶了，后来直接趴在‘尸体’上干抖，那样子让旁人看了更加心痛。“真是兄妹情深啊，小姑娘别哭了，真是太可怜！”人群中不知谁说了一句，引得众人点头。
　　
　　在上官羿正在考虑是否要掏出怀中的匕首，割下紧抓自己的那只手时，他等到多时的声音终于响起。
　　
　　“抬起头给爷看看！”一个流里流气的声音响起。
　　
　　上官羿抬起通红的小脸，泪眼汪汪的看着眼前一脸猥琐的男人，要多可怜有多可怜，要多柔弱有多柔弱。那样子立马引得上官羿等待多时的金主‘两眼放光’。“跟我回去，这尸体我派人葬了！”
　　
　　“真……真的吗？”吸吸鼻子，可怜的问。
　　
　　“真的！真的！”金主两眼放光。“快跟我回去吧！”上前就拉人。
　　
　　“少爷，等等！”一个上了年纪的管家站了出来。“少爷，我听说最近出了好几桩这样卖身骗钱的案子，咱们还是小心一些！”使了一个眼神，几个壮实的家丁就冲上前，抬腿就往尸体上踹。
　　
　　天啊！这还得了！上官羿吓得干嘛扑上去，用身体护住差点蹦起来揍人的明熙，哭喊道：“你们要干什么！人都死了，你们怎么还能这样！”瞪着围上前的家丁。“我记住你们的样子了变成厉鬼我也要回来找你们！”那样子吓得所有人一抖。
　　
　　“行了，行了！看把我的小美人吓得！”金主上前踢了尸体几脚。“死透了，没事！拉下去处理了吧！”命人架起上官羿大摇大摆的回府了。
　　
　　你爷爷的，竟敢踢老子！看我晚上回去不招几只孤魂野鬼来招呼你！明熙在心中怒骂。任由家丁把自己拖走。
　　
　　……
　　
　　两个家丁拉着板车上的‘尸体’来到郊外，把车子放到一边，拿着偷买的酒走到树下坐下。“王五，咱们还正要挖个坑把这东西给埋了？”新来的家丁问身边的人。
　　
　　“挖什么挖！少爷说了，到时找个山沟一扔点把火就完事了！这么大个太阳，干什么活！”两个人坐在一块喝酒。
　　
　　我靠！扔也就算了，还点把火。真是太没人性了！明熙在心中怒骂。还有那狼心狗肺的上官羿，刚刚那帮人要动手时，见他飞身扑过来时，自己还感动的要命，谁曾想这家活竟然是扑过来点自己穴道的。
　　
　　看来这回他要是不把穴道冲开，自己不被摔死也得烧死。上官羿你这回真的是害死我了！明熙赶忙试着冲开穴道。
　　
　　……
　　
　　“不……不要……不要……过来……”上官羿缩在墙角嘴里喊着救命，眼睛不停的在屋子里扫值钱的东西。“你要干什么！”拍掉摸向自己胸口的手，眼睛直勾勾地盯着身前人脖子上的金锁。
　　
　　“小美人，别躲了，我会好好疼爱你的!”魔爪伸了过去。“伺侯好了本少爷，就收你做小妾，到时你就不愁吃穿了！”
　　
　　做你个猪头，上官羿在心中骂道！可怜兮兮地问：“你……你说的……是真的吗！”眨眨满是泪水的眼睛。
　　
　　“那当然！不过要等你伺候好我！”开始脱衣服！
　　
　　上官羿捂着脸小声道：“可……可现在是白天！我想……想去先……祭拜大哥……然后！”害羞的看向脱光光的金主。
　　
　　“看什么看！”金主把上官羿压在身下。“都是一堆灰！”
　　
　　什么意思？上官羿瞪大眼睛。“你说什么！”
　　
　　“我说你哥现在是一堆灰了！”金主坏笑道。“我叫他们拉到后山一把火烧了！”
　　
　　什么！上官羿瞪大眼睛。“你爷爷的!”狠狠得一头撞过去，然后把撞晕的金主一脚踢开。赶紧翻身下床，快速的把值钱的东西带上，跳出窗户，背着包袱直奔后山。
　　
　　“明熙！明熙！你在哪呢？没被烧死就应我一声！”喊了半天，也不见有人回答，急得上官羿快哭了！“明熙我错了……我不应该点你的穴……除了我家的兄弟，你是我唯一的的朋友……”
　　
　　“我还以为你只是把我当做赚钱工具！”明熙从树上跳下来，挎住上官羿。“看你哭的那么伤心，我就大度的原谅你！”
　　
　　“你……你……”上官羿看着满嘴油，搂着自己脖子的人。“你一直就在，干嘛不吱声！”黑下脸。
　　
　　“吃的太忙了，最后没倒出嘴！”用舌头舔舔嘴唇，“烤山鸡真的很好吃啊！”
　　
　　上官羿气得一包袱杂过去！“你给我去死吧！”甩头就走。
　　
　　“你就拿了这么点？”这也太少了点吧？不像这家活的作风啊？
　　
　　上官羿使尽全身力气瞪了明熙一大眼。
　　
　　“呵呵！”明熙了然的笑笑。“羿，你有没有什么愿望？”没想到为了自己他连最喜欢的银子都没拿多少。
　　
　　“我唯一的愿望就是以后不是想着怎么赚钱，而是想着怎么才能把钱花光！”上官羿坚定的攥紧拳头。
　　
　　明熙背好包袱，无言的拍了拍上官羿的肩膀，“做人还是现实一些吧！”摇摇头。
　　 

作者有话要说：话说最近打负分的怎么尤如雨后春笋般，都冒出来了？

62

62、学武记 ... 
 
 
　　明熙端着碗坐在门口边，边吃边看着上官羿练剑，小眼睛滴溜转，人又不消停起来。“羿，为避免上次事情再次发生，我看我们还是不要再走‘卖身葬x’了，没保障，不安全，不靠谱。”三两下把饭吃光，站起身说道：“咱们去卖艺吧！”双眼发光的说道。
　　
　　啊？上官羿张大嘴巴看着一脸认真的明熙。“我不会吞剑，也不会胸口碎大石。难不成你会？”歪着头问。
　　
　　“不会！”明熙摇头。“不过我会这个！”看看四周没人，把上官羿拉到一边。把一块石头放在地上，一脚踩上去。
　　
　　“……”上官羿看着明熙踩着石头的脚，然后瞪大眼睛对明熙说道：“明熙～”
　　
　　“什么？”笑问。
　　
　　“你不硌脚吗？”上官羿小心的问。
　　
　　“……你给我滚一边去！”明熙一个飞腿踢了过去。
　　
　　上官羿嘟着嘴捂着疼疼地屁屁，蹲在地上仔细的找，结果什么也没找到。疑惑的问：“明熙，刚刚那块石头呢，那块被你踩在脚下的石头呢？”怎么不见了。
　　
　　“它已经化为尘埃，随风而逝了～”明熙摆了一个飘逸的造型。
　　
　　真的假的？上官羿在地上抹了抹。“喂，这踩石头虽然厉害，但也太没噱头了，很难吸引人眼球。”煞有其事的说，一副老学究的样子。
　　
　　“你说的也是！”明熙也蹲了下来。“你除了那几招剑法和轻功就不会别的了？”这样太瞎了吧，全是花拳绣腿。“你有没有什么比较厉害的功夫，特能吸引人眼球的那种”双手空握放在眼前。
　　
　　“你说就我爹那样子，他能会什么武功，他也就能看个伤风落枕，顺便给村里的猪接接生。他要是真那么厉害，怎么会天天晚上在床上乱叫唤！”
　　
　　这床上的事情和武功高低没太大关系吧？看着气哼哼的上官羿，明熙只好搂住上官羿的肩。“咱们兄弟俩都一样，都空有一身内力，却不会什么武功！唉……大侠满大飞，怎么咱们就拣不到一个。”
　　
　　“走！”上官羿拉起明熙往外走。
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　“上荒山野岭守着去！老子就不信还拣不到一个受了重伤倒在荒山野岭的大侠。”
　　
　　“啊？”疯了，他还真当大侠是遍地的野菜，说捡就捡。“羿，你冷静点。你听我说……那是人，不是杂草，不是垃圾。再说了，真正的高手哪那么容易受伤！”明熙赶忙扯住兴致冲冲的上官羿。“大爷儿，你别闹了好不好，咱们还是去摆摊赚钱吧，做人还是实际点好！”真想抽自己一个大嘴巴，他怎么就这么多话。
　　
　　“我做人已经很实际了！”上官羿跑进屋拿好自己的大包包，牵着明熙的手出门。
　　
　　“天啊！地啊！饶了我吧！”明熙哀吼。
　　
　　……
　　
　　一个、二个、三个……十个，……天啊！他被那色色的母蚊子咬了十多个包包。呜～～好痒啊，痒死了！明熙使劲挠着身上的包包。“上官羿你个王八蛋，都跟你说是不可能的事情，你还偏要守着。还一守守了三天，你看我被蚊子咬的。”指着身上的蚊子包。“拿来了，给我吃啦！”抢过上官羿手里的瓜子，自己嗑了起来。
　　
　　“还不都是你！”上官羿使劲抓着身上的蚊子包。“你不是一直都夸自己有多厉害吗！你不是说咱们一直往东南走，就能找到宝吗！宝是没找到，包到是有一堆，你还有脸说我！”上官羿噘起嘴。
　　
　　“要不是你值意守在这里，我会在这里等着喂蚊子吗！”明熙咬牙切齿道。
　　
　　“你这是怨我吗！”上官羿大叫
　　
　　“没错，我是在怨你！”明熙回吼。“瞪什么瞪，你信不信我揍你！”
　　
　　“怕你啊！来啊！”
　　
　　“来啊！”
　　
　　二个人幼稚的胸碰胸，头顶头。开始往上卷袖子，接着开始语言恐吓。
　　
　　“我要打得你回去了他们也认不出来！”
　　
　　“哼，你就吹吧！我要再把你的两腿打折！”
　　
　　“我说天怎么这么黑，原来是你在低下吹得！”
　　
　　“救……救命……”
　　
　　“得了！你装什么，天上那些牛明明是你吹上去的！”
　　
　　“救……救命……”
　　
　　“上官羿你别得寸进尺！”
　　
　　“明熙是你给脸不要脸！”
　　
　　“救……命……”微弱的求救声传来。
　　
　　“XXOOO△@a......”
　　
　　“☆☆○○◎◇◆△……”
　　
　　两人掐着腰一直没动手，只是面对面的对骂。整整骂了一炷香的时间。直到两个都骂的口干舌燥，喘不上来气，他们两人才停了下来，改用眼睛互瞪。并同时摸向自己腰间挂的竹水桶，准备接着再战。
　　
　　“上官……”
　　
　　“救命……”
　　
　　“明……”
　　
　　明熙掏了掏耳朵，“咳咳～～你有没有听到什么声音？我好像听到有人叫救命。”歪头想了想。“不会是我的幻听吧？”
　　
　　“不知道。”上官羿摇摇头“不过好像是有听到什么。”两个人都把耳朵竖了起来。“没有，可能真的是咱们听……”
　　
　　“救……救……我……”
　　
　　“不是啊，真的有动静！”明熙大叫一声，赶快去找声音来源，最后在身边的草堆里找到了一个身受重伤的人。“羿，找到了，在这里！”叫过在另一边找寻声音的上官羿。
　　
　　听见明熙的叫声，上官羿赶忙跑过去。“快看看他会不会武功！”哇哈哈，真的让他等到了。满眼放光的盯着明熙去把脉的手。“怎么样，是不是落难的高手。”紧张的问。
　　
　　“虽然他的身上有武功被费的痕迹，不过他身上的内力还没有我们俩深，应该不是什么高手。”明熙无趣的摇头。
　　
　　“回家！饿了！”上官羿嘟起嘴。
　　
　　“走吧。”明熙站起身拍拍手。“我就说不要抱太大的希望。”
　　
　　“秘……籍……”
　　
　　走了两步的人听见‘秘籍’二字，‘噌’的一声蹿了回来，蹲在身受重伤人的身边。“你说什么？”上官羿捡起一根小树枝戳戳趴在地上的人。
　　
　　“秘……籍……交给……”地上人把一个羊皮裹着的小卷交给上官羿。“交给……盟…主，魔教……要……”不停的大口喘气。
　　
　　“交给谁？你到是说清楚啊！”明熙使劲推推地上全身流血的人。
　　
　　“盟……主……他们……没想到……我会把秘籍藏在那……哈哈哈～～～”大笑几声断了气。
　　
　　上官羿困惑的看着自己手中的羊皮卷。“那？他说他把东西藏哪了？那里……”看看手中的东西，又看看身边同样困惑的明熙，最后看挂掉的死人，视线下移。那里……“咦～～～”上官羿大叫一声，把手里的东西扔给明熙，不停的擦手。“恶心死了，恶心死了！”
　　
　　“上官羿你要死啊！竟然把这么恶心的东西扔给我！”明熙两只手不停的倒换，最后又把羊皮卷丢回给上官羿。“你不是一直想要吗，怎么不拿着了！”
　　
　　“别……别丢过来！太恶心了！”上官羿惊叫着跑开。
　　
　　“王八蛋！”要气疯的明熙从尸体上撕下一块布包住羊皮卷，然后挂在腰上。“上官羿，你给我回来！”追了过去。
　　 

作者有话要说：感谢花钱看文的同志！

墙角谢谢你们的支持！




63

63、离家 ... 
 
 
　　上官羿过完十六岁的生日，刚庆祝完自己成年，就在夜里被人迷晕，丢到了荒郊野外。早上被蚊子咬醒时，发现自己穿着单衣，坐在树林理，身边是两个包袱和一个还再昏睡的明熙。
　　
　　郁闷的上官羿，搂着包袱踹了踹明熙，心中骂着医圣。“别睡了，再睡我就把你丢在这了！”捡起一块石头砸过去。
　　
　　被砸痛的明熙迷迷糊糊的坐起身，看了一眼四周。“奇怪，房子怎么没有了？”挠挠头，然后倒地。“我一定是没睡醒！”
　　
　　我靠！上官羿在心中怒骂。这家伙也太能睡了吧！搂着包袱抱着膝，坐在一旁看着倒地大睡的明熙。“明熙！”小声的叫道。“明熙……熙熙……可爱的小熙熙……”
　　
　　“嗯……”明熙翻了一个身，扁扁嘴问道：“别闹……嘘……睡觉……”
　　
　　还嘘嘘！上官羿挑着眉讥讽的看着趴在地上睡得闷香的人，大叫道：“有老鼠！有老鼠啊！”
　　
　　“啊！老鼠！我最讨厌了!”明熙尖叫着跳起来，手舞足蹈的满地乱跑。“救命啊！有老鼠!谁来救救我!”跑了好几圈的明熙发现上官羿笑趴在地上，才发觉自己上了当。“上官羿……”瞪着趴在地上不停捶地的人，明熙攥紧拳头。“别笑了，有狗过来了。”指指上官羿身后。
　　
　　“你清醒点好不好，这么蹩脚的谎言谁会信！”唾弃的看着明熙。
　　
　　明熙见上官羿不信，也不辩解，看看四周，弯腰捡起自己的包袱。“看来大叔他们真的是对我们深恶痛绝！竟然把我们迷晕，还特意扔到十几里外，我是不是该承认他们的轻功太好了。”翻了翻包袱，眯上眼睛。“羿，你的包袱里面有没有银两？”
　　
　　“没有！”上官羿摇头。他醒来的第一件事就是看包袱里有没有钱，结果除了几件换洗的衣服什么也没有！
　　
　　“他们连咱俩可怜的零用钱也要搜刮，还有没有人性！”明熙仰天长啸。“难道我们不用吃饭吗，难道让我们啃草啊。”捂着‘咕噜咕噜’叫的肚子，明熙低下头，背好包袱决定去找饭吃。“你不走吗？”
　　
　　“走？”上官羿看着明熙。“去哪?”他俩身无分文，能去哪。
　　
　　“谁知道，可怎么也得填饱肚子！”转身往前走去。“羿，别说我不够意思，你后面真的有一只狗。”
　　
　　“骗谁呢！”上官羿拿起包袱，要起身时，感到有什么在舔自己，于是转头过去，结果看见一个伸着舌头的巨大狗头。“啊～～～”惊叫一声，倒地不起。
　　
　　“看吧，我就说！”停下脚步，转身看着正被狗舔着的‘僵尸’（僵硬的尸体），明熙笑道：“早就提醒你了，你还不相信！活该了吧！”
　　
　　……
　　
　　明熙闻闻烤好的兔肉，擦擦口水，递给上官羿。“饿了吧！快吃吧！”看着对面一把鼻涕一把泪的人，明熙仅有的一点良知活动了一下。“早就告诉你有狗，你还不信。怎么样，吓傻了吧，被狗舔了吧！”
　　
　　“呜呜呜～～～”本来上官羿已经不哭了，可一听明熙的话，又想起那大大的狗头，结果改抽泣为嚎啕大哭,大有江河泛滥的架势。
　　
　　我的祖宗啊！见上官羿越哭越凶，明熙恨不得拿刀子割了自己多余的舌头，只好拿着手里的兔肉上前，哄道：“羿，你别哭了！你看看，你一个大男人至于吗！”帮上官羿擦擦眼泪、“都是我的错，我平时谎话说多了，结果讲了真话，你又不信，你傻啊，真假话也……”
　　
　　“哇～～～”一听明熙骂自己傻，上官羿哭的更大声。
　　
　　“行了！行了！我傻！是我傻！拜托你别哭了！”明熙觉得再这么下去，自己都要哭了！“快吃吧，兔肉都要凉了。”把兔肉地上前。
　　
　　上官羿吸吸鼻子，咬了一口兔肉。“明熙！”扁着嘴，睁大一双圆滚滚的眼睛，叫道。
　　
　　“什么？”认真的烤着手里的东西。
　　
　　“太淡了！”把兔肉递过去。
　　
　　“爱吃不吃！”明熙一把抢过来！
　　
　　“你……又……凶我……”眼睛扇扇，储备水源。
　　
　　明熙哀吼一声，无奈的站起身，对上官羿说道：“等着，我给你去找吃的！”耷拉着头去找水果。
　　
　　走了没多远的明熙听见远处传来打斗的声音，赶忙跑过去。扒开树丛，只见一群人正在围攻一个伤痕累累的黑衣人。爱看热闹的明熙，赶紧扒扒杂草，挑了一个有利地形蹲了下来，看得津津有味。
　　
　　“你在干什么！”见明熙去了很久也没回来，上官羿找了过来。结果发现这人正就撅着屁股偷看。
　　
　　“嘘！”明熙怕被人发现，赶紧拉下上官羿。指着外面说道：“看到了没，外面被人围攻的那个，据我的观察他因该是个有钱的主，看那一身零落绸缎……”
　　
　　“行了！”上官羿打断明熙。“你想说，咱们要是救了他，就能要到大笔的酬金，这样不就不用愁没有钱了，对吧！”
　　
　　“呵呵！！你真不愧是我的好兄弟，真是明白我！”
　　
　　“得了吧！”上官羿看着那黑衣人体力越来越不支，最后只能用剑杵着地不让自己倒下。拉拉明熙说道：“你要是再不出手，就拿不到赏钱了。”
　　
　　“那还等什么！”明熙站起身，大喊一声；“住手！”把上官羿踢了出去。
　　
　　“你要死啊！”摔趴在人群中的上官羿，骂着爬起来。看了一眼提着刀围向自己人群，上官羿赶忙跑到黑衣人身后。“误会，我这就走！”
　　
　　没跑几步就被人拦了下来。“什么人派你来的！”为首的人把刀夹在上官羿的脖子上。“不想死赶紧说！是不是跟他一伙的！”指着黑衣人。
　　
　　上官羿小心地移移脖子上的刀，转头瞧瞧黑衣人。靠，人都这样了，还把腰板停得那么直，而且还一脸的戒备，有骨气。想他上官羿什么都有，就是没骨气。“不是，我不认识他!”拼命的摇头。
　　
　　“那什么人派你来的！”为首的人眯上眼睛，盯着上官羿。
　　
　　上官羿咬着嘴唇低下头，一脸坚定的说道：“身为小弟怎么可一出卖大哥，我是不会说出他就躲在草丛里的！”伸手指着明熙躲得的地方。
　　
　　你个没良心的家伙！明熙见那些人向自己围了过来，没有办法只好抓了一把地上的石子射了了出去，把举刀过来的几人钉在原地，然后主动的现身。“大家放松点，别紧张！”挂着牲畜无害的笑脸走上前。
　　
　　“你们是什么人！”众人戒备的看着一脸笑意的少年。
　　
　　“路见不平拔刀相助的人！”踹了上官羿一脚，明熙站到黑衣人身边。“看不过去你们这么多人欺负人家一个。”歪着头小声的对黑衣人说道：“我帮你处理掉他们，你给我多少报酬？”
　　
　　“你想要多少。”黑衣人看着一脸‘坏笑’的人。
　　
　　“那要看你觉得自己值多少了！”上官羿把玩着手里的小草。
　　
　　“杀了他们我给你们五千两，护送我回召离再给你们五千两。”
　　
　　上官羿和明熙对视一眼，“成交！”
　　
　　上官羿在明熙的示意下如若无人的搭上黑衣人垂着的左手，为他查看伤势。内力四散，筋脉有损，而且还中了毒。从衣怀里拿出医圣给自己的药丸，递给黑衣人。黑衣人抬眼看了看上官羿，便毫不犹豫的仰头服下。
　　
　　“你不怕我们给你的是毒药？”明熙挑了挑眉问道。
　　
　　黑衣人回了明熙一个似笑非笑的表情。“除非你们不想要钱了！”
　　
　　三人在这若无旁人的交谈，众人从一开始的吃惊中回过神来，不知所措的看向为首的人。接受到属下的目光，为首人冷声说道：“两位要是想要钱的话，就拿了赶紧走人，不要多管闲事。”高傲的把五千两的银票丢在地上。
　　
　　上官羿看着地上的银票，勾起嘴角，笑道：“本来我们只想把你们迷晕了了事，可你的态度真的很让人不爽。”弯腰捡起地上的银票。“不过银票谁又会讨厌呢，看在银子的面子上，我会让你们死的很‘舒服’。”把药粉扬了出去。 

　　明熙抬眼瞟了瞟趴在地上抽出的众人，便又把目光转到黑衣人身上，吩咐道：“你先运功疗伤，等会我们再去找大夫处理你的外伤。”
　　
　　一炷香后，黑衣人睁开眼睛。“叫他把银票扔了，那会暴露我的行踪。”运功完毕的黑衣人看着蹲在一边亲银票的人，对身边人说道。
　　
　　“知道了！”明熙应道。他可不想到时为了点小钱引来一群人追杀！走上前，抢过上官羿手里的银票丢到一边。
　　
　　“明熙！”上官羿大叫道。
　　
　　“你没带脑子出门啊！”明熙弹弹上官羿的额头。“那种指定兑换的银票，只能暴露我们。”
　　
　　可就算是事实，也不用丢掉啊，多可惜啊！看一眼银票，上官羿来到黑衣人面前，伸出手。“你答应的钱。”
　　
　　“现在没有！”黑衣人把身上一块玉佩交给上官羿，对两人说道：“你们护送我到召离，我就兑现承诺。这玉佩就是见证！”
　　
　　明熙拿过上官羿手中的玉佩看看了看，“好！”把东西揣好。走过去在地上的尸体翻了翻，把摸到银子丢给上官羿。“不过我们有地方要先去，然后再送你回召离怎么样。”
　　
　　“也好！”黑衣人点头。现在回去的路一定都设有关卡，绕过去也不失是一个好办法。
　　
　　“我叫明熙，他叫上官羿，你叫什么？”明熙笑道。
　　
　　黑衣人听见明熙的名字愣了一下，“你是明浩皇室的人？”明这个姓只有皇室采用。
　　
　　上官羿翻翻白言，“拜托，你看他向有钱人吗！他要是真的那么厉害，还用出来骗钱。”
　　
　　明熙耸耸肩，也没在意，虽然他不懂为什么毒怪和黑衣人都这么问他。“你还没说你叫什么？”
　　
　　“沐凛！”黑衣人在地上写出自己的名字。“现在去哪？”
　　
　　明熙指了指前方，“天羽！”军事最强大的国家。
　　
　　“好！”沐凛点头。正好见识一下这天羽的强大。
　　 

作者有话要说：明天有事，不知能否更新！

争取吧！

谢谢大家的支持！

（至于上一章的最后一段，大家发挥一下想象力吧，就知道‘大虾’把秘籍藏哪了！嘻嘻～～）




64

64、冤家（上） ... 
 
 
　　“你怎么会把东西交给他保管！”
　　
　　“我怎么会知道他竟然把会东西弄丢了！”
　　
　　“你不知道他脑袋不够用吗！”
　　
　　“知道！”语气充满无奈。
　　
　　“那你还……”气得出不出话。
　　
　　“现在不是争吵的时候，我们应该冷静下来想帮法。”
　　
　　“有个屁办法，是你能下银子还是我能下银子。”
　　
　　“车到山前必有路，一定有办法，别着急！”
　　
　　上官羿捂着肚子蹲在中间，看着两个争论得面红耳赤的家伙，伸手扯扯明熙和沐凛，叫道：“我饿了！”眨眨眼睛。
　　
　　正在‘讨论’的明熙和沐凛停下嘴，看着蹲在两人中间，一脸可怜相的家伙，异口同声骂道：“你个废物还好意思要求吃饭！要不是你，我们的银两会丢吗！我们用站在这儿饿肚子吗！你还好意思说你饿了！”
　　
　　上官羿抱着头委屈的缩在一边，吸吸鼻子，“人……人家……也不知道……自己的衣服漏了一个大洞……会把钱袋弄丢了。”
　　
　　俩个人瞪了一眼上官羿，各自拍着胸脯做深呼吸，检讨自己怎么认识这么一个人。
　　
　　明熙在心中深深懊悔，悔恨自己当初怎么就不长眼的和这家伙成了兄弟，楞是把自己从有为青年变成唠唠叨叨的老妈子。
　　
　　此时沐凛也在心中深深的悔恨，责问自己当初怎么就这么没眼光的让他们护送自己回去，这一路走来，他都快发疯了，还被活活气疯的。特别是那个上官羿，说他傻吧，他还‘奸’的不得了，一肚子坏水，坑蒙拐骗样样会。说他不傻吧，这人有时候办的事情楞是能把活人气死，死人气活。
　　
　　“你给我闭嘴！”两人同时大吼一声。
　　
　　“我闭嘴就有饭吃了吗？”上官羿睁着大眼睛问。
　　
　　“有!”沐凛温柔的笑道。走了几步，弯下腰，揪起一把野草走了回来。“吃了就不饿了！”把草塞到上官羿的嘴里。“吃死你！看你还饿不饿！”
　　
　　“呸呸……我呸呸呸……”上官羿咧着嘴把嘴里的杂草吐出来，趴在地上干呕。“沐凛。你个没良心的，竟然……你当我是马啊！”龇牙咧嘴的喊道。
　　
　　沐凛看着上官羿冷笑道：“畜生都比你有用，起码他们不会把东西丢了！”
　　
　　“呃……呃……”上官羿抢过明熙递过来的水袋，拼命的漱口。
　　
　　明熙瞧瞧斗气的两人，摇着脑袋走到一边躺下。听着耳边的争吵，嘴里叼着一个杂草，看着天空想事情。
　　
　　后面的追兵越来越多，弄得他们只有拼命赶路。也不知道那个沐凛到底是什么人，怎么仇家这么多，个个要至他于死地。不就是长了个皇帝相，至于被追杀成这样吗？要不是自己算出他命硬得很，能捞到好处，要不他才不趟这浑水。还有就是当初卦象上的所示，他真的能在天羽得到自己想知道的一切吗？
　　
　　“别吵了！”吐掉嘴里的小草，明熙站起身拍拍衣服。“先进城吧，然后我们再想办法弄银子。”上前拉起上官羿。
　　
　　也只能这样了，不然他们还真要在这荒郊野岭带一辈子，沐凛赞同的点头。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　三个人蹲在墙边，看着川流不息的人群，算计着他们的赚钱的大计。‘仙人跳’的目标太大，容易招来追杀他们的人，打零工赚得又太慢。现在他们只剩最后一个办法了，‘空手套白狼’――随手顺钱袋。
　　
　　盯着在眼前来回晃的人群，明熙活动着十根手指，开口说道：“一会儿得手后，沐凛你别忘了去接应我，到时我把钱袋转交给你，这样就算我被抓到，他们也没证据。羿，你还是以防突发事件。
　　
　　“嗯嗯！”上官羿吃着嘴里的包子，眼睛盯着沐凛手中的包子，胡乱的点点头。
　　
　　沐凛盯着手中的包子叹口气，看一眼身边上官羿。怪不得这家伙要把自己的真实样貌隐藏起来，那张脸连他看了也失神了好一会儿，也难怪那卖包子的小贩看的两眼都直了，连包子被人偷了也不知道。不过看他俩一个负责色诱，一个负责偷拿，配合的到是天衣无缝，看来是老手了。“包子很好吃！”沐凛咬了一口，冲上官羿笑道。 
　　
　　“那当然！”上官羿咧嘴大笑。“有便宜味嘛！”
　　
　　“有目标了！”明熙叫过两人，伸手指着远处走来的人。“我有眼光吧！”
　　
　　解决完手中的包子，沐凛走过去望了一眼。“乍一看那身黑色的衣服很是普通，但仔细瞧就会发现是很名贵的绸缎。特别是他腰带上的那块玉石。更重要的是……”话被走上前的上官羿接过去。
　　
　　上官羿看着远处的人说道：“更重要的是他头上带着纱帽，就是为了不让人认出他。所以就算失手被他逮到，那人也绝不会声张。”挑挑眉。
　　
　　“那就开工吧！”明熙拿起利用上官羿的美色弄来的风筝跑了出去。
　　
　　“唉呦！”扯着风筝的明熙装作只顾看着后面的风筝没有看清前面的路，顺势撞进带着纱帽的男人怀中，手腕一转，把要拿的东西藏在袖中。“对不起！对不起！”侧了一步，拼命点头道歉。
　　
　　“嗯！”面纱男拍拍被撞到的衣服，抬步走去。
　　
　　明熙龇着牙，奸笑了一下，偷偷的把钱袋交给与自己擦身而过的沐凛。“厉害吧！”得意的问。
　　
　　“今天算是见识到了！”把钱袋揣好，往往反方向走去。
　　
　　得手的明熙把风筝扔到小巷里，刚要转身，就听见一个冰冷的声音响起。
　　
　　“把东西交出来，饶你不死！”
　　
　　明熙转过头，见是那个纱帽男，摊手说道：“大哥，几个小钱而已，干嘛要追过来。还有，突然在人家背后说话是很吓人的，听，我的心还扑通扑通跳呢！”狗腿的靠过去。
　　
　　纱帽男见这人靠过来，厌恶的退后一步。“找死!”一团火焰甩了过去。
　　
　　“喔!”明熙惊险的躲过投向自己的火焰。“看不出来，你还蛮厉害的！”看着身后烧成灰烬的杂物，转过头。“但吞下肚的东西怎么能吐出来！”冲着对面的人眨眨眼。
　　
　　纱帽男没想到这人会躲过自己的攻击，于是警惕起来。
　　
　　“啊～～”小巷口传来惊叫。“光天化日，朗朗乾坤，穿着一身黑衣服，戴个破纱帽就可以打劫了！还有没有王法！来人啊，来人啊！抢劫啊！有人在小胡同里抢劫啊！”上官羿扯着嗓子站在巷子口大叫，引来不少围观的人。
　　
　　“人有来了，快走！”屋檐上方传来话音。
　　
　　“再也不见，红头发的大哥！！”明熙摆摆手，撒下一颗烟雾弹，消失不见 。
　　
　　纱帽男跳上屋顶，发现早已没了那些人的身影。“混蛋！”下回一定要让他们好看。“出来！”背过手叫道。
　　
　　几个脸戴面具的人跪在纱帽男的脚边。“公子，陛下让我们来寻你！”
　　
　　“知道了！”阴着脸，跳下屋顶，向前面的酒楼走去。
　　
　　三个人躲在小巷对面胡同的茶棚里，看见那个恐怖的纱帽男离开，才松了一口气。
　　
　　“喂，你说什么人来了？”明熙沐凛。好悬，要不是羿在巷口大叫引来围观，不然他还真脱不了身。伸手倒了一杯茶可自己压惊。
　　
　　“追杀我的人。”沐凛淡定道。
　　
　　“什么！”明熙蹭的站起来。有没有搞错，那些人也太有恒心了，竟然就这么一路的追倒天羽。颓废的趴在桌子上，“你们说怎么办？”
　　
　　“先找个安全的地方过夜吧！”沐凛把银子扔在桌子上。
　　
　　上官羿站起身，“咱们就住本城最大的妓馆，我就不信他们会找到哪里去。
　　
　　……
　　
　　纱帽男推开房门走了雅阁，坐在椅子上，摘下头上的纱帽，一头红色的长发散了下来。
　　
　　“怎么了？”躺在摇椅上的人睁开眼睛问道。
　　
　　“没事，碰到几只碍眼的虫子。”
　　
　　“处理掉了吗？”
　　
　　“让他们跑了！”不甘心道。
　　
　　摇椅上的人坐直起来，“竟然有人能从你萧焰的手底下溜了，我还真好奇是什么人。”脸上带着冷笑。
　　
　　“放心，有的是机会！”捏碎手中的被子。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　丢给妓馆老鸨一锭银子，三人点了一个大的房间，要了一大桌子的酒菜，三人大吃大喝起来。不知道是不是因为紧绷的情绪得到放松，酒到中旬，三人都喝高了，上官羿更是扯下了脸上的易容，和沐凛勾肩搭背喝了起来。
　　
　　看着手中的酒杯，沐凛惨笑道：“说了你们都不相信，我好久没有这么开心过了，这一路的日子，我永远也忘不了。”自从太子哥哥去世后，他就一直紧绷着神经，小心的与身边的豺狼虎豹周旋。没想到除出了宫里的那人，竟还有那么多人想要自己的命。他都不知道自己这个从小在冷宫长大的人，什么时候这么‘受宠’了。
　　
　　“他们为什么要追杀你？”上官羿挂在沐凛身上问。
　　
　　“怕我夺了他们的位子吧。”沐凛哼哼。军营的人怕自己得了实权，影响他们自己称帝的计划。宫里的人又怕他真的会带兵打回京城。
　　
　　“喂！”明熙移过去，挎上沐凛、“兄弟我别的能耐没有，看相还是满准的。你跟本就是长了一副皇帝相，以后要是登基为帝，可别忘了我们兄弟俩。”
　　
　　“得了吧！”沐凛笑着一把推开明熙。称帝？他从来没有想过。“我只想讨回个公道，其他的我没想过，皇帝那位子不适合我。”
　　
　　上官羿打了一个酒咯，摇摇晃晃的走到窗边趴下，吹着凉风。“我管你是什么，到时别忘把欠我的钱还了就行。”伸手把头发放了下来。
　　
　　明熙仰头把酒喝下，歪歪斜斜的往门口走去。“我去嘘嘘，你们谁去？”
　　
　　挂在椅子上的沐凛和趴在窗户上的上官羿摆摆手示意明熙自己去。
　　
　　蹲在院子里的大树下，嘘嘘完事的明熙吹着凉风，试图让自己清醒一下，手则不停的在地上画着圈圈。看来他们的原定的计划要改变一下了，本来还想绕一圈再送沐凛回召离，这样也安全点，但现在看来，他们越晚回去，危险越大。
　　
　　如果说当初是为要赏钱才保护他，那他们现在大可甩手不干。但这一路走来，大家相互扶持，他们的关系也不再是简单的雇主关系，里面还兄弟情谊。没想到自己出来一趟，认识了这么多的人。
　　
　　“我说过再见面就是你的死期。”冷冽的声音响起。
　　
　　听见熟悉的声音，明熙一抖，迅速的躲到一旁，看着月光下一头红发的男人，一股凉气由脚底板直冲大脑。
　　
　　“你……”这不是白天的那个纱帽男大哥吗？虽然白天没见到他的真实样貌，但这没有感情的声音，他可记得清清楚楚。
　　
　　“看你这回往哪跑。”真是得来全不费工夫，没想到竟然就再妓馆碰见了。萧焰双手燃起火焰，向明熙冲了过去。
　　
　　高手相搏，怎容得下丝毫迟疑，只见明熙以无法想象的速度向后急退，抽出腰上的佩剑挡开就要近身火焰，再划出一剑，把凌厉的掌风引到左身侧，随力旋转身子潜入萧焰怀中，右肘击向他门户大开的左胸。
　　
　　萧焰心中一惊，只觉对方行动鬼魅凄厉，给人无处着力之感，他反身旋转，躲开对方一肘，直取明熙咽喉。
　　
　　明熙一击不中也不缠斗，剑收势防御，弹开萧焰掌上的火焰，同时借力后退，撩起衣摆撒腿就往他们的包厢跑。
　　
　　见对方跑得遛快，萧焰冷笑一声追了过去。
　　
　　“羿，沐凛！”明熙一脚踢开房门，只见桌椅翻到，满地酒水，窗上还破了一个大洞。“天哪！”哀嚎一声跑到窗口，只见不远处正有两个人打得难分上下，刚要跳窗户去支援，就被赶到萧焰拦下。
　　
　　“想跑？想得美！”手中的火焰燃遍剑身。 
　　
　　“救命啊！”明熙大叫一声，冲了下去。
　　 

作者有话要说：我写错了！这章是‘上’！




65

65、冤家（下） ... 
 
 
　　上官羿提着剑看着与自己纠缠的人，把剑提到胸前，讥笑道：“呦，没想到这天羽这么开放，连小孩子也能到妓馆来寻欢作乐。”看着面前只露出一张娃娃脸的人大笑。“毛长全了吗！”
　　
　　“逞口舌之争！”一身披风的人振起池中的水，把水珠结成冰珠射向上官羿。然后纵身向前，五指并拢直插上官羿的心脏。
　　
　　嘴角笑容未散，上官羿腿部微曲，骤然发力，身子如箭矢般闪过对方射来冰珠，左手握拳用力击向对方来不及防御的腹部。上官羿的身形太过快速，竟然在别人视线中留下数个幻影。
　　
　　来人见上官羿反守为攻，直直的冲向自己，赶忙侧身躲开，可还是被上官羿拉□上的披风，一头银色的长发泄了下来。
　　
　　周围看热闹的人看见这一头银发，倒吸一口凉气。只要是天羽的人，就不会不知道他们登基五年，开疆扩土的寒帝就是一头银发，而且整个大陆也只有他是银发。
　　
　　寒澈看着地上的披风，勾起嘴角。“有意思，你是除了焰以外，第一个挡得住我三招的人。我留你一个全尸！”手在水中一扬，一把冰制的利剑就握在手中，眼睛变得血红。
　　
　　哇！好神奇！上官羿看着身前人眼睛变红，说道：“你现在要是再长出一对耳朵，就是兔子了！”哈哈大笑。
　　
　　话音刚落，利剑撕裂空气的V声便直刺而来，上官羿把横在胸前的宝剑扬起，挡住扎向自己颈部的冰剑。而寒澈的脚则趁机扫向对方腰部，上官羿一个后空翻躲过，同时在空中挡住挡住刺向自己胸口的剑。。
　　
　　寒澈的剑招全是进攻的招数，似乎根本不存在任何退守之术，在第一招开始后就专往上官羿全身的要害处扎、刺、挑、劈，迫使他招架乏力。漫天剑影交织成网，网住上官羿的身影，无沦他如何弹跳闪挪也无法挣脱。
　　
　　上官羿身处暴风骤雨之中，半垂眼帘。他没想到对方竟如此难缠，于是划开左手中指，摆出莲花手印，迅速划过剑身，身子微侧，身后烛光不知为何光芒耀眼。正面手握冰剑劈向上官羿肩头的寒澈双眼突遇强光不由得眯了一下眼，视线中却映出血红色的花瓣，一瓣两瓣三瓣层层叠叠卷舒开合，正在惊异是不是幻觉，一股大力迎面撞向他，而且非人力可以抗拒。寒澈赶忙提剑阻挡，结果施力越大反弹越甚，虎口震麻，被震退好几步。
　　
　　寒澈顿感心脉气血翻滚，按抚胸口半压下四窜的真气，瞪眼看去，眼前哪里有什么血红色的莲花，只有上官羿在原地，宝剑举在胸前，左手莲花印依然贴在剑身。
　　
　　白衣胜雪，衣衫飘舞，上官羿抬起双眼，无心无感无情，犹如神祗！
　　
　　“血色红莲！”寒澈眯上眼睛。没想到这人竟会失传百年的绝世神功。不过他也在书上看过，这种武功最大的弊端就是要用使用者的鲜血来结出莲花，是一种损人不利己的武功，看来自己是把他逼急了，连这种武功都使出来了。“看你有多少血来结红莲！”寒澈提剑冲了上去，却被一个身影弹开。
　　
　　“没事吧？”明熙挡在上官羿身前。看着追着自己的红发男人站到银发男人身边。等等……银发？据他所知这大陆上只有一个人是银发，不会就是……小心的看向对面的人。
　　
　　上官羿的视线盯向寒澈，冷然不语，而寒澈也冷冷的瞪了回去，一时间，气氛变得凝滞僵直，两人的气势延伸至整个庭院，让所有的人都无言臣服。
　　
　　半晌，上官羿凝重的脸猛然一垮，苦笑着转过头说道：“明熙啊，下面的招式我都忘记了……怎么想都想不起来……”他刚刚真的绞尽脑汁想了好久，绝对不是为了摆造型。
　　
　　赶到现场的沐凛听见上官羿的话点儿差点滑到，幸亏扶住窗子才不至于出了洋相。
　　
　　寒澈和萧焰则因上官羿前后表现的巨大反差，呆怔得一时间不知道该如何反应才。
　　
　　而看热闹的众人则有不少跌坐在地。
　　
　　只有明熙好心的拍拍上官羿的肩膀以示安慰：“记不住多温习几遍就好了，你就是不用心才会书到用时方恨少！”
　　
　　上官羿笑嘻嘻地挠挠头，竟也无法反驳。
　　
　　见大批的官兵冲进来，把妓馆围个水泄不通，明熙知道他们是躲不过去了。眼尖的找到混在人群中的沐凛，递了一个眼神过去，示意他别暴露自己，有机会来救他们，便把剑缠回腰身，拉着上官羿从屋檐上跳下来。“我们投降！”高举双手。
　　
　　寒澈眯者眼睛看了两人一会儿，“把他们带走！”在众人的跪拜中走出妓馆。有意思，真的很有意思，好久没这么有意思了。
　　
　　萧焰扫了一眼人群，便跟着寒澈走了出去。
　　
　　见明熙和上官羿被人抓走，沐凛垂下肩。好家伙，这刚到天羽就把人家的皇帝给惹毛了，看来这回他们是不好过了。施展轻功隐身在黑夜中，紧随其后，伺机营救。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　阴森的地牢深处有一座用玄铁围成的牢房。烛火摇晃，只见牢房中有一根绳子悬空拴在两旁，两个身影坐在绳子之上。
　　
　　明熙看着下面悠闲散步的耗子，紧紧搂住上官羿的腰，全身发抖。
　　
　　“明……明……熙……松……松手……上……上……上不来……气了……”上官羿憋红着脸，试着扯开紧搂自己的明熙。
　　
　　“别……别乱晃！”见下面的耗子抬起小头望了自己一眼，明熙顿时吓白了脸。
　　
　　是你在晃好不好！上官羿白了一眼明熙，安慰的拍拍。他们现在手上没有兵器，栏杆又是玄铁所铸，除非他们变成蚊子飞出去。
　　
　　“喂，你不是出去‘嘘嘘’嘛。怎么会惹到那个红头发的家伙？”上官羿明熙问道。
　　
　　“那个红头发的怪物哥哥就是咱们白天顺手牵的羊。”明熙摊手。“谁知道我就蹲在树下吹吹风，就被他逮住了。我倒是好奇你们在屋子里趴着，这么就惹到人家天羽的皇帝。”真是个不消停的家伙。
　　
　　“还不是怨你！”上官羿气愤道。“我们以为你掉到茅坑里了，所以沐凛就去捞你啊，然后他也一去不会。我就想你们是不是一块掉到茅坑里了，所以我也去找你了，结果就遇上那个白头发的人。”当时自己也喝高了，就把那个长了娃娃脸的家伙当做妓馆的小倌，然后就跑去调戏了。结果两个人就为此打了起来。当然上官羿绝对不会傻到把事实全部讲出来，因为那只会让明熙掐死他，而他现在要做的就是把所有的罪过都推出去。
　　
　　明熙听了上官羿的话，惭愧的低下头，心中懊悔自己为什么不‘嘘嘘’完就回屋子，这样也不会让人抓个正着。也许他现在正躺在舒服的大床上做着美梦，而不是现在坐在绳子上看着下面老鼠逛街。“我错了！”
　　
　　上官羿把头转到一边，扯出一个大大的笑脸，然后严肃的转回来，语重心长道：“知错能改，其心可善！”
　　
　　“你俩说完了吗？”黑暗的甬道上传来沐凛的声音，人也走到牢门前，好笑的看着两人。这上官羿也太能颠倒是非了。明明是他不长眼睛去调戏寒帝，现在居然撇得一清二净，还真以为没有人看见。
　　
　　“你怎么才来！”上官羿开心得从绳子上跳下来，跑到栏杆前。“快点把门开开!”
　　
　　拜托，这人也太没良心了，他可是一路跟随，直到等到深夜，见守备松懈才迷晕了守卫，拿了钥匙进来。也不说问问自己受伤没有，拿着钥匙在上官羿面前晃了晃，沐凛笑道：“我想听小狗叫！”
　　
　　上官羿瞪大眼睛看着沐凛，怀疑这人是不是别人伪装的。仔细的看了又看，最后确定是本尊。“汪、汪汪！”把装成狗爪的左手伸了过去。
　　
　　上官羿的样子逗得沐凛笑得腿软。
　　
　　“你俩干嘛呢！”明熙叫道。“这都什么时候了，你俩还有心玩这个，一会儿守卫转过来咱们想跑也跑不了。”这两个没心没肺的家伙。
　　
　　“那就再学声小猪叫！”沐凛想想说道。
　　
　　上官羿歪头想了一下，摇头说道：“要说学猪叫，那明熙可是一绝。”看向晃着两条腿的明熙。
　　
　　得，看着架势，他要是不叫，这家伙还真不打算开门了。白一眼沐凛和上官羿，叫道：“唧唧～～唧唧～～”
　　
　　沐凛抖着手把钥匙插到锁孔中。“你们俩真是太逗了！”
　　
　　“谢谢啊！”明熙哼哼，冲了出去。这该死的鬼地方他不想多呆一下，看见大门就再前方，心中雀跃，可谁知他人一出门口，就被外面的火把晃得睁不开眼睛。
　　
　　紧随其后的上官羿没料到前面的人会突然停下来，直接撞了上去，两个人都趴在地上。最后出来的沐凛看着满院的火把和坐在中间的两人，明白这回他们是插翅难飞了。撇撇嘴，把地上的两人拉起来。
　　
　　“我还以为你不来救他们了呢。”萧焰冷笑着看着最后一个从地牢里出来的人。他们可是一直等到深夜，没想到这家伙这么沉得住气。
　　
　　“我本来是不想来了，可良心上过不去!”沐凛戒备的看着两人。
　　
　　本来靠在椅背上的寒澈坐了起来，目光在三人身上转了一圈，作后停留在沐凛身上。“你是主谋？”
　　
　　“不是！不是！”三人同时摇头否认。
　　
　　“哦？”寒澈挑眉，继而看向与自己打得不分上下的上官羿。“那是你？”
　　
　　“不是！不是！”三人再次同时摇头否认。
　　
　　寒澈眼神一寒，盯着明熙。“这么说是你了!”
　　
　　“不是！不是！”不过这次只有明熙自己一个人大叫。
　　
　　“哼！”萧焰冷哼。
　　
　　明熙气愤的看着出卖他的俩个人，“你们怎么这样不讲义气！”狠狠的掐了沐凛和上官羿一把。
　　
　　“算了！”寒澈摆摆手。“你们谁是主谋，朕一点兴趣也没有。刚好朕后宫的男宠都死光了，就用你们充数。”
　　
　　听见寒澈的话，三人差一点石化，明熙咽咽口水，一脚将上官羿踢了出去。“陛下要是喜欢玩，就玩这家伙吧！看他长的多国色天香！”
　　
　　“明熙！”上官羿恶狠狠的瞪着明熙。“沐凛，你点头是什么意思！”
　　
　　看着争吵的三人，寒澈和萧焰有些不耐烦。“行了！”寒澈一甩衣袖。“你们谁也跑不了！来人啊，把他们给朕洗得干干净净，准备侍寝。”
　　
　　“等等！”沐凛大叫一声，从怀中掏出一个玉牌，丢给寒澈。
　　
　　寒澈看着手里的牌子微微一愣，然后和萧焰对视一眼。“把他们带到书房！”看一眼三人，两人转身离开。
　　
　　“你刚刚给他的是什么东西？”上官羿拍拍沐凛。明熙也好奇的凑过去。
　　
　　“证明我身份的玉牌！”沐凛跟着带路的侍卫离开，上官羿与明熙赶紧跟随。
　　
　　书房
　　
　　“我可以放了你们，也能让你们安全的返回召离。”寒澈说道。
　　
　　你会这么好心？三人戒备的看着寒澈。“你有什么条件。”沐凛开口问道。这人哪会这么好心，一定有要求。
　　
　　“我助你登上王位，哪日我天羽要出兵攻打炎华，你必须出兵相助！”
　　
　　就这么简单？沐凛不太相信。“以天羽现在的实力，要攻下腐朽不堪的炎华，应该轻而易举。和必要等我登基为帝。”
　　
　　“这你不用管，我们自有考量。”萧焰接道。
　　
　　沐凛看了明熙一眼，见这小子双眼冒光，就知道他一定动了歪心眼。现在他们是在人家的地盘，还是识时务不较好。再说了，拿下召离哪是那么容易的事情，说不定到时他们就自己等不住了，跟本不用他出兵了。“好！”立下君子协定。
　　
　　“万岁！”上官羿高呼，“终于可以睡觉了！”
　　
　　“是吗？”寒澈笑道。“你晚上在楼梯口拦住我时，不是说要在床上‘谈谈’吗？现在刚好大家都有空了！”眼睛直勾勾的盯着上官羿。
　　
　　“有吗？没有，一定是你记错了！”上官羿小心的瞄着脸色越来越黑的明熙。
　　
　　“上官羿！”明熙大吼一声，“明明是你惹出来的事情，你还敢硬赖在我身上，利用我那仅剩的一点良知！你个不要脸的家伙！”一脚踹过去。
　　 

作者有话要说：我去想上官瑾和展铭r的番外，争取明天更新吧！

（这也太现实了，文还没结呢，收藏就每日剧减。这要是完结了，还不得归零了！哭泣ing ）




66

66、吃定！ ... 
 
 
　　‘啪’一鞭子甩在地上，上官羿用‘可怖’的表情看着那被自己吊在树上的人。“说！怎么来的！”声音里面透着凉气。
　　
　　“打死也不说！”被吊在树上的人倔强地说道。
　　
　　上官羿看着死活不招的人，扔下手中的鞭子，说道：“绿，把火盆给我拿过来！”看你招不招，上官羿面带奸笑。
　　
　　绿一定上官羿的吩咐，看看树上吊着的人，为难的说道：“少爷，……这……这……不好吧！”眼神复杂的瞧瞧大树，“他还是……”
　　
　　“闭嘴！”上官羿不悦的打断绿。“我还没找你算帐呢！被人跟着还不知道，我看你是活得越来越没用了！”
　　
　　“属下知错！”绿赶紧跪在地上。
　　
　　不悦的摆手，“去吧东西的拿过来。”
　　
　　“……是……”绿赶忙退下。
　　
　　“喂！”被倒吊在树上的人，见绿真的把火盆拿了过来，放他在头下，拼命的挣扎起来，大叫道：“二叔，我是你侄子啊！你竟然这么对我！”他会被烤熟的。
　　
　　上官羿坐在椅子上，看着拼命挣扎的上官瑾，冷笑道：“给你机会了，谁叫你不珍惜。”
　　
　　“哼！”上官瑾不谑的把头转到一边。“我是你一手带大的，你现在为了一个外人这么对我！亏我一直把你当成我偶像，没想到你竟然喜新厌旧，我和你才是一个姓……呜呜呜……我上官瑾怎么这么可怜，从小爹不疼娘不爱就算了，现在连二叔也不要我了！我活着还有什么意思，我死了得了～”上官瑾哭吼道。
　　
　　上官羿看着哭个不停的上官瑾，叹口气，把人放下来，抱在怀里。“行了别哭了，都是二叔的错！乖，别哭了！”把上官瑾擦擦眼泪，哄道。“可你知不知道，你一个人从堰庆跑到庆元，这一路上有多危险。你竟然连个暗卫也没有带，要是出了事情怎么办，要是饿了、冷了怎么办！”上官羿抬起上官瑾的小脸。“你知不知道，当接到你失踪的消息我有多担心，怕你是不是被仇家掳走了！从你生下来，我就待着你，你和我亲生儿子有什么区别！你个小没良心的！”上官羿气得给上官瑾的屁屁好几个巴掌。
　　
　　“二叔……呜呜……我错了……”把眼泪往上官羿的身上使尽蹭。
　　
　　见怀里的人哭的一把鼻涕一把泪，上官羿帮上官瑾抹抹后背。“看你脏的，好久没洗澡了吧？走，二叔带你去洗澡！”
　　
　　“我饿了！”上官瑾乖巧的趴在上官羿的怀里
　　
　　“好！洗完澡，咱们再吃饭！”上官羿叫过站在一旁的邵岚，嘱咐道：“邵岚，你去准备点清淡的食物，放到我房间。”
　　
　　“是，少爷！”得到命令的邵岚，赶紧往厨房跑去。
　　
　　浴室
　　
　　上官羿靠在池子边，把上官瑾抱在怀里，认真的给怀中人洗头。“小瑾！”上官羿叫道。
　　
　　“嗯？”上官瑾玩着自己的脚丫子，抬起头。
　　
　　“你真的喜欢小r吗？”上官羿问。“不是因为他从我这里夺走了我对你的关注？”扳过上官瑾，叫他直视自己。
　　
　　“……”上官瑾心虚的低下头。
　　
　　我就知道！上官羿好笑的看着低着头的上官瑾。
　　
　　“其实我第一眼见到他时，就发现他是我命中注定的人了！然后才知道，他是你新认的儿子！”撅起嘴。“我承认，后来我是有点居心不良，但我还是满喜欢他的。可别时他挂着两行眼泪躲着我时，我的心那个飘啊！”一脸下流相。
　　
　　“靠，你小子变态啊!”上官羿以巴掌劈过去，居然喜欢看他家小r哭。
　　
　　“干嘛了！人家说实话，你竟然还打我！”上官瑾捂着头控诉。
　　
　　上官羿唾弃的看着哭丧着脸的上官瑾，一把拉过来，继续洗头发。“你当初不是说喜欢萧聿吗，怎么这么快就变心了？”
　　
　　上官瑾从上官羿身上爬下来，游到一边，说道：“我跟聿，就跟你和师父一样。虽然都有心动的感觉，但绝对和感情的事情无关，只是相逢狠晚而已。”说的头头是道。
　　
　　“你俩还嫌‘相逢恨晚’啊？光着屁股一起长大，还怎么早！”我看你是做攻无望，才转移目标的。“百里涟就教你这些？看来我得好好找他谈谈了，这家伙，竟教些没有用的。”
　　
　　“才不是！”上官瑾反驳道。“师父超棒的！你看他活得多洒脱啊!”上官瑾一脸崇拜。
　　
　　洒脱？屁！他那是不负责任！上官羿心中冷笑。“小瑾，你有没有想过小r当了皇帝之后，你要怎么办？他要有子嗣继承他的位子，你甘心让他去碰别的人。”还好他和显之间不存在这么复杂的事情了。“你确定那时自己不会被妒忌冲晕脑袋，做出不该做的事情？”
　　
　　听了上官羿的话，上官瑾歪头想了想，最后耷拉下头。
　　
　　“算了！”上官羿把上官瑾抱到怀里。“我忘了你再早熟，可毕竟还是一个十岁的小孩子。有些事情你长大就会明白，这世上有很多无奈的事情。”
　　
　　“二叔……”上官瑾搂住上官羿的脖子。
　　
　　“乖，小瑾答应二叔，以后无论发生什么事情，都不要做伤害小r的事情。”上官羿紧紧的盯着上官瑾。“但你也要记得，千万别因为小r的事情而伤害到你自己。”
　　
　　“好！”上官瑾点头答应。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“小瑾来了？”展廷显问向趴在自己怀里面，闭眼休息的上官羿。一只手把玩着上官羿的长发，一只手拍着上官羿的背。
　　
　　“嗯，下午收到暗卫的报告，我在城门口逮到他的。”在展廷显胸口舒服的蹭蹭。
　　
　　“他就这样自己一个人从堰庆跑来的？”展廷显觉得有些不可思议。那么小的孩子，这一路上要是出了什么事情可怎么办。“也亏大哥放得下心！”
　　
　　上官羿趴在展廷显的怀里轱拥了一会儿，才顺顺长发，坐起身靠在展廷显的肩上，玩着身旁人手指。“姐夫不知道，否则怎么会同意，他是偷摸跑出来的。”抻着脖子亲了展廷显一口，开口说道：“我过几天要回明浩一趟，到时我想把小r也带过去。”
　　
　　“为什么？”展廷显坐直身子，动了动。问道：“你会明浩是有事要办，小r去干嘛。”
　　
　　“知道大陆东边那块土地吗？”上官羿抬头问。
　　
　　展廷显点头说道：“我知道那里，那里气候不是很好，矿场也不是很丰富。原来还有几个小部落，后来他们被灭后，就成了三不管的地方。我一直很纳闷，当初堰庆灭了他们之后，就直接撤兵回来，而离它最近的炎华竟然也没有趁机把它收入国土。”以地理而分，庆元、明浩、龙武和天羽都离得过远，实在没有必要为了一块低而分散兵力。但炎华不一样，那地方与他们也就一山之隔，而且据暗卫所报，那地方可说是四通八达，适合发展成商贸枢纽。“你这次带小r回去，和那块领土有关？”
　　
　　“嗯！”上官羿点点头说道：“既然小r现在是太子，那他就要有以后做皇帝的觉悟。那里现在是一座城，你的暗卫应该对你报告过，方圆五十里外有其他五国的重兵在把守吧！”见展廷显点头，笑了笑。“因为其他五国的太子都在那，学着怎么管理一个国家。他们每隔一段时间就轮换一次，让他们亲身体验一下。我看小r书上的东西学的差不多，应该去实践一下了。而且……”
　　
　　“而且正好加深一下他们之间的感情，让他们从小一起相处，也有利于以后大陆的和平是吧？”展廷显接过上官羿的话说道。“这到底是谁想的主意。”
　　
　　“明熙！”上官羿笑笑。
　　
　　果然!展廷显搂紧上官羿，“有什么需要我做的？”
　　
　　“咦～～～～果然上道！”上官羿咬了展廷显一口。“跟你说话就是不累，咱们真是心有灵犀。你帮小r准备一个一万人的亲卫队，不过带军的将领我可不要像李凌麒那样装疯的！”恐吓道。
　　
　　“行了！我知道。”展廷显弹弹上官羿的头。“我看你和凌麒是天生犯冲。对了，你把小瑾安排哪去了？”问道。
　　
　　上官羿撇撇嘴说道：“我房里睡觉呢！”然后想了想，“……应该在我房里睡觉吧……”说的很不确定，最后一个高跳起来，穿上衣服往外跑。
　　
　　展廷显见上官羿的样子，无力的翻翻白眼。
　　
　　太子殿
　　
　　本来睡的很香的展铭r，忽然觉得身子重了起来，迷迷糊糊的睁开眼镜，便发现一个人正骑在自己身上。“啊～～”刚叫了一声，就被人捂住了嘴巴！
　　
　　“嘘～～，别叫！是我，媳妇儿！”上官瑾笑道。
　　
　　展铭r看清骑在自己身上的人，是那个说要娶自己疯子堂哥，立马吓得全身发抖。“你……你……怎么来了！”小爹爹在哪里，父皇在哪里，急得眼泪都快流出来。
　　
　　天啊，怎么会这么可爱！上官瑾看着展铭r欲哭的小脸，心里痒痒的。伸出小手在展铭r的小脸上戳戳，发现感觉好的不得了，然后揉搓起来。“哇，你的小脸好有手感啊！”低下头咬了展铭r小嘴一口，咧嘴傻笑了一会，便躺在床上把展铭r抱在怀里，拍拍他的头说道：“小r啊，收起你那些小心思，都是我玩剩下的。”看着一脸的错愕的展铭r，上官瑾又咬了一口红红的小脸。“一个只会生孩子的女人和一个帮你打天下的男人，相信你会怎么选择对自己有利的。”
　　
　　“你……你……”展铭r挣扎了一阵，最后无力的放弃。
　　
　　“乖，以后到了‘自管地’，有我照顾你，不用担心那些家伙会欺负你。”
　　
　　“什么意思！”展铭r瞪大眼睛。
　　
　　“明天你就知道了！”上官瑾奸笑。“记住，小狐狸再狡猾，也比不过狡猾的猎手。睡觉吧，以后我们都要睡在一起，你要习惯。”
　　
　　“上官瑾！”上官羿一脚踹开房门，黑着脸把上官瑾从床上拎了起来。“你个色胆包天的家伙，半夜不睡觉瞎跑什么！”看着围着被的展铭r，无奈的叹了一口气，看来小r是跑不掉了。“小r，早点睡觉，后天和我离宫！”
　　
　　“哦！”展铭r乖巧的点头。
　　
　　“媳妇儿，你放心，到了那我会照顾你的!”一脸坏笑的看着展铭r。“我吃定你了！”摆摆手!
　　
　　“你给我闭嘴！”上官羿拎着上官瑾出门。
　　
　　呜呜呜～～～为什么会这样！为什么又要让我碰到那个可怕的家伙。展铭r心中哭道。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　十年后
　　
　　“说怎么来的！”
　　
　　“不说！”
　　
　　‘啪’的一声，地上的石头被鞭子打碎，“说！”
　　
　　“不说!”
　　
　　“上官爵！”
　　
　　“上官瑾！”
　　
　　上官瑾看着被自己吊在树上的上官爵，今天他才发现这小子长的和二叔越来越像了。“上官爵，你别忘了我不光是你哥，还是上官家的当家！你得听我的！”
　　
　　“哼！”上官爵哼哼，“我还是明浩的小王爷呢!”
　　
　　“可惜了，这里是庆元！”
　　
　　“我要找小r哥！”上官爵叫道。
　　
　　“不在！”
　　
　　下朝回来的展铭r看着院子里吵架的两个人，感叹那棵树与上官家的缘分。怎么只要上官家的人一来到皇宫，就肯定得有人被挂在上面。“上官瑾你又发什么疯，赶快把上官爵放下来。”展铭r走进院子。
　　
　　看见龙袍加身的展铭r进来，上官瑾觉得自己顿时血压上升，脑袋发晕！他家小r怎么这样可爱，天啊！真想现在就把他扑到。上官瑾两眼冒火的看着一步步走近的展铭r。
　　
　　展铭r全身一抖，看着两样放绿光上官瑾。他怎么可能不知道这家伙摆出那表情是要干什么，反应过来的展铭r拔腿就跑，可惜晚了一步。
　　
　　“哪去啊，媳妇儿！”上官瑾一把抱起要跑的展铭r，往屋子里走去。
　　
　　“上官瑾你放下我！”展铭r拼命的捶上官瑾。“我一会儿还有事情，你放我下来！”他昨晚已经被这人做得腰酸背痛了，怎么白天也不放过自己！
　　
　　“放心！马上就好！”一脚踹开门。上官瑾抱着展铭r进屋。
　　
　　看着展铭r被上官瑾强行抱进屋子，“禽兽！”被倒吊在树上的上官爵不谑道。
　　
　　上官瑾把展铭r扔在床上，三两下扒光衣服压了上去，弄得展铭r大叫连连。“你可以叫的更大声点，别忘了，上官爵那家伙还再外面听着呢！”上官瑾笑道。
　　
　　“嗯……嗯……嗯……”展铭r赶忙咬着嘴唇，不敢发出声音。
　　
　　听着屋里的呻吟声，院子里的上官爵冷声叫道：“禽兽!”
　　
　　看着展铭r隐忍的样子，上官瑾坏心的大力进出，最后弄得展铭r连连求饶，哭花了一张英俊的脸。
　　
　　“禽兽！”听着屋里哭着的求饶声，挣脱绳子的上官爵坐在树枝上。从怀里掏出一颗苹果擦了擦，咬了一大口，对着紧闭的房门说道：“禽兽！”
　　
　　爹，我是尽力了，可上官瑾实在太厉害了，看来小r哥要翻身很难了！看着天空，想起上官羿交给自己的任务，上官爵无力的垂下头。
　　 

作者有话要说：明天墙角发新文，还望大家继续支持！

手中还有两篇没有码完的番外，看来要抽时间弄完他！




67

67、老狼与小狼 ... 
 
 
　　老狼与小狼
　　
　　上官爵从生下来的那天起，就被医圣带在身边，生活起居全权负责，不许任何人插手，特别是叫上官的！
　　
　　介于上官瑾的失败案例，医圣这次采取全方位的，严密的，甚至是全天候紧逼盯人，防着可爱的上官爵被人带坏了。
　　
　　医圣常盯着上官爵的可爱的小脸蛋感叹，真是有其父必有其子。虽然上官爵年纪还小，但完全遗传到上官羿的优点。那张还没长开的小脸和上官羿小时候一模一样，只要是见过上官羿的人，绝对不会怀疑上官爵的血统问题。
　　
　　但最令医圣开心的就是，上官爵不仅样子随了上官羿，就连那异于常人的领悟能力也完全随了上官羿，无论是学武还是学医都轻而易举。为此，医圣整整四处炫耀了大半年，直说当初自己的牺牲值了！
　　
　　医圣最大的目标的就是把上官爵培养成温文儒雅，一身贵气，武功高强的贵公子的形象。因为他身边的都是一群狼，一群连羊皮都懒得披的狼。所以医圣更加确定，这保护最后一只羊的任务非自己莫属。于是担惊受怕了整整八年，看着乖巧懂事的上官爵，医圣不断的在毒怪面前夸赞自己多么‘育孙’有方。结果可想而知，在毒怪的‘暴行下’，可怜的医圣二天没有下得了床去看着他的金孙，也是这两天，医圣担心了八年的事情终于发生了。
　　
　　上官爵失踪了，在可称高手云集的上官家，在没有惊动的任何人的情况下，失踪了。留在案发现场的只有一封挑衅意味极强，用词极为恶劣，语气极为强硬的‘讨子涵’，署名是令人闻风丧胆的‘上官羿’。
　　
　　据当晚可靠人士的证实，那夜上官羿扛着儿子，站在墙头上，映着月光只说了一句“我上官羿的儿子怎么可能是只羊！”后，别潇洒而去。
　　
　　为此，医圣足足哭嚎了一年，连恐吓再耍赖外加拒绝毒怪再碰自己一根寒毛，逼得毒怪只好修书给远在庆元皇宫内院的上官羿，商讨自身‘性福’的问题。最后再在经过数日的通信后，在双方秉持着‘互助、互利、互易’的方针下，上官羿同意送回上官爵。
　　
　　于是也是医圣日也盼，夜也盼，每日跑到大门口守候，最后终于守到了归家的金孙。忽视掉一同出现的上官羿和禅位的展廷显，医圣抱着孙子就是一顿啃。
　　
　　“拜托，爷爷！不要把你的口水弄在我细皮嫩肉的脸上，会起麻子的！这样我还怎么纵横花海和草丛！”上官爵不悦的推推医圣，从怀里掏出绣着鸳鸯的手帕和一面的精致的小镜子，擦了起来。
　　
　　在“少爷果然还是一朵美丽的花！”中，医圣华丽的晕倒在身旁毒怪的怀里。
　　
　　坐在坑头，医圣纠结的咬着手里的手绢，弄不明白自己八年的辛勤劳动成果，怎么被上官羿用了一年就给抹杀了。弄不懂一只可爱的小绵羊，怎么就变成狼崽子了，两个转变挣扎期都没有。
　　
　　“爹，你别把自己弄得好像是个怨妇好不好！”上官羿一脚踢开房门，大摇大摆的走进来，往床上一蹿，蹲到医圣的身边。
　　
　　“滚一边去，老子看见你就心烦！”医圣一掌劈过去。
　　
　　“哎呀！”被劈中的上官羿以慢镜头回放的姿势倒在床上，捂着肚子做痛苦状。“你……你……”手指颤抖的指着医圣，“你要一尸两命吗！你可知我肚子里怀着你的金孙！啊……啊……”在床上翻了几圈。
　　
　　“你不会真的吃了那个生子药吧！天啊，你疯了，那药可是保小不保大！”
　　
　　“不然……你以为……我们为什么回来！”上官羿虚弱道。
　　
　　“我去找人，我去找谁！找大夫，对我去找大夫！”医圣急得都不知道自己再说什么。
　　
　　趴在床上的上官羿，翻翻白眼，坐了起来。“爹，你还真信啊！我就随便一说，看你紧张的！这天底下还有比你更厉害的大夫吗？”上官羿笑道。
　　
　　“你是骗我的？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“开玩笑的？”
　　
　　“嗯啊！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“怕你老年痴呆啊！”
　　
　　“上官羿。”
　　
　　“在这呢，有话你说！”
　　
　　“你去死吧！”医圣举起椅子砸了过去。
　　
　　没料到医圣会真的动手，而且是狠手，上官羿躲闪不急，直接被K中脑门，双眼一黑，直接阵亡！
　　
　　……
　　
　　上官羿看着头顶的床帐，歪歪头想想了，回忆起白天发生的事情。“敢打我！就是爹也不能放过！”噌的一声坐起身，结果两眼一抹黑，又栽回到床上。
　　
　　“渴了吧，喝水吧！”展廷显端着水杯把上官羿扶起来。
　　
　　喝掉杯子里的水，上官羿拍拍有点晕的脑袋，问道：“我爹呢？”
　　
　　“早走了，说是要游历大好河山！”
　　
　　算他跑得快！上官爵撇撇嘴，顺势趴在展廷显的怀里。“显，宝贝头痛痛！帮人家揉揉。”做小鸟依人状。
　　
　　展廷显微笑着摸摸上官羿的长发，温柔的说道：“上官羿，你能不能不要恶心我！”一脸厌恶的把上官羿推开，抖了抖。
　　
　　“有没有搞错！我是病人耶！”上官羿不满的在床上打了一个滚。“上官爵那臭小子呢！”他老子受伤也不说来看看，真是不肖。
　　
　　展廷显想了想，思考着要不要说出来。“听说妓馆新到了一批娼妇和小倌，他去‘看热闹了’”展廷显觉得上官羿还是有权知道自己儿子的去向。
　　
　　上官羿一听，二话不说，跳下床就往门外跑，嘴里骂道：“他个小没良心的，老子生死未卜，他居然还去给我嫖妓！”
　　
　　嫖妓？亏宝贝想的出来。那上官爵才九岁，就算他想嫖，也得有那个条件啊!脱下外套，展廷显决定不去搭理那脑袋不好使的上官羿，上床睡个下午觉。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　春去秋又来，不知过了多少寒暑，上官爵二十岁，准备去闯荡江湖了。
　　
　　“我走了！”声音平稳的说道。
　　
　　没有人回应。
　　
　　“我说我要走了！”声音提了两度。
　　
　　依然没有人回应。
　　
　　“我这回真的是要走了！”这回声音提了四度。
　　
　　仍旧没有人给予回应。
　　
　　“我说我这回真的要离家出走了！声音直接改为狂吼。
　　
　　“要不要吃完早饭再离家出走？”展廷显往上官羿的碗里夹了一个包子，抬头对大包小包站在门口，撅着小嘴的上官爵说道。
　　
　　“还是大爹好!”上官爵拎着包袱走到饭桌前，在展廷显的身边坐下。瞪一眼没倒出嘴的上官羿，愤愤的拿起碗筷。老妖怪！心中道。都快五十岁了，可样子依旧如二十年前一样美得不可方物，也更加该死的多了一分世外高人的神韵。当然，前提是他爹保持沉默时。
　　
　　展廷显抬手，帮上官爵夹了一片馒头片。看着桌上两张一模一样的脸，展廷显心中感慨。除了脸上还带着一分稚气外，上官爵根本就是羿的翻版。看着上官爵一点点的长大，自己也仿佛看见了过去的羿。“东西都带全了吗？还是找个人带在身边吧！”展廷显有些担心的道。
　　
　　嘴里被东西塞满的上官爵摆摆手，用力咽下嘴里的食物，说道：“没事，你放心吧！出门在外只要带足银子就好。而且你看我带了这么多的衣服，肯定冻不着。”对展廷显笑笑。弄不明白这么好的男人怎么就偏偏看上他爹那怪人。放着皇帝不做，禅了位，跑到这来，难不成天底下的人都死光光了？不理解，不理解。
　　
　　“你放心了，我又不是自己一个人，不是还有楚念泽那家伙吗！”上官爵擦擦嘴，继续说道：“那家伙对衣食住行的讲究比干爹还厉害，对了，还有他那洁癖更是发挥到极致，。他肯定得带着随身侍候的人，我正好借他的光。”
　　
　　不是这种便宜也要占吧！展廷显无语的看着上官爵。“出门在外不比家里，你自己小心点。有事就求救，别为了面子让自己受苦！”叮嘱道。
　　
　　上官爵听话的点点头，伸手搂住展廷显的胳膊。“记住了，早八百年我就没有面子那种东西了!还有，如果我去庆元，一定会进宫帮你看看小r哥的。”脸往展廷显的胳膊上蹭蹭。
　　
　　“照顾好你自己就好，我和你爹过几天就动身回去。”
　　
　　上官爵赖在展廷显身上不起来，终于知道他那像风一样让人无法掌控的老爹为什么会心肝情愿的跟这个男人守在一起来了。“大爹，要是我早出生个二十几年，我也一定会爱上你！”肯定道。
　　
　　展廷显笑笑揉揉上官爵的头。
　　
　　“哼！”终于吃饱了的上官羿放下筷子，擦擦嘴，冷哼一声说道：“小鬼，这辈子和下辈子，甚至是下下辈子你也没戏。拿着！”上官羿从怀里掏出一锭银子丢给上官爵。“记得，所有的银子都能花，唯独这锭银子花不得。
　　
　　这么重要？上官爵把手中的银子反复看了好几遍，也没看出个所以然，便困惑的看向上官羿。“有什么玄机？”
　　
　　上官羿鄙视的看了自己儿子一眼，撇撇嘴不在意的说道：“那是给你傍身的，免得到时死在外面连买具棺材的钱都没有！”
　　
　　“上官羿！”上官爵气愤的站起身。“我还没出门呢，你就诅咒我！你还是不是我爹！”
　　
　　白了一眼气愤的上官爵，上官羿慢悠悠的站起身。“有眼睛的都知道咱们俩的关系！这个你拿去，连个像样的兵器都没有，怎么在外面混！”把缠在腰上，陪了自己半辈子的佩剑抽了出来，丢给上官爵。
　　
　　上官爵看着手中的利剑，张大了嘴。这可是天下仅有的神兵之一，而且陪了他爹半辈子，更是在战场上杀敌无数。“你真的给我了？”小心的问。
　　
　　“是，给你了！”再次白一眼一脸感动的上官爵。“不过它也十几年没有出过鞘了，你用之前先磨磨！”
　　
　　你昨天没找到西瓜刀，还是用它劈开的西瓜呢！展廷显在心中的唾弃道。“快走吧，别让念泽等久了，你们不是约好了见面的地方吗。”展廷显提醒道。
　　
　　“我这就走！”激动不止的上官爵把剑缠到腰上，拎起地上的大包小包，施展轻功而去。
　　
　　“吃饱了，就回去吧！”展廷显见上官爵离去，对两眼发直的上官羿说道。“你看什么呢？”展廷显顺着上官羿的目光看去，只见还有一个小包袱被遗忘在桌底下。“那是什么？”
　　
　　上官羿收回视线，站起身。“也没什么，就是上官爵那小子出门忘把重要的东西带走了！”然后在展廷显的困惑中掐着腰大笑道：“哈哈哈，这小子居然没带钱，我看他怎么办！”奸笑不止。
　　
　　展廷显无奈的叹口气，看来他家这人无论过了多少年还是那么‘宝’！
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“你怎么才来？”站在河边吹箫的青衣贵公子转过身，看着大包小裹的人。“就你自己一个人来的？”不会吧，他们上官家什么时候穷成这样了，楚念泽皱起眉。
　　
　　上官家笑嘻嘻的把东西丢给一直恭敬的站在楚念泽身后的侍仆，“帮我放到车上！”然后看着长得俊美的侍仆面无表情的去干活，好奇的走到楚念泽身边问道：“喂，你家那个侍仆洛肖是不是在床上伺候你的时候也是一副冷冰冰，没有表情的样子。”
　　
　　楚念泽笑了笑，伸手拿下上官爵带在脸上的面具，看着那与自己干爹一模一样的脸，说道：“你可以亲自试试，看看他有没有表情。”
　　
　　“还是算了！”上官爵抢过面具带回去。“本少爷对别人的东西没‘性’趣！不过要是今晚你们打算快活的时候，我倒是不介意的欣赏一下。”邪笑道。“最重要的是，你也知道本少爷的口味比较重，我怕到时一个不下心，弄残了你的侍仆。再说了，这一路上我还要指着他照顾我起居呢！”
　　
　　楚念泽伸手招过脸色发白的洛肖，“告诉上官少爷你有没有那么不济？”冷声道。
　　
　　“奴才任凭上官少爷调教！”洛肖赶忙跪在地上。
　　
　　“我说，你怎么就学不会怜香惜玉，看这人让你吓得！”上官爵拉起跪在地上发抖的人，却见这人怎么也不肯起来，只好无奈的放弃。“不是我要说你……”上官爵话说一半，便警戒的看向四周，然后勾起嘴角。“真没想到这么快就有人送上门！”冲楚念泽笑道。
　　
　　楚念泽没说话，只是弯腰捡起一把石头握在手中颠了颠，“出来!”把手中的石子射了出去。接着便见一群黑衣人跳了出来，一个脸带面具的人站在不远处。
　　
　　“还望楚少阁主到在下处小住！”带面具的人朗声到道。
　　
　　“那要看你们有没有这个能耐了！”楚念泽冷笑着飞身上前。
　　
　　楚念泽从小最喜欢的就是猫捉老鼠的游戏，他享受着那种掌握着生杀大权，却又不轻易杀之，慢慢玩之的乐趣。他不喜欢折磨人的肉体，他喜欢折磨人的精神，看着人在他手中崩溃。于是光荣的被上官爵划归到变态的行列。
　　
　　上官爵忙着手里的活，看着那些黑衣人被楚念泽耍得像猴一样，纳闷是什么一群没长眼睛的人打上了楚念泽的主意。难道他们不知道这变态的背景？要知道这家伙的靠山可是个不简单的人，那可是护短护得没了边！
　　
　　那边上官爵在感叹，这边楚念泽也在纳闷，一边戏耍着围攻自己的人，一边想着为什么那个平时最爱凑热闹的上官爵这次居然安静的呆在一边。好奇的抽空回头看了一眼，“上官爵你干嘛呢！”脚下一滑，气得大叫。这家伙居然很北恰恰的以便便的姿势蹲在地上，正在一块石头上磨着宝剑。
　　
　　“我爹说这剑太久没出鞘了，让我磨磨再用！”傻笑着抖抖上面的 
 67、老狼与小狼 ... 
 
 
　　水珠。“终于磨好了，你让开换我上！”
　　
　　楚念泽退后一步看着上官爵提着剑飞身上前。“记得留个活口！”叮嘱道。这上官爵可是个狠主，看看，刚刚还和自己纠缠的众人现在都成了两半，那个嚣张的带头人也被上官爵踢翻在地。
　　
　　“这世上只有两种人会带面具，一种是美的不得了的，就像我这样！一种是丑的不得了。我倒要看看你是哪一种！”用剑挑掉跌坐在地上人的面具，一张阴柔的脸出现在眼前。“什么嘛，一般而已了！”
　　
　　站在一旁的楚念泽瞟了一眼，笑道：“他那算不错了，在外面也算是个 美人了！”这家伙看来是完全视觉疲劳了。
　　
　　“是吗？”上官爵挑挑眉，然后伸手封住那人的身上的几大脉门，暂时废了那人的武功，邪气的笑道：“刚好本少爷现在缺个暖床的侍仆，就你了！”对脸色苍白的人笑了起来。
　　
　　……
　　
　　躺在院子里，靠在展廷显身上晒太阳的上官羿接过暗卫递上的密函，看完之后气得发抖，然后黑了脸。“给我看好了，特别是少主身边的那些玩物！”
　　
　　“是！”暗卫领命下去。
　　
　　展廷显拿起一旁的纸条，看完失笑了起来。把上官羿拉到怀里，“你现在终于了解前辈的心态了吧！儿孙自有儿孙福，你就别管那么多了！”
　　
　　“不行！我要改命！”一把抢过密函，撕个粉碎。明熙居然说自己没有当祖父的命，他才不信这个邪！从怀里掏出一枚改良过的生子药，眼露凶光。
　　
　　得，看样子爵儿这回想不当种马都难了！展廷显看看满是算计的上官羿，笑着躺了回去。这一家子还真是不消停!
　　 

作者有话要说：中秋贺礼！

忘记楚念泽的同志请点下面！

放心宝贝，老妈我一定把你弟弟俊宝宝送上季榜陪你！




68

68、小小 ... 
 
 
　　
　　虽已深夜，但庆元的皇帝寝宫依旧灯火通明，里面的人忙进忙出，御医跪了一地。虽然外面下着大雨，带着冷风，但屋内的温度却有如炎炎夏日，让人湿透了身上的衣服。
　　
　　太监宫女忙进忙出，把一盆盆的烧得滚烫的炭盆放入寝宫，也把一张张的棉被放到龙床上，然后赶紧退到门外。
　　
　　“朕要你们何用！”坐在床上的展廷显一脸杀意的看着下面的抖得快要趴在地上的御医们。“连王爷身上的疼痛都压制不了。”锁紧手臂，把脸色苍白，嘴唇发紫，浑身发抖的人抱在怀中。
　　
　　“皇上！”为首的太医跪着往前爬了几步，磕个头说道：“亲王体内的寒毒已经走遍七经八脉渗入骨中。王爷内力深厚，平时用内力压着体中的寒气，看不出什么。可这次的风寒让亲王无力在压制体内寒气，才会让体内的寒气肆虐。臣与同僚所开之药物只能减轻稍许痛楚，补充体力，祈求亲王的身体早日康复，自行压制住体内的寒气。”说完赶紧低下头。要知道这寒气肆虐照成的痛苦不时一般人可以承受的，而这位羿亲王能把体中的寒气压制了这么多年以实属不易，换了常人早已一死以求解脱了。
　　
　　“……显……”
　　
　　感觉到怀中的人无力的拉扯自己的衣服，展廷显心中一痛。如果当初不是为了救自己，宝贝也不会跌入寒潭，弄得现在寒气入体。这么多年过去了，本来以为没有什么事了，却没想到因为一次小小的风寒把这寒气引了出来。“我在这儿，放心，我在这陪着你！”拉过被子把人围严实。
　　
　　“你们都下去吧，每隔一个时辰进来换一次炭盆。另外传朕旨意停朝两日，太子代政。”说完，展廷显不耐烦的挥手把人都谴出去。把被子拉严，轻声问道：“宝贝还痛吗？”严重时满满的不舍。
　　
　　虚弱的上官羿摇摇头，低声的说道：“身上都是汗，粘粘的，我想洗澡。”衣服粘在身上，难受的要命。要不是自己现在动不了，他早就去洗澡了。“我现在的样子很吓人是不是。”身上的衣服不知道都撕破了几套，用脚趾头想都知道他现在一定脸白的像纸一样，长发凌乱，有的甚至都纠缠到一块了。
　　
　　展廷显低下头在上官羿苍白的脸色吻了一口，笑着点点头，然后果然看见上官羿不悦的撅起嘴。“宝贝你现在不适合洗澡，要是风寒更加严重了怎么办。要是实在觉得难受我就叫外面的人打水进来擦身。”
　　
　　全身没有力气的上官羿用鼻子哼哼，因为没有力气转身，只好赌气的把头转到一边，不再理会展廷显。
　　
　　小心眼的家伙！展廷显瘦身掐掐上官羿的脸蛋。“来人啊！”冲着门外叫道。见外面的奴才进来，说道：“拿几盆炭盆到浴室，朕和亲王要去沐浴。”
　　
　　见怀中的人笑得相得花似的，展廷显有些无奈，看来自己是被这家伙吃的死死的了。没说话开始掀开裹在上官羿身上的好几层被子，把他身上湿透的衣服扒了下来，拿起一旁的貂皮披风把全身□的上官羿围的密不透风，可谁知中途不小心碰到了双方应的腰部，弄得上官羿一抖，呻吟了一声。听见叫声展廷显也一抖，连忙用棉被抱好人裹了好几层。然后把人抱在怀中。“别动！”声音略显低沉。
　　
　　上官羿笑嘻嘻的靠在展廷显的怀中，坏心的说道：“活该，谁叫你哪不摸，偏偏要摸我最敏感的地方，有反应了吧，自找的吧！哦，哦，禽兽，你真是个禽兽，我都这样了你还好意思有反应，真是没良心！”虽然嘴上不依不饶，但上官羿心中也有些不好意思。就算他们俩早就把对方看光光了，甚至对对方身体的了解要比自己的还清楚，但现在这种气氛真是……真是……该死的要命！
　　
　　“你要再不闭嘴，我就真的变身禽兽！”展廷显气得使劲用手揉搓着上官羿的漂亮脸蛋，直到解气才松手，然后挑衅的看着脸瓣儿通红双眼闪着泪光的上官羿。哼，这家伙根本不舍得同情。
　　
　　“皇上，浴室已经安排妥当!”内侍的声音在门外向起。
　　
　　“知道了!”展廷显站起来，把生气缩成一团的上官羿抱了起来，往寝宫直通浴室的通道走去。
　　
　　…………
　　
　　展廷显靠在池水边，把上官羿抱在怀中，用手缕顺怀中人的如丝长发。“累吗？”拿过一旁的手巾开始帮上官羿擦身子。
　　
　　晃晃头，不能动的上官羿把脸靠在展廷显的胸口。
　　
　　“怎么了？难受？我叫御医他们……”话还没说完，就见上官羿又摇摇头。“你到底怎么了，你别让我着急行不行。
　　
　　“没事！”过了很久才，趴在展廷显胸口的上官羿才出声。“显……”
　　
　　“什么？”柔声道。
　　
　　“这样的幸福还能有多久？”
　　
　　“……”听了上官羿的话，展廷显不知道该怎样回答。身子下沉，把上官羿抱好。“永远，只要宝贝想要。如果这辈子不够，我们还有下辈子，下下辈子，下下下辈子，无伦宝贝变成什么样子，我都会找到你。”
　　
　　上官羿安静的趴在展廷显的身上，开口说道：“我可以自私的选则死你前头吗，这样我就不用活在思念的煎熬折磨中了。答应我，好不好！”这次发作他能挺过去，可下次呢，下下次呢？
　　
　　“……上官羿你给我听好了，这话我只说一次，你给我一直记到死为止，”展廷显严肃的说道。“生同床，死同穴！你我之间没有谁先亡，谁后死！”
　　
　　上官羿抬头看了展廷显一眼，然后把头紧紧地贴在前面的胸口上。为什么他的鼻子会酸酸的，听了这话有一种想哭的冲动，难道生病真的可以让一个人变得脆弱吗？“嗯！”吸吸鼻子。
　　
　　展廷显没有说话，只是把怀中人的头摁在自己的胸口，用手轻轻的拍着。他清楚的感觉到有水珠从自己的胸膛划过，他知道那不是头上滴下的水，那是身前人的泪水。
　　
　　过了一会儿，见怀里的人平静下来，展廷显把人扶好，帮上官羿擦干身上的水，向来时一样包裹好后才，开始擦干自己身上的水珠。
　　
　　“显！”上官羿往身边的展廷显怀里拱了拱。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“给我讲故事吧，我睡不着！”上官羿费力的转过身，抬起头对展廷显说道：“小时候睡觉前，我娘都会搂着我和老大讲床头故事。后来她忙了，就上官羽那女人给我讲，不过她讲得都是鬼故事，吓得我好几宿没睡觉。后来我不怕了，她也就不讲了，然后就再也没有人给我讲了。”
　　
　　他大嫂到底当初都是怎么折磨宝贝的？展廷显心中纳闷，开口说道：“你想听什么？不过我可告诉你，我从来没有讲过故事，要是不好听，你可别怨我！”
　　
　　“不会！”上官羿笑眯了眼睛。
　　
　　想了一下，展廷显开口说道：“从前有一个被称为天下第一的美人，她不光样貌天下第一，连学识也天下第一，十六岁一过，上她家求亲的人就排成长队，连当时的皇帝都惊动了，并且保证，要是此女进宫为妃，马上封为皇贵妃，与皇后平起平坐，共掌后宫。但这个美人没有选择进宫为妃，而是选择嫁给一位当时年轻有为将领。后来皇帝知道后很生气，但也没有办法，便把主意打到这美人的孩子身上。便下旨让他们的孩子一过四岁就搬到皇宫居住，每日和皇子们一起上课，既然自己娶不到美人，那就让自己其中一个孩子可以娶到美人的孩子，这样他也能平衡点，可谁知到十个月后出生的居然是一个男孩，虽然皇帝有些不满，但还是在这孩子四岁的时候接进宫，既然当不了儿媳妇，那就给自己当女婿，就这样，一个四岁的小男孩被送进了宫，接着……”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“太子哥哥，听说今天有人要来，是真的吗？”六皇子问向正在看书的太子。
　　
　　十岁的展廷云放下手中的书，点点头。“听说是镇国侯的儿子，被父皇接进宫。你们可别说我没有提醒你们，他不光是父皇内定的驸马，也是未来的镇国侯，庆元的将军，你们可别欺负他！”展廷云环视了一圈，没有看见自己的弟弟展廷显。“廷显呢？怎么还没有来书院，还有凌霄和崇文哪去了，这三个人搞什么鬼！来人啊，赶紧去找二皇子！”这三个不怕死的家伙。
　　
　　甩掉跟在后面没完没了周崇文和李凌霄，七岁的展廷显爬到树上躲了起来。他才不去听那无聊的课呢，讲的都是废话。反正以后皇帝的位子是大哥这个太子坐，自己只要做个无所事事的王爷就足够了。躲在树叶后面晃着两条小短腿。
　　
　　“你再干什么？”一个稚嫩的童声想起。“你怎么爬上去的！”树下的小人扬起头好奇的问道。
　　
　　该死的！看见不远处一群内侍走了过来，料定准是找寻自己的，展廷显三两下从树上滑下来，拉着树下的小人躲到草丛中。“嘘，别吱声！”
　　
　　“怎么就没了，赶紧去找！要不然上面责罚下来你我都得受罚，赶紧去找！”总管把内侍和宫女分散开。
　　
　　见人群走远，展廷显才松了一口气。站起身才想起旁边还有一个人，“喂，你叫什么？”展廷显打量着身边的小人。原以为是新进宫的小太监，可从树上下来一看，发现这人身穿昂贵白色绸缎，看来是哪个后宫娘娘娘家的人。不过这小子长得还蛮可爱的，粉嫩的小脸蛋让人想咬一口，还有那肉乎乎的小手握起来软软的。
　　
　　小人儿眨眨大眼睛，“娘叫我翱儿！”奶声奶气的说道。
　　
　　翱儿？展廷显挠挠头。“你跟什么人进宫的，我叫人送你回去！”
　　
　　小人摇摇头。
　　
　　反正不关我的事，展廷显耸耸肩准备转身离开，却被一双小手拉住。“你……”展廷显看着拉着自己的小人，小人也看着展廷显，两人对视了许久，最后展廷显认输的叹口气，牵起小手往皇后的寝宫走去。
　　
　　这样也好，到时太傅问他为什么没有去学堂，他就说帮这小家伙找家眷就好了！自己真是太聪明了。
　　
　　展廷显牵着手中的小人儿走进皇后的末央宫，就见院子乱成了一片！“都干什么呢，还有没有规矩了！”
　　
　　院子里的奴才们看见展廷显走进来，赶忙跪在地上请安。“奴才给二皇子请安！”院子里跪了一地的人。
　　
　　“这是怎么回事？”挑眉问道。
　　
　　末央宫里的嬷嬷抬头看了一眼二皇子手中牵得小人，恭敬的说道：“回殿下的话，这位是刚刚进宫的镇国侯府小侯爷，由于新来的宫人疏忽，所以把人弄不见了，皇后娘娘命奴才们四处找寻小侯爷的下落。
　　
　　展廷显看看自己牵的小人，搞什么，原来这就是凌霄那个叫李凌翱的堂弟啊，不过他现在就长成这副样子，大了还了得，重要的是这个样子能当将军吗？“行了，你们下去，我带他去见母后。”牵着李凌翱的手走进寝宫。
　　
　　“儿臣给母后请安！”展廷显拉着李凌翱跪下。
　　
　　“起来吧！”皇后笑着冲两人招招手，就见李凌翱马上躲到儿子的身后。“嬷嬷，小侯爷在宫中住的地方收拾出来吧，经这么一闹这小人儿肯定累了，嬷嬷领他去睡觉吧！”
　　
　　“是！”嬷嬷走过去牵李凌翱的手，却见这小人紧紧的抓着二皇子不松手。“皇后娘娘，你看……”嬷嬷有些为难的看着皇后。
　　
　　皇后看着眼前的情景笑了起来。“既然小侯爷喜欢和显儿在一起，就让他住到二皇子的寝宫吧，反正是两个小孩子，没有事的，回去我跟皇上说。显儿你怎么看！”
　　
　　“听母后的！”无所谓，反正就是多个人住。“那我今天没能去书院的事……”展廷显对皇后眨眨眼睛。
　　
　　“知道了，母后会和太傅说的，你们回去吧，母后有些乏了。”
　　
　　给太后行完礼，展廷显拉着李凌翱往自己的寝宫走去，没曾想，这一住就是两年。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“呦，这不是二哥吗！怎么又带着小尾巴出来了！”四皇子展廷武带着身后的官家公子拦住展廷显和李凌翱。“才两年时间，这二哥的小尾巴就更加漂亮了。”伸手去拧李凌翱的脸，却被这人躲开，脸色变黑。
　　
　　李凌翱紧紧拽着展廷显的衣袖，躲在后面发抖。
　　
　　展廷显把李凌翱挡在后面，看着展廷武笑了起来。“四弟，怎么说凌翱也是小侯爷，你这样做不太好吧，要知道他可是父皇内定的女婿，将来的镇国侯，要是让父皇知道……”
　　
　　“哼！”听见展廷显提起皇上，展廷武收揽了一点。“我倒是没想到二哥喜欢当奶妈，而且还这么尽责！”
　　
　　“哪里，哪里！”展廷显一派轻松。
　　
　　“我们走！”展廷武带着浩浩荡荡的队伍离开。
　　
　　见挑衅的人走远，展廷显把躲在自己背后的李凌翱一把推开。“离我远点！”真是的，这家伙怎么这么爱缠着自己啊，弄得自己现在像个老妈子。
　　
　　“显哥哥……”李凌翱小心的看着展廷显。
　　
　　“别烦我！”展廷显挥开李凌翱，“你在这站着干嘛，还不快去帮我写太傅让写的作业！别老跟着我！”甩头大步离开。留下红着眼睛卷着衣襟的李凌翱。
　　
　　…………
　　
　　展廷显一脚踹开门，没有坐像的靠在椅子上拿起一旁的香蕉吃了起来。“写完了吗？”问向正在帮自己抄罚写的李凌翱。这家伙平时没有什么用，也就这个时候能用到。再说了，要不是他把郑太傅留的作业背得那么溜，自己也不会被罚，所以都是他的错。
　　
　　李凌翱见展廷显问自己，赶忙数了数，“还有十份！我马上写！”
　　
　　“嗯！”展廷显没搭理李 
 68、小小 ... 
 
 
　　凌翱，掏出怀中一个荷包把玩起来。
　　
　　李凌翱放下笔咬着嘴唇，看着展廷显手中的荷包问道：“显哥哥，这个荷包是哪里来的？”
　　
　　这个？展廷显看着手中荷包笑了起来，“我未来王妃送的，等我及冠的时候，就要娶她过门了！”
　　
　　一听这么说，李凌翱从椅子上冲下来，一把抢过展廷显手中的荷包跑到门口丢到池子里。“你是我的！我的！我才是你的王妃！”
　　
　　“李凌翱！”展廷显气得一把扯起李凌翱大吼。“你是个什么东西，还‘我是你的！’，告诉你本皇子对男人没兴趣，你爱找谁找谁，别再这儿碍我的眼。”把人丢在院子里，“把小侯爷送回镇国侯府，另外把他放在本殿下那的东西都给我丢出去，看着心烦！”说完摔门进屋。听见外面的哭声开心的不得了。
　　
　　晚上，展廷显一个人在床上翻来覆去怎么也睡不着。平时自己都是搂着那个肉团睡觉，一搂就是两年，现在还真有点不适应了。展廷显闹心把被蒙在头上，算了，反正那个小肉球明天还要来书院，到时自己大度一点原谅他就好了。
　　
　　“小肉球，我在大哥那要了一块玉佩，你肯定喜……”推开门看见书房一个人也没有，才想起来小胖球被自己赶出去了，而且今天还没来书院，看来是生气了。把手中的玉佩揣着怀里，等着下次见到李凌翱好送给他。
　　
　　一天，二天，十天过去了，展廷显依旧没有看见李凌翱，心中的怨气也越积越深。“好你个李凌翱，还给我拿起娇了！”没走几步就被展廷武拦住。
　　
　　“恭喜二哥了！”展廷武笑了起来。
　　
　　“有话就说！”这个讨人眼的四皇子怎么老来碍自己的眼。
　　
　　展廷武眼睛转了转，说道：“弟弟这不是庆贺哥哥终于甩了那个多余的小尾巴吗！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思是，令二哥心烦的小尾巴再也不会缠着二哥您了，因为他回不来！刚刚宫中接到消息，他和镇国侯夫人去上香，结果遇到了强盗。所有的侍卫都死了，更听说夫人死的更惨，好像挺不光彩的，草草就下葬了。虽然没有找到小侯爷，不过估计也活不成了，我刚刚从侍卫那打听到，好像有不少男人就喜欢像小尾巴那样的小孩子……二哥你上哪去啊……”
　　
　　展廷显整个人都懵了，使劲跑进皇后的末央宫，只见皇后正在抹眼泪。
　　
　　“母后，翱儿真的……”
　　
　　皇后擦着泪水点点头。
　　
　　展廷显不知道自己怎么走回自己寝宫的，坐在床边拿出怀里的玉佩发呆。要是自己那天没有赶他出宫，这一切是不是就不会放生了。
　　
　　……
　　
　　讲完故事的展廷显看着怀中的上官羿早已睡着，笑着把被子盖严，把人搂好，打了一个哈气，没一会儿也睡了过去。
　　
　　本来睡着的上官羿睁开眼睛看着已经睡着的展廷显，轻轻地吻了上去。
　　
　　天蒙蒙亮，睡了一夜好觉的上官羿坐起身伸了一个大懒腰，舒服的不得了。他这人的最大优点就是，病来的快，去的也快，身体没话说。转过身本想叫展廷显起床，却发现这人全身异样的红，伸手摸摸，居然是发烧了，吓得上官羿赶忙把御医叫进来。
　　
　　“亲王放心，陛下只是小风寒，发发汗就没事了，臣这就去熬药。”恭敬的退了下去。
　　
　　瞧屋子里的人都退了出去，上官羿速度迅速的爬进被窝。“显～～～”奸笑道。
　　
　　“你想干嘛？”看着上官羿的笑，展廷显有些打憷。
　　
　　上官羿搓着手靠过去，然后把手放在展廷显的脸上亲了一口，猥琐的笑道：“显，让为夫给你好好的发发汗！”伸手拉下帷帐，挡住里面的春光。
　　
　　当第二天御医来给展廷显把脉的时候，惊奇的发现昨天还在发烧的皇帝陛下像往常一样看奏折，而本来已经康复的羿亲王则又病怏怏的躺在床上不能动。
　　
　　(迟来的贺礼，还望大家笑纳！) 

作者有话要说：此文早就写玩了，可惜从做系统时忘了保存，结果～～～（哭泣ing）

小楚的最后一篇番外也没了，有空害得从写出来。

另外就是关于司清淤、司云起和宝贝之间的三角关系的番外要不要写，苦恼困惑中。

要知道这注定是一个无言的悲剧，墙角很难下笔啊！




69

69、往事如歌（一） ... 
 
 
　　走过空无一人的皇宫，推开大殿的屋门，展廷显就见上官羿一个人坐在远处高高的龙椅上，神情落寞。
　　
　　……
　　
　　当初沐易带着十万堰庆\甲精骑，在百日内踏平东川，所到之处寸草不生。虽然东川是堰庆的附属国，但地势上却离得很远，所以在洗劫一空之后，沐易直接就撤兵回了堰庆。把乱成一片的东川直接丢给了展廷显。
　　
　　“你庆元离东川近，就划给你了，就当是我送你的见面礼！”
　　
　　当展廷显看见堰庆使臣递上的国书，差点把嘴气歪。你把好好一个东川弄得民不聊生，现在还把这破东西丢给我，这是没安好心。“谢谢沐帝的好意，他日朕和羿亲王一定亲自拜访！”咬牙切齿道。
　　
　　把庆元的事情处理完，展廷显就和上官羿一路暗访一路往堰庆而去，但在途径东川的一个晚上，上官羿消失了，没有留下只字片语。
　　
　　上官羿消失的第三天，展廷显收到了从龙武传来的密函。“你们在这儿等着，朕去皇宫！”让随行的暗卫留在原地，展廷显一人前往已经空无一人的东川皇宫。
　　
　　当初沐易动手攻打东川，就没打算浪费资源养这些没有用的亡国之奴。后宫之中的宫女太监全部充军为奴，嫔妃男宠充为军妓，与皇室有血缘关系的男子去势后送往庆元，让上官羿自己处理。
　　
　　从那一战之后，整个东川皇宫就荒废下来。直到划归到庆元后，才安排了人来打扫，改成别院。平时只有一些负责清扫的人，所以整个皇宫慢慢地变得萧条起来。
　　
　　展廷显走到大殿门口，就见绿守在门口。两人对视了一眼，绿行了一个礼后就消失不见了。展廷显推开门走进去，看着大殿内摇闪的烛光和上座落寞的人，叹口气，走了过去。
　　
　　把双眼无神的上官羿抱进怀里，展廷显一边摸着怀里人的背一边说道：“你都多大的人了，不知道出门要先说一声的吗？这几天我有多担心你知道吗？你怎么这么不让人省心。”
　　
　　趴在展廷显的怀里，上官羿把手环上去，一声不吱。
　　
　　“我收到宛翔从龙武传来的消息……他说司清淤……“
　　
　　“……我知道……”上官羿开口沙哑的说道。“我知道他死了，我知道……知道……”
　　
　　看着上官羿的样子，展廷显捧起趴在自己身上的人亲了一口。“这一切都是他咎由自取，和你没有关系！是他太贪心，这是他要付出的代价。”如果他好好的待在东川做他的皇帝，而不是肖想这天下，也许他可以好好的活着。“从他想挑起几国混战开始，就应该想到会有这么一天，只是早晚而已。”
　　
　　坐直身子，上官羿把脸上的面具摘下来，看着阴暗的大殿失笑起来。怎么会和自己没有关系，如果不是自己当初一意孤行，就不会把那人带进权力的漩涡里，而那人也不会陷进去，最后落得这么一个下场。
　　
　　“当初我一无所有，连最喜欢的人也保护不了。当我把全身是血的人背回家的时候，他早就死在我背上了。从那天开始，我就在心中发誓，我要变强，变得可以保护身边每一个人。让他们可以快快乐乐的，只要是他们想要的，我都会去帮他们得到。”摸着身下的龙椅，上官羿转头看向展廷显，说：“如果我当初没有多事的去救被杀手围攻的他和云起，如果我没有把他带进权力的中心，如果我没有帮他做后面的事情，如果……”
　　
　　“这个世上没有如果！”展廷显打断上官羿。
　　
　　“呵呵，是啊，这个世上没有如果。现在想想，我会遭这多的罪全是你的错。”瞟了展廷显一眼，靠在龙椅上。“你要是没有把我赶出宫，我现在因该是个逍遥的二世祖吧？我好像从来没有跟你叫过我和他的事情，你肯定好奇。”
　　
　　“如果不想说，你可以不用说！”展廷显牵起上官羿的手。
　　
　　上官羿摇摇头，“没什么不能说的！”靠在展廷显的身上。“那时明熙刚刚稀里糊涂的成为明浩的国君，而他秉持着有难同当的原则，就把我也拉了进去。那时萧焰还没有称帝，不过却在背后策划者大阴谋。与之相比明熙那里无聊的要命，所以我二话不说就跑了出来，想着怎样和萧焰一起把炎华搅乱套。当时我们在易容前往龙武的路上碰到了也要去哪，却碰上了被围杀的司清淤和司云起……”
　　
　　展廷显坐在一旁听着上官羿讲起过往的种种。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　“上、官、羿！你没有骨头吗，你是膏药吗！你赶紧给我滚，不然我一把火把你烧成灰烬！”使劲挣脱了几下，见自己还是被人搂的紧紧地，奔溃的说道：“上官羿我求你了，你不要抱着我好不好，我怎么知道你不会骑马。要是我一早知道，肯定给你准备马车！”萧焰扒着上官羿紧搂在自己腰上的爪子。
　　
　　乖乖，他怎么知道这变态不会骑马。当初他们到底是去天羽的，那不成用脚走的？还是一路用轻功？做困兽之斗的萧焰使出最后一招――点穴。
　　
　　翻身从马上跳下来，把缰绳放在的瞪着眼睛不能动上官羿手里。“不会骑马就要学，乖，不用怕！”
　　
　　“萧焰你站着说话不腰疼！”要学骑马也不是现在啊，“我保证就搂到龙武后就去学骑马，现在不要好不好，焰焰，我爱你！”现在自己是沾板上的肉，任人砍剁，还是不要来的硬的好。所以上官羿该走讨好路线，撅着小嘴给萧焰送去几个‘甜甜’的飞吻。
　　
　　压下要吐的冲动，看一眼还在不停恶心自己的上官羿，萧焰抽手在马屁股上狠狠一拍，让吃痛的马一下子就跑了出去。
　　
　　“萧焰我恨你，恨死你了！”见马跑了起来，上官羿吓得哇哇大叫。
　　
　　捡起一颗石子阁空解开上官羿的穴道，大声叫道：“身子前倾，拉进缰绳，腿别夹的太紧，马会吃痛！用腰，腰用力！上官羿你是白痴吗，拉缰绳，不是拉马毛！”看着上官羿的怂样，萧焰最后笑得上不来气。
　　
　　“救命啊，救命啊，我以后再也不骑马了！焰焰我错了，我不爱你了，你开让它停下来，前面那棵树离我越来越近了！”上官羿大喊。
　　
　　什么那树离你越来越近，明明是你往那树上撞去！萧焰捂着嘴笑着想。等等，撞……“上官羿用轻功，用轻功跳下来！该死的，你吓傻了，跳下来，不然撞树上了！”萧焰赶忙施展轻功追了过去，追近一看才发现，刚刚自己用力过猛，在马屁股上打出了一个掌印。所以这马才因为吃痛跑得那么快。
　　
　　见受惊的马匹错开前面的大树，直接往崖边跑去，而上官羿早已吓得不会动了。
　　
　　“该死的，你引以为傲的轻功也不会用了吗！”追上前的萧焰往前一扑，搂着上官羿在地上滚了几圈，然后就听见冲出崖边的马匹嘶叫一声没了动静。
　　
　　劫后余生的两人，仰面躺在崖边，听着耳边呼啸的风声。
　　
　　“你个该死的猪，瞧你那点胆子，连轻功都不会了！要是我赶不到，你是不是打算和那马一起掉下去！”想起刚才惊险的情景，萧焰大骂道。
　　
　　上官羿把头一歪，听着骂声装死。又不是他要这样的，不是说到了龙武他就去学骑马嘛！干嘛把自己点在马背上，害自己吓个半死。
　　
　　见上官羿不知声，萧焰坐了起来。他当初到底是吃错了什么东西竟然会带着这个‘离宫出走’家伙去龙武找沐凛。现在好了，马没了，钱袋还在包袱里，而包袱拴在马鞍上。可现在这么一掉，什么都没有了。那不成自己也要向他们到天羽那样，一路上连骗带偷？“包袱没了，钱袋没了，咱们怎么办？”
　　
　　在地上拱了一会儿，上官羿甩了一个钱袋到萧焰的怀里，说道：“刚才你扑下来太急了，我只来的及把包袱中的钱袋和银票‘顺’出来，都在这儿了！”要不是这家伙怕行李丢了把扣系得紧，自己到最后也没有解开，也不至于现在连件换洗的衣服都没有。
　　
　　拿着钱袋翻身起来，瞪着眼睛看着还在装死的上官羿，问：“你老半天不下来，就是在上面解行李？”见上官羿坐起来点头，萧焰伸手用力的把自己的俊脸使劲撮了好几下。“你小子竟然为了钱连命都不要了！”
　　
　　“反正你也会来救我！”上官羿理所当然的说道。
　　
　　吐了两口气，萧焰揣好钱袋转身就走，没理会后面又哭又叫的上官羿。直到走了十几步后，见上官羿还没有追上来，只好无奈的转过身，看着坐在地上哭天抹泪的人。
　　
　　“焰焰，我大腿痛痛，肯定破皮了。一定是骑马磨的！”
　　
　　翻了个白眼，想起上官羿这几天一直跟自己骑马赶路，大腿可定磨伤了。想到这，萧焰走回去，蹲在上官羿前面。指了指自己的后背。“上来，再不走，今晚咱俩就得睡郊外了！”下回杀了他也不和上官羿一起出门了。
　　
　　收起眼泪，上官羿笑嘻嘻的趴在萧焰的背上。“我就知道你最好！”
　　
　　我一点都不好，萧焰心道。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　萧焰背着上官羿走了两个时辰才走进一个小镇。来到镇上最大的客栈，萧焰要了两个房间，便叫小二烧水提上去。
　　
　　洗完澡换了一件衣服，萧焰走进上官羿的房间，就见这人坐在床上给大腿磨伤的地方上药。拿起一条手巾扔到上官羿还在滴水的头上，接过药膏帮人上药。
　　
　　“还有两天的路程才到龙武境内了，我让小二去顾马车了。”把绷带系好。瞧见上官羿一脸的感动，萧焰笑着拍拍上官羿的伤处，笑道：“免得到了龙武之后，他们看见你叉着两条腿走路，还以为我把你给‘怎样怎样’了呢，这不是坏我形象嘛！”往后一跳，躲过上官羿甩手巾抖出的水珠。
　　
　　穿上裤子，扎好腰带，上官羿从床上下来，拐着罗圈腿往外走。
　　
　　“你……干嘛去？”萧焰捂着嘴笑道。
　　
　　“下楼吃饭！”上官羿愤恨的说道。
　　
　　萧焰走上前，把行动不便的上官羿抱起来。“你要是这样下去，人家还真的以为我把你怎的了呢！”
　　
　　晚上的饭点，大堂下面坐满了人，萧焰挑了一个位处角落的位子，把人放下，点了几个菜。吃着坐上的菜，上官羿一双大眼睛滴溜乱转。“他们怎么盯着我看？”咬着筷子问道。
　　
　　萧焰抬头看了一圈，又低下头吃饭。“估计在惋惜像你这样一个美人竟然是个残废！”讥讽道。
　　
　　上官羿摸摸自己的脸，要知道现在他用的这张脸也就跟清秀挂了一点边，而自己怎么会听不出萧焰的讽刺。于是哼了两声继续吃饭，可没吃两口打门处就传来调笑声，只见几个五大三粗的人围住两个富家公子打扮的人。
　　
　　虽然整个大陆南风盛行，除了圈养娈童，也有人纳男妾，但这样在光天化日之下调戏男子还真是少见。最爱凑热闹的上官羿伸长了脖子，就见被围住调戏的两人长得还不错，虽然比起自己还是差远了。
　　
　　“小哥俩长得比女人还漂亮，不知道这床上的功夫是不是也销魂！让爷爷们好好尝尝！”几个人□起来，而且很大声。
　　
　　听着刺耳的笑声，萧焰皱着眉抱起上官羿往楼上走去，找地方清静。
　　
　　上官羿喜欢看热闹，但不喜欢凑热闹。瞧见萧焰有些不悦，便安静的把头搭在这人的肩上，看着下面的闹剧。
　　
　　“别碰我弟弟！”黄衣公子挥开欲碰自己的手，把身后穿青衣的人护在身后。
　　
　　“妈的，给脸不要脸！”几个大汉上前撕扯着黄衣公子和青衣公子。
　　
　　想起小时候自己被人欺负，上官羽也是这样挡在自己面前。上官羿便掏出几个铜钱阁空打了过去，把那几个地痞钉在地上。
　　
　　“难得你上官少爷竟然会管别人的闲事！”萧焰笑道。
　　
　　“是那些垃圾的笑声太刺耳了，我都快吐了！你不觉得吗？”
　　
　　你做什么都有理！萧焰没吱声。
　　
　　“两位请留步！”萧焰抱着上官羿正准备上楼的时候，被人叫住。
　　
　　只见黄衣公子拉着身边的人上前行了一个礼，说道：“谢谢恩人出手相助！敢问二人贵姓，他日必当重谢！”
　　
　　上官羿摆摆手，“举手之劳，不必挂怀！”让萧焰抱着自己上楼。
　　
　　“在下司清淤，这是舍弟云起，我兄弟二人再次谢谢二位出手相助！”
　　
　　走进房间，萧焰把人放到床上，有些奇怪的看着哼着小曲的上官羿。
　　
　　“问我为什么出手？”
　　
　　萧焰点头。
　　
　　“我觉得他是一个好哥哥！”
　　 

作者有话要说：思来想去决定还是动手写宝贝和司清淤的故事！

不过因为主力还是《巨星媳妇儿！》那边，所以这边可能一周一更。

另外就是上官家传奇第二部马上就要开始了！




70

70、宝贝大婚时 ... 
 
 
　　以色侍人向来被世人唾弃，以男子之身雌伏他人身下更加令人不不耻，无论是何缘由。
　　
　　女妓与男娼虽都是靠出卖身体换取温饱，但女妓受官府保护，从良后可脱离妓籍为贫民，如被赎身纳为妾氏，待遇与清白子女无异。寻欢之人如伤及女妓性命将受责罚，轻罚白银杖责，重以命抵命。女妓亡且无钱入殡可向官府领取薄棺一副，可立碑祭拜。
　　
　　然男妓等同为奴，虽受官府保护，但从良后仍不可脱离妓籍，除非立于民于国之大功，则终生户籍不变，一夜为妓终生为妓。寻欢之人如伤及男妓性命者官府视况而定，贱妓（普通男妓）罚银十两，才妓（善八艺或其一）罚银百两，官妓（因过错被贬之人）付五文裹尸草席钱。男妓亡无钱入殡，则草席裹尸扔于后巷有专人收后葬于郊外乱坟，不可立碑，不可祭拜。
　　
　　而养于宅中之私宠，即男宠，除官府上妓籍外，主人可任意处置，不予追究。
　　
　　另外，女子明媒正娶为妻为妾因能生养，地位所差微乎。男子不能生养，明媒正娶也只能为妾，婚后穿女裙同劳作。在正妻女子面前男妾要自称为奴，打骂不能反抗。正妻女子有责罚男妾，处死男宠不予追究的权利。
　　
　　不孝以无后为大，不利于国家人口繁衍，所以早时各国严谨娶男子为妻。后期战乱不断再无明文法令禁止，但思想根深蒂固。虽不乏有为爱情牺牲之人自愿为妾，但在残酷现实之下昔日的海誓山盟也日益变淡，惨淡收场。
　　
　　数百年下来，这已成为不成文的法规，也无人想去打破。哪怕是喜好男色的君王，历代对男宠最高的赏赐也只到正三品婕妤，但领受六品宝林俸禄，屈于同等女婕妤之下。
　　
　　因男身侍人不但地位低下还被视为蒙羞祖上，不要说卖身为妓，被人圈养，哪怕是真心相爱的两人在地位相同的情况下也无人愿委身嫁于另一人，受世俗声讨。更何况不能为妻只能为妾，又以女装示人，有几人愿意委屈自己。
　　
　　随后男妻多出于江湖孤身侠士之中，但他们都没有正式登记于官府衙门，称为私合。这里不乏武功高强，地位卓越之人，却也无人能不介世俗，理直气壮说出自己嫁于男子。
　　
　　在这百年无人敢逆行的大环境下，有两人竟打破沿袭下来的法规。两道圣旨传遍大陆诸国，顿时引起轩然大波。
　　
　　有人羡慕，有人嫉妒，有人唾弃，有人佩服，但不得不说所有人都在关注着此事，想知结果到底如何，更何况这两人都不是一般人。
　　
　　十多年前整个大陆爆发混战，国与国之间战乱不断，经此一役，势力弱小的国家被人吞并，胜者立国，败者亡。历时三年，掌控平衡的大国由三个变为五个。几年后，有一属国突起，以极快速度扩张领土壮大军事，两位武将合力在极短时间内把五国变为六国，其中一人登基为帝。
　　
　　除了一个只在传说中，无人去过的国家外，大陆被六国割据，各有属国。有趣的是因为内陆三大河流的流域，六国形成两两为邻。
　　
　　庆元是六国中建国时间最长，皇权根基最稳固的国家。内部争权虽有但在危机时却能摒弃城建一致对外，因此庆元国门无人能破。庆元因历史悠久底蕴丰富，也被称为大陆文化民风的发源地。
　　
　　与庆元相近的大国是明浩，几经更替，最后由明氏立国，以姓命国。只可惜明氏本家不出明主，多昏庸残暴。大陆混战，明浩被一皇室不承认的私生子夺取大统。新帝登基平内乱，重民生，收疆土，把欲坠的国家变为领土最大的国家。
　　
　　另外四国中的炎华与天羽相接，靠于海岸，两国军事财力相当。前者出战马，骑兵天下无敌，各国战马多出于此。后者由军事强国为商业大国，六国中最富有，秘制海盐精良。有道是‘天羽断盐断苍生’，因此无人敢打它的注意。两国与庆元都是最早的三国。
　　
　　最后两国是龙武和堰庆，建国时间最短，却军事强大。龙武资源丰富，人杰地灵。除善制造兵器外，出矿产外，多数珍奇异草大都生长于此。堰庆是地道靠吞噬他国壮大的国家，有天险相护，危难时全民皆可兵，民风也最开放，是巫术的发源地。
　　
　　六国君王之间或多或少都有关系，他们有创世之才却都心安于现状。于是在没有激烈冲突的情况下各国以民生为本，使得整个大陆进入繁盛期。
　　
　　世间除了六国皇帝外，还有三人天下皆知。他们不是君王但与帝王并肩，觐见免跪，行监国之职。明浩羿亲王，炎华宛亲王，龙武楚亲王，被世称三大亲王，其中又以明浩的羿亲王为首。
　　
　　这次挑战百年陈规不畏世俗的发起人正是这位身份神秘，经历传奇的明浩羿亲王。而陪着他特折腾的另一个人则是庆元的当今帝王。
　　
　　一旨婚书念于明浩朝堂，送往庆元皇城帝王，传遍大陆各国，众人祈盼结果。
　　
　　羿亲王为何人？那是明浩强国功臣，半边国土为他征战所扩。
　　
　　无人见过羿亲王的真容，也无人知道他姓甚名谁，世人皆知羿亲王脸上长年带着一副银色半边面具，只露嘴在外。除紫色亲王袍外，他只穿白、红两种颜色的衣服，无论何时腰间必挂一枚雕有‘羿’字的白色古玉。
　　
　　领兵战场一马当先，有他在的地方明浩兵将伤亡最少。他的传奇是现今孩童必听的故事，一人守城不让敌军往前一步，一身白色战甲不沾一滴血。一人攻城不放走一个，一身白色战甲被他人鲜血染成红色。在明浩子民面前他是保国保民的战神，在敌人面前他是来自地狱的魔鬼。
　　
　　这样一个人站出来告知天下自己要嫁于庆元帝王，可想造成轰动有多大，影响有多深。
　　
　　明浩朝臣自认已能无视帝王与亲王瞎胡闹，然而这圣旨仍超出他们经受锤炼多时的神经。没有乱成一团，没有已死相逼望上位者收回成命，大殿上不分文武只是一致唉声叹气。
　　
　　那是羿亲王，无人能管，无人敢得罪的羿亲王，不受人左右的羿亲王。
　　
　　不同于明浩朝堂的安静，接到国书的庆元朝堂乱成一片。羿亲王的身份太过尴尬，那等同于帝王的身份谁人敢收，收了又要安排后宫几品？至今为止男妃最高也只到婕妤，可这个三品头衔谁好意思封赏给那人？封个小小婕妤，别说羿亲王的亲兵，八成整个明浩子民都得打到庆元，宁可回绝也不能要。
　　
　　理智派和提出借机羞辱明浩的派别发生激烈争执，各有理由，一个出于安全，一个出于法规。至于结果如何身为当事人的庆元皇帝根本没在意，回复的诏书早在明浩那边没动静时就已写好了。
　　
　　迎明浩亲王为后表诚意，散后宫示真心，朝堂龙椅旁加摆凤座共议国事。庆元帝王的圣旨一出整个大陆沸腾，庆元老臣更为救社稷争先用死明志，望帝王回头是岸。在一片哭嚎声中，三月后举行封后大典的请帖从庆元送往各国，板上钉钉不容再议。
　　
　　此事过后，庆元帝王和明浩亲王的爱情故事在大陆各国传了多个版本，有温馨甜蜜也有苦情虐心，更不缺残暴虐身。
　　
　　多年后有相关认识透露，其实这两人相知，相伴，相守的过程其实就是一部没事瞎得瑟的故事。一切的一切都是最初的无聊折腾引起。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　外面各种传闻满天飞舞，皇城内每天都有因不愿庆元成为天下笑柄而跪在殿外痛哭失声的‘忠臣’，可隆重的庆典准备并没有因此耽误，一切井然有序的进行。
　　
　　按照庆元习俗，在成亲前的三个月里新人严谨碰面以免血光，于是羿亲王二十万送嫁亲兵驻扎边关，与一江之隔神情紧张的庆元将士遥遥相望。知道的是两方在等吉日，不知道的还以为要开战了。
　　
　　只是像羿亲王那般的人又哪里会乖乖待在江边帐内等人迎娶。
　　
　　在庆元忙着调派兵力赶往国都确保大婚、安全等繁琐事宜时，这人抽空清理干净暖床玩物，又逐一拜访遍布大陆曾经有过一腿或一夜的红、蓝知己。为避免将来弄出什么误会或情仇，对通情达理，好聚好散者他摆低姿态任人挖苦捉弄。但如遇上死缠懒打，苦劝不听要死要活者他直接翻脸无情以绝后患。
　　
　　忙完杂事，距大婚还有十日时，这人在半夜时分晃悠进庆元皇宫，摸上自家相公的龙床一诉多日未见的相思。
　　
　　……
　　
　　处理完政事，展廷显捶捶累了一夜，又直坐一天的腰，在众人护拥下由御书房回到寝宫。没有进到里间后室，留下两个贴身宫女内侍直接在外室软榻处脱下龙袍换上寝衣。
　　
　　留人守在外间以便传唤，展廷显独自一人走进历任帝王休息的寝室，不过早有人先他一步在龙床上摆放小桌吃起夜宵。“跟你说了多少遍不要在床上吃东西，看看，弄得到处都是。”朝堂上严肃的帝王此时一脸宠溺，不复威严。
　　
　　拿起桌上金黄色手帕走到床边帮上面大吃特吃的人擦擦嘴，在爱人热切目光下展廷显不忍拒绝只得张口吃下喂到嘴边的蟹肉。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“一般。”挽起爱人披散的长发，不喜欢海物的展廷显敷衍道。
　　
　　“切！早知道就不给你一口浪费了！”
　　
　　床上人有着令人看过一眼便会永记一生的天人之姿，头发随意有失礼法的披散。此刻他正嘟着嘴用工具挖着蟹肉，后来嫌费事更直接动牙去咬，举着十分粗鲁。
　　
　　在床边坐在，展廷显伸手把人搂进怀里，心道如果让人知道那坊间被传为神话的羿亲王就是自己怀中这打算在床上絮窝，懒到不出屋不洗脸的人，不知外界还有没有人羡慕自己。“宝贝，京城这几日闹贼，听说了吗？。”
　　
　　挖螃蟹壳的手一顿，被人叫乳名的上官羿傻笑了两声没敢吭声，讪讪放下东西，擦擦手看着宫人头也不抬动作利落的把东西撤下去，还顺便换掉他弄脏的床单。没有外人后，上官羿把展廷显的手指放到嘴里磨牙，讨好道：“这不是晚上失眠没事……这才……”
　　
　　展廷显的脸一沉，低声道：“这是为夫的错，竟让身边爱妻在‘操劳’过后还有力气半夜做贼。”正大光明迎娶心爱之人，哪怕是身为帝王的展廷显也难掩激动。但上位者不能让旁人看出自身喜怒，所以他把精力都投在政事上。两人大婚各国来贺，单是亲自到访的五大国帝王，就足以让庆元加强守备保证安全。
　　
　　眼睛转了转，上官羿扯□上仅有的一件透明睡袍光溜溜翻身往龙床上一躺，把腿一叉，魅惑道：“今晚你做！”
　　
　　上官羿的样子让展廷显十分想把人做到下不了床，一直老实到成亲当天。可想到这人从明天开始要反复试嫁衣，熟记大婚程序，学习庆元习俗，祭祖礼节等诸多事情，只好起身一脚把人踹到床里，放下床帐盖被睡觉。
　　
　　滚进展廷显怀里，上官羿狗腿的把头贴在人家胸口，语带失望问：“真的不做了？”
　　
　　“睡觉！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我怕明天你没精神！”放在上官羿背上的手轻轻抚摸。
　　
　　皇后大婚的衣服自来都是裙装，可展廷显不愿让上官羿在大婚那天穿女装戴霞帔成为笑柄。定下婚期后他马上命人赶制礼服，布料绣图也做了修改。只有展翅高翔代表雄性的‘凤’，没有意属雌性的‘凰’。衣服样式与男装礼服无异，头上霞冠换成黄金打造的男用发冠。
　　
　　老实待在展廷显怀里，趴了一会儿实在睡不着的上官羿整个人爬到身下人怀里，把从床头暗格里摸出的药膏塞到展廷显手中。“做一次，就一次，睡不着你还不让我夜游，太无聊了。”
　　
　　扭不过上官羿，展廷显只得妥协接过药膏，叹口气一边亲吻一边细心的给身上爱人做扩张。谁让这人的身体太特殊，一个不小心就能血流成河。
　　
　　一切准备就绪后，上官羿直起腰小心翼翼，让自己慢慢容纳那火热的欲 望，哪知还剩一半时寝宫房顶突有脚步声和瓦片移开声。
　　
　　自己被瞧光了没关系，他的男人被人看了可不行，况且听动静还不只一伙，什么时候皇宫成菜市场自由出入观赏。于是上官羿怒了，一个高蹿起来扯下床帘围在腰下直接从窗户跃出。
　　
　　起身听着爱人站在屋顶的咒骂声和转瞬即逝的打斗声，展廷显不紧不慢的穿上衣服，拿起架子上绣着金龙的外套走出寝室，看着上官羿气呼呼的把某位‘夜访者’的兵器拧成一团。上前把手中龙袍披在爱人身上，展廷显坐到一旁接过宫女端上的热茶悠闲喝起，见怪不怪。
　　
　　如果不是还有八天便要大婚，上官羿绝对会把今晚这些人碾成粉末。转了三圈，上官羿回头问道：“他们怎么处理？”
　　
　　“警告一下就放了吧，见了血光可不好。”展廷显无所谓道。
　　
　　“什么！”就这么算了！上官羿瞪大眼睛看着座上之人，“你什么时候这么好说话了，这么大气量了？”
　　
　　阖上杯盖，展廷显瞧了眼瘫在地上明显武功不俗，正陷于不知如何被人轻易制服打击中的几对情侣，心道又是什么宫主，教主，谷主，于是摊手道：“这三个月来每天都有人夜访，早习惯了。我说老实睡觉，你偏不，这下好了！”
　　
　　于是上官羿当夜指着半拉儿月亮起誓，等他忙完成亲这事后一定把那些偷窥过他亲亲相公的人都‘咔嚓’了。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　随着大婚日期一天天邻近，庆元皇宫里的气氛也紧张起来，毕竟即将举行的是一场旷古烁今的盛大婚礼，任何人都小心对待，不敢出一丝纰漏。
　　
　　京城内外兵力足足多 
 70、宝贝大婚时 ... 
 
 
　　了两倍，由展廷显最信任的将领负责大婚三日内各国使节的安全。
　　
　　从距离大婚当日还有五天开始，身为当事人之一的上官羿开始出先反常行为。白天精神恍惚时常走神，不是走平路能崴脚，就是不知道想什么撞到东西，甚至还在同一个门槛处被连续绊倒多次。迷糊一整天，本想晚上终于能消停了，哪知这人却突然犹如喝了鸡血般兴奋，只得在宫殿房顶跑圈顺便抓贼，几天下来无人再敢夜访庆元皇宫。
　　
　　吃饭咬到舌头或筷子已成家常便饭，当他连最喜欢的肉包子都没胃口吃时展廷显终于相信这人不是在装可怜，而是真的病了，吓得他连忙招来御医为上官羿仔细一查。只是出来的结果实在令展廷显哭笑不得。
　　
　　“王爷精神恍惚，气血不足，心焦难眠，食不下咽。不过陛下请放心，王爷无事，只因大婚在即过于紧张所致，民间有不少女子在成亲前都会这样，待完成婚礼王爷自会复原。”太医恭敬说道。
　　
　　表情怪异的瞧眼床上戴着面具蔫掉的家伙，展廷显有些不放心。“还有三天，他这样能挺住吗？”
　　
　　“这……”御医想了一下答道：“臣为王爷开些安神汤药，不过还得陛下多安慰王爷，令他放宽心。”
　　
　　听见御医离去，上官羿把脸上面具摘下丢到一边，拉过被子盖在头上，恨不得自己就这样消失不见，实在是太丢人了！
　　
　　好事不出门，坏事传千里。羿亲王得了婚前焦虑这事不知怎的就传到宫外，进了算好时间正慢悠悠前来参加庆典的某些人耳中。于是乎这些人一反常态连夜赶路，在大婚前一晚不约而同出现在寝宫。
　　
　　五位帝王和两位亲王一到寝宫便默契的拿‘大男人婚前焦虑’的事情把上官羿从里到外一顿埋汰，言辞恶毒程度令人发指。随后他们又围观了铺好的龙床，对于上面为求‘早生贵子’而摆放的食物再次对上官羿进行恶意抨击，意指一男人放了这些也生不出来，白放。
　　
　　各自在床上抓了一把当做零食，几人围着挂在屏风上的大红色礼服到是给出极高的正面评价和肯定，对展廷显的行为大加赞扬时也不忘顺便把穿衣服的上官羿再次鄙视唾弃一番。
　　
　　最后在上官羿忍无可忍的怒吼声中几人拉着展廷显支桌打起麻将，把最需要安慰的人丢弃在角落里。
　　
　　……
　　
　　跑了七趟茅房嘘嘘，其中有三次对着马桶忘记脱裤子，上马车前往正殿时险些因踩到衣摆摔下来。一路上宫人们胆颤心惊，大气也不敢出的把人送到大殿外的广场下方。
　　
　　四周都是红色，数百米的红地毯由殿外石阶一直铺到龙椅前。站在殿外望向站在上方的男人，心跳急速，手脚冰冷，一身冷汗的上官羿突然冷静下来。在礼乐司的高喊声中，带着属于羿亲王的气场一步步往大殿走去，此时他眼中只有那距离自己越来越近的男人。
　　
　　在民间夫妻拜完天地和高堂后便是夫妻对拜，可是帝王婚礼却不同。只有皇后一人朝自己的夫君跪拜，接受帝王赐予她的权利，以示夫者至高无上和为妻的服从。先是臣，再是妻。
　　
　　拜完天地后，所有到场参加庆典的人都直盯大殿之上，或者说从头到尾他们只为等这一刻。庆元的官员希望那羿亲王跪拜，跪下就意味服从。相反明浩的官员不愿他们的亲王屈尊，那一跪便代表从此两人身份有差，不再平等。
　　
　　戴着面具的上官羿仿佛没有听见礼乐司口中‘后朝帝君三拜’的话，只是淡淡看着对面嘴角带笑的展廷显。当礼乐司第三次喊起时，上官羿没有跪下，但他当众摘下了面具，在下方一片惊叹声中双手相叠齐眉。
　　
　　可就在他双膝弯曲着地时下方突然混乱，惊叹变成惊呼。
　　
　　庆元的大小官员以及附属国使节，还有大殿内外侍候的宫人侍卫全部跪拜在地。紧接着明浩参礼的官员们也迅速叩首跪地，其他国家的来使更是一各个瞪大双眼，不敢相信眼前所见。
　　
　　当明浩亲王跪地叩拜的瞬间，庆元的帝王竟也同样双手齐眉在众目睽睽之下跪在将为他妻的男人面前。
　　
　　心有灵犀，相视一笑，再无人喊礼的情况下两人互对三叩首，正式结为夫妻。
　　
　　……
　　
　　大殿内歌舞升平，熏雾缭绕、筵席桌上杯觥交错，殿外有两人避开人群借着月光走在幽静的回廊上。
　　
　　趴在爱人肩头，上官羿对背着自己回寝宫的展廷显问道：“你为什么也跪下？”
　　
　　“那你又为何跪？”托托背上人，展廷显笑着回问。
　　
　　一身红衣的上官羿搂紧展廷显的脖子，摇摇手指道：“上官羿跪得不是庆元君王，而是我家夫君展廷显这人，有何不可？”
　　
　　“与我跪拜之人不是明浩亲王，只是我妻上官羿一人，有何不能？”展廷显大方回答。
　　
　　“那请问夫君今夜洞房花烛你我谁攻之？”
　　
　　“今夜值千金劳累之事还是由为夫代劳，爱妻躺好享受即可。”
　　
　　“夫君，为妻饿了。”
　　
　　“为夫这就背爱妻回房。”
　　
　　“夫君可还记得你我第一次相遇的情景？”
　　
　　“爱妻，此事为夫一辈子也忘不了，你个骗子‘羿~宝贝’！”
　　
　　大婚后享受蜜月期的上官羿突然接到明浩内国内叛乱的消息，他马上卷上铺盖赶回去平叛。一个月后，庆元境内有匪作乱，从明浩回来的人又马不停蹄冲过去剿匪，把看不到亲亲的怨气都发在这些不会挑时候的人身上。
　　
　　每当夜深人静时，上官羿便会望着窗外月亮唉声叹气，不知何时自己才能过上从小向往的做只米虫被人包养吃吃睡睡的好日子。
　　
　　同年，六大国相继法布明文法令，男妾地位等同女妾但要劳作。家中有继任男丁两人以上，有能生养女妾之人，皆可娶男子为妻。如有战事，不能生养的男妻男妾率先征纳为兵。
　　 

作者有话要说：11月11日，发给和墙角角一样的光棍儿姐妹们，愿大家明年有个能凑合过今天的伴。

