

墨阳城自古就有一个娶男妻的风俗，缘起已经不得而知，却是世世代代祖祖辈辈的传了下来。

国风开放，娶男妻本不是稀奇事，到了墨阳城，却变得不同了。

男妻不是妻，甚至算不上一个人。

在墨阳，有钱的人家都会给自己长子在十岁左右的时候找一个五岁的“灾星”养进门。

灾星，即是指家门破败，身世不好，会被人认为是引来不幸的人。越不讨喜，便是越好。

五岁领进门，为“引灾”，十五岁与夫家长子成亲，为“嫁灾”，二十五岁赶出门，为“赶灾”。

墨阳人相信赶灾可以因由赶走男妻，而把自己前二十年後二十年的晦气全部带走，引得福气。

沈家在墨阳城是数一数二的大户，几代经商，富可敌国，自然也不例外会随著风俗走，希望保财气造福後代。

那天人贩子拉来那个孩子给沈老爷看的时候，沈老爷还颇不满意。

那孩子正五岁，人贩子说是家门破败，从远县弄来的。

沈老爷看著那孩子虽然脏兮兮却也算是清秀的脸摇了摇头说，“怕是长得好看了。”

人贩子笑了笑，说，“长得清秀不怕，这娃，是个哑巴。”

说罢，他使劲拧了孩子的胳膊，那孩子瘪瘪嘴哭了起来，却只见著泪水往下流，张著嘴却没有声音。

沈老爷这才点了头，给了人贩子一两银子，收下孩子把人贩子打发走了。

纪瑾瑜还在哭，先是被人贩子拧的生疼，又是被家丁架著走，那家丁手劲大的快要把他的手都捏断了。

可惜他说不出话，也反抗不了，只能认著别人拉走。

路过後院小道的时候，一群小孩不知怎麽跑到这里正在玩，为首的孩子转过头来看他，皱著眉，叫住了架著他的家丁。

“你，过来，那个脏兮兮的是什麽？”

孩子的声调很高，有点张扬的感觉。那家丁听了立刻点头哈腰的站住了脚，却把瑾瑜藏在了身後。

“回大少爷，这是老爷刚弄来的灾星，您现在可看不了，别脏了您的眼。”

“脏了我的眼？那你还往这里走？”沈渊哼了一声，带著那群孩子往家丁这里走了过来，偏是要看。

“这……小的也不知道大少爷和朋友在这里玩，小的立刻拐到别处，少爷您……。”那家丁一边说一边躲，瑾瑜被他转的迷迷糊糊头都要晕了。

沈渊使了个眼色，他身後那群孩子立刻会意的往家丁周围跑，围成了一个圈，去抢他手里的纪瑾瑜。

家丁无奈只能放手，心里想著又要被老爷责罚。

沈渊笑了一下揪著纪瑾瑜的头发抬起他的脸。

脏兮兮的，脸上还有泪水，一点也不好看。

嫌脏的拍了拍手，沈渊把瑾瑜推倒在地，和那群孩子一起大笑。

家丁讨好的跟著笑，然後捅了瑾瑜两下又把他架了起来扯著走。

看著那家丁走远了，跟著沈渊的那群孩子里也笑够了便跑到别处玩，突然有人问道，“灾星是什麽？”

其中有个半大的孩子大声说，“这你都不知道？是将来要给沈渊做老婆的人！”

瞬间，孩子们的笑声又响了起来。沈渊皱皱眉，这才开始寻思起“老婆”的事。

脏兮兮的，不干净，样子也不好看，刚才看他穿的破破烂烂准不是什麽好东西，脸上全是哭的眼泪和鼻涕，又脏又恶心。

这样的人长大要给他做老婆？！

他才不要！

沈渊的内心里一直觉得老婆应该是旁边那户官家的小女儿，漂亮干净，爹娘还曾经跟他说那家的女儿生下来就漂亮，长大了更漂亮！准的给他当媳妇！

默然的沈渊就对纪瑾瑜一百个不顺眼，那群孩子的笑声让他觉得他的自尊都没了！

“闭嘴！”沈渊阴著脸大声道。“今天都回家去！再笑，你们以後都别来了！”

孩子们的笑声仍然在继续，似乎这种时候就没人拿他当老大了。

第二天一早，纪瑾瑜被从头到脚清洗了个遍，干干净净的被套上了好看的衣服，说是要去前厅拜见未来的夫家，参加引灾的宴席。

三叩九拜，仪式繁琐，纪瑾瑜被弄的差点没死过去。

沈渊，他未来的夫君自然也在场。

或许是小孩的心性来得快去得快，沈渊虽然还颇有气愤但仍是把纪瑾瑜又重新打量了一遍。

顺眼得多。

不那麽脏兮兮的了。

纪瑾瑜桃花般的眼睛小心翼翼的看著众人，似乎是感到有人在看他，便转头看向了沈渊的方向。

唔。沈渊阴沈著脸，纪瑾瑜吓了一跳，又把头转了回来。

沈渊见他吓了一跳倒是高兴了，轻声笑了两下。

沈老爷见沈渊笑了，轻咳了一声，对沈夫人说：“这孩子对著这灾星笑，莫不是看著顺眼了？这看著灾星顺眼可……”

“……这……还不都是老爷您把这孩子弄进来……若是喜欢可就麻烦了……这灾星进门不到岁数也不能送走……怕要破灾啊！”

沈夫人这麽一说，沈老爷立刻又咳了两声，草草结束了引灾的宴席。

然而宴席刚结束，沈渊就不见了，随之不见的还有被沈渊夹起来半拖半抱弄走的纪瑾瑜。

“喂，小东西，叫声少爷来听听。”沈渊扯著纪瑾瑜的头发，眉飞色舞的说道。

纪瑾瑜不说话，单单的看著他，歪著头皱眉，兴许是发丝被扯得疼了又不能说。

沈渊看他不答话以为是不愿意，又喊了两遍，直到实在没办法，才松了手，说道：“要不，叫声哥哥也行？”

纪瑾瑜这才反应过来沈渊是不知道自己不能说话的，连忙摇头张了张嘴，用手指了一下。

“你──不会说话？！”沈渊顿时觉得自己刚才软下来让他叫自己哥哥的行为多麽的愚蠢，少爷脾气一上来，态度又变了。

“……滚吧滚吧，真是──恶心死了。”

纪瑾瑜不懂什麽是滚，不过看著沈渊不耐烦的又推了他一下，他低下头，老老实实的後退了一步。

沈渊觉得无奈，大概是从来没看过这麽傻的人，只好摆了摆手自己走掉了。

纪瑾瑜看著他的背影有点委屈，不过很快就消失了──一个丫环冲上来捉住他就是一顿骂，拉拉扯扯的给他拉走了。

自此以後纪瑾瑜就被关在了靠近後山的园子里，每日只能看书写字过日子，沈沈闷闷的过日子，也总是提不起精神。

没人能来看他，也没人可以被允许过来──除了每日来送饭的下人。

几年後，纪瑾瑜这个名字，渐渐的被人遗忘掉，或是刻意的不曾再提起过。

沈渊自然也忘了，也许从来未记得过也说不定。

往常一样，纪瑾瑜在园子里闲逛，看著脚下的石子有趣就开始不停地踢出去，再跑过去捡起来，一直重复著在外人眼里十分无聊的戏码。

那天沈渊也正巧闲的没事可做，懒得出门，找了个算是狐朋狗友的别家少爷在自家府中聊天闲逛。

说笑中就提起了自己从未去过的那个靠近後山的园子。

那些个朋友问道，“里面莫不是有鬼，你爹才不让人进去？”

沈渊大笑说：“怎麽可能，你若是想去，咱们进去看看便是了，扯上什麽鬼？”

两个人大步往那里走，途中开起了玩笑，说里面若是有个美W的女人可怎麽办。

聊著聊著便就这话题往那有点隐晦的地方提──都是风花雪月惯了的公子哥，谁也不觉得有什麽不妥。

！。

纪瑾瑜又踢起了一颗石子，正巧飞出了园子，直落在了沈渊眼前。

纪瑾瑜不能出园子，叹了口气，只好往里走寻思在寻一颗。

园外的人却是愣住了，笑声也止住了。

“……莫不是真的有鬼……？”

“……别说笑，我爹可说这里没人……”

“那没人还不是鬼是什麽？！这石头难道是自己会飞？！”

“这……”

“我可不进去了，渊兄要是想进去，便进去看看，我在这里守著便是！”

沈渊气急，骂了句不是男人，却也只得硬著头皮往园子里走。

纪瑾瑜住的园子是朝北的，全天没有阳光，加上园子里的植物多是喜阴也没有人整理，长的多是很杂乱，平添了一份阴森的感觉。

沈渊嘴里一边骂道什麽破地方阴森森的给自己壮胆一边向里面走去。

植物多，认不清路，也看不到前方。耳边似乎有石子落地的声音。

园子本就和府中的格局不一样，整个呈现椭圆的形状，内部也是镶嵌一般一层套著一层。这里原先用作乘凉的地方，自从纪瑾瑜来了，便也废弃了不少年，更是不许人靠近，要在这麽一个不熟悉又曲折的地方找路，难上加难。

纪瑾瑜是无意之中看到沈渊的。

他正要去找自己踢走的石子，正从花坛上轻车熟路的直穿而过的时候，听到了沈渊的骂声。

纪瑾瑜小心翼翼的探头过去看，眼前的男子正扯著杂乱无章的树枝和枝藤。

纪瑾瑜早已不记得眼前的男子就是小时候那个大少爷，只觉得竟然有人进来好玩，便要过去试探一下。

！。一颗石子，正好打在了沈渊的背上。

“……”沈渊一愣，僵直了背。

！。又是一颗。

沈渊觉得似乎有什麽不对，说了一句若是鬼就死出来让我悄悄，转过了身去瞧是谁整他。

纪瑾瑜没停住手，石子打在了沈渊的脸上，竟然直接划出了一道血痕。

很淡，但是沈渊吓了一跳，纪瑾瑜也吓了一跳。

沈渊眯起眼晴，用手碰了碰伤口。

只有细细的一点血丝。沈渊阴著脸去寻找石子打过来的方向。

鬼？鬼可没有这麽拿石子打人的！

“出来！”沈渊直直盯著花坛，不意外的看到了白色的衣角。

纪瑾瑜见自己真打伤了人，愣在那里不敢动，被沈渊一喊就更不敢吱声──虽然他也说不出话。

沈渊笑了一下，怪吓人的，便往花坛里走去。

纪瑾瑜连大气都不敢出，从树枝交错的间隙中看著慢慢走过来的沈渊，悄悄用手捂住口鼻，呼吸也放慢下来。

然而就在他睁大的眼睛不敢动的时候，目光还是交错在了一起。

下一秒，自己的手臂被抓住了，接著整个人被扯了出去。

唔！纪瑾瑜跌坐在地上，接著就抱著头闭著眼背对著沈渊缩成一团不敢动了。

沈渊挑眉，看著纪瑾瑜刚刚被扯出来时被树枝刮乱的衣服，还有他露出的一小节白嫩的脖子。

沈渊看著看自己的手，刚刚扯他出来的时候，是温的，那便不是鬼了。

不会，这地方，真藏了一个女人？




灾星 02

沈渊看著看自己的手，刚刚扯他出来的时候，是温的，那便不是鬼了。

不会，这地方，真藏了一个女人？

纪瑾瑜还是缩在那，不反抗，不动，这是他这几年学到的唯一的保护自己的方法。

沈渊大致也猜到了，虽然不知道为什麽这园子凭空多出个“女人”，却也觉得纪瑾瑜这副保护自己的样子好笑。

他把纪瑾瑜拉了起来，狠狠捏著他的手腕，问道：“你是谁？怎麽会在沈府後山的花园？”

纪瑾瑜不能说话，抬头看了他一眼，又把头低了下去，继而摇头。

沈渊又问了一次。他以为是纪瑾瑜不想回答，便又加了些手上的力道。

纪瑾瑜疼的哼了一声，又是摇头。

“……，”终於是觉得不对劲，沈渊又用另一只手捏住了纪瑾瑜的下巴，抬高，看著他的脸，“你，不会说话？”

纪瑾瑜被迫抬起头看著他，然後撇开头低了下去，又点了两下。

沈渊笑了围著纪瑾瑜转了两圈，说“原来竟是让我碰上了个哑巴”。

沈渊不知想了什麽荒唐事，低声笑了，然後转身离去。

可这一下纪瑾瑜却被吓得半死，他五岁就被关了进来了──没人跟他说话，没人教他看人脸色和小心人心。这几年他除了每天来给他送饭的下人根本没见过别人，自然也就搞不清沈渊的意图，开始是见了生人好玩，可却又真是不知道他为什麽出现在这里，又为什麽会那麽狠的捏自己的手腕。

漠然的，他会感到害怕。

那种笑容，和他那样说自己是个哑巴。

和那些家丁嘲笑自己的口气一模一样。

……原来……是嘲笑啊？

抬起手腕的时候果然已经红了，可以看到清晰的指印。

有点委屈，他也不愿自己是说不出话的，他也不愿五岁就被关在这里出不去的，他也不愿……由著他嘲笑却什麽也不能说什麽也不能做。

然而在看到沈渊离开的背影的时候，纪瑾瑜觉得有点落寞。

已经很久，没人跟他说过话了……

似乎又觉得，没人说话，就没人再来嘲笑他了。

能说话多好，自己似乎，不是天生就不能言语的吧？

可那时候太小，都已经记不清了。

沈渊回来的时候看到自己的好友还在外面候著，不免嘲笑了一番，继而说道：“你猜我看到了什麽？”

“什麽？果真是鬼？”

“什麽鬼！我在那园子里看到了一个……”他勾勾手，意味不明的低声说，“见到了个──女人”

“女人？什麽女人？你爹养了个女人在里面想干嘛？！”那人明知故问的作出吃惊的语气，然後便不怀好意的笑了。

啪。沈渊一巴掌拍上好友的後背，笑著道：“你说什麽昏话！里面──应该是个……傻子。”

“傻子？”那好友叹了一口气，“……得，走吧，傻子有什麽好巧的，要真是个美W的女人还好说──”

两人说说笑笑的离开了，公子哥的风流事太多，转眼，沈渊就把这件事和纪瑾瑜忘到了脑後。

入夜的时候沈渊做了个梦，梦到自己小时候看到了一个脏兮兮的孩子，又梦见了那孩子干干净净的摸样。

那孩子是谁？

漠然的感觉自己与他或是今天看到的女人是有关系的，却又不记得有过这麽一个人。

沈渊迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，又昏昏沈沈的睡了下去。

纪瑾瑜一夜没睡，他想要逃出去。

不想呆在这里，不愿意，他应该是有父母的，他能说话的，他不应这般狼狈的……

──可他明明是早已经认命了……至少在白天之前，是已经认命了的。

==============

沈渊再看到纪瑾瑜的时候他正被一群家丁围起来拳打脚踢的揍他，他一开始开没反应过来，以为又是哪个不听话的惹了事，只管在边上无聊的看戏，可等到那个已经伤痕累累浑身都是血迹的人被拖出来的时候，沈渊才发现这是他前几日看到的“女人”。

沈渊下意识的叫了停，然後质问一个家丁是谁要他们打的。

那家丁点头哈腰的回话说：“是老爷。”

沈渊皱眉，这才问，“为什麽？他是谁？”

“他是咱家的灾星”那家丁贼眉鼠眼的往纪瑾瑜那里瞄，“几年前弄来的，平日都是挺好的，最近不知怎麽要往外跑，还没出府呢，就被捉了回来，老爷说他是要泄福气，便让我们打他给个教训，只要还有口气就行。”

灾星这个词映在了沈渊的脑海，他已经十七了，这灾星的事这几年也听了不少，自然是懂的。

在他眼里灾星是养来的，到了年纪就嫁给他做男妻，给个名分以外什麽也不需要，然後，顺理成章地赶走。

下贱，卑微，连个买来的奴隶都比不上。

对於纪瑾瑜，沈渊突然有了种富贵人家天生的傲气，便打心眼里瞧不起他了。

既然是灾星，那定不是个女人了。

哑巴，傻子，男人。

这些东西和在一起，仅存的那点前些日子的兴趣也全没了。

沈渊走到他面前，看著倒在地上不停地咳嗽甚至嘴角涌出血丝的纪瑾瑜，风轻云淡地说了句：“真可怜。”

那种语气充满了嘲笑，沈渊也的确大笑了两声，离开了众人的视线。

没人说什麽，他是他们的少爷，将来就是他们的主子，沈家的唯一一个儿子，万般宠爱於一身，却也是理应有这些傲气的，那些骨子里有著奴气的奴才，便随著主子低声笑，然後继续殴打倒在地上的人，直到他晕死过去，被拖回了那间阴森森的园子。

纪瑾瑜是听到那句可怜的，咬了咬嘴唇，把泪水忍了下去。

不能哭。

绝对不能哭。

至少在他面前不能哭。

他不可怜，可怜的是这些自认会有晦气的人们。

纪瑾瑜那天被拖回去後就受了风寒，身上疼，皮肉疼，身体里也疼。咳嗽不止，想拿杯水喝却连水都没有。

纪瑾瑜就侧头看著窗外的天空，把想要逃出去的事悄悄的藏在心里，希望哪天真的可以逃出去。

两年过去了，纪瑾瑜却始终没有逃得出去。

挨过打，打得他躺了好久。受过辱骂，连下人都瞧不起他。

可他始终没有哭，不能哭，不能认输。

然而终究是两年过去了。十五岁了，已经十五岁了。

那天晚上纪瑾瑜坐在院子里坐了一夜。

泪水流到流不出来，没声音，始终没有过。

嫁灾那天，成亲的仪式和大户人家真的在娶亲进门没什麽不同。

纪瑾瑜坐在轿子里，要被人从後门被接出去，再由从正门给抬进去。

隔了十年，纪瑾瑜再次看到了门口的街道，形形色色的人群──内心说没有感觉是完全不可能的。

沈渊面无表情的打开轿门要接纪瑾瑜下轿的时候，纪瑾瑜却像疯了一样撤掉了盖头，推开他要从这里逃出去，企图跑到大街上。

沈渊反应过来後一个顿步反手抓住了瑾瑜的手臂，然後扯了过来狠狠甩了他一个巴掌。

纪瑾瑜惊呆了，手轻轻捂上已经被打的发红了的脸颊，眼神闪烁著什麽，黯淡了下去。

然後他的盖头又被沈渊附了上去，粗鲁的拉著他下了轿子。

拉著他走的时候沈渊感到纪瑾瑜的手不停地在抖，耳边似乎还有抽泣的声音。

一瞬间就燃起了无名的火，手上的力道又加重了一分，连著自己的手也有些疼痛。

纪瑾瑜踉踉跄跄的跟著走，好多次都险些绊倒。

然而墨阳城里，确实没人会对这个“新娘子”的做法有什麽看法的。

男妻，越不吉利娶进门就越会收晦气，纪瑾瑜如此正好符了墨阳的风俗，也满了大多数的人的意。

况且自古以来男妻要在婚礼上逃跑，已经是很正常的事了──再说也跑不掉，权当是个小插曲，或者当是个笑话看了。

然而，就在沈渊要领他跨过门槛的时候，一个人的声音响了起来。

“哎，大夥说，刚才这新娘子掉了盖头的时候，那张脸像不像边上贞宁城那纪老国舅夫人年轻的时候？”

沈渊一愣，便转头看去。

贞宁城在这边是有名极了的，说是当时皇上下的圣旨，指了名要纪国舅他家的女儿做皇後──纪小姐生的漂亮，又天资聪颖，据说和纪夫人年轻时一个样子。这事儿在当时可是传成了一段佳话，就连现在，皇上那也是时时宠著，纪国舅自然也平步青云的当上了大官。

纪瑾瑜听到也愣了，似乎异常激动。他不停的想向往说话的人那里跑，开始试图甩掉沈渊抓著他的手。

沈老爷这时候在门口大声道，“怎麽可能，这可是我从远县专门买过来的，和老国舅扯不上关系！你们可别瞎说！”

人们的议论声依旧不止，沈老爷只好招呼起来把宾客往府里拉上席坐。

沈渊皱了皱眉头，把纪瑾瑜扯到了怀里，阴狠狠的说：“别给我惹麻烦！不然，我让你连你怎麽死的都不知道！”

纪瑾瑜不自觉的抖了一下，隔著红色的盖头看不清眼前的人。

然而他是怕了。他也是从那时候突然真的开始害怕眼前的人的。

那种样子让他从心底生出寒意，连眼泪都惊的流不下来了。

他点了点头，不再有任何动作。

沈渊这才低哼了一声，把纪瑾瑜扯进了礼堂。




灾星 03

纪瑾瑜点了点头，不再有任何动作。

沈渊这才低哼了一声，把纪瑾瑜扯进了礼堂。

拜堂，进酒。

期间纪瑾瑜没再做出什麽“过分”的反抗和动作，沈渊这才觉得还算是颇为顺心。

送入洞房的时候纪瑾瑜也老老实实的让他抱著，然後被粗鲁的摔到了床上。

沈渊把纪瑾瑜的盖头挑开，看他的脸。

纪瑾瑜终是哭了的，只是没声音，他不知道而已。

沈渊十九岁，早有了妻室，光是小妾就有了三个，他倒是还没见过洞房哭的──虽然纪瑾瑜是早就哭了，不过穿著大红喜袍还吓的颤抖，连哭都不敢出声瞪大了眼睛看他的样子倒有些好笑。

纪瑾瑜十五岁，倒不是什麽国色天香的美人，沈渊不是没玩过那些馆子里的小倌，就纪瑾瑜这张顶多算得上清秀的脸，给他他都不要，何况纪瑾瑜他今儿个脸上画过胭脂扑过粉，被他一哭，完全花成了一片。

在门口闹的时候还没看清楚，这下看了个清楚倒是有些反胃了。

犹豫了一会，沈渊大步离开了卧室。

──若要他今夜在这里，在这人旁边睡觉，不如让他死了还快一点。

纪瑾瑜不明所以。他知晓有人要他今夜在房里要乖，可没人告诉他这“夫君”走出门了还要怎麽乖。

纪瑾瑜默默坐在床上，找水擦了把脸，把盖头拿到手里玩扯起来。

他是在书里看到过的，自己虽不是女子，也应是要等“夫君”回来才是。

然而问题是──

沈渊老早就被他的小妾扒了衣服正厮混在一块，纪瑾瑜三个字老早就忘到了脑後。

云雨过後，柳玉儿笑嘻嘻的搁沈渊怀里，用手在他胸膛上打转，问道：“相公今晚真是要在奴家这过夜~？您那个，嘻嘻，您那个刚娶过门的夫人可就要被晾在那了哦~”

沈渊闻言砹艘豢冢捏了捏柳玉儿的腰侧，故作严肃道：“怎麽，你区区一个人妾竟要管为夫的事？”

柳玉儿笑嘻嘻的又把身子贴了上去，娇滴滴的问：“奴家错了，相公要怎麽责罚奴家才是？”

沈渊压著嗓子在柳玉儿耳边道：“你瞧著不就知道了？”，继而翻身压下，又是一夜春宵。

纪瑾瑜坐在床上不敢睡，昏昏醒醒，一天没吃东西，肚子饿到已经没了感觉，头晕的发胀，眼睛也有些难受的干涩。

好不容易见了窗外有了鱼肚白，才晓得天要亮了，沈渊怕是不会回来了。

精神一放松，眼睛便怎麽也睁不开了，只穿著衣服就倒在了床上，蜷缩在一边。

沈渊却是这时候一脚踹开了门。

看到纪瑾瑜睡著了，他立刻没有了好气。

先把床上系的板板整整的帘子扯了下来，又是把好不容易才闭上眼睛的纪瑾瑜给拉起来弄醒了解他衣服。

纪瑾瑜吓了一跳，脑袋反应不过来，看到沈渊拉他衣服才清醒过来害怕的往里缩。

沈渊有些生气，本身就烦躁，被他这麽一弄更是气急，一边扯一边骂：“你当本少爷真是要对你做什麽！你再动下试试看！像是谁稀得操你似的！”

纪瑾瑜闻言吓了一跳，一愣神的功夫，就被扒了个干净。

沈渊把叠在一旁的被摊开给纪瑾瑜盖上，这才坐在床边清了清嗓子。

“你听著，一会要是有人来问醒了没，你就慢点吱声……”想了想又觉得不对，沈渊才叹了口气道“得，要是有人问，我吱声，你在床上待好了别动！听见没？”

纪瑾瑜点了点头。

沈渊这才满意的说了声：“还算是聪明”，继而又开始打量纪瑾瑜，觉得似乎少了点什麽。

半晌，沈渊皱了皱眉，有点勉为其难的勾了勾手指：“你，靠过来。”

纪瑾瑜不知所措的睁大眼睛看他。

沈渊无奈，靠了过去，轻声说道：“别动，闭上眼睛”。

闻言，纪瑾瑜刚闭上眼睛，就感到耳边有些悉悉索索的声音响起，接著有什麽东西伴著呼吸声抚上了他的颈侧。

“……”。沈渊轻轻用舌头舔舐著纪瑾瑜的耳朵和脖子，然後用牙齿轻轻地磨，再吻下去，留下红色的印子。

如此往复。

纪瑾瑜觉得奇怪，很痒，却又有一种说不出的感觉。

不自然的，他的呼吸加重了，脸也变得通红。

沈渊也算是“久经沙场”，自然是立刻就发现了纪瑾瑜的反映，他嫌恶的一推，纪瑾瑜的头就狠狠的撞在了身後的墙上，然後又被粗鲁的塞回被子里。

“呸！”沈渊用手背蹭了蹭嘴，似乎刚才是碰到了什麽恶心的东西，“你别以为怎麽样，要是本少爷不这麽做，一会儿怕不好解释！反正你也不会说话，到时候有人问，你也不用点头摇头，就杵在那就行了，听到了没？”

纪瑾瑜缩在被子里，勉强点了点头。

沈渊刚说完话，就有丫鬟来敲门问话。

沈渊瞥了纪瑾瑜一眼作为警告，然後把自己衣服扯掉，又披在身上坐了起来说了句：“进来伺候”。

那丫鬟应了一声就推门而入，端著水盆沾湿了绢子给沈渊擦脸，到了纪瑾瑜的时候，她刚把纪瑾瑜扶了起来，沈渊就拦下来了。

“我来就行了，你出去吧。”

“是，大少爷。”那丫鬟偷偷瞧了一眼“昏昏沈沈”似乎还没睡醒的纪瑾瑜，就退了下去──纪瑾瑜脖子上的红印自然是都看见了的。

沈渊挑眉，猜到这丫鬟不单单是来伺候的，定又是他爹娘弄来查看的眼线。他顺便瞅了一眼还不敢动的纪瑾瑜，笑著跟他说了句不错。倒是给纪瑾瑜吓了一跳。

两人整理了一下衣衫就去前厅里给沈家人拜安了。

纪瑾瑜要见的人不算多，只有沈渊的爹娘和他的妻妾，看了一圈才知道自己这个顶著名头的灾星也算是个妻子，可惜没人把他放在眼里。

跪著给早茶的时候，沈渊爹娘看著纪瑾瑜脖子上的那星星点点倒是挺满意，其他妻室看著倒是没说什麽，只有柳玉儿在那边小声跟沈渊笑。

沈渊象征性的看了她一眼，没说话。

刚回到新房，沈渊那几个妻妾就全跟过来了。

柳玉儿跟在最後，瞧著她几个好姐姐要怎麽教这个为人妻子的男人“礼仪”。

“纪瑾瑜是吧，这名字倒是不怎麽顺耳的。”为首的是沈渊的正妻，看著纪瑾瑜就突然来了一句，“我呢，是正妻，楚月莲，我的这两位妹妹呢，皆是平妻，而你呢，是灾星──嗯……算是个男妻，自然地位就是要低了些，平日见了是要叫姐姐的。”

这时柳玉儿突然笑道：“好姐姐，你忘了，他是个哑巴，叫不了的。”

另外的女人们也跟著笑了，楚月莲接著说道：“你虽然是个哑巴，不过礼仪也还是要有的，自古男人三妻四妾，我这另三位妹妹呢，都是做妾的，你虽算做妻，不过还是要尊我这三位妹妹为姐姐，你虽不会说话，可礼仪确是要在心里清楚的，听懂了没？”

纪瑾瑜点了点头，却把目光撇向了一边。

这下子可好，那群女人立刻生气了，边上的人也开始跟著嚷嚷，说纪瑾瑜是瞧不起她们姐妹，说著，就要家丁过来掌嘴了。

沈渊正是在这时出现的，只看了一眼，便问，“都围在这里做什麽呢？”

一群女人立刻乖得像猫一样围了上去，柳玉儿说道：“相公，月莲姐姐正在教瑾瑜礼仪呢，可纪瑾瑜他瞧不起我们，姐姐说要掌嘴的~”

楚月莲瞪了柳玉儿一眼，便要解释。

沈渊笑了一下，捏了捏柳玉儿的脸，说：“你呀，就是喜欢挑起事端”。接著又转头看纪瑾瑜，道：“既然过了门，是要教些礼仪的，若是他瞧不起我的妻妾──掌嘴也是应该的。”

说罢，笑了一声便甩了甩袖子，转身离去。

沈渊刚一走，得了准可的女人们立刻换了脸色，家丁直接挽起袖子就狠狠地打了纪瑾瑜的脸。

“啪！”声音大得吓人，纪瑾瑜只觉得头晕目眩，便倒在了地上。

那家丁兴许是为了在主子面前示好，竟直接把纪瑾瑜拉起来力道不减又是两巴掌，直打的纪瑾瑜吐了口血出来。

柳月儿这才叫了声停，跑去楚月莲身边挽著胳膊道：“姐姐好了~你看他那个样子可别打死了~您用不著跟他生气，您说是吧？”

楚月莲倒是吃这套，摆了摆手叫停，说道：“好妹妹你就是心软。”便头也不回的领著一帮人走了。

纪瑾瑜摸著已经肿起来的脸颊，看到他们完全消失在了视线里，才颤颤巍巍的走回了屋子里。

他不知道为什麽女人们要打他──他什麽也没做──只觉得人心可怕极了，他什麽也不知道，他甚至开始怀疑自己能否活到二十五岁然後被送出府。

──虽然他也晓得男妻即使到了二十五岁被送走也不会有什麽好下场，好心的还可能给几两银子，让人远走他乡也好讨个生活。不好的，出了门就可能被活活打死，再也看不到第二日的太阳。

可好歹，好歹是能出去的吧……

还有那日提到的纪国舅……自己那是太小虽记不清楚，但爹娘的名号却还是记得的……若真是他爹娘的话……只盼著有一日能接他回家才好……。

他不想呆在这里，真的真的不想。

他们凭什麽这麽做……

还有那个沈渊……

他是男子，他不应是他的妻的……




灾星 04

纪瑾瑜虽然有些消极，但是日子还是要过的。

沈渊讨厌他，自成亲那天往後便不曾来找过他，只单单派了个丫鬟搁这里守著，名义上算是来伺候他的。

可就算瞎子都看得出，伺候什麽的根本都是空话，纪瑾瑜甚至还要去“伺候”她。

丫鬟叫彩珠，长得漂亮，听说以前就是伺候沈渊那个最喜欢的小妾──柳玉儿的。

现在到了这里要她服侍一个是个人都知道不受宠的灾星，彩珠自然是不愿意的了。

之前跟著柳玉儿虽不算是吃香喝辣，也是有好东西过日子的。

柳玉儿那人精明，对著沈渊会说话，对著别人也会办事。就连个丫鬟，也知道只要是亲近的便让人跟著享福，平时做个事合了柳玉儿的心意，那是大把的奖赏往她怀里送。

然而一到了纪瑾瑜这里，就算是把以前的日子给天翻地覆了。

之前别院的丫鬟见她还知道叫声彩珠姐姐，来了这里，别说是叫声姐姐，连瞧她都不稀得瞧。

谁不知道彩珠现在那是个什麽身份！

纪瑾瑜不会说话，也不会生气，你对他做什麽都憋在心里不跟别人讲──也讲不了。

这下正好中了彩珠的心意。

越看越是不顺眼，打了骂了，纪瑾瑜也不会拿她怎麽办，这倒像是她是主子。

自然，彩珠也不会就这麽放过这个出气的机会。

人前纪瑾瑜是主子，人後，她便把人前受的气全撒到纪瑾瑜身上。

“你你你！瞧瞧你！你是不是不会吃饭？！不会就给我用手吃！不然你就别吃！”午饭的时候纪瑾瑜拿著筷子夹菜的时候不小心蹭掉了边上的茶杯，刚要去捡又笨手笨脚的打了菜盘。这一下可算是激起了千层浪，彩珠的声音简直尖的吓人。

纪瑾瑜手一抖，差点又把什麽东西摔了下去。

“你是不是要笨死？！还是存心来害我？！地上的东西你是不是要舔干净？！还不动手捡？你是要我捡还是真要吃？！”纪瑾瑜听的耳朵疼，只弯了腰一点点把菜都捡了起来扔掉，然後去捡地上菜盘子的碎片。

“扔！我还以为你要吃呢！还愣著干什麽？别看我！你那是什麽眼神？！不满？！哎呦我的主子哎，您不满去说啊~去说给少爷听~哈哈~您去说啊！”

一听到少爷两个字，纪瑾瑜就有点难受，捡碎片的时候，好死不死的划了手，割得挺深，血冒了出来，疼得紧。

彩珠看见他划了手也不管，只看著太阳高高地挂起在天上，算摸著厨房也应该给自己这帮丫鬟开了饭了，便径自走了出去，留纪瑾瑜一个人收拾残局。

纪瑾瑜也不怪他，要是他，他也不愿意整天对著一个没用的主子，受别的下人欺负。

纪瑾瑜寻思了一会，叹了口气，准备洗个手再吃点东子，谁知刚站起来，头就开始晕起来，差不点又没站稳。

好一会纪瑾瑜才敢动弹。

桌上的饭菜也不想吃了，便一并端了下去，搁到了後院的小厨房里。

纪瑾瑜的这件房子又是单独的一套园子，大约是因为沈渊不想让他与别的妻妾一样到主厅的大桌上吃饭才特意弄的。

自备的厨房，餐室，卧室，外面还套了一个小花园。

纪瑾瑜的活动仅限制在这里。

──倒不是沈渊不让他出去，可纪瑾瑜也知道，对方的意图很明白的告诉他了，他也就没必要去争那一口气。

……他也根本争不起。

到了傍晚彩珠才回来，见到纪瑾瑜早回卧室窝著看书了，才哼了一声回到自己的小屋里去。

纪瑾瑜是在看书的，一个下午都泡在书房写字看书，虽然是无聊了些，可好歹是打发著过日子。

纪瑾瑜的字写得漂亮，不知是天生的还是这些年无聊时日日写字得来了。

他的字小，却精细，一笔一画都透著神采，特别是笔锋转的好看，像是要从纸上跃下来。

他喜欢抄些书来打发时间，一抄有时候就是一天，小小的字在宣纸上排的整整齐齐。

然而这些东西是只有自己看过的，彩珠看不懂，也不稀得看，觉得纪瑾瑜是做作，没事找事想勾引主子──女子无才便是德，除了柳玉儿和沈渊的娘，这府里上下的女人没有认识几个字的。

沈渊自然就更看不著，他根本不来这里，况且……想必就算哪天偶尔看了也会嗤之以鼻吧……

纪瑾瑜默然，盯著纸上的东西，扯起嘴角笑了一下，就放在蜡烛上烧成了灰了。

自己仍是这麽过的，然而半个月後，却从贞宁城传出了不小的消息来。

有人说，贞宁城那纪国舅十年前走失了自家的小儿子，正是今日沈家的那位灾星纪瑾瑜。

这城中留言肆起，还没等到沈家辨析真伪，这纪国舅竟然真的亲自到访了！

沈家这下可慌了阵脚──若纪瑾瑜真是纪国舅的小儿子，那纪国舅要人回去，自己可就要破灾了！更别说纪国舅那是什麽人家！以後哪里还有他家的好日子过！可若不要人回去，家里招来的便是福星不是灾星！

如今只有祈求纪瑾瑜和那纪国舅虽是同姓却八竿子也打不著了！

可沈家终究是没把上天给感动了，纪国舅一进门，看到被扯到前厅的纪瑾瑜差不点就要哭了出来。

纪文成几乎语不成调的问道：“你可有胎记？在什麽位置？”

纪瑾瑜低下头，指了指小腹右边。

纪文成立刻捉住了纪瑾瑜的肩膀，激动地道：“苍天有眼啊！让老夫找到了失散多年的儿子！”

沈渊在一旁看著，皱紧了眉。

“孩子，瑾瑜，我是你爹啊！你还认得我吧！这麽多年了……十年了……”纪文成激动的手也在不停的抖，旁边的国舅夫人已经哭得不成样子。

纪瑾瑜点点头，想张嘴说话却说不出，只能不停的流泪。

沈渊这才一把把纪瑾瑜扯到了怀里，大声道：“纪国舅，小辈知道您家人团聚的心情，可现在纪瑾瑜乃是我沈家明媒正娶的妻子，您看这……”

“妻子？！胡闹！”纪文成用手里的拐杖重重的击打地面，“他是我儿子！怎能给你沈家做妻子！”

沈老爷看著生气的宝贝儿子不知所措，只得陪著笑脸道：“这……纪国舅……他的确已经是……”

“不必多说！今日人我们一定要带走！”纪夫人在一旁大声的说道：“瑾瑜既然已经受了委屈，我们就不能再让他受委屈！孩子我们一定要带走！瑾瑜你说话啊！你说你不要留在这里啊！”

纪瑾瑜看著他娘，张了张嘴，又低下了头。

“瑾瑜！瑾瑜！你怎麽不说话啊！你别跟个哑巴似的杵在这……”

这时纪国舅一家才感觉到不对劲。

沈渊冷笑了一声，说道：“纪国舅您也看到了，纪瑾瑜──我的妻子他是个哑巴。”

纪文成愣了一下，喃喃道：“哑巴？怎麽会事哑巴？我的儿子可不是哑巴啊……”

沈渊看了一眼纪文成，又看了看沈夫人，立刻了解了大半。

“纪国舅，我想您定是认错人了，我妻子一生下来就不会说话的──他定不是您的儿子吧？况且──”沈渊压低了声音：“纪国舅的儿子怎麽会是个已经嫁了人的哑巴呢？这说出去不太好听吧……纪皇後那里，脸往哪搁呢？国舅爷说小辈我说的对吗？”

半晌，纪文成才反应过来：“说得对……对……我纪文成的儿子怎麽能是个哑巴……”

纪瑾瑜闻言瞪大了眼睛看著纪文成，纪夫人也尖叫起来。

“老爷──！瑾瑜他──”

“住嘴！我纪文成──我纪家怎会有个不要脸的哑巴！”

“轰”的一声，似乎有什麽东西在心头炸开了。

不要脸，给人嫁做男妻就是不要脸。

哑巴，他是个不要脸的哑巴！

纪瑾瑜转头看向正笑意盎然的沈渊，还是哭了出来。

纪家最後还是走了，连看都没再看过纪瑾瑜一眼。

沈家的人仍站在前厅里，沈老爷还在犹豫。

“这……纪瑾瑜不是灾星而是福星，那麽赶也不是，不赶更不是……两面都是要破灾的啊……”

沈渊笑了，道：“刚刚不都看到了，纪文成这老东西都不要他儿子，那他还算什麽福星？我看灾星──这墨阳城可再找不出一个纪瑾瑜了！”

说罢，沈渊松开了抱著纪瑾瑜的手。

只见他直接倒在了地上，哭了起来。

灾星，不要脸，哑巴。

明明不是他的错，明明不是他的错的……

心里千遍万遍的告诉自己不要哭，却还是哭的再也停不住了。

沈渊把他抱了起来，说要亲自送回去。

心情不知道为什麽就是觉得好，好得不得了。

纪瑾瑜哭的让他高兴。

“呵，纪瑾瑜，你可是瞧见了吧？”

“你不过是个灾星，连人都算不上。”

“还不是我好？你可得感谢感谢我才对，不然──”

“那老东西到了家才发现你说不出话，你可就成了毁掉纪家声誉的千古罪人了吧？”

“到时候，你说那老东西要怎麽待你？”

肆无忌惮的笑声在纪瑾瑜耳边响起，他握了握拳，又松了开来。

沈渊说的没错，他的命，大概在十年前就改了。

他不认命，便是他的错。

可……为什麽心里会这麽难受呢……

遍体生寒。

三天後，纪瑾瑜正式被软禁了，就和以前一样。

他倒是没觉得有什麽不同，依旧是没什麽神采──只是从自己不愿意出去，变成了出也出不去。

彩珠却是不愿意的，偷偷摸摸的去磨那个她的前主子柳玉儿，无果。

之前还会没事说上骂上纪瑾瑜两句，然而到了冬天的时候，彩珠便再也不去管纪瑾瑜了，反正她不原意进屋去伺候，纪瑾瑜也不愿出屋子的门，久而久之生死似乎和她无关──反正，被软禁的又不是她。




灾星 05

那夜沈渊和自己那些狐朋狗友去玩乐喝醉了酒，回来经过纪瑾瑜的园子的时候，不知怎麽的就下意识的往里面看了一下。

冬天里院子静悄悄的，没什麽生气，零零散散的梅花虽然只有几只倒是开得正旺，红红白白，想必没少受人照顾。

说起照顾，彩珠这个丫鬟他是知道的，机灵，听话，在柳玉儿身边待了挺长一段时间，瞅著顺眼。

那天不知怎麽就想把她给放到了纪瑾瑜那里，觉得可以照顾一下纪瑾瑜──说纪瑾瑜吃了上顿没下顿，府里的人不提，他这个明著是个少爷却也开始当家的主子也是多少明白的。

一个灾星嫁了过来，可是连下人都不如。

柳玉儿自然是不愿意的，因此还跟他闹过几天，却也不了了之了。

他私心的觉得既然纪瑾瑜被他娶做妻，那麽怎麽也应是他的一部分。

倒不是说有多喜欢，比起人，比起一个真正的妻子，沈渊更喜欢把他比作自己私有的“财产”──再怎麽样，他毕竟只是个灾星，想必过了十年，一赶出门，两人就再也见不著了，也许十年里伺候的他心情好，还能给纪瑾瑜一个全尸。

不过自己虽然不喜欢他，自己不碰，别人，自然也不能碰，并且绝对碰不得──这是沈渊骨子里带的傲气，墨阳城里，沈家就是墨阳城的全部，墨阳城的主人，况且沈家就算是见了天子，天子也要给他几分面子。他当这个少爷，没人敢说个不字。

往院子里看的时候，红梅正搭在墙边，不自觉的有了那麽点“一只红‘梅’出墙来”的感觉。

沈渊笑了笑，觉得有意思，推开了院子的门走了进去。

刚下了雪，一片白皑皑的，映入了眼帘，脚踩在雪地上的时候，有悉悉索索的声音，到了纪瑾瑜的屋旁，停住了，沈渊突然颇生出了些“偷人”的味道来。

接著，他捅破了那层窗户纸，向里面窥看。

屋里还有烛光，只是蜡烛快烧到了底，摇曳在昏暗之中，让人看不清屋内的光景，纪瑾瑜正趴在桌子上，闭著眼睛，书在手臂下压著，似乎是看书的时候便睡著了。

没有一丝防备的样子，倒是不多见了。

轻笑了一声，沈渊推开了房门。

伴著吱啦的声音，纪瑾瑜皱了皱眉，确实没有睁开眼睛，只动了动胳膊，便把脸全埋进了臂弯里去。

沈渊看的好笑，有些恶意的扣住了纪瑾瑜的手臂，反捏著他的手便把他扯了起来。

……疼！

纪瑾瑜疼的吓了一跳，睡意也全没了，本能的随著他的动作站起身想转身挣开，却被扯到了沈渊的怀里。

沈渊又往下按了按纪瑾瑜的胳膊，直到他疼的脱了力气，再不敢动弹。

笑声又在耳边响了起来，纪瑾瑜意识到背後的人是沈渊的时候，吓得大气也不敢出了，身子也颤了起来。

他在害怕他──沈渊莫名的兴奋起来，松开了纪瑾瑜的手，推了他一把。

唔……。一下子摔在了地上，背部撞在了床沿，纪瑾瑜半天不敢站起来，也不敢看沈渊──不如就老老实实的呆在地上不动。

沈渊蹲了下来，勾他的头发，笑道：“怎麽，害怕？”

纪瑾瑜自然是不会回答的──说不出话，又不可能真的傻到摇头。

“害什麽怕？我好像──没对你怎麽样。”沈渊默然的感觉自己大概是最厌恶这种人的了。

懦弱，卑微，低贱──瞧瞧他怕的，连摇头都不敢。

沈渊也不说话，挑起眉毛，只单单的伸手去玩纪瑾瑜的头发。

缠到手指上，放在鼻尖嗅了嗅，再放开，再去勾起一缕新的，不停重复。

纪瑾瑜不明白，低著头，闭上眼睛，手按在地上，指节都按的发白。

两人的距离很近，连彼此的呼吸也能清晰的感觉到──沈渊喝酒了，酒气不轻。

“……这里”沈渊把纪瑾瑜颈侧的头发扯到一边，用手指在他脖子上面轻轻摩擦，“……我记得我亲过这里……”

纪瑾瑜一愣。

接著，自己整个人就被扯了过去，扑了个满怀，沈渊也顺势坐在了地上。

颈侧突然传来刺痛感。

被咬了，自己被沈渊咬了。

纪瑾瑜下意识的狠狠推开沈渊，看到沈渊倒在地上就站了起来踉踉跄跄的便要往外跑。

然而沈渊只愣了一下便站了起来，大跨了一步就轻松的按住了纪瑾瑜，毫不温柔的把他扛了起来。

莫名的有点火气，借著酒气燃烧的愈来愈旺。

如果说自己讨厌懦弱的人，那麽敢推开他还想从自己眼皮底下逃跑的人就更不要以为还能活著看到第二天的太阳。

不过，纪瑾瑜到该有那麽点不同。

毕竟那是人，而纪瑾瑜──是自己私人的财产。

私人财产，就要有不同的对待了。

沈渊把纪瑾瑜摔到了床上，压在他身子上，看他通红的脸──不知是害怕，还是想到了也许会发生的事。不过看他吓得快要哭出来了，前者的可能兴许比较大。

“纪瑾瑜……瑾瑜，我是不是你的男人，嗯？”沈渊低下头，用嘴唇去蹭纪瑾瑜的耳朵，然後轻轻地用牙齿咬了一下，“呵……是就点头，怎样？不然──”说著，一只手就伸到了纪瑾瑜衣服里，带著些情色意味的捏了捏他的腰侧，“我，是不是你男人？瑾瑜？”

纪瑾瑜吓坏了，瞪大了眼睛，浑身都在颤抖，甚至来不及考虑便使劲的点了点头，接著，就像受了侮辱一样，哭了出来。

沈渊似乎是勾起了嘴角笑了，伸出舌头一点点舔去了纪瑾瑜流出的泪水。

湿湿热热的感觉在脸颊上划过，酒气，不舒服，却又有一种奇异的感觉在心底麻酥酥的蔓延开来。

“……”纪瑾瑜发不出声音，只别扭的扭了扭身体，似乎是被沈渊的酒气感染了，大脑似乎也不清明起来。

沈渊还是把纪瑾瑜的衣服解开了，手在他的身上肆意地游走。

与女子不同，和平日被自己狎弄的小倌也不一样──纪瑾瑜身上有种淡淡的书香气息，或许是从小便泡在书堆笔墨里的缘故。

瘦得很，摸著不舒服，却又不想松手。

烧到底的蜡烛突然灭了，黑暗迅速的包围了一切。

兴许是黑暗的关系，沈渊只觉得欲火突然席卷了全身，呼吸也不自觉的加重了，沈渊眯起了眼睛，退了退身，手一直摸到了纪瑾瑜的大腿内侧，然後分开了他不停颤抖的双腿，近乎淫秽的，透著隐隐约约的月光，仔细的盯著看。

纪瑾瑜眼前一片黑，却突然清醒了过来，用手撑起身就要挣扎，沈渊不耐，阴著脸压住了他的身子，抬手就是一个巴掌打了上去。

唔──！纪瑾瑜被打的一阵眩晕，不知沈渊究竟下了多大的力气，只觉得口腔内一阵血气，嘴角便涌出了血丝，脸也肿了起来。

沈渊阴沈的笑了，再次把纪瑾瑜的身子摆正，解开了自己的衣服。

“纪瑾瑜，你以为你是什麽东西？”他一边说，一边抬起纪瑾瑜的腰，把他已经烫起来的下身抵在了纪瑾瑜的下体。

纪瑾瑜不敢动了，不敢反抗，只用手捂住了脸，掩住了不停的流下来的泪水，紧接著，下身一阵疼痛，什麽东西侵入了自己的身体。

疼，好疼……

他咬住了自己的嘴唇，牙齿磨出的鲜血和嘴角的血丝混成了一片。

泪水也控制不住了，他睁大了眼睛看著屋檐，只觉得疼的视线开始模糊起来，耳边也净是杂音，什麽也听不清楚，连刚才身子生出的奇异的感觉也被疼的压了下去，一点儿不剩。

很快，还没等他适应这些痛苦，身子便随著沈渊的动作开始前後摇晃。

……痛……。下身似乎也出了血，刺痛刺痛的，像是没了知觉，只觉得不是自己的，却又分明的感到了痛处，提醒他正被一个男人压在身下。

恶心，好恶心。纪瑾瑜甚至连哭都哭不出来了。

好想吐，好难受。迷迷蒙蒙之中，沈渊把纪瑾瑜翻过身，重新按在身下背对著他，又撞了进去。

“纪瑾瑜……你看看……你是有多下贱……”沈渊贴到他背上，去舔他的耳朵，笑出了声。“你看看你……被男人压在身下操是不是……你天生就是个下贱的种……灾星……”沈渊毫不留情的用语言去羞辱纪瑾瑜，看他的脸憋的通红，也知道他是听到了自己说了什麽，又是什麽意思──自己平日对妻妾可是温柔的很，他把平日不能说的，不能做的，似乎都发泄到了纪瑾瑜身上──这种自己正在侮辱身下人的感觉，又让他的心情舒畅的不得了。

然而纪瑾瑜根本无力反驳，只觉得全身都冒著冷汗，鲜血也一丝丝的顺著大腿往下流，腿在颤抖，腰也疼了起来。

自己下贱……自己是灾星……

自己……竟是这麽不堪的……

不知过了多久，折磨了他多少次，在沈渊满足的射在他体内的时候，纪瑾瑜晕了过去。

只觉的朦胧之中喉咙一阵难受，咳出了一口鲜血。

“……疼……”

沈渊愣了愣，不知刚才听到的疼字，是不是从这哑巴嘴里说出来的？

※

开学了……= =

更新速度应该会直线down下去= =|||

啊哈哈……




灾星 06

一早醒的时候，头疼欲裂。沈渊寻思自己是否是昨夜喝了太多的酒，才导致如此难受。

迷迷蒙蒙的时候，抬眼看到房间四周的摆设却是愣了。

这房里除了光秃秃的墙壁边摆了一堆的书籍和中间放置的桌子，便什麽都没有了──这破败的样子，明显不是他的房。

而这床……也不似他的那张软，只觉的躺在上面都难受。

心头一紧，沈渊忙坐了起来，侧头看去的时候，不出意外的，纪瑾瑜正躺在他身旁，蜷缩著身子。

“……”皱起眉，这才想起了自己昨晚竟是行了什麽荒唐事。

想必，自己昨晚定是和那些朋友喝醉了酒，回府的时候又不知怎麽的来了这里……顺便，就把人给上了。

顿了顿，沈渊摇摇头扫视了一眼周围，抓起了昨晚被扔在床下的衣服匆忙套上，便走了出去。

“晦气。”沈渊嘟囔了一声，甩上了门。

经过园子的时候，彩珠正从侧房出来要去倒水，拿著盆子刚要把水泼出去，便看到了大少爷出现在这儿，顿时就被吓得不知所措，手停在那，痴痴愣愣的看著，像是见到了鬼似的。然而覆水难收，手是停住了，水却不能如人意的也停下来。

果不其然的泼了沈渊一身，把他那衣袍淋了个湿透。彩珠小声抽气，於是连那盆子也摔在了地上，发出了不小的声音。

“少……少爷……”咚的一声便跪了下去，彩珠吓得连话都说不完整，“少爷……少爷……！奴婢不是故意的，少爷饶命！少爷饶命！”

“该死！”沈渊本就因为昨夜的事心情不好，见了彩珠这幅模样更是气不打一处来，抬起脚就踢了上去，直踢在了彩珠脸上，“滚！下次再让我瞧见你，你就准备後事吧！”

“谢少爷！谢少爷！奴婢这就退下！奴婢这就退下……”彩珠不敢站起身，一边捂住开始流血的鼻子向後爬，一边磕头，直到沈渊离开了院子，才敢站起来。

“纪瑾瑜！起床！你还真以为你是什麽大少爷！”彩珠不敢骂主子，脸被踢得通红，鼻子还流了血，心里憋了一股火只好往纪瑾瑜身上发，然而刚推开门，彩珠却不敢说话了。

纪瑾瑜趴在床上，衣服大敞，却没被脱下来，明显不是昨夜安然入睡的样子，像是被人扯开的。床也凌乱的不像样子，被子都卷在了一起。

合著刚刚沈渊从屋子里走出来的摸样，彩珠稍楞，猜了个十有八九。

这事儿她是懂的，谁也保不准可能就因为这一晚，纪瑾瑜便能得了主子的喜爱。

半晌，彩珠眉眼带笑的退了出去，又重新打了一盆水进来，轻声的说：“瑾瑜主子，您可是要起床了，奴婢帮您洗漱更衣吧。”

纪瑾瑜没有力气，那句瑾瑜主子听在耳里好生别扭，却只觉得浑身都痛，四肢无力，根本爬不起来。

彩珠却以为他是昨夜和沈渊做了云雨之事便开始逞起主子的能，心里不悦却不好发作──若他真是得了主子的喜爱，不伺候好，就是自己的麻烦。彩珠只好笑嘻嘻的扶了他起来，在心里骂道：不过是个灾星。拧了拧手里的绢子。

纪瑾瑜迷迷糊糊的也不知道周围有什麽人，又是什麽情况。彩珠把温热的绢子覆到纪瑾瑜的脸颊的时候，纪瑾瑜却猛然想起昨夜舔舐自己脸颊的沈渊来。

黏黏腻腻的，在自己脸上游走的感觉，带著酒气。

胃里泛起一阵恶心，忍了忍却没忍住，只觉得酸水往上冒，喉咙也难受了起来。

“──”。

不过好在他昨夜本就没吃东西，今早一觉睡到现在，更是没什麽东西能呕出来。

彩珠嫌恶的别过脸不看他，不情愿的替他抹了两把嘴，嘟嘟囔囔不知又说了什麽骂人的话，把绢子一把甩进了盆里，自己拍拍手走了出去。

纪瑾瑜惨白著脸。听到关门声，悄悄叹了口气，只看著房顶，慢慢的又闭上了眼睛。

好不容易才入睡。

然而即使入睡了，这一觉也睡得著实难受。

只觉得浑身忽冷忽热，连梦都做得吓人──梦里竟是沈渊的脸，在自己耳边狂妄的笑，又扯开他的衣服做尽了猥亵之事。

再次醒来的时候已经是下午了，只觉得整个人都迷迷蒙蒙的提不起劲，眼前也是一片模糊。

好冷，可又觉得好热。

“……好……难受……”抱著自己坐了起来瑟缩到床边，张了张嘴，只觉得嗓子干得不得了，确是能说话了。

纪瑾瑜有些惊讶的试著清了清喉咙，想看看自己是不是做梦，或是臆想出了什麽。

“……”然而这一次却不能发出任何声音。尽管他用尽了方法想要发声也无能为力。

漠然的便有一种失落的感觉，希望越大，失望便越大麽？

他明明以为自己已经不会去期望些什麽了……

彩珠躲在门後，她本是要进来询问纪瑾瑜有什麽需要的，却刚要踏进门的时候听到了纪瑾瑜说话，吓了一跳，连忙退了一步躲在了门後，门发出了刺啦的声音，好在纪瑾瑜并没有听到，也没注意。等彩珠再准备仔细听听的时候便什麽也没听到，也不知道纪瑾瑜究竟在想些什麽，脸上显出的表情也看不清，似乎是惶恐，或者别的什麽。

然而定是说了话的，自己不可能听错。

寻思了一会，彩珠转身往外跑去。

“你说什麽？那哑巴说话了？哼，怎麽可能！”沈渊接过柳玉儿呈上来的茶兀自的翻弄杯盖，冷笑了一声权当彩珠在不要命的逗他开心。

哑巴既然就叫了哑巴，怎麽可能会说话。即便是一开始就弄错了，那这十年来怎麽一声都不吭──就连昨夜那般弄他，也没见瞧出一点声音不是麽？

……等等，似乎是有什麽不对。

沈渊皱了皱眉头，似乎是想起了什麽，思索了一会儿却还是决定当做什麽也不知道。

昨夜那个“疼”字，可不会真是从纪瑾瑜嘴里说的吧……

彩珠眼尖的瞧见沈渊的眉头皱了起来，忙又说道：“可、可奴婢是不会听错的，瑾瑜主子真的说了话，奴婢一个下人怎麽可能跟您撒谎？”

“哦？那纪瑾瑜说了什麽？”柳玉儿是不信的，只轻声笑了，在一旁问道。

“奴婢听他说……他说‘难受’……”

“难受？”合上杯盖，沈渊站起了身来，向屋外走去：“便是去看看也无所谓──若是真会讲话，也不是什麽坏事。”

柳玉儿眨了眨眼，没跟过去。

等沈渊到了别院的时候，纪瑾瑜还蜷缩在床上，身子不停的发抖。

沈渊莫名的觉得看他那样子有点担心，便进了屋要上前查看。

然而纪瑾瑜却是受了惊一样的看著他，待到沈渊伸出手的时候低下头紧紧闭上了眼睛，像是见到了什麽可怕的东西。

“……。”沈渊不耐，却还是把手放到了纪瑾瑜的额头上，很烫，烫的吓人，像是受了病。

不出片刻，发起了火。

“彩珠！你怎麽做事的？！去叫大夫来！”沈渊不知道自己为什麽会生气，转头又看到纪瑾瑜躲躲闪闪的抬头看他又躲到一边，更是怒不可遏。

彩珠心里觉得大事不妙，赶忙跑了出去。纪瑾瑜小心地瞄了一眼夺门而出的彩珠，颤颤巍巍的不知道怎麽办好，两人独处让他感到害怕，却被沈渊盯的不知道怎麽办，犹豫了一会儿，便往床的另一边趴。

“纪瑾瑜！”伸手便捉住了纪瑾瑜的脚踝直接拖了回来，沈渊下意识的想甩一巴掌给他，却在刚要落下的时候停住了手。

“……别……”纪瑾瑜用手臂挡在自己眼前，有些沙哑的声音从喉咙里发了出来，沈渊吓了一跳，他也吓了一跳。

要打在纪瑾瑜脸上的手收了回去，一瞬间两人无言。

半晌，那只手扯开了纪瑾瑜的手臂，捏在了他的下巴上。

“你会讲话。”是陈述句，不带有疑问。

纪瑾瑜不敢动，生怕沈渊真的用力会捏碎他的下巴。

“你会说话，为何还要装哑巴，嗯？”沈渊笑了，他知道纪瑾瑜是在怕什麽，“不说？那我便试试能不能捏碎它怎麽样？”

感觉手下的力道又重了一份，纪瑾瑜试著张嘴，却还是没发出声音，急得要死。

然而越急，嗓子就越不听使唤，直憋的纪瑾瑜哭了出来。

“你──”话音未落，彩珠便回来了。

沈渊住了手，皱起眉看著彩珠和他身後的大夫有些疑惑，道：“怎麽这麽快？”

“相公，陈大夫是奴家叫来的。”柳玉儿踏进门，边说边做了个请的姿势，让那大夫进来，“不是说难受麽，玉儿便擅自做了主了，相公可别怪罪奴家。”

沈渊颔首，没有回答，只对陈大夫说到“那就麻烦大夫瞧瞧这人了。”

然而纪瑾瑜始终不敢伸手给大夫把脉，似乎忌讳什麽。

“这……少爷您看……”陈大夫抬头看沈渊，这不肯把脉的人倒是第一次见。

沈渊自是明了的，砹艘簧，道：“我出去便是了，我在这里他自然不敢。”说罢，狠狠瞪了纪瑾瑜一眼，拉著柳玉儿出了门。

彩珠寻思了一会，也跟了上去。

那大夫摇了摇头，小声说道：“那这位公子……您看……”

纪瑾瑜这下倒是乖得很，伸出了手臂。

※

“什麽病？”沈渊招呼下人上茶，把陈大夫请入座。

“依老朽看纪小公子只是受了凉，引起风寒，并无大碍，只是……”

“只是什麽？”沈渊冷哼一声，倒不觉的纪瑾瑜会出什麽事──若真是出事了，也算他倒霉罢了。

“纪小公子的嗓子似乎有些问题。”

“哦？我倒是只知道他曾是个哑巴，可不知怎麽突然会说话了，大夫可是诊出了些什麽？”




灾星 07

“哦？我倒是只知道他曾是个哑巴，可不知怎麽突然会说话了，大夫可是诊出了些什麽？”

那陈大夫顿了顿，似乎看出了沈渊对纪瑾瑜的不悦，小心道：“这……纪小公子应不是真哑，依老朽多年行医，兴许是以前受了什麽刺激导致不能发声，现在肯能是又受了……什麽‘刺激’才能言语。”

受刺激？

沈渊一声冷哼。他纪瑾瑜能受什麽刺激？被自己上了就算是受刺激了？若这就算是是受了刺激，那他那些妻妾可全都要死去活来没个正常人了。

顿了一下，沈渊放下茶，和颜悦色道：“谢大夫了，您跟著彩珠到下面拿诊金吧。”

刺激？真是可笑。

沈渊喝了口茶，根本没把他当做一回事──纪瑾瑜再怎麽样，也都是他那下贱的命罢了，他一个少爷，犯不著用一个灾星攒福。

这件事过後沈渊便忘了，只做做样子让彩珠抓了两服药给纪瑾瑜那不知轻重的风寒使唤，没觉得算是什麽大事。然而他不提，府里那些天天吃饱了撑著的家丁丫鬟们可没忘了时时刻刻说上一嘴。

纪瑾瑜不是哑巴，纪瑾瑜和少爷同房了，纪瑾瑜还……。

沈家人多嘴杂，这事情经过丫鬟的嘴里传出去越传越离谱，不出半日整个府里便差不多传了个遍了。

先是有些个妻妾闹了起来，说纪瑾瑜怎麽就被上了还会说话，八成是他这些年处心积虑要勾引少爷，又说他心机不浅，理应赶出府外。

後来惊动了老爷夫人，老人自然又开始搬出灾星那些风俗来，赶也不是不赶也不是，那些妻妾便开始明著暗著责怪沈老爷。

下人的嘴本就没闲著，这上头也闹了起来下人也没了心思干活，到处得了空子便要讲起来。

沈府一下子乱了套，沈渊在情况持续了两天之後沈不住气甚至心烦的连茶都没心思喝了。

──都是那个该死的灾星──纪瑾瑜的错。

摔了茶杯，教训了传话的丫鬟，又狠狠骂了一顿起先闹事的妻妾，总算把事情平了下来──至少是表面上。

然而表面上是平静了，私下里，纪瑾瑜的院子倒是从门可罗雀变得“宾客如云”。

“纪瑾瑜，你倒是胆子不小，一个灾星也敢勾引少爷？”楚月莲打量著纪瑾瑜寒酸的屋子，口气也刻薄得很。

纪瑾瑜低著头，站在一边──他本是要坐的，可就算是自己的院子自己的屋子来了“客人”主人要同坐也不行，楚月莲身後那些帮腔的女人从头把他数落到尾，若是不知道为了什麽，还以为他犯了什麽滔天大罪。

──不过是自己身份低贱坐不起自己的椅子。

真是笑话。

嘴一歪，纪瑾瑜没说什麽就被拽到了楚月莲旁边站著听“规矩”。

“纪瑾瑜，怎麽，现在不说了？──我倒是听说你会说话呢。”楚月莲摆摆手，他身後的丫鬟便接口说道：“少夫人，依奴婢看，怕是这‘纪公子’是只能说给大少爷听的，咱们这些人他哪能瞧得起给个字？再说，依他这下贱样子又不是在床上怎麽能轻易说话？”

闻言，纪瑾瑜皱了皱眉。

床上……。那夜的情景又浮现在了眼前，几乎让他站不稳，身子微微有些颤抖，脸上竟然隐约要冒出冷汗。

楚月莲目光扫过纪瑾瑜的脸，半笑半骂：“胡说什麽！还不快认错！看看人家──哎呦，脸都青了。”

那丫鬟忙对著楚月莲跪了下来，没有半点歉意：“是奴婢错了，是奴婢错了，奴婢哪知道纪公子能干的出在床上勾引少爷的事儿可还不许咱们说呢~？”

那丫鬟的话刚说完，周围的人都噗嗤一声笑了，彩珠从看见纪瑾瑜那天就不顺眼，现在倒是轮到他伺候，自然不能表现的明显，却也暗暗的耻笑纪瑾瑜没脸没皮。

纪瑾瑜身子晃了一下，张张嘴想说话却发现自己说不出来，憋的一张脸通红通红。

“哎呦你们看看，脸红了呢~”楚月莲先是捂著嘴大笑，又突然变了脸色，大声道：“你这不要脸的东西也会脸红？！”

一口一个下贱一口一个不要脸，纪瑾瑜握紧了拳头又松开，不停地告诉自己要忍──然而事与愿违，在楚月莲的多次侮辱以後纪瑾瑜还是一巴掌打在了楚月莲的脸上。

“……你才不要脸……！”纪瑾瑜几乎是卯足了劲的挤出了几个字：“滚！”

楚月莲愣在那，听到了滚字才反应过来，瞪大了眼睛摸了摸被打的脸颊，整张脸都扭曲了。

“纪瑾瑜！──你……”

“滚！”啪的一声掀起了桌子直接打在了楚月莲身上，纪瑾瑜气得几乎发疯：“滚！滚！”

楚月莲觉得不妙，身後的丫鬟忙把她扶了一把然後一夥人都跑了出去。

临著夺门而出那刻，楚月莲也没忘了吼一声给我小心点！

顿了两秒，纪瑾瑜只觉得全身都没力气，扑通一声跌了下去，晕倒在了地上。

………………

“唔……”醒来的时候已经是晚上了。一睁开眼，就看到有人影在自己床边，纪瑾瑜吓了一跳，又把眼睛闭了起来。

沈渊觉得好笑。

自己本来是来看看这位惹事儿的“罪魁祸首”顺便指责他打了他的妻子的。

可惜纪瑾瑜那几乎有点不合常理的反应总能让他觉得好笑，那点怒气本来就因为进门时发现他因为晕倒而在床上浅睡消了一些，又被他这一弄完全没了心情。

默然觉得可以逗一逗他，又不知会是怎麽样的情景。

“我看到你睁眼了，起来吧，别装死。”沈渊声音里有些笑意，只盯著他的脸，勾起嘴角。

纪瑾瑜自然是不敢睁眼的，本是一个模糊的影子，叫他下意识闭眼的，这下听声便能认出影子的主人，更是不敢睁眼了──谁知道睁了眼会怎麽样。

“你真是打算装死了？”沈渊俯下身来用手指碰了碰他的眼睛，又停在了眼睛上。

“你若是真死了，我可就按下去了，眼睛下了别怪我。”他加了些力气，看到纪瑾瑜的眉毛皱了起来，“你若是没死，就哼一声点点头，怎样？我数三个数，三──二──”

“……到一了。”

话音刚落，纪瑾瑜就侧过头把手从被子里伸出来捂住了脸，又隔了一会觉得不安全，自己把整个人都塞到了被子里。

“……”沈渊不知道该哭该笑，隔著被子伸手推了一下缩成一团的纪瑾瑜，就看到纪瑾瑜又往後缩了缩。

这……算不算是撒娇？

沈渊似乎对纪瑾瑜的反应相当满意，又伸手推了一下，不意外的看到纪瑾瑜颤抖了一下不敢动了。

如此往复。

然而短暂的兴趣过去後沈渊便更觉得不耐烦。

“好了，闹够了就出来。”说罢，便掀开了纪瑾瑜死死抓住的被角，然後整个扯到一边。

纪瑾瑜吓了一跳，颤颤巍巍的背对著沈渊闭上眼睛又缩成一团──完全自卫的行为。不知道为什麽，就是不敢看他。

“你……！”沈渊是了解纪瑾瑜这种自卫行为的。

记得他第一次见到他的时候，纪瑾瑜就是这样背对著他缩成一团让他误以为那後园里藏了个女人的。

这种行为的屡次出现让他觉得胸闷──“你干嘛这麽害怕我？！我是打你了骂你了还是……”说到一半便说不下去了，这些平日里对自己妻妾或是在外对青楼女子的说辞似乎对纪瑾瑜来说──全中了。

打过他骂过他，甚至上了他。

看了看自己的手，又看了看纪瑾瑜。

“……罢了，我是来问你今日为何打月莲的，你不是会说话了麽，说给我听。”沈渊面无表情，语气里也没有一丝波澜。

纪瑾瑜没说话。

沈渊似乎了解了什麽，便又重新问道：“那你告诉我她对你说了什麽？”

……“下贱……不要……脸……”

纪瑾瑜声音很少，发闷，有点沙哑。不知道是因为缩成了一团的原因，还是因为长期没有发声所致。

默然，沈渊点了点头：“那我知道了，我也不是不讲理的人──你光缩著也不会长出壳来的，我走了，下次别惹麻烦。”

纪瑾瑜没搭理他，听到彩珠说了少爷慢走和关门的声音，才默默道：“你才是王八……”

彩珠倒是听见了，记了下来就转身干活去了。

这一日能吵到这里来还惊动了少爷过来质问，想必纪瑾瑜定是没有受宠了──若是受了宠，凭借少爷平日的作风是绝对不会来质问的……虽然今夜那些“质问”和平日似乎有些出入……。

罢了，也许是自己多心。

沈渊这边倒是一夜无眠。

或是说睡了也总能梦到纪瑾瑜默默缩起身体的样子。

也会忆起纪瑾瑜说得不多，又有些沙哑的音调来──沙哑，却让人意外的觉得一定是好听的。

他听说长久不说话的人再说话的时候喉咙会不好用……那若是纪瑾瑜一直都会讲话的话，声音会怎样呢？看他那样子不知会不会是伶牙利嘴的呢。

脑中不断的思索的时候，身体却先起了变化。

沈渊皱了皱眉，寻思自己何时变得像个莽撞的少年了，只臆想了些不可能发生的事情就如此冲动，

……不过是个灾星。

不应该的。

轻声笑了，虽不是什麽莽撞的少年，他却是不会委屈了自己的身子的。

会说话不是麽？

那倒要看看他能说到什麽份上。

套起外套，沈渊一路向纪瑾瑜的院子拐去。

※

我从第五章开始就混乱了QAQ

如果顺利看到这个表示我功德圆满了QAQ

如果各位发现有任何章节感觉不对，甚至是发重了，或者明显的错误请告诉我QAQ

各种顶锅盖逃跑QAQ

来啊英雄给张票嘛~QAQ




灾星 08

套起外套，沈渊一路向纪瑾瑜的院子拐去。

夜深人静，沈府上下连个人影都没有，便是下人也都早早回屋睡觉了。

沈渊心里莫名生出一种偷偷摸摸的感觉──似乎像是要去偷情一般的一种兴奋感，让他浑身舒畅极了。

小心翼翼的推开门，往里看的时候，不出意料的，屋子里很静，怕是一早就躺下了的纪瑾瑜早已经上床入睡多时了。

沈渊靠近床边，著了魔似的紧紧盯著纪瑾瑜的睡脸。

平心而论，纪瑾瑜虽不漂亮，却也不丑，给人一种干干静静的感觉。

睡脸有些孩子气，睫毛很长，随著呼气一抖一抖，像极了他害怕的样子──也是一抖一抖的缩在那里。

不自觉的，沈渊俯身过去在他脸颊边轻轻地嗅。

墨香，很淡。应是长时间浸淫在书堆里的关系。

想著纪瑾瑜平日可能就在这间房里，在透过的阳光里，或是夜晚的烛光下坐在椅子上，再用修长的手指一页一页的翻看书籍，嘴角可能勾起笑容……

霎时欲火便攀上了身子，侵蚀著沈渊的神经。

然而纪瑾瑜在他心里到底不是什麽重要的人，也不似他的妻妾，所以沈渊觉得也用不著那麽温柔的对待──何况他还是个男子。

有些嘲笑般的看了他一眼，沈渊就一把捉住了纪瑾瑜露在外的手腕，把他整个人都扯了起来。

纪瑾瑜晕晕沈沈的没反应过来，只觉得身子被扯坐了起来难受极了，头也发涨一样，却是怎麽样也睁不开眼睛，只能皱著眉头依著沈渊摆弄。

沈渊倒是高兴的，直接便是扯起了纪瑾瑜的衣服──他睡觉的时候本就只穿了一件里衣，扯开里面便什麽也没了，长久闷在屋子里的皮肤有些发白，在只有月光照射进屋子的昏暗的光线下尤为漂亮。沈渊的喉结在鼓动，继而张口伸出舌头轻轻舔舐起纪瑾瑜的身子。

纪瑾瑜只感觉身上突然变得凉了起来，半抱半倚的姿势让他感到不舒服，似乎有什麽人在粗鲁的搂著他。

“唔……”好不容易睁开了眼睛，待看清的时候，纪瑾瑜吓得狠狠地吸了一口冷气。

沈渊，是沈渊！他怎麽会在这里的？明明早应该回去的，可又为什麽回来了？还对他做著不堪入目甚至下流恶心的事情？！

“……！”纪瑾瑜一紧张便说不出话，心里越是急便越是开不了口，看到沈渊抱著他他几乎吓得发疯，不停地用手去推沈渊，又去扯他头发。

“啧，麻烦。”见纪瑾瑜醒了沈渊倒是不怎麽在意，只又把他扔回了床上，看他往墙那边缩就笑了起来，然後跟著爬了上去，欺身压上。

“滚……”两人离得极近，纪瑾瑜把手臂横在面前，声音极细，又带著颤颤巍巍的感觉，明显底气不足，“滚开……”似乎是横在面前的手臂感受到了沈渊呼出的气息，连带著声音的主人也颤抖起来，甚至只单单说了那几个字也带上了哭腔。

沈渊恶意的压在他身上，伸出手去摸他裸露出的腰侧，笑道：“手臂挡在那里做什麽，露出这边，是故意要给我摸的麽？”说罢，狠狠地捏了一下，又慢慢的顺著腰侧向上摸去，调笑道：“……果然很滑呢……”

“……滚开……”随著沈渊的手触碰自己一次，纪瑾瑜就往里面挪动自己的身体一次，直到背部贴到了墙壁再也躲不了了，才用几乎恳求的语气求沈渊放手，“……求你……别……”

沈渊笑了，捉住纪瑾瑜的手臂放到自己胸前：“好啊，你既然求我，我也不是那麽坏的人，……我让你摸回来怎麽样？”

纪瑾瑜的手被沈渊几近强行的放在他身上，然後捉著他的手不停地摸索。

“你想摸哪里？这里──”他把纪瑾瑜的手放到了自己胸前，“……或者你喜欢这里？”又把手放到了他的下体。

纪瑾瑜隔著裤子触到那发烫的东西吓了一跳，想抽回手却又被沈渊掐住了手腕。

“放……放开……”纪瑾瑜的脸通红，低下头，手也不敢动，生怕再碰到一次，只能结结巴巴的小声哀求──在他心里，“那里”几乎与恶心和肮脏同义，他已经被侵犯过一次，便更是对沈渊的行为充满厌恶。

“怎麽，你不喜欢摸回来？那你是喜欢我摸你了？”俯下身贴的更近，沈渊根本不知也不想去了解纪瑾瑜是怎麽想的，只单单笑道，然後轻轻去舔纪瑾瑜小小的耳垂，看到他轻颤，便往他颈侧吹气，“说啊，喜欢我摸你，摸哪里？”

“…………”纪瑾瑜不说话，低头哭了出来，抽噎的样子倒是可怜。

沈渊又逗了他一会儿便懒得逗弄了，见他哭个不停也没了耐性和心情，直了直身下了床解了衣裤，再捉著纪瑾瑜的脚踝把他整个人放倒在床上，分开了双腿，盯著看。

要做什麽事摆在那自然清楚不过。

“你最好乖一点，否则後果你也是知道的。”沈渊声音完全不似刚才调笑的样子，冰冷冷的没有一丝温度。

“别──呃！”依纪瑾瑜的性子定是不会“乖”的，只见他不停地做著踢的动作想甩开沈渊，翻过身下意识的就要逃走。然而在沈渊眼里这倒是方便了他下一步的行动。

沈渊冷哼了一声，就著纪瑾瑜跪趴的动作又把他扯了回来，狠狠地朝他屁股打了一巴掌，然後在纪瑾瑜愣了一下神的时候用手在他脊椎骨上用了不小的力气按了下去。

“呃啊──！”一瞬间只感觉整个身子都麻了，又麻又痛，浑身也没了力气，纪瑾瑜惨叫了一声，便不能动弹了。

“贱货，非得这样你才乖是不是？”沈渊从後面揪住他的头发，把他的身子弄成一个奇怪的弧度弯了过来贴在沈渊身上。

不是妻妾，不是女子，那就用不著温柔，也用不著温文尔雅的跟他说话。

不能对妻妾说的，不能对女子说的，对著纪瑾瑜──这麽一个低贱的灾星，自然是可以任意羞辱的。

“看你这样子……呵。”

“疼……啊……啊啊啊啊！”一点准备都没有，纪瑾瑜只感到身後有什麽东西要一点点的进入他的身体，还没等反应过来的时候，自己的头又被按在了床上，接著，剧痛从下身传来。

“呃──啊啊──别……！”泪水在自己被进入的那一刻不受控制的往下流，霎时整个下半身也都麻了起来，恍恍惚惚听到身後沈渊叹一声满足般的叹息，还没有适应的身子就随著深沈渊的动作动了起来。

“呃──啊……好疼……好疼……求求你……别……！”难受，难受得要死。

身上的五脏六腑都像是要被撞的移了位，胃也难受，想吐，却吐不出来。

“小东西，臭婊子……”沈渊倒是舒服得很，一边骂，一边越是把纪瑾瑜往怀里弄，然後用牙去咬那白嫩的身子，去嗅那身子散发出的味道。

“……放手……”声音越来越虚弱，神智也开始迷糊不清，只觉得周围都很冷，眼前明明暗暗的一片昏花。

自己要死了吗？

纪瑾瑜这麽觉著迷迷糊糊的快要晕倒的时候，自己又被翻过了身捉了起来，狠狠地被打了一巴掌。

“叫啊，你不是会说话麽？怎麽不叫？”沈渊看著他被打的发红的脸颊心情倒是舒畅得不得了，顺势又在他大腿内侧狠狠掐了一把，弄得青紫一片。

“呃啊……啊……”纪瑾瑜抖了两下，伸手抓住了沈渊的手臂，想要推开他制止。然而这种行为却让沈渊以为纪瑾瑜兴奋了起来，只骂了一句“婊子”便又用了更大的力气去顶纪瑾瑜已经渗出血丝的下身。

“不……”身子又随著晃动了两下，纪瑾瑜闭上眼睛晕了过去，下身还在隐隐作痛，只是什麽也感觉不到了。

※

纪瑾瑜一晕就晕了三天。

本身的风寒虽是被别人忘了个光，可却还是没好的。

沈渊弄了他一整夜第二天起来便头也不回地走了，但等纪瑾瑜再起来的时候，他整个人都要被烧糊涂了。

大夫来看的时候倒是没先被那厉於常人的风寒吓到，而是被他身上的伤痕吓了一跳──齿痕，吻痕，还有青紫青紫的被打出来的痕迹。不过那大夫终究是摇了摇头，别人家的事自己怎麽也是不好过问的。

不过看著纪瑾瑜可怜，还是委婉的说了句他体弱，做不得什麽激烈的事情。

沈渊不以为然的哼了一声，说道：“死了又怎样？”

纪瑾瑜的心突然寒了一下。

死了又怎麽样？

他的家人不是早已经不要他了麽……

张了张嘴，一口鲜血呕了出来。

“……不过……是个灾……星……”气若游丝，纪瑾瑜说话本就说不好，这几个字几乎用了全身的力气。

沈渊倒是吓了一跳，没想到他竟然会醒──若是纪瑾瑜醒了，定不会让自己站在这里看著他被医生瞧病的。

疑惑的望了一眼，却发现纪瑾瑜在对他笑。

那笑容很美，他从未见过纪瑾瑜这麽与对他笑过──一瞬间有些恍惚，回过神的时候，又不知为了什麽恍惚。

他不过是个灾星。

身份低贱的人，他是从来不屑去打探他们内心的。

“……你明白就好，不过是个灾星。”沈渊高高在上的斜眼看他，转过身走了出去。

纪瑾瑜还在笑，偏过头对那大夫说：“多谢。”

陈大夫叹了口气，写下了药方。

若不是灾星，怎会是这副摸样。

※

努力码字中(*一3一)/

本来以为速度会很慢，结果昨晚发奋了四个小时码了八千个字嘿嘿=V=




灾星 09

入了冬已经有些日子了，不知是什麽原因，今天的天气变得尤其的寒冷。

醒来时天还没亮，推开窗子向外看的时候，发现下了雪。满满的雪一片白，在院子里盖得挺厚，也不知是昨夜已经下了多久了，也不知还会下多久，只知道屋外的雪花落的仍是吓人。

纪瑾瑜叹了口气，怪不得觉得冷得很，甚至把自己从被子里冻了起来。

搓搓手，看著才微微露出鱼肚白的天空，寻思了一会便穿上了放在一旁薄薄的外衣──出去走走似乎是不错的。

推开门的一瞬间，寒气随著雪花突然吹了进来，纪瑾瑜的风寒还没好，只觉得浑身都被寒风扎的痛了，愣了愣，还是慢慢的推开门走了出去。

脚踩在厚厚的雪地上的感觉很奇怪，寒风凛冽，没有束起的头发被吹的散了开来。看著院子里开的凄凄惨惨的梅花，纪瑾瑜这才想起他是已经很久没出屋子了。

“好冷……”伸手碰了碰梅枝上的雪，随著雪块向下掉落，一朵没开多久的梅花也掉了下来。

弯下腰捡了起来放在手中，再抬头时，蓦然的那麽一眼，看著开出了墙外的梅花，像是鲜血的颜色。

“怎麽好好的就下雪了，到现在还没停。”沈渊抬起手，一旁的柳玉儿为他一层层的穿上厚重衣服。

“相公这麽问，雪也不会停的啊。”柳玉儿笑了笑，把貂毛的外袍给他套上。

“很重，不要这件了。”摆摆手，沈渊扯了扯衣领。

很热，一到雪天就要穿的多得很，暂不说外面是不是真的很冷，光是在屋里穿好衣服就要热得出汗，况且屋子里还点著火炉子，简直要把人烤熟。

“老夫人说要穿的，你今日出门谈生意，冻坏了可要是玉儿的错了。”柳玉儿眨眨眼，又帮沈渊正回了被扯乱的衣领，“再说出了门雪可大著呢，那些下人天还没亮就起来扫雪，到现在还没弄干净，况且这雪还下个没完，相公若是不穿，染了风寒怎麽办？”

沈渊闻言摇了摇头，只好对柳玉儿妥协，他拿起外袍放在怀里抱著，伸手捏了捏柳玉儿的鼻子，道“我拿著便是了，出了门再套上，可行？”

“相公只要肯穿就好，再不走，就要延误生意了，到时候玉儿是要赶人的。”

“天冷你也小心点，冻坏了可不好，你毕竟不比我是个男人不是麽？”沈渊摸了摸柳玉儿的头，“那我走了，自己在家小心。”说罢，大步走了出去，跨上了门外候著的轿子。

今日要会的是个朋友，说起来也算是年少交情甚好的玩伴了，只是十年前家道中落，一家子无奈之下变卖了全部的财产便南下经商了，这次回来，听说是南方的产业已经十分不错，想要扩到北方来，这才找了与自己从小交好的少爷回来於自己商谈。

冷笑一声，什麽儿时玩伴，什麽交好，现在来巴结自己，不过是沈家越做越大了，得了沈家的面子在这边儿就好办事儿而已。

轿子停下，小二便盯准了人上来迎接了，沈渊想到是人提前做了吩咐，没说什麽，点了头便随著小二上了二楼的雅间，里面的人听到声音便站了起来转过身看他，鞠了个躬。

“沈兄，好久不见。”

“欧阳，可真是好久了，有十年了吧？”欠了欠身，沈渊笑道：“竟是没变样子呢，还是那张娃娃脸。”

“……这，沈兄真是说笑了。”被唤作欧阳的男子眯起眼笑了一下，把沈渊请入座。

“这次来，不只是经商吧？我前几日经过见你家老宅的时候看到那似乎在重建？今日来的时候还发现忙里忙外的搬著东西，怎麽？是要搬回来？”把脱下的外套顺手交给了小二放起，沈渊接过下人递上来的文书。

“的确，不过只有我一个搬回来而已。”对面的欧阳承做的端端正正，比起沈渊倒更像是个正经的商人。

沈渊挑眉，“怎麽说？”

“家业都在南方，自然家父与兄弟们要在那里管理，我来──也是因为有沈兄照顾才能过来不是麽，这在北方的生意还要您照顾才是。”说著，就递了一杯茶给沈渊。

沈渊接过茶，倒是不说主题，只调笑道：“宅子不是还没弄好麽？这麽多年的交情，去我家住吧，等宅子弄好了再回去。”

“哎？这……恐怕不妥吧……”

“这有什麽不妥？说起来南方是不怎麽下雪的吧？我府中风景还算好，十年来没见，不好好聚聚怎麽行？再说，文书是都看过了，倒是没什麽不对的地方，只是细节大多还是要修改的，不如住在我那，也省的老往酒楼跑。”

“……那有劳了。”

※

脚刚踏进了大门，就看见彩珠慌慌忙忙的撞了过来跪下去就哭了：“少爷，纪公子他──纪公子他……他用刀刺自己胳膊……全是血……在雪地里……这……”

“这是要干嘛？”挑起眉，沈渊扫了一眼身後愣住的欧阳承，有些感觉丢了面子，不悦道：“他要死就随他死，血清干净便是，省的招蚂蚁，你杵在这儿干嘛？”

彩珠闻言一时之间没反应过来。前些日子纪瑾瑜生个小风寒沈渊就请了大夫来看，生怕照顾不好似的那样子，这下子又是怎麽了？怎麽忽冷忽热……虽说少爷倒是脾气不好阴阳不定的，可这……？这下子可让她不好受了，自己对那纪瑾瑜到底是伺候著，还是不伺候了？

正犹豫的功夫，柳玉儿到了门口迎接沈渊回家，一看彩珠跪在这里就知晓了个八九，笑著说了声“先把你的‘主子’伺候好才是，快回去吧，可别跪了──这儿还有客人呢。”

彩珠这才知道自己办错了什麽事，赶忙又叩了头退了下去。

“相公，”柳玉儿欠身，继而後退了一步，做了个请的姿势道：“快去前厅吧，看看这位公子穿得比您还厚呢，这可没什麽遮挡，这北方下著雪可冷著呢。”

欧阳笑了一下，随著沈渊走了进去。

“沈兄家里还是没变样子呢，”欧阳接过茶杯权当暖手也没喝，只环顾了一下四周便笑了，“我记得多少年前一群孩子还在这里转著圈子的玩乐呢。”

“那是自然，这房子多少年没变样子了，父辈守旧，谁也不愿换。”

“倒是不错……说起来，进门时那人说的纪公子……？我可记得你没有兄弟。”欧阳承疑惑地问道，半晌见沈渊不回答，便说道：“……看来是我多嘴了。”

“呵，说什麽多嘴，只是个灾星罢了，没什麽好讲的。”沈渊放下茶杯，半倚在太师椅上，“天天就是要惹出些祸事来的。说起来我现下还要出门，欧阳你只管随处走走，家丁都打点好了，有什麽事就随便吩咐便是了。”

欧阳只点头，道了句明白。

※

纪瑾瑜踩著石头踮著脚去折那支长出了墙的梅花，晃晃悠悠的扒在墙边像是要摔倒的样子。

“小心！”身侧有声音传来，纪瑾瑜吓了一跳，脚下的石头本就不安稳，随著纪瑾瑜的身形一动，就要把他整个人都摔下去。

“……啊！”没有意料之中的摔在地上，而是贴上了一个温暖的怀抱，纪瑾瑜立刻紧张的不敢动了。

“……你没事吧？”环住纪瑾瑜的腰把他从石头上抱了下来，欧阳承摸了摸他的头，“是我吓到你了？”

纪瑾瑜看著以前从未见过的陌生人有些戒备，往後退了一步隔开两人的距离，把缠著纱布的右手放到身後，道：“还好。”

欧阳承看著他藏起来的手才又想起来今天刚来时那个小丫鬟说的人来，顿了顿，问道：“你是……纪……？”

“纪瑾瑜。”纪瑾瑜低下头，又把手往後藏了藏。

欧阳承摸摸鼻子，然後轻轻地笑了，小声问道：“好好地梅花，为何要折去？”

“不折……便要长出墙了……”纪瑾瑜看了眼横在眼前的墙壁，转身往屋子里走去。

欧阳承似乎是想到了什麽，跟了上去。

“说起来，我记得小时候在这玩儿，是有个家丁拉了一个小孩的，我们还笑话沈渊说那是他将来的老婆。”踏进了门，欧阳承一边说一边在堆著书的桌子上翻看，“《子不语》？子不语，怪力乱神，你可是喜欢这鬼怪的东西？”

“……没有。”纪瑾瑜坐到一边，随便拿了本书就看了起来，虽答著话，却像是没有见到有这麽一个大活人在屋子里翻他东西。

“看了，晚上一个人可会害怕？”欧阳承笑道，不自觉的想逗一逗眼前的人，脱口时那‘一个人’三个字说的极重。

纪瑾瑜不答话，片刻，突然站了起来，走到他面前不著痕迹的拿过了书放回桌子上。

“你……该走了……”

气氛突然变得冷了，纪瑾瑜说完便低著头，眼神里恍恍惚惚的，不知道在看什麽。

“……”默然，欧阳承又把手放到了他头上摸了摸，把他抱在了怀里：“……别哭。”




灾星 10

“……”默然，欧阳承又把手放到了他头上摸了摸，把他抱在了怀里：“……别哭。”

“我……没哭……”纪瑾瑜皱了皱眉，想要推开欧阳承，伸出手用力把他往外推，却没想到这一下反被抱得更紧了。

“你……！”

“别哭……”

“放手！”纪瑾瑜顿时气结，大声的喊出了放手两字。

欧阳承这才依言放开了他，可虽然放手了却一直盯著纪瑾瑜的眼睛。

“……我知道你想哭的吧……”

很心疼，为什麽自己说起一个人这几个字的时候他会露出那种眼神呢？

无助，犹豫，悲哀，还有那麽一些恨意混在里面。

低下头的时候似乎满是委屈，却似乎又有不能对人说的难受……

沈渊对他做过什麽？他为什麽会这样？他是不是被关在这里？不然为何折梅时会说的那些话……

“不折……便要长出墙了……”

长出墙……

灾星，一个灾星……

眼前的人就是他在小时候看到的那个很脏的小孩子，被家丁粗鲁的拽著走，又被一群人围在那里欺负，然後嘲笑他是个灾星……又嘲笑沈渊将来要娶个灾星做老婆……

那时候自己的记忆还很深刻，那个小孩……那个小孩的眼神，已经可以算是认命了吗……？

手紧紧的握了握，又无奈的松开，欧阳承叹了口气。

“我知道你心里在哭的……若是有什麽事……不可以跟别人说或是不能说，我想……我大概是可以听的，你可以说给我听……我会替你保密的……若是有什麽事……便来找我吧……我还会在这里住两日……若是愿意……若是你愿意的话……”欧阳承想伸手摸他的头，但这次却被纪瑾瑜躲开了。

纪瑾瑜眼神躲躲闪闪的，最後定下神来看著他，皱起眉，道了一声：“你该走了。”

“……好，那我……明日再来。”欧阳承苦笑，摊手表示自己并没有恶意。

“你……”

不待纪瑾瑜拒绝，欧阳承就先他一步走了出去，边走边肯定的说：“我明日是一定会来的，你等我便好了。”

纪瑾瑜看著他走了出去，看了看自己的手，又看了看那本书。

是会害怕的，是会害怕的……可是……害怕也没用的。

这十年来，谁也不曾问过他，你会不会害怕……

这十年来，谁也没有关心过，他是不是一个人……

自己已经要认命了，为何还来说这些……

可是……

明日会来吗？

那便等著好了……

默默地笑了，纪瑾瑜自己却没有察觉。

※

“……那这里就修改好了……啊，说起来，那天那个纪公子，可是说的是後院那位少年？”欧阳承收回文书细看了一遍，顺著闲聊便问起纪瑾瑜的事来，“怎麽，他是不是出不了院子？”

“哦？怎麽想起来问这个？後院那个的确是你说的那个灾星不错，以前进了门是个哑巴，却没想到这期间竟然会说话了，天天只会惹事儿，怎麽，是碰著了？”沈渊侧了侧身，笑道：“难不成是看上了？他长得倒也算得上是清秀了，你若是喜欢这样子，等你宅子弄好了我直接把他送到你床上去也不是不可。”

“沈兄真是说笑了”欧阳承摸了摸鼻子，似乎是被沈渊一句送到床上感到脸红，便引开了话题：“……我只是昨天闲逛时恰巧看到了他在後院里面折梅枝，看他勾不到便帮他折了下来。”

“折梅？”沈渊似乎想到了什麽，问道，“可是怎麽说的？”

欧阳承小心的看了一眼沈渊的表情，慢慢悠悠的说：“只说了一句‘不折，便要长出墙’……我见了也没什麽意思，就随说了两句离开了。”

欧阳承刻意隐去了随著纪瑾瑜进屋的事，只随口提了句：“是不是把他关在里面了？”

“嗯，看他那样子还算好，其实──是个疯子，”沈渊眯起眼睛，露著狡猾的样子，“伤到人是总不好的，你也看到了，先前你来的时候还说是拿刀刺自己呢。”

“如此真是可惜了……”故作可怜的叹息一声，欧阳承低下头默默道：“怪不得……人总闷，是会‘生病’的……”

“嗯？说了什麽生病？”沈渊见他神情不对，以为是欧阳承真以为纪瑾瑜是个疯子替他感到可怜，但又听他小声说了什麽，颇有点疑惑。

“没什麽，也就是习惯自言自语罢了。”欧阳承一顿，做无事的样子耸了耸肩。

好不容易磨到了夜里，欧阳承“如约”去了纪瑾瑜的院子，先是驻足在外面向里望了望，看到虽然已经很晚了，纪瑾瑜那屋子却是还点著灯。

应是在等自己吧？欧阳承低声笑了。

说什麽疯子，心如明镜一般的人怎麽可能会是个疯子。

不知是被逼到了什麽样子才想要拿刀去刺自己呢……？

又是为何沈渊说他是疯子……？他应不是防著自己打主意吧……否则若是喜欢纪瑾瑜才防著他，又怎麽可能会说那些送到床上的话来……

默然不解，欧阳承推开门，纪瑾瑜果真还没入睡，正拿了一本书趴在桌上翻著，见到了欧阳承进来什麽也没说，又抓了抓书翻了一页当做什麽也不知道。

欧阳承又笑了，他看到了纪瑾瑜因为他进来而抓住了书的手指，指节因为用力泛了白，不知是用了多大的力气镇定自己。

“我来了。”坐到他对面，欧阳承看著他手里的书，“你的书，拿倒了。”

“……”纪瑾瑜慌慌忙忙的把书翻了过来看，慌乱的样子引得欧阳成大笑，纪瑾瑜脸一红，镇定下来才发现之前的书根本没有拿倒。

看他这样必定是知道了自己在门外才随意摸了本书佯装看书的，不然怎会连自己的书到底是正是反还要他来提醒？又怎会这麽容易被骗。

纪瑾瑜因为被嘲弄更是打定了心思不去理会欧阳承，两人静了好一会，欧阳承说道：“我给你随便讲讲什麽吧，不说话，多没意思。”

不待纪瑾瑜回答，就自顾自的开始说道：“说起来沈渊就是冬天生的呢，正月初四，就在大年的後几天，著实是个好日子，每次收了压岁钱就再收一次生日的钱和礼物，沈家有钱有势，巴结的人不少，那红包礼品收完了就与我们这几个分著来拆看，不少宝贝，恐怕连皇上都没有──那时可算是把几个小孩都弄得要闹的不可开交，可惜谁都打不过沈渊──从小就力气大，我就是奇怪他这麽一身力气不去学武学什麽商……”

“这麽看好像还有一个多月就要过年了，隔了十年我要是不去细想都不知道他这一转眼就要二十岁了……纪公子是多大年纪呢？”

“……”纪瑾瑜不回答，把书平摊在了桌上。他不大爱听关於沈渊的事儿，听了只会让他不舒服。

“……让我算算好了，你才过门的话……过了生日便是十六了吧？我十六的时候……还随著父亲日日夜夜为了生意奔波呢……这麽一说我连要过年还不能在家里过，再说媳妇到现在都还没有一个，我哪像个二十的人……哎……”

“噗……”听到媳妇一词纪瑾瑜笑出了声，连著刚才的不悦也给抛到了脑後，又看了看欧阳承因为他的笑有些别扭的脸，更是笑得大声了。

“媳妇……哈哈……”纪瑾瑜不知想了什麽笑得受不了，竟然被自己呛到了，连忙站了起来，自己给自己顺气。

欧阳承也跟著站了起来，帮他拍了拍背，看到纪瑾瑜好容易才止住了笑，不觉得感到苦涩，便上前一把把他抱住了。

“你啊……要是能一直笑变好了……何苦这样……”

欧阳承自己都觉得自己窝囊，明明是要来劝眼前的孩子……可为什麽自己却先忍不住的心酸呢？

纪瑾瑜愣了一下，笑意也全无了，听到了耳边欧阳承似乎是带了哭腔的吸气声，刚想张嘴说什麽，便听到开门的声音。

是沈渊。

沈渊进了门，脸阴的可怕。

“我说欧阳，你胆子倒是不小呢，纪瑾瑜好歹也算我的妻子乐，你竟然说都不说就背著我偷腥来了？”沈渊看著两人慌忙的分开不怒反笑，“我不是说了麽，欧阳你要是喜欢，等你宅子好了，我稳稳当当的把人送到你床上，你这又是何必呢？”

纪瑾瑜吓坏了，睁大了眼睛看著他，然後不知怎麽就腿一软，直跌在地上。




灾星 11

纪瑾瑜吓坏了，睁大了眼睛看著他，然後不知怎麽就腿一软，直跌在地上。

沈渊瞥了一眼纪瑾瑜跌坐在地上的样子没说什麽，只是转身做了请的姿势，对著欧阳承笑道：“接下来就是家事了──不知欧阳兄？”言下之意就是要请人离开。

欧阳承皱起眉看了看地上的纪瑾瑜，又看了看沈渊，顿了一会儿，叹了一口气，只好退了出去。

“彩珠，把欧阳公子送回客房，你今夜就在欧阳公子那伺候吧。”沈渊没回头，吩咐了彩珠後，便弯下腰把纪瑾瑜扶了起来，笑得可谓是风轻云淡。

“奴婢明白了，”彩珠欠了欠身，一点表情和情绪也没有，“欧阳公子这边走。”

欧阳承迈出门，道：“沈渊，你真的会後悔的。”

沈渊闻言哼了一声，又笑道：“後不後悔，我自己知便是了。”

“……我……不是……你……那样……”很紧张，纪瑾瑜看著沈渊的笑容吓得连颤抖都忘记了，只看著他，张口辩解，可说出的话却因为紧张语不成句。

“不是怎样？”摸著纪瑾瑜的脸颊，沈渊的眼神里闪过阴狠，可面上仍然是温柔的笑，“是要说……‘不是你想的那样’麽？”

一步一步被逼近，沈渊向前一步，纪瑾瑜便随著後退一步，然後直跌坐在了床上。

“看看你，我的小东西，你的话还是讲不好呢，一紧张，就会结巴……倒是可爱极了……”

“真的……不是……”缠著纱布的右手不得已的伸出来抓住了沈渊的手臂，制止他摸自己的脸，却被沈渊又反扣住。沈渊一层层的慢慢把纱布解了下来，盯著他的伤口看。

“痛麽？我听彩珠说你刺了自己，担心得不得了……这才推了今晚的生意过来看看你呢……”沈渊摸著纪瑾瑜手腕上的伤口，露出一种难受的表情，“可你看看……我想的是什麽？你自己……不也承认了麽？”

沈渊低下头吻了纪瑾瑜的手腕，接著用舌头慢慢舔舐那个伤疤。

“你看看你……总是这样叫我怎麽办才好……”说著，就慢慢压了上去，解开了他的衣服，用纪瑾瑜的腰带把他的双手绑在了床头。

“不要……别这……样”纪瑾瑜感觉腰带在手腕上越缠越紧，连伤口也似乎因为沈渊的力道快要裂开了。

“不要什麽？我若是今晚不来……怕是现在就是那欧阳承压在你身上了吧？”沈渊的笑容越来越阴狠，把那腰带死死打了个结，勒得纪瑾瑜的伤口一阵刺痛。

“你喜欢男人抱你是不是？啧啧，那欧阳承……可是怎麽抱你的？”俯身抱住了纪瑾瑜，沈渊轻轻舔他的耳垂，然後狠狠咬了下去。

“呃──”纪瑾瑜浑身一颤，顿时刺痛便从耳垂被咬的地方传到了全身。

“好香……瑾瑜……你身上好香……”贪婪的嗅著纪瑾瑜身上的墨香，沈渊几乎有些不受控制的啃咬起纪瑾瑜的身体，手也伸到了他的身下肆意逗弄那还未立起的玉茎。

先是耳垂，嘴唇，继而是颈侧、锁骨。身体不住的因为受到威胁一般发抖，有些被沈渊咬过的地方甚至渗出了血丝，沈渊在笑，亲吻著纪瑾瑜留下的血，慢慢的向下用牙齿蹂躏著他的身子。

“我真想吃了你……真想吃了你……纪瑾瑜……让我吃了你好不好……”

“痛──啊……”胸前的茱萸被磨出了血，红肿不堪，纪瑾瑜开始哀求起来，可沈渊依旧不闻不问的啃咬著。

一瞬间感到恐惧，有一种将要被吞噬入肚的感觉随著沈渊留下的齿痕隐隐作痛。

“求求你……不……啊……！”恍惚间沈渊一路咬到了他的大腿内侧，纪瑾瑜紧张的紧紧合上嘴，不敢发出声音，连顺畅的呼吸也做不到，断断续续的吸著气，可连这些也有些力不从心。

手腕上的伤果然裂开了，血慢慢的从里面流了出来，顺著手臂流到身上、床上，染红了一片。

大腿内侧似乎被咬下皮肉，痛的纪瑾瑜几乎失神，可沈渊还在那里咬著，先是轻轻的摩擦，接著用牙尖刺了下去，再松开，继而重复。

“好美……纪瑾瑜……你好美……你真的好美……”直起身，沈渊用手指摩擦著纪瑾瑜被咬破的伤口涂抹著流出的血液，随後把手指放到了自己口中舔舐掉上面的血液。

似乎还不够，沈渊又俯下身，舔弄他的伤口和半立起的欲望根源。

“……啊……”很痛，痛得他头上直冒冷汗，却有一种奇怪的感觉从沈渊触碰的地方的生了出来。

这种奇怪却又熟悉的感觉他是明白的，一阵迷茫，突然开始害怕自己了。

怎麽会……明明……

“嗯……啊……啊……”听到了自己的呻吟声，纪瑾瑜睁大了眼睛，不可置信一般的，泪水也流了下来。

怎麽会，怎麽会，怎麽会！

明明浑身是血，明明那麽的痛……自己的身体怎麽会感到愉悦……

不应该的……

双腿被抬起，他根本无力反抗。

腰也被抬了起来，有一只手在後面撑著他的身子……沈渊的手。

腿被架到沈渊的肩上的时候，脑袋里空空的什麽也不知道了，下身有些刺痛，却觉得异常的满足。

不应该的……

真的不应该的……

眯起了眼睛，看著沈渊一点点的进入了他的身子时的满足的表情，纪瑾瑜再也忍不住的叫了出来。

“啊……嗯……哈啊……”

身体里有东西在叫喧，在奔腾，蔓延了整个身体，被冲撞带的身子也似乎不是他的了，脑袋迷迷茫茫的根本不清醒，双手想挣脱开来，却无奈被绑住了，只能不停地挣扎，扯著手臂，扯动了伤口。

伤口应该是很痛的，可现在除了身体的愉悦以外什麽也感不到了。

血还在流吗？或是已经流干了了呢……

“嗯啊……嗯……解开……解开……啊……”

沈渊俯上身来，依从的解开了绑住纪瑾瑜的腰带，继而把他紧紧抱在怀里，像是要镶在自己身体里一样，狠狠地揉著他的身体。

“叫啊……继续叫啊……纪瑾瑜……你是我的……你永远都是我的……你是我的……”沈渊的呼气极重，他说著说著突然笑了，舌头伸进纪瑾瑜的嘴里，不停的舔著他的贝齿，舔著他的小舌，然後咬著他的嘴唇。

“嗯……啊……嗯……沈渊……嗯……沈渊……”不自觉的反抱住沈渊，一只手发疯似的扯著他的头发，另一只手情不自禁的因为愉悦而在他背上狠狠的勒出了血痕。

两人就像两只野兽在交合一般缠在一起，纪瑾瑜不知道自己是到底泄了几次精，只觉得到最後嗓子也哑了，泪水也流不出来，才被沈渊抱在怀里，肠道里满满都是精液，不知多久才结束了这次交欢。

第二日醒来的时候，身上的被子被盖得严严实实，头很痛。

彩珠正给沈渊穿衣服，沈渊见到他醒了，走到床边站著，看著纪瑾瑜虚弱无力的样子，和满床的血迹，皱了皱眉。

“纪瑾瑜，”他突然笑了，“你不是想逃麽，纪瑾瑜，你为何要去折那支梅花，你又为何说他要长出墙，你为何不让他长出墙──”

“你想什麽，想做什麽，做了什麽，全都瞒不过我。”

“你不想见连一株梅花都要比你自由是吧。”

“彩珠，过来，你现在就去给我栽梅花，给我贴著墙，栽上满满一片。”

“我就是要让你知道，纪瑾瑜，梅花都出得了这院子的墙，而你，不行！”

那笑声狂妄的很，惊了纪瑾瑜的心。

“纪瑾瑜，”他接著说道：“我劝你最好不要妄想些什麽，若是做得太过……”

沈渊弯下腰来，摸著纪瑾瑜因为昨夜被他咬过而受了伤的锁骨，在他耳边说道：“你若是做得太过，我倒是不介意用锁骨钉从这里钉下去……再从这里穿上来……打个死结，让你一辈子都走不出这个屋子……”他盯著纪瑾瑜的锁骨笑了，似乎是在很认真的打量纪瑾瑜那比常人要细小的骨架，需要多粗的骨钉。

纪瑾瑜侧过头，不敢看他。

“知道锁骨为何叫锁骨？就是因为锁上了它……你一辈子都别想逃……除非你能折断自己这里……”沈渊捏著纪瑾瑜的下巴让他抬起头看著自己，继而指了指自己的锁骨，在纪瑾瑜脸颊上吻了一下，轻声说：“不过折断了，大概你的身子也就废了吧？”

“最後一次告诉你，别做得太过……”

“你出不去的……”

“你是我的东西……小东西……”

“一辈子都是我的……”

※

默默地说俺不是变态=L=

不太会写H啊可恶T口T




灾星 12

彩珠，过来，你现在就去给我栽梅花，给我贴著墙，栽上满满一片。

我就是要让你知道──纪瑾瑜，梅花都出得了这院子的墙，而你，不行！

沈渊的话一直缠在脑袋里，纪瑾瑜整日缩在床上甚至不敢往窗外看。

窗外种了梅花，遍目的梅花开得正旺，贴著墙，满满的移了一圈种在墙边。

看著梅花，不知为什麽，昔日喜欢的东西现在却看著就生出了恨意。

出不去……连枝梅花都能肆意生长，他却不行……。

摊开手掌瞧著里面的纹路，不知是什麽时候的记忆，有人跟他说他会找到一辈子对自己好的人……。

对自己好……？

眼泪在眼眶里打转，几乎要流下来。

他早不奢求有个人会对自己好，只要……

“……不能哭……别哭……纪瑾瑜……你哭了……便输……了……”皱起眉，紧紧的闭上眼睛，把泪水强行的止住，握了握拳，似乎下定了什麽决心。

不求，便不会奢望。

没有希望，就不会生出失望了吧？

只要安安稳稳的活到二十五岁，他便赢了，他要赢给沈渊看！并且一定要赢！

※

沈渊半眯著眼，盯著窗外的雪花。

已经有几日了，可心思就是静不下来，似乎总牵挂著什麽事。

那天自己为什麽会对纪瑾瑜那样讲？

自己看到欧阳抱住纪瑾瑜的时候，心里的确是气急的。

可……

没想到会把他压到床上以那种方式来解决问题。

自己意料中，应该是告诉他自己担心他手臂，自己担心他病好没好，担心他，很担心他的……

早起时那满床的血……

流了那麽多的血……

慢慢闭上眼睛，才发现自己做了多麽蠢的事情──当时几乎急红了眼，恨不得杀了欧阳承，也恨不得杀了自己。

见他哭，自己就会异常烦躁──为什麽要怕他？若不是他哭也不会心烦，也不会对他拳打脚踢……

应该要说清楚，应该要说清楚的……！

现在说兴许还不晚……

急急忙忙的冲出了屋子，下了雪，却是连外衣都忘了穿，只觉得心头有火在烧，烧得他想要立刻见到纪瑾瑜。

平日会嫌著太短的路默然的变得很长，一路上撞了不少下人，踉踉跄跄的推开纪瑾瑜的门，纪瑾瑜正半卧在床上看书，只看了他一眼，又像是没看到人一样低下了头，翻著书页。

沈渊喘著粗气走到纪瑾瑜身边，看著他指节分明的手指──好像有些太瘦了，似乎平日就没吃好，仔细看看他的肤色，也似乎透著惨白的样子。

……有点心痛。

“纪瑾瑜……”不知为何有些小心翼翼，沈渊自己也略吃了一惊。

“嗯。”

一时间没了下文，似乎有些奇怪。

纪瑾瑜没有在颤抖，语气中有种出乎意料的冷漠。

不应该……不应该这样……

沈渊心头的火顿时灭了，像是被当头泼了冷水，冻得他发抖。

不应该的！

他应该是见了他就吓得发抖，小心翼翼的不敢看自己，然後把那细瘦的身子缩成好笑的一团，然後闭上眼睛……闭上眼睛求他走开的……

不应该是这样，是他若无物，什麽是“嗯”？好像他对他一点也不重要，他的存在与否都与他没关系！

皱起了眉毛，沈渊觉得自己正压抑著自己气的要打他。

半晌，沈渊伸出了手，把纪瑾瑜扯了起来。

“啪嗒。”书掉到了地上。

“纪瑾瑜！”

“……是。”纪瑾瑜抬头看他，直视著他的眼睛，毫无畏惧的样子，也冷漠的很。

沈渊抖了一下，凉意从头到脚的窜满全身。

一瞬间甚至感到眼前的人只是有和纪瑾瑜一样的皮相，却是完全不同的两个人。

“……纪瑾瑜？”沈渊又叫了一遍，似乎不太确定一般。

“是我。”纪瑾瑜不卑不亢的看著他，认著沈渊的手捏得自己手腕都麻了。

沈渊还是被激怒了，他抬起手，又狠狠的落在了纪瑾瑜脸上。

“啪”的一声，脸上顿时红了起来，继而便发紫发青。

“……”纪瑾瑜还是没说什麽的，用手摸了摸被打的脸颊，然後轻轻捂住。

纪瑾瑜还在看沈渊，没有一丝情绪，甚至连沈渊觉得应有的气愤甚至是恨意也没有，透过眸子什麽也看不清，看不透。

“你……”为什麽没有表情？为什麽不害怕了？为什麽连自己打了他他都不会生气？

心突然开始颤抖，沈渊不知为何，小心的问了一句：“痛不痛？”

纪瑾瑜愣了一下，有不著痕迹的掩饰掉，轻声道：“会痛。”

沈渊把他抱在了怀里，像是怕捧坏了东西。

不知过了多久，沈渊才放开，对上那依旧看不到情绪的眸子叹了口气。

“我回去了……”

“慢走不送。”话音刚落，纪瑾瑜就又坐回了床上，捡起了被沈渊弄掉的书，翻开来看。

沈渊在原地顿了一会儿，心里不太舒服的走了。

半晌，纪瑾瑜才放下了书，把自己塞进被子里。

隔著被子，里面的人在颤抖。

纪瑾瑜缩成一团，紧紧闭著眼睛抽泣。

……赢了，赢了一局。

※

“最近倒是些许奇怪的，少爷不知道怎麽天天办完了事儿就往那个灾星那边儿跑，一去就是一天，嘻，我看柳玉儿他们都要气死了。”

“可不是，楚少奶奶那个脸啊──都快紫了！”

几个丫鬟正打扫著屋子，不知不觉的闲聊就多了起来，连手里的活也不做了，围在一起讲话。

“你们知道我前几天看到了什麽？──我路过那看到彩珠站在院子外面，就问是怎麽了，然後彩珠说她被赶了出来，我就觉得奇怪──”

“奇怪什麽？她不是没伺候好？”

“什麽啊”那个丫鬟故作神秘的摆摆手，“你们可知道？夜里可是静得很，我刚拐过去，就听到了一些声音──哎呦，两人正在办那事儿呢！……我就顺著道去後面看了一眼，这一看可不要紧，羞死人了！”

那丫鬟话音未落，就见楚月莲和一帮子女人进了门来。

“羞死什麽人！羞人你也敢讲？！你们是怎麽做事的？！”楚月莲气急败坏的指著那丫鬟鼻子说她不要脸，就见别的丫鬟全跪了下去不敢出声，“给我掌嘴！全都张嘴！让他们知道知道在这府里说些淫言秽语是什麽下场！”

“少奶奶！少奶奶不要啊！奴婢知错了！奴婢知错了！”那几个丫鬟一看要掌嘴，吓得连话都说不清楚，连磕了几个头。

“多说无益，给我掌嘴！”

“一大清早掌什麽嘴？！”沈渊踏进门就看到跪了一片，本就心情不好的只感觉触了眉头，“你们在搞什麽！”

楚月莲一愣，赶忙靠到了沈渊身旁，低声道：“这丫鬟在府里乱传说相公您……夜夜在那纪公子的房里……”

“胡闹什麽！都滚！”沈渊抬脚把挡在门口的丫鬟踢开，大步跨了进去拉过椅子坐下。楚月莲看他脸色不对忙往後退了退，小心翼翼的问道：“相公，可是生意上出了什麽事？”

以前除了有次生意出现了重大的亏损，害的沈渊发火，可是从未见他这般在她们这些妻妾眼前骂人的──彬彬有礼，待人虽不是特别温和却也知道疼女人的沈渊，是从来没有这样过的。

沈渊侧了侧头，看著眼前小心翼翼绝对不敢惹自己的女人，突然笑了。

他把楚月莲搂了过来，让她坐在自己腿上。楚月莲受宠若惊──自从柳玉儿嫁过来，他们可是从没这麽亲近过。一边这麽想著，楚月莲便轻轻贴了上去。

靠近的时候，有胭脂的味道。

很刺鼻。

沈渊兀然想起了纪瑾瑜。

最近不冷不热的，对著他面无表情，即使是看著书笑了出来，待到合上书时，便没了表情，若不是自己缠著他更是连看都不看自己一眼……

在床上也变了，不会反抗，不会哭叫，也从不迎合……似乎连呻吟声都变得僵硬……

皱了皱眉，他讨厌这种感觉，讨厌他无视他，讨厌他的不冷不热……

如果不能对他笑，那麽便想欺负他，看著他哭，让他对自己求饶，甚至是颤抖著身子闭上眼睛……

这麽想著，呼气也变得急促了。

喉结在鼓动，搂著楚月莲的手也用了力。

“莲儿……”沈渊的声音有些沙哑。

“相公……？”楚月莲兴奋的抖了抖，在沈渊怀里贴得更近了。

几个丫鬟相互看看，心领神会的退了出去关上了门。

两人磨著磨著就磨到了床上，楚月莲几乎是意乱情迷的抱著沈渊，身体像是要著火了一般贴著沈渊的身体取悦他。

“……瑾瑜……”

沈渊的叹气声很小，可楚月莲还是听到了。

瑾瑜两个字像是一根针，狠狠地刺在了她心里。

纪──瑾──瑜──！

※

我想说我卡文了……最近遇到了些事情导致理智思路都浮云了- -

十三章已经写好了但是怎麽写怎麽感觉不对= =

大概会卡个几天……我尽量速度的收拾好头绪回来继续TUT




灾星 13

纪瑾瑜躺在床上，看著彩珠踩著凳子，往门上挂那大红色的灯笼。

“这是要干嘛？”没什麽精神，翻了个身，纪瑾瑜用手撑著下巴看彩珠晃晃悠悠的像是要倒下去。

默然的想起前不久自己还在院子里折梅花，要倒下去的时候被人接住呢。

……沈渊不知会不会来，近些日子看他对自己的耐性越来越差，兴许再过不久，就再也懒得来了吧？

冷笑了一声，沈渊不过也只是觉得不值而已──一个曾经任他摆布的东西突然变得冷漠才让他心慌而已……情和爱，对沈渊来说，只不过是玩弄别人的借口吧……这折腾了几日，好心好气也慢慢要被他磨没了……

他不是东西，他也不会一辈子都是沈渊的‘东西’。

他要告诉他，他也是会不怕的……

“过几日就要过年了啊，公子不知道吗？”彩珠笑嘻嘻的把灯笼挂了上去，又跳了下来。

轻抬眼看，彩珠今日来倒是真变得像个‘丫鬟’了，一口一个公子叫的，也不知是叫给谁看的。

“……要过年了啊……”纪瑾瑜下了床，走到了门口。

这里十年来都没挂过灯笼和红色东西呢，今年要过年，可真是破天荒的想到他了。

……这麽一看，今年的雪也算是破天荒的下的比往年都多，看今天冷的这样子，恐怕雪是不能随随便便就能化了……地上厚厚的雪，虽然扫了一些，可还是踩一脚都能陷下去一点。……好不容易以为是要暖了起来呢……

低头看著脚尖的时候，沈渊来了。

“怎麽，是在门口等我？”沈渊上前一把抱住了纪瑾瑜，弯下腰与他平视，用鼻尖在他脸上蹭了蹭，笑道：“天那麽冷，把你的脸冻得那麽凉，怎麽不多穿些就出来了？”

“……”纪瑾瑜看了他一眼，别开了脸，强制自己把要颤抖的身子镇定下来。

还是有些害怕，即使眼神装的很完美，可身体还是会下意识的作出反应。

沈渊看他别开脸皱了皱眉，转瞬又喜笑颜开的抱著他进了屋子。

纪瑾瑜感到沈渊抱著自己的手似乎比往常用了力气，意料到他是生气了，看了看他依旧是笑著的脸，没有说话。

你看看你纪瑾瑜，你可以把他惹烦，他却又不能说什麽。

纪瑾瑜在心里冷笑，表面上依旧没有情绪。

沈渊把纪瑾瑜放到床上坐好，自己半跪了下来勾著纪瑾瑜的发丝把玩，道：“瑾瑜，过年了你要不要出院子走动走动？亲戚要来得多……想必你也要是上桌吃饭的，不认识一下可不行，这院子也得好好清清才行，你看……”

他的话还未说完，就被纪瑾瑜打断了：“我十年没见过了，也十年没出过这院子，今年想必也是没什麽不同的。”

明摆著在拒绝，虽然口中的话没什麽情绪在里面，却也绝对不善。

沈渊的手动了一下，隔了一会，有些僵硬的又放了下来，附在纪瑾瑜的手上。

“家人总是要见的，你整日窝在这里也……”

“我是个灾星，攀不上家人，少爷。”纪瑾瑜兀自的答著话。

“有什麽可赌气的呢？跟我赌气又没什麽用，瑾瑜，可别生气了好不好？”沈渊的笑容有点扭曲。

“……”纪瑾瑜只当是耳边风，把手抽了回来下了床，走到了门边和彩珠说道：“我也不想过什麽年，看著红色就难受，你给那个摘下来。”

“……不许摘！”沈渊突然厉声叫道，声音出奇的吓人，纪瑾瑜也吓了一跳，可还是对彩珠说道：“摘！”

彩珠愣了愣，看了看纪瑾瑜，又看了看沈渊，左右为难。

“不能摘！”

“我偏要摘！”

“……纪瑾瑜，过来。”放弃纠结灯笼的问题，沈渊皱起了眉。

纪瑾瑜充耳不闻。

半晌，沈渊几乎是命令的口吻，吼道：“纪瑾瑜，我叫你过来。”

语气吓人，纪瑾瑜甚至也吓了一跳，後退了一步。

有种不祥的预感。

彩珠看了看两人的气氛不对劲，小声的说了一句“奴婢退下”便跑开了。

不能服软……服了软，便是输了……

纪瑾瑜看著沈渊，打定心思一步一步的往後退，虽然有些害怕，却偏偏不要听他的话。

沈渊笑了，站了起来，大步的走了过去，一边走一边道：“纪瑾瑜，你是在实验我对你的忍耐能到什麽程度是不是。”

他捉住了纪瑾瑜的胳膊，盯著纪瑾瑜手上半好的伤疤。

“我越是对你好，你越是得寸进尺是不是？”手一推，纪瑾瑜便倒在了雪地里。

他忍了很久了，忍道已经压不下这口气了……！

给他脸色？这辈子……他还没见过呢！

好凉……。

寒意四起。

“得寸进尺，我沈渊面前还没有敢对我得寸进尺的人……纪瑾瑜，你想不想试试这雪地里交欢是什麽感觉？”

※

丫鬟们不停的在纪瑾瑜的屋子里进进出出。

城里的几个最好的大夫也全请了过来为床上的人诊治。

纪瑾瑜的脸苍白一片，皱紧了眉毛，全身都在发热，甚至开始说起胡话。

如此已经有半个月了，沈渊天天守在床前，从未睡过一个好觉。

夜半的时候锺是安静了下来，沈渊摸著纪瑾瑜已经有些干裂的嘴唇，难受得要死。

都是他的错，他不该气急了头把纪瑾瑜压在雪地里，也不该事後不管不顾的走掉，以为纪瑾瑜自己会起来回到屋子里像以前一样缩成一团……若不是彩珠傍晚的时候回到了院子发现纪瑾瑜倒在雪地里，恐怕……连人命也救不回来了。

“瑾瑜……瑾瑜……”趴在床边，沈渊喊著纪瑾瑜的名字，甚至哭出了声：“……我错了……不该生气……不该那麽对你的……”

已经有半个月了，府里上上下下没有一个过了个好年，纪瑾瑜每日都是昏昏沈沈的发著烧，鲜少有清醒的时候，烧的糊涂了，就哭，一边哭一边说从不能说出口的话来。

像是说他当初是怎样被人贩子打骂到不敢说话不能说话，又怎麽被弄到沈家，再是怎麽受了委屈……以及有多恨自己……

“瑾瑜……我不会骂你了不会打你了……求求你别……”

不知过了多久，纪瑾瑜迷迷蒙蒙的感到身旁有人，想要张张嘴，才觉得喉咙似乎是火烧一般的疼。

“……水……”

沈渊猛地抬起头来，看著床上的人皱紧了眉毛让人心痛，有怀疑是否是自己听错了。

似乎在说……

“水……”纪瑾瑜又唤了一声，才让沈渊反应过来。

“水……水……”急急忙忙的不知所措，险些撞飞了茶杯，沈渊才镇定下来倒了杯水。

扶起纪瑾瑜让他半倚在自己身上，沈渊小心的一点点的喂进去，见到怀里的人又睡了下去，想放下让他躺著却又怕吵醒，只好伸手把茶杯放到一边，保持著坐著的姿势看著怀里的人熟睡。

一坐便是一夜。

早上大夫再来诊治的时候，纪瑾瑜的烧已经退了不少，只是还有些虚弱，需要养著。

“……相公，去睡一觉吧……”楚月莲在门外往里探头，不敢大声说话，“您已经半个月都没有……”

“不必，你回去吧。”沈渊摸了摸纪瑾瑜的头，才发现他不过也只是个十六岁的孩子。

一直……都不曾把他当个孩子的。

“瑾瑜醒醒……明日我带你去集市看看过年是个什麽样子好不好……？”

一旁的几个大夫叹了口气摇了摇头。

“沈少爷……小公子的病已无大碍，若是醒了见到您如此疲惫的样子，说不定会心疼呢，不如先去好好睡上一觉……说不定醒来小公子也就醒了呢？”

“心疼？瑾瑜你会心疼我吗……？”沈渊笑了，有些踉跄的站了起来，“好……好……我去睡……睡醒了……瑾瑜也会醒了吧……”

随著沈渊踏出门，为首的陈大夫又叹了口气。

不知是第几次医了这孩子了……灾星，便要受这般苦麽……？

看著纪瑾瑜惨白的脸，放下了替他把脉的手。

“彩珠姑娘，纪小公子已经没事了，想必再睡些就没事了，只是……”陈大夫顿了顿，说道：“只怕是这麽些日子拖了太长……会出些什麽问题，若是有事，便劳烦来老夫医馆来看看。”

彩珠站在一边，应了一声好。

※

沈渊一睡就睡了一天一夜。

醒来的时候已经是隔了一天的早晨。

睁开眼还有些眩晕，晃了晃头让自己清醒一点，就突然听到什麽悉悉索索的声音。

“谁！”警觉的一把捉住了在自己床边不知在干什麽的人，只觉得头发被扯了，把人拉住待到看清的时候沈渊吓了一跳。

纪瑾瑜正趴在他床前……玩他的头发。

纪瑾瑜先是愣了一下，继而看到他醒了就眨了眨眼睛，笑得眯起了眼睛。

“沈渊哥哥！”

似乎头顶有雷鸣轰下。

那一瞬间便什麽也反映不过来了。

纪瑾瑜站了起来，高兴地扯著沈渊的手臂把沈渊拉下了床。

“沈渊哥哥，玉儿姐姐说让我看著你要睡到什麽时候的！玉儿姐姐说，若是今天沈渊哥哥还不醒，就要打屁股了！”

声音不似装出来的天真，笑容……也不似装的……

一时间，他该是担忧还是高兴？




灾星 14

“沈渊哥哥，玉儿姐姐说让我看著你要睡到什麽时候的！玉儿姐姐说，若是今天沈渊哥哥还不醒，就要打屁股了！”

沈渊瞪大了眼睛，似乎有些手足无措。

这是纪瑾瑜？是他疯了，还是纪瑾瑜疯了？

……沈渊哥哥？

这几个字越是听越是觉得别扭，柳玉儿在门口，似乎是听到了声响，探进了头来。

“相公醒了？您睡了好久，整个府里的人都要担心死了。”

纪瑾瑜还在一边闹腾，不是摆弄摆弄花草，就是去扯墙上挂的名贵字画，不亦乐乎。

沈渊定了定心神，悄声问道：“这是怎麽了？”

“失心疯，昨日变醒了，醒来……就什麽也记不得了，像个小孩子，像现在这样……”柳玉儿小心地瞅了纪瑾瑜一眼，生怕他听到。

“这……”

“相公先穿好衣服吧，详细的事儿，彩珠是知道的，那些大夫临走时交代给了她。”

沈渊思索了一会，点了点头。

“失心疯？怎会变成这样？大夫怎麽跟你说的？”沈渊坐在椅子上，皱紧了眉毛。

纪瑾瑜蹲在地上扯沈渊的衣角，见他转头看自己就朝沈渊笑，待到沈渊转回头，又重复著之前的动作。

两天了，天天这麽跟在他旁边。

“大夫说这次发烧烧了半个月，加上纪公子心理压力过大，便把这病带了出来……”彩珠看著沈渊的表情，不敢大声说话。

“可有办法治好？”实在是被扯得烦了，沈渊把一旁的纪瑾瑜抱了起来放在腿上锁在怀里，把他不老实总想乱摸东西的手给按住。

“有是有的，大夫说凡事都顺著些，看他这样……就带他多走动走动，累了，睡了，就不会发病了，只是千万别看什麽东西刺激著，心情要稳著，久而久之这病就好了。”

纪瑾瑜嘟起嘴，想把自己的手从沈渊手里拿出来，不停地扭来扭去，“放开……放开……大坏蛋……。”

“……去把雪都扫干净，”沈渊想了想，看看能有什麽能刺激到他，“那院子的梅花就别动了，让他来我房里睡，把院子锁起来，别让他看著。”

“奴婢明白，这就去办。”

※

纪瑾瑜这一病就病的不轻，时好时坏。不清醒的时候就像个小孩子，天天跟在他身後，不然就是追著柳玉儿跑，到处惹祸，怎麽也闲不下来，不是今天打破了家里贵重的瓷器，就是明天又把墙上出自名家之手的字画给扯了下来揉成一团当纸球玩。

沈渊看在眼里，什麽也不说，偶尔会拍拍他的手当警告──也不知是真的有点念著他的病凡事都顺著纪瑾瑜，还是存了那麽点私心，舍不得骂。

然而纪瑾瑜算是清醒的时候就比之前还像个哑巴──见了任何人都不说话，每天都躲著沈渊过日子，只是想躲发现躲不了──他早已经搬来沈渊的屋子里睡了，说是怕刺激到他的病情。

纪瑾瑜想说什麽终究还是没说，选择了无视沈渊的存在，每天只跑到沈渊的书房去，去翻那一本一本似乎永远也看不完的书，一待便是一天，甚至是饿了连饭都不知道吃。

实话说来，沈渊也是无耐的。

纪瑾瑜不清醒的时候天天缠著他，搁他眼前又说又笑的，一有什麽事第一个就要叫“沈渊哥哥”──听起来虽然肉麻，但心里说不高兴肯是假的。

然而纪瑾瑜清醒的时间越来越长越来越多，他的身後突然少了一个天天围著他转没事就要到他怀里抱的人，说不失落，也不可能。

默然的油生出一种自己已经不被需要的感觉。

先前沈渊只当他是在赌气或是害羞──纪瑾瑜是记得自己做过什麽的，沈渊只觉得他可能需要适应。

然而到了後来，沈渊就再也坐不住了。

犯病了，就可劲宠著，生怕一个不小心就有了小孩子脾气不理他。等到纪瑾瑜不理他的时候，得了空子就往书房里跑，非要找点什麽话题让纪瑾瑜出声不可。实在是看到纪瑾瑜不应他的话，就换了个法子天天抱著棋盘过来找他下棋。

纪瑾瑜一看到他拿棋盘就头痛，可合计著下棋总归是要安静会儿的，一次两次就答应了，也顺从的让沈渊教著他下棋。

“……你又要输了。”纪瑾瑜用手撑著头，侧倚在椅子上。

这五个字沈渊听了好几天，一天好几遍。

沈渊挑眉，也就在这种时候纪瑾瑜才会“赏”他五个字给他高兴高兴，又顺便打压一下。

回回说，回回中。

沈渊想不明白，明明是自己教他下的棋，可这“青出於蓝胜於蓝”也胜的太快了不是。

哼了一声，沈渊把棋盘给推开了，棋子散了一片，自然也下不了了。

“我去谈生意，没工夫理你！”站起身就要走，沈渊的语气里透了一些别扭。

纪瑾瑜被他语气吓了一跳──从前可是从未听过他这般别扭的。

似乎有那麽点东西在悄悄的变化。

也学著沈渊的样子把棋盘一推，黑白的棋子落到地上发出响声，混成了一片──黑白分明，终变不成灰色，可看起来，确是不会突兀的……就像沈渊和他。

随手捡了本书翻著，心思却不在了书上。

沈渊最近那狂傲的气焰敛去了不少，会对他笑，见自己没有反应会尴尬的咳嗽两声，会小声的，小心翼翼的和他说话，也会在他犯病的时候宠溺的要死──若他是他的孩子，由他从小便宠著，恐怕小小年纪也就注定要当个纨！子弟了。

是自己病了的关系麽？还是别的什麽？

沈渊说喜欢他，自己却不敢信。

这个人做过什麽，带来了什麽後果，自己怎麽样，都历历在目。

他想赌，却害怕。

合上书，心底又有些压抑。

总想著会生病，病了，自己就没办法控制了……

叹了口气，纪瑾瑜推开门往沈渊的屋子走去。

睡一觉也好，睡著了就不会想了。

心……也不会乱了。

※

沈渊到了夜里才回来，谈完了生意便被狐朋狗友们拉去喝酒，自己虽是不喝，可还是脱不了身，沾了一身酒气，折折腾腾的一直到天都黑了才回来。

推开书房的门，人已经不在了。

沈渊这才想起已经这麽晚了──人早该睡了。

自从纪瑾瑜搬回自己的屋子，他就开始睡客房，他还记得纪瑾瑜第一次清醒的时候，看著床旁边的他吓得一直颤抖，紧接著头就开始疼，好一顿才安静下来。

自那时起他就不敢晚上还同屋了，生怕一个不小心就把人给吓坏了再不理他，就连现在这样一天给他五个字，还是培养了好几个月才出来的。

不过……

看著手里的红绳，沈渊有点犹豫。

红绳是路过小摊前面挑的──东西不值钱，却是看到了姻缘线几个字才动了心，继而觉得红的漂亮，不知在纪瑾瑜的手腕上会是什麽感觉。沈家经商，世代只拜过财神关公，姻缘似乎是关系到了月老，打小倒是从没信过碰过，也不知这细细的红绳是否还有那些用处，可毕竟也就只是个彩头，信也比不信好吧？

最後还是买了回来，放在手里看著觉得开心。

摸了摸鼻子，沈渊往自己屋子走去。

人果然已经入睡，即使是天热的不像话了，纪瑾瑜还是把自己捂了个严严实实，兴许是冬天落下了病。

沈渊默然的有点尴尬，好半天才想起自己的目的，小心翼翼的把纪瑾瑜的手从被子里拿了出来，要给他把绳子系上，还生怕弄醒他。

纪瑾瑜是醒了的，眯著眼睛一开始还没反应过来，看清是沈渊以後下意识的要缩回手，却又顿了顿，放松了身子。

红绳在手上很轻，几乎感觉不到。

半晌，看人要走了，纪瑾瑜才慢慢悠悠的出声：“……太松了。”纪瑾瑜看著沈渊，慢慢悠悠的坐了起来，揉了揉眼睛。

“你系的太松了。”把手伸到他面前，纪瑾瑜又说了一遍。

恍恍惚惚的，看不清那垂眸之下的样子。

沈渊这才反应过来，也顾不上询问他是什麽时候醒的，就慌忙的把绳子解开，又重新弄了一遍。

红线在月光下映著纪瑾瑜白皙的皮肤，有些太过诈眼。

纪瑾瑜笑了，倾身上前抱住了沈渊。

──哪怕赌一次，虽然自己早已经没什麽可以输的了，只用这副身子和心，赌这个男人的情。

若是输了……只怪今夜月色太好……

“沈渊……”纪瑾瑜的身子有些颤抖，连声音也飘忽不定了。

“抱我……”闭起眼睛，不争气的留下了泪水。

沈渊笑了。

“别怕。”

两个字，似乎在蛊惑著人心。




灾星 15 （完）

一夜云雨。

再醒来的时候已经是要中午了，阳光透过窗子照进屋子来透著暖意。纪瑾瑜睁开眼睛，摸了摸身边空出的床，余温正透露著沈渊应也是刚起床离开不久。再伸出手看了看手腕上的红绳，蓦然羞红了脸，昨夜自己都干了什麽荒唐事……月色太好……好到把自己赔了进去。

顿了顿，纪瑾瑜闷头把自己又埋进了被子里，寻思一会儿还是装做什麽也不知道来得好一些。

“瑾瑜，”沈渊进来的倒是巧，定是看到纪瑾瑜醒了又钻到被窝里，才出声唤道，然後做到了床边看著他，“你醒了？”

半晌，纪瑾瑜被从被子里拉了起来，不得已的睁开眼，却不敢看沈渊。

“感觉怎麽样，还好吗？”沈渊问道，摸了摸纪瑾瑜的头。

纪瑾瑜顿了一下，扯起嘴角，半笑不笑的回了一声：“还好，沈……沈渊哥哥……”

沈渊挑起眉，直直的盯著他──纪瑾瑜兴许是没什麽做戏的天分，露出的马脚不用脑袋想不用眼睛看都能知道的一清二白──光凭那句顿了一顿的沈渊哥哥，就晓得这人是清醒极了的。

沈渊笑了，只顺著他的意，道他是害羞，顺势把他搂进怀里，抱著他去洗澡。

这一套下来可谓是占尽了便宜。

两人一直折腾到下午沈渊出门才算完。

前脚装模作样的把沈渊一口一个哥哥送出了门，後脚楚月莲就到了。

只觉得楚月莲脸上像是要笑开了花，拉著纪瑾瑜的手就往自己屋子里拽，还说什麽做了新衣服，上好的料子给纪瑾瑜准备著。

纪瑾瑜的手被捏得生疼，也不知这时候所谓的“男女授受不清”都哪去了，还是真把他当个小孩子看，不需要理会这些问题。

“瑾瑜弟弟，你看看这料子怎麽样？这衣服是现做的，你的尺寸可是我从相公那要来的，怎麽样？相公说是漂亮呢！”楚月莲相公两字说的极重，似乎是故意说给纪瑾瑜听，纪瑾瑜装作不在意的瞥了一眼，只觉得楚月莲不怀好意，也不只像是单纯要给他看衣服才弄他过来的。

“月莲姐姐说漂亮一定就是漂亮的。”扫了一眼四周，似乎没什麽下人，只有偶尔一两个丫鬟从半开的门口走过，似乎有意无意的也在往里面看。

有点诡异的样子，自己还是要尽快出去的好……

“那个……瑾瑜要……”话还没说完，就见楚月莲把手放到了纪瑾瑜手上，笑眯眯的对他说道：“既然瑾瑜喜欢，那就现在换上衣服试试吧，这料子保准你会喜欢，穿上了定是舒服得很，你说呢？”

“这……”门外似乎有什麽动静，心里暗道了一声这把完了，纪瑾瑜刚要往外跑就一把被扯过来弄开了衣服。

衣服一脱，什麽事儿都要完了。

“你──”话音还未落，就见一行人冲了进来，无非是纪瑾瑜的内室和府中的下人，门这麽一堵，自然是想出也出不去了。

楚月莲阴森森的笑了，慢慢悠悠的把自己衣服解开，又把领口扯得乱成一团，不知道的人还以为她是被怎麽了……纪瑾瑜後退了一步，被几个丫鬟给按住了。

接著，楚月莲发出了尖叫，晕在了床上。

淡然的看了一眼，知道自己又是凶多吉少了。

柳玉儿在门口站著，看著纪瑾瑜被拖了出去。

※

纪瑾瑜跪在前厅，低著头。

前面是沈老爷沈夫人，右边站了楚月莲和其他有名分的女人，右边则是沈渊皱著眉头喝著茶。

刚回家就听到家中发生大事儿的消息，还以为是怎麽了，却没想到是有关纪瑾瑜的。

先是楚月莲见到他就扑上来哭诉，说自己给纪瑾瑜做了衣服，把他拉到了她的房里来，结果说不上两句话纪瑾瑜就恢复正常了要扒她衣服，她为了相公誓死不从，却没有纪瑾瑜力气大，被人按倒在床上扯开了领子，还好自己尖叫才引来了人，这点，下人能作证。

楚月莲哭的梨花带雨，好像真有那麽回事，沈老爷也听得直拍桌子，骂家里还真是招来了一个灾星，足足让他家从过年就倒霉，触了霉头。

沈渊咳了一声，看向纪瑾瑜。

纪瑾瑜老老实实的跪在那里，低著头，不说话，也不知道心里怎麽想的，也不辩解。

旁边站著的彩珠瞧了瞧他，站到沈渊跟前，小声说道：“少爷，奴婢是看到了的，的确是少夫人带他进屋给他看衣服，又看到他扒了衣服要……”说了一半，彩珠做出忌讳的样子捂上了嘴。

纪瑾瑜嘟囔了句什麽，没听清，沈渊挑眉，说道：“瑾瑜，你刚才是说了什麽？大声说出来也没关系。”声音温柔得紧，明显是偏向著一边的。

沈夫人听了也皱了皱眉，说了一句祸害。

纪瑾瑜看著沈渊，抿了抿唇。

“……我是说……”他停了一下，似乎是想到什麽，勾起了嘴角：“我是说，这种货色给我我也不要，又怎麽可能去扒她的衣服。”

噗嗤一声沈渊笑了出来，差点给茶水呛到。

下面的丫鬟也有几个在笑，嘻嘻的小声几乎让楚月莲恼羞成怒！

“你这不要脸的贱人！”像是发了疯，楚月莲冲上去就要是一巴掌。

“啪！”声音响得很，也不知是用了多少力气扇上去，火气冲头的想让纪瑾瑜好瞧。

然而沈渊比楚月莲还快，几乎是见到她抬手就冲了过去抱住了纪瑾瑜，把他搂在自己怀里。

那巴掌没落到纪瑾瑜脸上，在沈渊脸上倒留了个红印子，还似乎有要发青的趋势。

楚月莲吓得跌在了地上──沈渊心高气傲，可是谁也动不得，谁不知道他才是这个家里的主子，他一个不悦，自己的下辈子……休了还倒是好的！

纪瑾瑜抬起头，看著沈渊变黑的脸色，抬手也是一巴掌。

这一巴掌几乎用了全身的力气，打下去就青了，连红印子都没留。

沈渊愣了，看著纪瑾瑜，纪瑾瑜也看著他。

两人对视了好一会，沈渊才叹了口气，摆了摆手，道：“散了吧，都散了吧”，说罢，一把抱起纪瑾瑜就往回走。

沈老爷气得发疯，说沈渊定是中了邪，一把推了桌子说什麽也不管了。

楚月莲跌在地上一直没起来，柳玉儿看了她一眼，只觉得无聊得很，扶了她一把，说了句：“你还真是没用，我都交代的那麽好了……”

在回房的路上，纪瑾瑜一直在发抖，抓著沈渊衣服的手也越握越紧，指节都发白了，不知用了多少力气。

沈渊看他，叹了一口气。

回到卧房时纪瑾瑜似乎哭了，沈渊抱著他坐在床上，把他往怀里搂了搂。

“沈渊……”纪瑾瑜难受得紧，上子也变得沙哑起来──他那说话断断续续的毛病还没好，也不知那句让楚月莲恼羞成怒的话是怎麽说的那麽顺的。

有点可怜兮兮的拽著沈渊的衣服，沈渊抬起他的脸，低声道：“说吧，说什麽我都听著。”

半晌，才有声音。

“我从小……我从小也应……是好人家的少爷的……”他断断续续的，说得极慢，像是在努力调整自己的话，“我走在街上……转眼……陪著我的丫鬟就不见了……我被一个男人抱走了……他们打我……看到我哭就打我……看到我叫……就喂我……喝辣椒水……把我关在黑屋子里……”

“好辣……嗓子好……难受……好黑……”纪瑾瑜钻到沈渊怀里，抽噎不只，又莫名的叫起沈渊哥哥，似乎是又犯了病。

“难受……不敢讲话……你们凭什麽……卖我……我不要到沈家……我不要被关起来……一关就是十年……嗓子好痛……沈渊……好痛……”

“凭什麽欺负我……你凭什麽打我……骂我……我没有不要脸……我不是贱人……”

沈渊有点心疼，摸著他的脸，小声道：“你不是贱人，你不是……别哭……瑾瑜……”

似乎是没有听到沈渊的话，又或是听到了，只见纪瑾瑜越哭越惨，越哭越大声：“你们才是灾星──你们才是……你才是……沈渊……你算什麽东西……”

“我恨你……我恨你们……”

“好……好……我才是灾星……你恨我……瑾瑜……”

“我恨你……沈渊……我应是恨你的……”

纪瑾瑜说著说著，声音就微不可闻了：“我该是恨你的……可……为什麽……”

两根红绳，沈渊一根，纪瑾瑜一根，系在两人的手腕上。

“……我把自己赔出去了……你是个商人啊……沈渊……我……都要忘了……你是个商人啊……”

纪瑾瑜大约是哭累了，嗓子也发不出声音，闭上眼睛，就睡在了沈渊怀里。

沈渊看著纪瑾瑜睡了过去，又把他抱了抱，却是再也没敢换姿势。

整整一夜，就那麽坐在了床上，看著纪瑾瑜在他怀中熟睡。

九年後 赶灾

五岁领进门，为“引灾”，十五岁与夫家长子成亲，为“嫁灾”，二十五岁赶出门，为“赶灾”。

墨阳人相信赶灾可以因由赶走男妻，而把自己前二十年後二十年的晦气全部带走，引得福气。

沈家门口吵吵闹闹的过来看热闹的人不少，在门口围成了一片，倒是想看看这赶灾要赶成什麽样子。

不一会儿，沈渊推著纪瑾瑜出了门，纪瑾瑜差点绊倒，撞在了人群。

“赶灾是吧？！好！”沈渊站在门口对门里面的人大叫，继而又转过身指著纪瑾瑜，大声道：“纪瑾瑜！你给我老老实实站在门外别动！你今天敢动一步我就拿著锁穿你锁骨把你锁起来！”

“呃……”纪瑾瑜吓了一跳，站在门外不知所措的看著沈渊，又看了看看热闹的人群，愣是不知道怎麽办了。

“我让你们推了吗？！那是老子老婆！老子推行，你们毛手毛脚的干什麽呢？！”又吼了几个家丁，沈渊也顾不上什麽礼仪，一口一个老子骂骂咧咧的又转回府里不知干什麽去了。

过了不久，只见沈渊批了件红色外衣就冲了出来，又拿同样的衣服给纪瑾瑜套上，打量了两眼觉得不错，便把人整个抱进了怀里，对著外面站著的几个下人又开始嚷嚷：“我说你们几个还耸在这儿干嘛？！今天沈家赶灾引福，老子趁喜气要娶亲行不行？给我贴喜字挂灯笼去！一个个呆头呆脑！”

抱起纪瑾瑜进了门，沈渊想起什麽才又回头说道：“今儿个娶亲匆忙直奔洞房，想要酒水明日起沈府流水宴三天，各位请早！”

※

完

※

- =完了
好吧我写文每次到结局都要卡一次……然後本来想写长一点就被卡没了……想破百K结果失败了……
於是，就是这样一个故事\\\△\\\
谢谢看文的亲的支持~

希望大家不要对结局失望太多T T，抱歉，能力就这点了……

也许以後会写一个短短的瑾瑜小童鞋智障篇(咦?)的番外神马的……

P.S：想虐攻麽有虐成表示遗憾= =
P.P.S：本来之前有个新人物和欧阳承CP也麽有出现……写完了因为太欢乐被我删掉了……汗……

就这样了OVO

再次感谢OVO