
　　犯罪现场之华灯初上
　　作者：林兰馨

　　案发现场

　　初冬的S市，一早已经笼上了一层重重的雾，数米之外已经见不得事物了，只觉得寒风冷雾即便是隔着围巾吹过来进入肺部都忍不住让人一个哆嗦，不过S市毕竟是一个繁华热闹的地方，虽然是寒冬公园里也有稀稀拉拉的几个老人在晨练，看起来的确是一副安逸和平的景象。
　　很快一道惊恐的叫声瞬间划破了这片平静，又过了十来分钟，厚重的雾里隐约闪现出红色的警示灯，由远及近而来的则是警笛破空而来的声音，一下子呼啦啦的几辆警车以极快的速度出现在公园的一角，拉出警戒线之后开始分工合作。
　　“头儿还没来吗？”一下车身为重案组唯一的女性唐瑶就受不了了，不停地搓着胳膊和手，眼看着呵出来的起瞬间结成了白雾：“刚才把围巾落在办公室了，不是说温室效应全球变暖吗？怎么这个冬天还是这么冷呢。”
　　“得了啊，这才初冬呢，少在那矫情，还不赶快开始干活，老大还在休假中，估计等得到消息要过一会，。”说着林子铭不忘拿着手边的硬板记事本敲了一下唐瑶的脑袋，视线在看到唐瑶身上穿着之后，又忍不住摇了摇头，女人真是一个难以理解的生物，一边喊冷一边却又穿得美丽“冻人”，真是要温度不要风度。
　　“遵命。”唐瑶也不含糊，小小的撒了一个娇之后就拿着笔记准备找一旁的早锻炼的老大爷们问问情况。林子悦则是上前几步，站在尸体一旁拍了几张照之后，站着一旁等着法医司徒卿的检验结果还不忘仔细观察着躺在地上的死者。
　　死者是一介女性，面容俏丽气质出众，长发披至肩上，衣着打扮时尚有品位，而脖子耳朵上也都带着白金项链耳环，看样子是有一定经济条件的人，不过既然值钱的事物都在，就应该不是劫财。
　　传来汽车骤然刹车的声音，林子悦就料着应该是队长来了，果然白色汽车上下来的人就是程庭琛。
　　说起程庭琛，就外貌而言，当真不像一个警察，不但长相够漂亮，身材够英挺，品味气质更是独特，就像现在，不过是短短的几十米距离的草地，在他走来确实如同巴黎的伸展台一样优雅从容，注意到一旁老头老太不住打量赞叹的模样，林子悦偏过头去，看吧，什么叫下至八岁上至八十岁通杀，就是眼前的样子。
　　程庭琛快步上前，走到林子悦面前看来一副脸抽筋的模样，也不客气的给他肩上来了一下，力道控制的恰到好处：“在想什么呢，还不快做事？”
　　得了，风水轮流转，刚才自己怎么说唐瑶的，到头来转了一圈也就回到了自己身上！
　　司徒卿这时也做好的初步的尸检，站起身来，摘下口罩，露出口罩下略显得冷艳的面容，衬着一双狭长出彩的凤眼，更像是一个医生，而不是法医：“死者女性，二十多岁，初步判断致死原因是颈动脉被割开，流血过多致死，具体的死因还要等到进一步的解剖才能确定，另外尸体表面出现尸斑，呈巨人状，口唇粘膜、表皮擦伤等处出现皮革样化明显、干、硬、暗褐色，且瞳孔已不可辨认，死亡时间应该至少有两到三天，不过这里应该不是第一案发现场。”
　　“的确，颈动脉被割开会呈现喷溅状的血迹，可是除了死者衣物上的血迹之外，这里没有任何其他喷溅血迹，死者应该是在死后被人移尸过来的。”程庭琛不禁有些唏嘘，虽然因为身份的关系，经常接触到这一类事件，但是对于死亡，想必没有人能做到习惯，眼前这名死者衣着打扮考究精致，模样年轻，应该是有一定经济基础，而且对自己有一定定位，哪怕言行举止都要求得体大方。
　　如果家人知道，想必会很伤心，尤其是双亲，含辛茹苦将儿女养大成人，最后却是暴尸街头，白发人送黑发人。
　　“这就是你们的事了，我只负责解剖判定死者的死因，正式的尸检报告出来了我会送过去，现在我先走了。”司徒卿对工作极为认真负责，长的也是斯文俊美，穿着白大褂，架着一副金丝眼睛的模样足以迷倒一大帮女人，可是人无完人，也许是因为工作的关系，为人冷漠，说话更是丝毫不留情面，眼下对程庭琛等人的态度都已经可以称得上平和了。
　　程庭琛早已经习惯了和对方的相处，并不以为意，说了一句辛苦了就上前查看周围的情况，这里虽然不是第一案发现场，但也是凶手的抛尸现场，凡两个物体接触，会产生转移现象。 即会带走一些东西，亦会留下一些东西，法证之父罗卡的名言。
　　幸好已是冬天，加上天早，没有多少人，所以现场保留的很好，程庭琛蹲下来仔细查看了尸体周围的脚印，又看了一眼警戒线外围着的几个老头老太：“现场的脚印都已经采集过了吗？”
　　“刚才已经让谭阳采集过了，旁边的围观者的鞋印也做了采集，这一双42码运动鞋的脚印是发现死者的晨练老头的，其他的一时不好判定，要等回去之后进行对比才能确定。”
　　“那老头呢？”
　　“在旁边的躺椅上呢，他有轻微心脏病，乍一发现的时候吓得心脏病都犯了，幸好随身带着药呢，还是其他人报的案，现在小唐已经在那边记笔录了。”
　　话刚说完，就看见唐瑶搓着手走过来了：“我问清楚了，发现尸体的老头姓陈，就住在旁边的小区里，每天早上五点半都在这里晨跑，今天他和往常一样过来晨跑，远远地就看到了这里有什么东西，因为大雾看不清还以为是大的塑料袋，这老头有个习惯，喜欢做好事，每次看见公园里有垃圾都习惯捡起来扔到垃圾桶里，所以就上来看看，没想到是个女人躺在那，在仔细一看，人都冰冷了，没气了，吓得当场就倒在了那，是他的喊声引来了其他晨跑的老头，然后才报的警。”
　　程庭琛看了一眼躺椅上的老头，从这个角度看，老头端着茶杯的手都在一个劲的颤抖，看来吓得不轻，到现在还没有缓过来。
　　“另外我也问过老陈头，他很确信，昨天晚上他和老伴吃过晚饭出来散步的时候经过这里，当时他并没有看到尸体的存在，他们吃晚饭的时间是五点半，吃晚饭就是六点左右，也就是说尸体是在昨天晚上六点之后被人抛尸在此处的。”
　　只见程庭琛思量了片刻，并没有回应他们的观点：“现场搜索的结果可有什么发现？有没有可以判定死者身份的东西？”
　　“有。”谭阳从林子悦的身后突然出现，推了推鼻梁上的黑框眼镜，递过来一个透明的物证袋，里面放着一只手机：“这是在死者身上发现的，应该是死者的手机，只可惜屏幕摔碎了。”
　　程庭琛接过袋子一看，果然，这是一款直板的手机，屏幕已经摔碎了，无法看到通讯录，不过他还是抱着试一试的态度按了开机键，试图启动手机，没想到手机下一刻竟然亮了，映着液晶屏上一条条裂痕，支离破碎的五颜六色，他也只得苦笑：“看来这个手机待机时间还是不错的……”
　　话还没说完呢，手里的手里突然就有了动静，不住得震动，看样子是来电话的，程庭琛看来一眼，示意大伙儿安静下来之后，不动声色的接起了电话，也不吭声，就听着电话那头传来了男子的声音。
　　“无故旷工三天，外加手机始终关机，伊心，如果你是要辞职，大可提前向我打申请，我想我在你心目中的形象难道就是那么不通情理的人？”即便隔着手机也可以听得出，男子的声音很平稳，甚至带着浅浅的笑意，可是程庭琛就觉得这个人想必此刻已经处于极为愤怒的状态了，更有甚者他甚至觉得这个声音有些熟悉，有些莫名的……讨厌。
　　男子话说完听到没有声音就感觉有些不对了，问道：“你应该不是伊心吧？那么你可以让她接一下电话吗？”
　　“似乎很困难。”程庭琛偏头看了一眼地上被同事抬起放在担架上的尸体，伊心吗？她有一个很美的名字，和她的容貌一样：“我想伊心小姐恐怕不能接你的电话了。”
　　“你是谁？”
　　“我是重案组程庭琛。”
　　程庭琛以为对方在听到自己身份的时候，会直接把电话给撂了，可是对方在愣了一下之后，听筒内传来了苦笑的声音，有些无奈有些期待却还是以一种优雅慵懒的的语气说着：“看来我的这位秘书真的是惹上大麻烦了，竟然连重案组组长都出动了。”
　　这回怔楞的人轮到程庭琛了，自己似乎并没有说自己是队长，对方怎么会知道，先前异样的感觉再次回来，甚至比之前更强烈，不过在他自己思索出答案之前，对方已经给了他答复。
　　“我是夏云煜！”理所当然的语气。
　　唐瑶等人就看见程庭琛的眼睛不自觉的眯了起来，不禁都凑上去仔细听着手机里的声音：“我很忙，等下我要赶着出差，不过在那之前我可以挪出三十分钟请程大队长喝一杯咖啡，待会儿见。”
　　电话挂完还一会儿，程庭琛依旧维持着刚才的姿势，一动没动，就见着他面前站着的三个人不约而同的伸出右手――石头，剪子，布！
　　林子悦的剪刀在下一刻就变成了扼腕的钩子，充满怨念的瞪了一眼面前的两个石头，再看看眼前依旧呆着跟个石头一样的程庭琛，故作姿态的咳嗽了两声，这才慢悠悠的伸出两根手指：“队长……”
　　手指才还没触到程庭琛的肩膀呢，对方就一下子回神了，反倒把林子悦吓了一跳，等到他反应过来，就只能看到对方速度飞快的冲进车里，然后就是车尾排气管冒出的一串烟。
　　身处于二十七楼的高层，大半面的落地玻璃衬得整个办公室窗明几净，米色的吊高平顶旋光设计，与墙壁相连的是墙面是用黄花梨装饰柜，占了整整一面墙，透过玻璃可以看见里面一叠叠的文件夹书籍，以及两边旋转圆弧玻璃酒柜，另一旁也是用黄花梨做装饰边框，边框下则是一副水墨淡彩的画，用黄花梨作以设计偏向于沉稳大方，但也会显得很压抑，然而黄花梨缠枝边桌上几盆盆栽适时的缓和了这种压力，加上落地玻璃的设计，整个办公室所呈现出来的则是稳重与明亮的结合。
　　看来这个人的品味一如既往的好。
　　程庭琛几人坐在水墨色真皮沙发上，手里端着秘书小姐送来的曼特宁咖啡，这是他最喜欢的咖啡，想到这他的视线不免有深了几许，定定看着对过双手交叠以闲适姿态坐在皮椅上的人――夏云煜。
　　“夏先生，我们此次前来的目的，想必你也应该很清楚，”说着程庭琛取出了一张在案发现场死者的包里发现的一张生活照：“请问照片中的女子是不是就是你口中所说的伊心，另外你和她是何关系？”
　　夏云煜只消看了一眼，就点了点头：“是，照片里的人的确是我的秘书乔伊心，只是在程队长问我之前，可否先告知我，究竟我的秘书出了什么事？”
　　“她死了。”说话的时候程庭琛的眼睛紧紧盯着对方的一举一动，很明显的看到了对方在听到自己话语的时候眼中一闪而过的惊讶，虽然很快就消失了，但是还是落入了程庭琛的眼中。
　　夏云煜没有忽略程庭琛对自己的注意，苦笑了一声，从抽屉中取了一份文件递到他的面前：“这是关于乔伊心的档案，在与程队长你通完电话过后，我就让人提前将资料准备妥当了，另外如果你们有需要，我也可以让人带你们去乔伊心的办公室看看。”
　　“这是当然的。”说着程庭琛翻开了文件夹，约莫的看了一遍，而后又看了一眼林子悦，示意他过去察看，夏云煜也打通了内线让另一位秘书过来领着林子悦过去，如此一来，办公室里就剩下了他们两个人了，气氛有些沉默。

　　现实爱情

　　“不过，”程庭琛原以为对方有什么相关的情况要说，抬头却恰好看见夏云煜勾起的嘴角：“好久不见，没想到再次见面的时候竟然是这么一副情形，更没有想到，十年没有你的消息我还以为你会东山再起，我们会再做一次对手，却没想到你竟会跑去当警察，怎么说你过去也是……”
　　“你也说了是过去的事了，十几年了，如今谁不知道S市里的商界的龙头老大是你们夏家，所以你也不必对我说这些，我很喜欢现在的生活，并不想改变。”程庭琛不着痕迹的皱了皱眉，下意识的不喜欢他言辞中透露出的熟昵，身子往后靠在了沙发上，以此来拉开彼此之间的距离：“而且我这次来是想询问关于这次的案子的一些事情，所以我还需要询问你一些其他的事情。”
　　夏云煜一摊手，眼神中的失望一闪而过，很快就敛去了：“请便。”
　　“请问在你看来乔伊心这人为人如何，她有多久没来上班了，你最后一次见她又是什么时候？”
　　“乔伊心是我的第一秘书，我一共有三位秘书，其中乔伊心是就职时间最长的，任职有五年了，平素秘书的事情都是由她负责的，在我看来乔伊心是一个在工作上非常得力的助手，”夏云煜话说的有些含糊有些暗示，但是程庭琛还是听懂了，身处于上流社会，难免会有一些需要交际应酬方面的事务，尤其夏云煜还是一个黄金单身汉，所以身边必须要有一两个秘书关键时候充当他的女伴，只是为了避免那些人的胡思乱想，所以这类的秘书向来调动很快，几个月就需要换一批，而乔伊心可以任职五年，想必就不在此类，是凭借实力坐上这个位置的。
　　“乔伊心今年也不过是二十九岁，在坤舆工作了五年，那么她是一毕业在就你这工作的？”虽然早已知道关于上流社会所谓的规则，但是毕竟已经过了很久了，久到让程庭琛以为这样的日子和自己早已是身处于两个不同的世界了，太过于陌生，直到夏云煜奇怪的眼神看来，才恍然大悟，原先的自己也是如此。
　　“是，乔伊心最初是作为我的第三秘书存在的，后来因为她能力表现出众，所以前任秘书辞职之后，她就顶替了对方的职位，”夏云煜端起了面前的曼特宁咖啡，独特的香气甜味在口中弥漫的感觉满足了味蕾上绝对的享受：“另外我和我的秘书之间并不存在除了工作之外的任何关系，乔伊心也是如此，她早就有了一个交往了数年的男朋友，两人感情很好。”
　　该说这人是敏锐的可怕呢，还是心细如发，程庭琛敛了敛心神问道：“你最后一次见到乔伊心是什么时候？”
　　“三天前的晚上，因为有一单 CASE没有解决，所以她留下来陪我一起加班，等到晚上大概十点的时候她才离开，我则是在十一点的时候处理完所有的事情，因为第二天一早还有事，就没有回去，直接在休息室过了一个晚上，第二天早上开始就没有看到乔伊心。”
　　“那乔伊心数日不见人影难道就没有怀疑过？”，程庭琛想起了司徒卿的初步尸检结果说乔伊心的死亡时间大约就是两到三天，那有没有可能最后见到死者的人就是夏云煜。
　　“乔伊心这个人做事极为认真，最初她没有来上班的时候，我本来以为她可能身体不舒服或者遇到了什么事，所以就让其他同事打电话通知她想询问一下发生了什么事，可是对方手机一直处于关机状态，家里的座机也没有人接听，到昨天她还是没有过来，因为公司方面也有很多事情要处理，所以我就开始一直拨打她的电话，还是关机，但是乔伊心为人处事都是很不错的，并没有得罪什么人，所以我们也没有往这一方面想，直到你结下了电话，我才猜测她可能出事了。”夏云煜随意的将手中的咖啡杯搁在玻璃，嘴角始终带着浅浅的微笑。
　　随着话音落下，整个房间里有了片刻的沉默，程庭琛的脑中飞快的将所有的思绪综合起来，街心公园中骤然出现的女尸，颇受重视的行政秘书，初步勘测死因是颈动脉被割开流血过多致死，到底会是什么样的原因呢？尤其死者是在死后数日之后被抛尸的？既然已经将尸体藏了数日，那么抛尸的时候首选的条件就是要不容易被发现的隐蔽处？为什么要将死者抛尸在容易被发现的街心公园，还将死者的手机之类容易证明身份的事物放在一起呢，凶手到底出于什么样的考虑做出这样的决定，眼下的线索太少，看来一切还是要等到进一步的侦查还能确定了。
　　回过身来，程庭琛就看到对过的夏云煜以一种饶有兴致的眼神看着自己，不免有些异样的感觉：“既然如此，为了案件得以顺利侦查，我希望在某些方面夏总能够全力配合我们的调查。”
　　“这是当然，乔伊心也是我非常器重的下属，对于她遭此横祸我也感到很遗憾很惋惜，如果有什么我能力范围能够相助的事情，我非常愿意配合成队长的调查的，我会吩咐下去，让公司上下全力配合你们的调查。”
　　“那就多谢夏总体谅了。”
　　“不客气。”夏云煜站起身，对着有离去意味的程庭琛伸出了手：“毕竟――我们也是自小有相识的老朋友了。”然后在越加灿烂的笑容里看着对方慢慢黑下的脸。
　　程庭琛出来的时候，正好林子悦也已经在乔伊心的办公室取证完毕了，正在和坤舆的其他几位女职员询问关于乔伊心的事情，不过看林子悦眉头紧皱的样子，看来事情进展的应该不太顺利。
　　证人不愿配合作证基本上也就其中情况，尤其对于这种OL来说，她们一来这部分证人认为自己作不作证作用不大，不作证又怕有关人员不满意。因此，作证中缺乏责任心，对关键的情节不愿详细叙说，应付了事的意图明显。二来也是因为职场上难免会有竞争，乔伊心年纪轻轻就坐上了行政秘书的位置，又深受夏云煜器重，难免又引来其他人的嫉妒，这些人难免会有人曾和乔伊心发生过一些争执，为了避免引来警方对自己的怀疑，也就大多避重就轻，舍去了一些事实不愿详谈。
　　眼见着没有什么进展，程庭琛也就决定上前接收了了林子悦的询问工作：“今天我们来只是作为例行调查，但是如果有人隐瞒事实，那么就是妨碍警务人员取证，如果日后被我们查出你们其中有人曾经和被害人发生过争执，我们就可以怀疑对方有作案动机，从而进行调查取证，所以与其这样，不妨大家都把自己所知道的详详细细的说出来，这样也可以排除自己的嫌疑。”
　　程庭琛是下了一记猛药了，把结果说的严重的一点，以此来撬开这些人的嘴巴：“好了，现在大家可以向我说一下了，乔伊心死后，你们几人之中有谁联络过她？”
　　像是被程庭琛的一席话给吓到了，其中一个模样清秀有些犹豫的说道：“我们都联系过心姐，总裁找不到人，所以我们就说给心姐打电话可是她手机一直关机，后来我又联络的心姐的男朋友，他说他也联络不上心姐。”
　　“男朋友？”先前就听夏云煜提前过乔伊心有一个相处多年的男朋友，如今又听人提起，于是又仔细的问了一下关于这方面的情况：“那么可以说一下关于乔伊心男朋友的事吗？”
　　“乔伊心的男朋友姓温，叫温嘉豪，只是一个外地来这打工的普通公司的职员罢了，收入一般，人长得也不怎样，偏偏乔伊心就对他死心塌地的，不顾家里人的反对，甚至搬出来也要和他在一起，也不知道她是什么眼光？”说话的是一个高挑美女，披肩的波浪长发，五官立体漂亮，说话却很冲，冷冰冰的，言辞中透着对乔伊心的不满之情。
　　旁边的一位职员拉了拉高挑女子的袖子，似乎是让她不要再说了，免得惹祸上身，可是女子瞥了一眼，也没在意，就径自对着程庭琛说道：“不做亏心事不怕鬼敲门，我的确是看不起乔伊心那副自命清高的嘴脸，不过我没有杀她，所以也不怕你们查，如果你们当真怀疑，大可兴师动众来查好了，只要你们不怕徒劳无功就好了，我叫高萃华。”
　　虽说高萃华说话很冲，但是她这样一来也是打开了其他人的话匣子，看见她这副模样警察也没有生气，再加上程庭琛的样子也却是不像一个警察，让人一下子就感觉没那么紧张严肃了，于是也就纷纷说起来的，有劝高萃华的，也有迎合的反驳的。
　　“其实萃华姐也就心直口快，话说的也没错，心姐人很好，工作能力也很强，不过也的确有些不太合群，除了在公司工作上的事物之外，基本不和我们来往，有几次我们请她一起出去吃饭唱歌她就一直硬板板的一句不去，萃华姐为人直爽，几次下来难免有些不愉快，所以两人之间就产生一些小矛盾，其他的也没什么，就是一些小事而已。”
　　“你们放心，我们做事也要讲究证据，如果只是因为一些话就将别人抓起来就太过于武断了，每个人都有言论自由的权利，这点我们无权干涉。”听程庭琛这么说，其他人也就放下心了，将先前没有说的情况都一一说了出来。
　　“心姐很爱她男朋友的，前段时间我还看见心姐一个人在洗手间里哭，后来问了才知道，原来心姐，想要结婚了，可是男朋友却不同意。”先前说话的清秀职员推了推鼻梁上的眼睛说道：“我想想也是啊，心姐今年也二十九了，过了年也三十了，当然也想趁早把这件事定下来了。”
　　“那她有没有和你说起，为什么她的男朋友不同意？”
　　“我时候也问过心姐，可是她不肯多说，只说是家里人一直反对她的婚事，觉得自己的女儿找这个一个对象太过于委屈了，好像对男方冷嘲热讽的，引起来男方的不快，所以温嘉豪也就决定在没有一番好好地事业之前，不结婚。”
　　按照高萃华的说法，程庭琛心里大概也能猜出一个起因经过来，现在的父母哪个不是希望儿女有个幸福美满的将来，尤其像乔伊心有才有貌，又有着良好的经济收入，在父母的眼中必然是如珠如宝的存在了，可是温嘉豪却和乔伊心截然相反，没车没房没有稳定的收入，人也长的不怎么样，在乔家父母的眼中自然就觉得自家的女儿配这个男人实在是太委屈了，所以百般阻挠，甚至对温嘉豪出言讥讽，最后逼得乔伊心决定离家。
　　可是温嘉豪作为一个男人，在经过乔家父母的一番冷嘲热讽之后，尤其他们说的都是事实，自尊受损当然也就想着出人头地，扬眉吐气，所以决定在等到自己有了和乔伊心相匹配的条件之后再结婚。
　　“其实乔伊心也不是别人看起来的那么好的，我也知道现在说她的闲话不太好，”另一位女职员似乎有些犹豫：“可是有一次我看见她和另外一个男人在茶餐厅里一起喝咖啡，可后来又一次他男朋友过来接她下班，无意中说起这事，说是乔伊心说的，那天在和我们一起喝下午茶的，当时乔伊心的神情特别慌张，匆匆忙忙就把他拉走了，如果不是脚踏两条船，干嘛要这么紧张，当时我心底还泛嘀咕呢，乔伊心一直说她有多在乎她男朋友，到头来不还是在外面又找了一个。”
　　“这事是什么时候的事了？”程庭琛嗅到一些不寻常的气息，连忙追问。
　　“大概也就一个月前。”

　　男人无妄的尊严

　　又问了一些情况，程庭琛觉得差不多了，就和林子悦一起下楼了，恰好刚才说话的高萃华也因为有事下楼，三个人就坐了同一部电梯，林子悦看着电梯上逐渐减少的数字，再看看高萃华的侧脸，总觉得在先前彼此之间气氛不是很好，如今一起乘电梯，有些不自然的情绪。
　　很快电梯就到了底楼，就在这个时候，就听见程庭琛开口：“多谢高小姐刚才的帮忙。”
　　本来已经要跨出电梯的高萃华楞了一下，回过头来，装扮精致的脸上有着动人的笑容，巧笑嫣兮的模样早已不见先前那般咄咄逼人的气势，娇笑着说道：“这是我家总裁的吩咐，我也只是听命行事而已，要谢不妨程队长亲自去向我家总裁去道谢。”
　　看着高萃华踩着高跟鞋离去的背影，波浪长发随着她的步伐而起伏，林子悦有些明了：“她先前是故意那么做的？”
　　“刚才你还没看出来吗？高萃华明显是那些人中大姐领军的人物，这样的人想必做事稳重，又怎么会在明面上与我们作对，不过是想通过把自己拉下水的方式帮我们撬开那些人的嘴而已，有些话，她不能明着帮我们告诉我们，只能通过这种方式。”远远地就看见白色本田越野车里唐瑶和谭阳正坐着说话，程庭琛上前开了驾驶座的门，坐了进去：“有什么线索吗？”
　　“我问了一下楼下的保安，他们说那天的情况他们也记不清了，不过公司的各个出口都有监控，我们已经向他们把之前一个星期的全部记录都给调了出来，拷在了光盘里。”
　　“看来这一趟我们的收获还是很大的。”
　　回到了警局，七楼的电梯门一打开，就看见组里的秦禹正一个劲的趴在电脑上查资料的，十指飞快的在键盘上跳跃，一旁放的则是乔伊心的手机。
　　程庭琛上前拍了拍他的肩膀：“查到什么没？”
　　“头儿，我正试着把乔伊心手机里的资料全部调出来，看看有没有什么线索，不过很遗憾，里面除了各个人的电话之外就日常的一些照片资料，初步没发现什么可以的情况，而手机屏幕的破损应该是经过撞击之后产生的破损，等下资料复制完毕之后，就准备拿去痕迹鉴定中心进行鉴定。”
　　“好。”说到通讯录，程庭琛想起了一件事：“对了你先打电话通知被害人的男朋友过来认尸，找一下他的联系电话，通知他过来，我们等下则准备开会。”
　　说是开会，也就是几个人在一起讨论一下面前案件的进展，将所有的资料都汇聚到一起，大家一起讨论，看能不能有什么新的线索出来。
　　“首先是乔伊心的死，我们是在早上六点半接到报警电话，赶到街心公园的时间是六点五十。”程庭琛用油性笔在白板上画出一个个时间段：“然后接到夏云煜的电话得知死者身份是坤舆集团的行政秘书，因为能力出众，所以颇受夏云煜的器重，据他所说，他最后一次看到乔伊心是三天前的晚上十点多，而第二天开始同事就再也没有联系的上乔伊心了，也就是说现在我们需要了解的就是三天前晚上十点多到第二天，以及第二天到昨天晚上里六点半，昨天晚上六点半到今早的三个时间点。”
　　谭阳看着白板上乔伊心照片下，程庭琛画的三条线：“目前我们还不能判断说乔伊心是在前两个时间段中的哪一个遇害的，这要等到司徒的最后尸检报告出来才能判断，但是至少凶手是在昨晚六点半到今早六点半这十二个小时里抛尸的，这是无容置疑的。”
　　“对，死者被发现时衣物整齐，金银首饰也都在，所以初步我们可以排除死者的死因是被劫财劫色，而且……”话还没说完，就听见敲门的声音，程庭琛上前开了门，是其他局里的老魏长庚，脸上带着不好意思的笑容站在那。
　　说起来魏长庚，程庭琛也和他打过些交道，所以眼下见他突然过来，心里不免有些觉得突然：“老魏，你怎么来了？”
　　老魏笑呵呵的伸出了手：“程队长，不好意思打扰你了，我这次来也没什么事，就是刚才有个人去我们局里报案说是自己的女朋友失踪了好几天了，也没有踪影，我们正处理呢，他就接到了你们的电话，我看他情绪不太对劲，所以就领着他一起过来了。”
　　“老魏麻烦你了。”程庭琛看了一眼老魏身后的男人，三十岁左右的模样，穿着米色的风衣，样子长的也是一般，的确就像老魏说的精神情绪很不好，焦躁的情绪清晰地表现在了他的脸上，手里夹着根烟，也没有点，似乎想要藉此来平复心里的情绪，只可惜不住的颤抖的手彻底出卖了他。
　　“你好，我是温嘉豪，先前有人打电话过来说是有关于伊心的事，请问……伊心她……她是不是出事了？”
　　男人半句话就停顿了三次，唯一的神采就是看向程庭琛的眼中所包含的期待，就像是身处大海对一截木板所寄托的的唯一对生存的渴望，这让程庭琛不有对自己即将说出来的话感到分外的不忍，挥了挥手，就让局里来的一个新人领着温嘉豪去认尸。
　　半晌之后，楼层的另一边传来了男人梗咽的嚎啕大哭，谭阳手上的香烟抖了一下，然后将香烟狠狠地在烟灰缸里按灭，苦笑一声：“看来对于这种事情，我始终无法做到习惯。”
　　“看来这个人真的很爱他的女朋友。”唐瑶一句话把所有人的视线都集中到了她的身上：“女人习惯把爱放在嘴上，总是要得到对方一而再再而三的保证才能安心，但是男人却是截然相反的，刚才温嘉豪的样子绝不是假装的，他和乔伊心的感情的确很深。”
　　又过了一会儿，哭声依然没有停止，众人正商量着该让谁前去劝他的时候，唐瑶突然开口：“对了，刚才好像没看见司徒出去诶，应该还在法医室的。”所有人不约而同的一愣，时间很长的哭声+喜怒无常的司徒卿=极其不爽的司徒卿=会走路的炸弹。
　　……
　　果然没过几分钟，嘭一声重重的关门声直接砸在了众人的心里，然后就看见灰头土脸的新人领着温嘉豪回来了，后者脸上泪迹未干，可是神情已经换了一副惊魂未定的样子。
　　看着新人泪汪汪的眼神可怜兮兮的向这边看来，众人不约而同集体望天。
　　不过该走的程序还是要走，“温先生，你确定对方就是你的女朋友乔伊心吗？”
　　乍然一问，温嘉豪刚刚压下的情绪似乎又有些控制不住，程庭琛赶忙让唐瑶倒了一杯水过来，只见他捧着茶杯，低着头一动也不动，程庭琛也不急，就在对过的位置坐下，等着他开口。
　　“我……我和伊心认识了已经有五年了，最开始见面的时候，她才二十四岁，刚刚出大学进入了坤舆集团，做为总裁秘书”温嘉豪说话的语调很慢很轻，手里捧着纸杯一动也不动，跟个雕塑一样：“而我当时则因为生活的缘故在飞机售票处负责售票送票的工作，恰好坤舆负责这方面的就是伊心，第一眼见到的时候我就觉得她很漂亮，也很有气质，一来二去我们也就熟悉了，我很喜欢她，但是因为彼此身份的顾虑，我始终没有向她表白，直到之前的行政秘书辞职，她决定争行政秘书的位置，资历和年资却成了她的致命伤。”
　　程庭琛拉过一张转椅坐在了温嘉豪的身前，从他的这个角度，只能看到对方垂下的头帘遮住了全部的神情：“我见到了伊心的另外一面，除了容貌之外的能力野心，也就是在那个时候，我们的关系逐渐缓和，她真的很好，也许是因为家教严厉的缘故，所以表面上她给人的感觉会很冷淡，真正相处下来才会发现她对于感情的真挚热情，很快我和伊心就从好朋友变成了恋人。”
　　微微发颤的尾音还是可以听出隐约的甜蜜，这对于温嘉豪来说应该是最甜蜜的记忆了吧，然而过程的太过于美好，只显得结局的无比唏嘘，众人不约而同都觉得有些无法接受心底的沉重别过头去。
　　唐瑶低下头去，视线偏转的过程中注意到了米色的大理石地面上点点的水迹，怔楞一下，从旁边的桌上抽了几张面巾纸递到他的面前。
　　梗咽着说了一声谢谢，温嘉豪低着头用力擦去脸上的眼泪之后，还是保持着之前的姿势：“抱歉我想我有些失态。”
　　“这是人之常情，并没有什么不对的。”
　　温嘉豪长长的叹了一口气，接着就是长时间的沉默：“之后的一年，对我来说不亚于天堂，就像一场美梦，让我宁愿沉浸在里面不愿再苏醒，可是现实总是残酷的，当我以很激动的心情来到乔家的时候，看到他们两个明显表现出来的排斥之后，我才知道过去的一年里伊心一个人顶了多重的压力，他们在我面前搬弄着自己高级知识分子的学识，说着一些我根本无法理解的专业术语，我已经完全被他们排斥在了他们自以为的世界之中。”
　　“后来乔伊心就和家里闹翻搬了出来？”程庭琛记得坤舆的女职工是这么说的，乔伊心就对温嘉豪死心塌地的，不顾家里人的反对，甚至搬出来也要和他在一起。
　　“没有，”温嘉豪终于抬起了头来，原本就极为平凡的长相衬着神情的疲倦悲伤显示出与他年龄有所差距的老态：“伊心对他们极为孝顺，她一个劲的劝我，我想想也是，伊心家庭小康，出生更是书香门第，人长得漂亮，又有一定的经济能力，与她相比我的条件不甚出色，又会有哪个为人父母的肯让自己这么出色的女儿嫁给我这么一个没有能力的人，所以我在之后的几个月里每个星期都上门拜访，直到有一天，伊心的母亲说要送我出门，我特别激动，以为终于让他们见到了我的诚心，可是没想到站在门口，面对楼道里来来往往的人，她，一个大学教授以非常慈祥的面容微笑着对我说了一句话，她说她相信德克士柜台前的小姑娘比起伊心而言，应该和我更加般配。楼道里来来往往那么多人看到的只是她的慈祥，她的微笑，可是……”
　　很久之后，温嘉豪还是一句话没有说，粗重急促的喘气声清晰的在寂静的办公室响起，而他也再次低下了头，程庭琛知道他不会再说什么了，于是决定开口询问。
　　“按照你的说法，被害人和你的感情很好，既然如此，你又为什么会在她失踪之后的三天才来报案？”
　　“因为……我以为伊心只是不开心闹脾气了，所以不接我电话，我真的没有想到会发生这样的事情”说到这温嘉豪顿了一下，手狠狠地揪住了自己的头发：“我真的只以为她是在生气，所以我想着就趁这次我去外地出差的机会，就让彼此都冷静一下再说好了。”
　　谭阳抬头看了他一眼，又低下头做起了笔录。
　　“是什么原因导致你们吵架呢？”
　　“因为……她一直催着我结婚，可是我始终没同意，为这我们已经争吵过很多次了，可是还是始终没有什么结果。”
　　“你所指的没有结果的原因是出自你还是出自被害人？”
　　“是我。”温嘉豪的手掌捂住了脸，从指缝中传出的声音，传达的是痛苦也是懊悔：“我真的没有想到会这样，否则……伊心觉得自己已经二十九岁了，马上就三十了，所以一直催着我想要和我结婚，可是结婚……在我的计划里，总觉得伊心她应该配得上一个盛大的婚礼，可是……”
　　“你是觉得乔伊心应该配得上这样的婚礼，还是觉得你自己需要这样的一个婚礼身份来让自己在乔家父母面前扬眉吐气，让他们后悔自己当初的有眼无珠？”唐瑶一针见血的回答让温嘉豪哑口无言，随后弯下单薄的身子像是感觉到了从骨子里散发出的寒冷，而不住的颤抖，伴随着的还有他的嚎啕大哭。

　　拖人下水

　　第四章
　　直到温嘉豪走了之后，唐瑶才撇撇嘴，冷笑着说了一句男人所谓的无妄的尊严。然后一回头，对着正喝茶，整理笔录的众人说道：“要是你们也敢这样，哼。”说着水果刀直接插在了面前的西瓜上上。
　　众人盯着西瓜上寒光闪烁的水果刀，不约而同咽了口口水：“老大，你说小瑶这是受什么刺激了？最近越来越彪悍了。”
　　“小瑶今年也二十七了，听说她妈一个劲的在给她介绍相亲对象呢，估计是温嘉豪的事情上受刺激了，怕自己哪天不长眼，也找了这个一个男人。”唯一一个泰然自若的程庭琛一边吃着泡面一边回答一边吩咐道：“司徒那边的尸检报告应该出来了，找个人去取一下。”
　　“不用了。”说话间，司徒卿穿着白色医生袍的身影已经出现在门口了，顺手就把手里的报告递给了程庭琛：“的确是颈动脉被割开造成的流血过多而死，死亡时间在三天前，也就是二十五号的晚上十点到十点半。”
　　“夏云煜的口供最后见到乔伊心的时间恰好就在十点左右，难道乔伊心是在坤舆集团的大楼里被杀的，还是根本凶手就是夏云煜？”林子悦出于惊讶一下子就把心中所想说的出来，贸贸然说出来才发现不对，偏头看程庭琛的脸上一脸的阴沉如水。
　　“凶手是谁我无法判断，作为法医我能给你们提供的线索就是尸体本身，不过乔伊心的死因上的确有些不同，。”司徒卿指出报告中的一处，神情淡然的说道。
　　“谭阳，立刻调出监控录像中二十五号晚上十点到十点半的录像，看有没有乔伊心离开坤舆的录像。”
　　“是。”
　　所有人的视线都一眨不眨的盯着电脑上的图像，生怕有丝毫的遗漏，可是半个小时的录像过去，属于坤舆集团大门口的六个监控录像里，一个都没有拍到乔伊心离开坤舆的身影，程庭琛合上手中的尸检报告，只说了一句：“申请搜查令。”
　　再次见面是在如此兴师动众，有一大帮警察出现在自己以及乔伊心的办公室进行搜查的情况下，夏云煜难得还能保持以气定神闲的模样，眸子敛下双手环胸的靠在皮椅上，以一副悠然自得模样调笑着：“程队长，没想到我们这么快就又见面了。”
　　“我可不认为这是好事。”程庭琛神情是疏离了冷漠，到没有多说什么，在他的对面坐着，旁边来来往往的鉴证人员似乎都已经被他们个隔离在了一旁。
　　程庭琛在等，等鉴证人员给他自己所希望的答案。
　　幸好很快鉴证人员给了他期待中的答案，有些紧张有些汗湿的手才终于松开，一句一句的重复这刚才鉴证人员的结果：“夏总应该听到了，在洗手间的水池水管下发现有微量血液反应，另外经过我们的法医的尸检报告，确定了乔伊心的死亡时间，就在二十五号晚上的十点到十点半，正好与夏先生你告诉我们的时间吻合，所以我们例行公事，必须请你回去协助调查。”
　　在听到死亡时间段的时候，夏云煜才微微拧了一下眉，又很快松开，还是那副浅笑的模样，但是一只手关节轻叩着皮椅扶手，一只手却是伸向了一旁的电话：“既然如此，那我就先……”
　　电话刚提起来呢，就被程庭琛一个上前直接把电话给撂了，连着夏云煜的手一起，用力的一下撂了下去。
　　夏云煜本来是准备动怒的，以如今彼此的身份而言，他有足够的理由可以那么做，可是感觉到覆在手背上的温热的感觉，原本的怒气一下子消失了，抬头看到的是程庭琛执着坚持的神情，他很好奇，十年的时间让一个贵公子落为在平凡普通不过的一个警察，这本是一件在他看来很屈辱很不甘的事情，可是程庭琛却表现的乐在其中。
　　“好。”思极至此，夏云煜也就改变了注意，随手从椅背上拎过自己的外套：“既然如此，我也只好跟着程队长你走一趟了。”
　　审讯室外隔着透明的玻璃，程庭琛神情冷漠凝重，看着谭阳略显较早的脸色和夏云煜的谈笑风生形成了一个鲜明的对比，城府深浅立竿见影。
　　“果然谭阳和夏云煜比起来还是太过于年轻，他斗不过夏云煜的，你安排他来审问夏云煜是失策了，我本来以为会是你亲自审问的。”说话的人往程庭琛身侧一站，是纪叙，三十几岁的他是整个重案组中年纪最大，也是经验最丰富的人，他瞥了程庭琛一眼，有些不解他的决定。
　　“无论是由谭阳还是由我来审讯，结果都是一样的，在夏云煜身上是不会有结果的，想必这个时候国际知名律师已经在赶来的路途上了，我们很快就会被要求放人。”曾经多年的对决，让程庭琛有那个自信，自己至少是比其他人更了解他的：“况且夏云煜不会是杀人凶手的。”
　　“为什么？以目前的形式来说，夏云煜是最有嫌疑的人，你为什么能够一口断言他不是凶手？”
　　程庭琛笑了一声：“你会这么说是因为你并不了解夏云煜这个人，他是一个价值观之上的人，当然我所说的这种价值观并不是对于金钱的热衷，而是……我举个例子说明好了，于我个人而言，我并不喜欢人与人之间交际的阿谀逢迎，因为我不喜欢委屈自己去迎合另一些人，我更喜欢用以实力来证明一切，但是夏云煜却是截然相反，他在这种人际之中显得尤为八面玲珑游刃有余，因为在他看来，这样的模式在一方面些许辛苦的同时却是在另外一些事上可以让他轻松的走到捷径，两者相比，前者比后者更加容易达成，在他的眼中，这就是价值，所以他乐衷于此，在他看来，杀死乔伊心的利益与祸害权衡，明显不是一场有利益的买卖，所以他不会做这种事。”
　　纪叙有些瞠目结舌于夏云煜的观念，更让他惊骇的则是程庭琛此刻的神情，说这些话的时候嘴角分明带着浅浅的笑意，是怀念，也是温暖，让他有种不可置信的感觉，连忙挪开视线说道：“既然如此，为什么你还要把夏云煜带回来呢，得罪夏家人可不是一件小事？”
　　“我和小林一起去坤舆集团询问笔录的时候，有一个叫高萃华的女人帮了我们一把，才得以让我们有所突破，就在我向她表示感谢的时候，她说了一句话，她说那是夏云煜的吩咐，她也只是听命行事而已。”程庭琛瞥了他一眼，低声说道：“你知道这句话代表了什么意思吗？”
　　纪叙直到这一刻才明白过来，看了一眼审讯室里面的夏云煜，又想想S市里作为龙头老大的夏家，难怪。
　　“坤舆作为一个国际集团，水太深太深了，尤其他们还是家族企业，乔伊心身为行政秘书，难免会牵涉其中，但是如果夏云煜不松口，在坤舆我们根本无法继续下去，更何况有些方面的事情是我们无法干涉的，只能由夏家人出面，但是眼下的形式他根本不需要和我们合作，所以让夏云煜允许的最好的办法就是拖他下水，一旦他被指证为嫌疑人，为了洗清嫌疑，夏家人就必然要出面，这样才能和我们一起联手。”说着程庭琛又看了一眼手表，眉头拧了起来，夏家的律师怕是马上就要到了！
　　正在焦急的当口，就看见司徒卿的身影出现在门口，程庭琛顿时松了一口气，快步上前焦急的问道：“检验结果怎么样？”
　　“如你所料，但是我还是得提醒你，即便尸检结果上显示乔伊心的死亡方式有所怪异以致血液喷溅较少，可是洗手池上诊断出的血量实在太少了，相反倒是乔伊心的指尖有一道细小的伤口，所以我怀疑微量的血液反应其实是她指尖伤口造成的。”司徒卿推了推鼻梁上的金丝眼镜，即便在此刻，他还是一派冷然。
　　“可是现在谁也不能证明到底是乔伊心指尖的血还是割断颈动脉的血，所以现在我们还是可以拖延时间的，就在拘留夏云煜的这段时间里，我已经让鉴定人员去坤舆集团进行彻底的搜查了，快了。”
　　司徒卿看了他一眼，一句话没说，转身就走了，程庭琛再次看了看手中的表，终于推开了审讯室的门，咋一看到他，里面的三个人都有各自不同的反应，他吩咐了一声，让谭阳先出去了，然后就取了座位上先前的笔录看起来。
　　笔录上有一条引起了程庭琛的注意，上面说在事发当晚，乔伊心曾经失手打破了夏云煜的一个咖啡杯，当时手不小心被被子碎片划了一道，所以极有可能血液反应就是那时留下的，这一点和司徒卿的推断一般无二，程庭琛心下了然，但还以不动神色合上了面前的笔录。
　　夏云煜双腿交叠，含笑的模样盯着程庭琛：“没想到区区小事还劳动程队长亲自出马，我之前已经说过了，我没有理由去杀乔伊心，更不可能去杀她，我想程队长应该比我更清楚，乔伊心的死因是什么，颈动脉被割断造成的流血过多致死，绝不可能就只有你们鉴证人员所检验出来的那一丁点血液反应而已！”
　　闻言程庭琛的眼睛眯起来了，可是还没待他有所反应，就看见夏云煜微微勾了勾嘴角：“这是你们之前的同事不经意之间说出来的。”不禁让他有些扼腕，不过很快他的心情又平复下来，不怒反笑：“夏先生说的很对，但是即便如此，你还是忽略了一个方面，就是乔伊心死因的怪异之处。”
　　在夏云煜愕然的注目中，程庭琛突然觉得有种爽快的感觉，一直都是这个男人将自己以及整个重案组玩弄于鼓掌之中，这样的表情还真是难得一见，也就一字一句说道：“凶手很聪明，他采取了一个很笨也很隐蔽的方法，尸检报告上明明白白的注明，乔伊心的确死于颈动脉被割开造成的失血过多，但是在死之前，她曾被人抽去了大量的血液，所以颈动脉隔开时就不会造成血液喷溅，而针管扎入的方位恰恰就在乔伊心左右臂弯里的一颗黑痣，极难被发现，这样杀人现场也极为容易清理，但是凶手不知道，他碰到的恰恰是S市以细致出名的法医权威，所以他的欲盖弥彰反而暴露了他竭力想掩盖的真相，凶手为什么在杀人的时候如此大费周章，夏先生能够给我一个答复吗？”
　　但是程庭琛并不准备这么简单的罢手，他要做到一击必胜：“而且按照你的说法，乔伊心离开的时间里我们查遍了所有的监控摄像头都没有找到她的身影，坤舆就只有四个出口，一个是大门，一个侧门，还有紧急通道，除此之外则是你专用的总裁电梯，可以直达地下停车场，是唯一没有监控摄像的。”
　　沉默了很久，夏云煜终于开口，回答的是程庭琛之前的提问：“因为他出现的地方极容易被人发现，而他也没有太多的时间处理现场。”这个时侯即便是夏云煜的脸上都变得阴沉，因为综合一切的线索，乔伊心被杀的地点呼之欲出――坤舆集团。
　　就在这时，传来的敲门声，程庭琛不必就开门就知道来的人一定是夏家的律师，又看了一眼夏云煜半垂下的头，他松了一口气，微微一笑，才去开门。
　　就在他的手触到门把的那一刻，背后传来一道声音：“除了你说的那道门之外，还有一个地方可以出入坤舆集团，就是各个楼层的垃圾通道，只是那里只通得过死人，通不过活人。”

　　重重迷雾

　　那一天，夏家的律师到了警局后不久，就把夏云煜带走了，这本就在程庭琛的预料之中，所以他并没有在意，只是让人赶紧开始着手调查坤舆垃圾通道的事情，果然在其中发现了少量的血液反应。
　　乔伊心果然是在坤舆集团内被杀害之后，尸体被凶手用垃圾处理袋包裹好，从垃圾通道一直通到垃圾场，然后在凌晨垃圾车到来之前，凶手又偷偷到垃圾场将乔伊心的尸体取回，这样一来就解释了为什么进出坤舆的录像带中会没有乔伊心的身影。
　　同时也如同夏云煜所说，坤舆自身的安全设施中也包括对于垃圾通道的管理，非但设置上只能出不能进之外，而且进出的垃圾都要进过特定的消毒杀菌一系列的处理，有些物质甚至于是对人体有害物质，所以活人是绝对不可能活着通过垃圾通道的，而且这样一来，无论是通道内或者垃圾场都是再也找不到丝毫的线索了。
　　事情又再次回到了原点，即便是程庭琛都不免会觉得头疼，回到警察局的时候，又看见唐瑶和谭阳两人沮丧的脸，尤其是谭阳，脸上还带着几道伤，一看就是被人用指甲挠出来的，这就奇怪了：“你们今天不是去乔伊心的父母家询问情况吗？怎么一个两个都这副模样了？”
　　“还不就是那个乔家的那两位。”说起这，唐瑶就有些生气，不免想起了自己家的那位妈，脾气倔，母女两个吵吵闹闹也是有了，被老妈拿着鞋追着打也有的，但是大学里发高烧的时候，也是自家老妈从电话声音里听出自己的不对，连夜坐火车来看自己，有时候也会觉得自家老妈很罗嗦，但是和今天遇到的这位相比，她只觉得自家老娘真的是太好了。
　　今天一早，程庭琛去坤舆之后，唐瑶就和谭阳两人去了乔伊心父母的小区――锦绣光华，是老小区了，据纪叙之前的调查，这套房子是乔家父母单位里给分配的，出于对温嘉豪的不满，她之间还是对这对高级知识分子夫妻稍微抱有一些好感的，毕竟，为人师表，首先给人的感觉就是慈祥温和。
　　也是巧了，唐瑶他们刚到的时候，敲开门，乔家还有客人，她认得，是市委常委兼组织部田部长，而乔家两老，尤其是乔母脸上挂着过于热情的笑容。
　　看到莫名出现的警察，田部长很快就起身告辞了，乔母怎么也没拦住，唐瑶和谭阳互看了一眼，苦笑，看来来得真不是时候，果然，田部长一走，乔母回过头来，就摆出了一张晚娘脸，和门外的天气有的一拼，理都没理他们，三寸高跟鞋踩得咯噔咯噔直响，转身就回房间了。
　　唐瑶是个直性子，见乔母这幅模样，心里就有些嘲讽的意思，分明是一副优雅高贵的打扮，还是高级知识分子，不过作为自身的职业，她也早就见惯了这类面孔，也就没当回事，从手中的文件夹里取出了乔伊心的照片，询问道：“请问这是你们的女儿吗？”
　　乔父性子倒还好，一边收拾着杯子，一边还赔着笑，听到之后凑近看了，手中的托盘一抖：“这是我家伊心，她是出什么事了吗？”
　　看了乔父一眼，唐瑶才说道：“她死了，是被人杀死的。”
　　啪的一声，乔父手中的托盘掉在了地上，玻璃杯子摔得粉碎，这时屋里的乔母听到动静也出来了，张口就是：“你们就不能消停一下……”
　　话没说完呢，就看见乔父痛哭流涕的对着她说了一句：“女儿死了！”
　　接下来的一幕，唐瑶就感觉像是电视剧里的慢镜头一样，不断地在自己的脑中回放，乔母听到了女儿的死讯先是呆楞了好一会儿，反应过来的第一个动作就是破口大骂，骂骂咧咧都是温嘉豪，句句话都离不开一个下贱，穷犊子，一副泼妇骂街的模样。
　　等到冷静下来之后，在椅子上坐定之后，乔母依旧大喘着气，乔父这时倒是回过神来了，虽然还是很伤心，但是已经足以冷静来面对警察的询问，当时也没有说上几句话，先前坐在椅子上的乔母冷不丁的来了一句：“我家心心还没有结婚，财产理应归我们所有，你们什么时候能够给我们开具死亡证明？”
　　谭阳也是傻了，抬头看到的乔母冷静的近乎于冷漠的神情，只有在提到乔伊心遗产的时候，眼睛才嗖的一下亮了，亲生女儿啊，难道在这个为人师表的高级教授眼中就是等同于一个金钱的概念。
　　只可惜，谭阳他们没有资格去置酌他人的家事，倒是乔父先忍不住了，温吞的性子一下子爆发起来，把面前的东西一摔：“钱钱钱，你眼里难道就一个钱，那是我们的亲生女儿，唯一的女儿，她现在出了事人死了，你想的不是为她找出凶手，只知道一个劲的惦记着你的财产，你怎么不去和财产过日子算了？”
　　乔母楞了一下，反应过来的时候立刻骂骂咧咧：“我怎么了，我怎么对不起她了，我辛辛苦苦把她生出来养到这么大，吃好的穿好的用好的，结果倒好她为了那个姓温的跟我翻脸，难道她现在死了，理所应当给我的遗产我要怎么了，而且我不也是为了她好吗？说不定这件事就是姓温的图她的钱干的，我这么做也是免得便宜了那小子，说到底，这一个家不就靠我一个人撑起来的吗？你转业评职称哪一样不是我一手料理的，如果不是我你现在也还在那个破厂里做着苦力的，真不知道当时我怎么会瞎了眼看上你这个没用的，如果不是因为当时工人吃香，我会看上你这个废物。”
　　乔母的话是越说越难听了，到最后甚至和乔父动起手来了，谭阳和唐瑶两个人站在那也不能不劝架吧，最后就是谭阳的脸上被乔母保养甚好的指甲狠狠地抓出来几道血痕，至此唐瑶是再也看不下去了，猛地站起来，将口袋里的警官证啪的一甩：“再不住手，我直接告你们袭警！”
　　这才把局面控制下来，随后又询问了一些事情，没有丝毫线索，不过唐瑶也是机灵，临走的时候她又去敲了乔家隔壁的邻居家的大门，还真的打探到了一些情况。
　　“根据乔家邻居的说法就是前一段时间乔伊心曾经好几次回过乔家，也就两个多月前的事，因为自从乔伊心离家之后极少回去，所以邻居记得很清楚，那个月她至少回去了三次，最后一次还是和乔母大吵了一顿之后离开的，当时邻居无意中听到她们吵架的内容，说是乔伊心回去是想找父母商量关于自己和温嘉豪结婚的事情的，可是乔母死活不同意，甚至还偷偷给乔伊心介绍相亲对象，骗着让两人见了一面，后来乔伊心就没有再回去过。”
　　“你确信是一个月前吗？”程庭琛突然想起了一个细节，坤舆的职员曾经说过在一个月之前曾经见到乔伊心和一个男人秘密相会，很明显和现在两个月的时间对不上。
　　“程队，其实一直我都一个想法……”唐瑶犹豫了很久抬起头来正要开口的时候，突然听见手机响了。
　　程庭琛取出裤袋中的手机，是一个陌生的电话，接通之后另一头传来的竟是夏云煜的声音：“你怎么会知道我的手机号码？”
　　“世上的事只要有心就不难知道，不过你需要在意的应该不是这点，上次我们商量的事有线索了。”
　　夏云煜轻描淡写的一句瞬间在程庭琛的心里掀起了惊涛骇浪，上次商量的事他是指乔伊心的事，案件数日来苦无头绪所带来的烦恼在听到这句话的时候，只觉得一阵轻松，根本没有想过夏云煜会不会欺骗自己的这种想法存在，脱口而出：“是乔伊心的事有进展了？”
　　闻言，所有人都停下了手下的动作，目不转睛的盯着程庭琛手中的手机，多日来的苦无头绪烦恼的人不知是程庭琛一人。
　　“电话里不便多说，你过来我们当面详谈。”说完夏云煜就报了一个地址，让对方过来。

　　注定的敌人

　　程庭琛一个人驱车去了夏云煜的别墅，是一幢海景别墅，透过大片的落地窗，可以看到夜色下墨蓝一片的海，因为是私人独幢的别墅，所以有别于别墅群，视野很好，采光想必也不错，如果是天朗气清的日子，阳光映着蔚蓝的海，可以想象是何等漂亮的一幕。
　　尤其在配上室内的布置，环视四周，整个大大的房间里并没有其他过多的装饰，奶白色的真皮沙发组，一个非常大的电视屏幕，旁边是一套家庭影院，地上铺的是米色的长毛地毯，很舒服，如果是在白天，暖暖的阳光透过落地窗照进来，懒懒的躺在沙发上看着电影，同时也可以欣赏窗外的海景，如果在配有一杯红酒就是再好不过的享受了。
　　很多人对海都有一种偏爱，程庭琛也不例外，他也曾勾画过关于自己的家，竟是和眼前的这一幕出奇的相似，这个念头也就之前想过，如今是再也没有这个心思了，但是看到眼前这一幕曾经和理想中极为相似的家，总有一种很莫名的感觉。
　　“你很喜欢这里？”夏云煜从厨房里面出来，穿的是一身休闲，脚下还拖着一双羊毛拖鞋，模样很……居家，手里端的则是两杯红酒。
　　“还好。”虽然心里很是喜欢，程庭琛还是不准备多说什么，接过他手中的酒杯之后，轻啜了一口：“你说的线索是什么？”
　　夏云煜笑了：“难道老朋友见面除了关于这件案子，就没有其他话好说了吗？”瞥了一眼程庭琛的脸色没有变差就笑着说了一句：“我这两天忙着公司的事情不可开交，你来的又比我预料得快，不如这样，先让我去洗个澡提提精神，等我出来我们再详谈怎么样？”
　　说着还把搁在茶几上的笔记本电脑打开，推到程庭琛的面前：“如果觉得无聊的话，这里两个游戏，你可以玩一会儿。”说完就去房间拿了衣服去洗澡了。
　　程庭琛觉得夏云煜的这个举动真的是莫名其妙，但是以自己对他的了解，他这个人从来不做无用功，那么就顺着他的意好了。
　　随手点开了其中的一个游戏，就看见游戏出现的公司标志，这个标志他认识，是坤舆旗下的一家电子游戏公司的标志，顿时生出了一些兴致，那是一款智能游戏，无论是游戏背景或者是可玩性的设计都是很不错的，他玩了十几分钟之后，见夏云煜还没有出来，就把游戏关了，又换了另外一个游戏，可是不一会儿，他的眉头就拢起来了。
　　等到夏云煜出来的时候，身上已经换了一身衣服了，头发还在滴着水，他拿了毛巾边走边擦，走近了程庭琛的身边一看，只看见对方正在试图破解游戏的后窗，嘴角勾了勾，随口就把游戏的后窗代码报了出来。
　　程庭琛闻言，在键盘上飞快跳跃的手指顿了一下，随后就用后窗代码进入游戏程序，只是他打开的却是第二个程序，然后进入程序之后出现的却是一个很讽刺的笑脸，他没说话偏头去看夏云煜。
　　夏云煜伸出手指在电脑上敲击了两下就退出了游戏。
　　“这就是你所说的线索？”
　　“这是坤舆旗下的宇恒电子游戏公司新研发的游戏，准备明年开春发布的，可是恒丰公司却抢在我们前面率先在这个月发售了这个所谓的智能游戏，而在那之前，他们公司却丝毫没有研发的动向，你知道这代表了什么吗？”
　　曾经在商界耳濡目染多年的程庭琛在玩过两个游戏之后就已经猜到了，所以他眼下好奇的只有一点：“这是乔伊心做的？”
　　“他们那些人自以为做的滴水不漏，可是他们却没想到，我从一开始就防着他们这一招，在我把最初资料给他们的时候，我给他们每个人的代码都是不同的，而他们每个人都是独立研发的，所以……”
　　夏云煜修长的关节不住的在茶几上敲击，不缓不慢，感觉不出他自身的情绪：“当我发现游戏上市的时候，我就已经调查了代码，最终出现的代码竟然是属于我的之后，我就猜到能够在我不知不觉的情况下用我的代码盗取资料的人就只有乔伊心一个人而已，但是仅凭乔伊心一个人要完成这是绝对不可能的，所以在坤舆在恒丰都有一定的人在里应外合，他们应该都很清楚，一旦游戏上市，这件事就一定会暴露，尤其这部分设计图要接近我一个人总比要接近各个部门十二个人来得容易一些，所以乔伊心很容易就暴露了，这算不算是线索呢？”
　　“可是……乔伊心出售设计图的那笔钱呢？”程庭琛的声音在无意识的情况下被拖长，浅浅的声音像是雾气袅袅的咖啡，在夜晚浅黄色灯光映在他的脸上浅浅勾笑的模样，如同法老王古老而神秘的诅咒一般蛊惑人心。
　　夏云煜一下子愣住，只消一眼，就把方才的一幕收入眼中，许久不能挪开。
　　“钱的来来往往不外乎几种途径，像乔伊心，她有稳定的收入，先不说她是为什么原因甘愿冒风险，但是能够鼓吹她的这笔钱，想必绝对不是一笔小收入，这样大笔的金额只能通过支票或者转账的形式，可是之前我们曾经调查过她的私人账户，绝对没有这笔钱的存在。”说着程庭琛已经把视线落在了夏云煜的身上，共事多年，他一定很了解乔伊心的为人。
　　“虽然钱现在的流向我们还不清楚，但是我们可以这么考虑，究竟是什么让乔伊心不顾一切去冒大风险，说实话，刚开始知道是乔伊心的时候，我也没有想到会是她，因为乔伊心在我眼中更多的影响是聪明能干，不太像会干这种事的女人，我一直百思不得其解，后来Season――你们见过的，就是高萃华，她的一番话让我明白了。”夏云煜不免有些惋惜了，语意里有唏嘘的意味，就不知道是为了乔伊心的痴心还是她的愚蠢：“乔伊心再怎么聪明能干，还是一个女人，越是高傲反而更容易用情至深，执迷不悔。”
　　“你是说温嘉豪？”程庭琛瞬间想起了唐瑶说的话，乔家的邻居曾经说过，乔母与乔伊心吵架的时候，信誓旦旦的说如果温嘉豪不是出人头地，根本配不上她的身份，会不会是这最终让乔伊心决定铤而走险：“乔伊心曾经向温嘉豪逼婚，可是温嘉豪并不同意，原因是他觉得只有自己出人头地才能在乔家人面前抬得起头，乔伊心的母亲也曾经说过，如果温嘉豪没有那个本事，她是不会同意他们的婚事的。”
　　“你别看乔伊心为了温嘉豪的事不惜和家庭决裂，但是她本身其实是一个很孝顺的人，为了爱情，为了亲情而铤而走险是一个理由。”夏云煜说的是理由而不是原谅，他从来都是很欣赏乔伊心的，甚至准备提升乔伊心，只可惜世事难料，那么聪明能干的女人最后竟然会做出这样的蠢事，他也不准备就此事多做言论：“如果像你所说，事情到现在还没有线索的话，我们不妨就把这件事当做线索来看，毕竟我从不认为世上有这么巧合的事情。”
　　“正好我破案，你也可以抓到吃里爬外的内贼，是不是？”程庭琛瞥了一眼夏云煜，有些无奈的感觉，这人真是得了便宜还卖乖。
　　夏云煜不怒反笑，看了一下腕上的百达翡丽Calatrava手表：“好了正事也谈完了，要不一起出去吃饭，正好我也饿了。”
　　“不了，我还要回去和同事一起就这件事商量一下，不管怎么说总要找到那笔钱的，资金的来源就有数了，也可以有证据正式控诉恒丰了。”程庭琛说着拎起自己搭在沙发上的外套就要起身走人。
　　驾车离开，也就出了别墅外的路，进了大道，正好就是一个红灯，程庭琛停下车，思绪却有些回不回来，脑中全是刚才夏云煜似笑非笑的模样，于是又想起了一些往事。
　　不知不觉和夏云煜认识已经二十几年了，从来没有想过自出生就被当做对手的两个人会有彼此合作的一天，程庭琛想抽烟，摸了摸口袋才发现根本就没带。
　　第一次知道夏云煜的时候，程庭琛还小，被爸爸抱在膝盖上，看着书桌照片上那个跟自己差不多大的孩子，当时程振邦摸着他的头说着：“记住这个人，他会是你一生的对手。”
　　那个时侯S市是程家和夏家平分天下的局面，这个局面已经维持的太久太久了，久到两家都没有了耐性，而程庭琛和夏云煜在那个时候作为两家未来的继承人而出生，就注定了两人对立的局面。
　　其实真按照内心而言，程庭琛并不是绝对的讨厌夏云煜，甚至在内心里还有一些佩服他 ，否则这次也不会那么肯定的说夏云煜不是凶手，但这毕竟无关于个人恩怨，是立场不同，所以一路的成长两人都是被人所比较的对象，当程庭琛从英国剑桥大学国王学院毕业的时候，夏云煜也取得了经济双硕士的学位。
　　本来程庭琛也以为两个人的竞争会这么一直下去，可是相比于夏家夏老爷子的沉稳，程庭琛的父亲程振邦不免就有些欠火候，过于急躁了，所以随着一场金融风暴的到来，程家显赫的一切就在这场风暴中瞬间化为乌有。
　　等到程庭琛得知父亲跳楼身亡的消息回来的时候，一切已成定局，他从来不怪任何人，也不认为是夏家的错，他变卖了程家仅剩的些许资产来偿还了欠下的巨额欠债，然后在一夕之间，彻底的在上流社会消失。
　　本来他已经可以拿到剑桥大学国王学院的毕业证书，可是后来他放弃了，在很长的一段时间里，他不知道自己可以做些什么，从一出生他就已经被规划好了一生的路线，而眼下偏离了预定路线的自己又该何去何从？
　　后来程庭琛在无意之中遇到了省公安厅厅长于建坤，多方解除下来，对此人抱有极高的评价，有其他在剑桥大学的时候辅修的是法律，所以还帮过于建坤运用法律制裁了一些罪犯，在对方的身上他看到了一种激情，也就是这种激情，最终让他同意了对方的邀请，进入了重案组。
　　另一方面，为商的常在河边走哪有不湿鞋的，程家落难之后，固然有些人落井下石，但也是有人记着程家的恩情，暗中施以帮助的，否则单凭程庭琛一人之力也不可能那么快的还清全部欠款，但是一旦程庭琛做了警察一切就都不一样了，生怕走得太近，被查出些什么，于是渐渐的全部就都断了联系。
　　曾经程庭琛也觉得有些遗憾，可是慢慢的他还是发现自己喜欢自己现在的这份工作，所以也就接受了这样的事实，彻底的自那个世界脱离开来。
　　只是没想到很多年之后的今天，再次见面，程庭琛和夏云煜竟然会是这样的一个场面，以这样一种合作的方式。

　　打草惊蛇，顺竿而上

　　乔伊心的杀人案，演变到如今已经牵涉到了商业机密，巨额资金，也就越发变得复杂了，不过也是巧，就当整个重案组都在满世界的调查乔伊心账户下资金调动的时候，重案组突然来了一个电话，事情一下子有了转机。
　　当时正是大中午的，一组的人都忙得恨不得能多长几只手，唐瑶一个人泡了五六碗泡面，一下子房间里的空调呼啦呼啦吹出来的风都是一股子的泡面味，什么酸辣味，什么鲜虾鱼板味的，混合在一起，乍一开门谭阳自己都忍不住别过脸去。
　　“疯了疯了，这个乔伊心到底是什么人呢，这么大的能耐，那么大的一笔钱就一点查不出踪迹来？”这几天整个重案组的人把乔伊心各个银行的私人账户，家里来来回回都翻了多少遍了，可是金额就是丝毫没有超出正常收入。
　　程庭琛随手捞了一碗泡面过来，那味道也的确受不了，只是这个时候都忙得不可开交的，哪有时间去外面买，可是面泡的太久又烂又涨又实在不能将就，匆匆吃了两口，就实在吃不下了，就在这个时候，就听见房间里突然响起来手机来电的声音。
　　Eine Chance，是程庭琛最喜欢的一手德文歌曲，就设为了手机来电，听到铃声，他下意识的反应就是空出一只手，在堆满文件的桌面上翻找着，找到手机一看，却是毫无反应，但铃声仍在继续。
　　他一下子静下心来，先前全部焦躁的情绪都没有了，只是仔细听着手机声音的来源。
　　谭阳正准备喝口茶喘口气呢，一偏头，就看见程庭琛眼睛一眨不眨的盯着自己的方向，顿时一口水就呛在了喉咙口：“老大，你这是在看什么呢？”话说完，他这才注意到隐隐约约的铃声，先前他只以为是程庭琛的手机铃声，所以根本没有在意，这才发现铃声竟然是在自己抽屉中发出的，可是自己的抽屉里有什么……
　　眼睛猛地瞪大，像是想明白什么，谭阳一把拉开抽屉，果然白色的文件上，银粉色的手机正不住的叫嚣着，是乔伊心的手机，先前的手机因为损伤的太严重，根本无法修复，除了手机内存卡上的内存卡得以保留之外，根本毫无用处，一切的记录短信都不得不清空了，根本没有丝毫的线索，所以修好之后就搁在了这，没有引起丝毫的重视。
　　整个办公室都安静了下来，程庭琛率先站了起来，走过去拿起手机，注意到上面的是没有署名的来电，留了一个心眼，先把电话号码报给了谭阳，让他先查电话来源，自己则是直接开了免提。
　　对话那头传来了甜美的女声：“你好，乔小姐，我是新华保险的郭子萍，先前你和我说的保险的事情我已经把合同拟好了，我想问的是你什么时候能够过来看一下具体的条款，然后等你正式签字，合同才能生效？”
　　而这时谭阳查询的电话来源也已经有结果了，的确是保险公司的座机，至此程庭琛的心里重重的松了一口气，也就直言不讳了：“很抱歉乔小姐现在不能借你的电话，请问你有什么事吗，我可以代为转达？”
　　“你好，我是新华保险的郭子萍，先前乔小姐和我们公司签署了一份保险基金的临时合同，现在合同已经到期，如果想要继续履行合同的话，就需要她前来我们公司签署一份正式的合同，之前我多次联络过她，可是无法联系的上，如果可以的话，请您转告乔小姐一声，请她尽快来我们续签合约！”
　　接下来程庭琛就和对方约了地点时间，就在保险公司附近的一个茶座里，随后就和唐瑶一起匆匆赶赴那里，到那里，果然有个女人坐在那边焦急的等候，他上去直接把证件亮了出来，郭子萍也算是个经历过事情的人，最开始的惊慌之后，很快就平静了下来，从随身的文件包里取出来一叠文件：“虽然我并不知道乔小姐牵涉的到底是哪方面的事宜，但是我能够提供给你们的就是眼前的这叠资料。”
　　程庭琛翻阅了一遍，都是一些临时的合同，合同下方都是乔伊心的签名，合同内容则是乔伊心为自己以及温嘉豪购买了多份的保险以及基金，加起来的金额总共要达到八十万，受益人无一例外都是温嘉豪。
　　看到这程庭琛不由看了一眼郭子萍：“虽然我不是很了解你们保险公司的运作，但是有一点我还是有些疑问的，关于这些所谓的临时试用期合同，很多公司已经不怎么使用了，都是尽量能免则免，为什么你会去和对方签订这些合同呢？”
　　“的确虽然很多保险基金的章程上有这么一条，但是这些临时合同大多现在都只是走个过场，事到如今，我这笔保险反正都已经做不成了，那我也不妨和你们说实话好了。”郭子萍端起了面前的咖啡杯轻啜了一口：“我记得乔小姐那天来找我的时候是星期一的中午，当时柜台上是我值班，一来就说要保这么大笔的保险，而且很匆忙很焦急的样子。我做保险这一行已经好些年了，也算是见过不少形形□的人了，哪怕是再有钱的人，一下子投入八十万都多少会询问的详细一些，更有甚者还要说不少好话或者刻意迎合才能拉到这么大笔的生意，可是乔小姐她不同，那天她来的时候，所有的证件一应俱全，但是对于保险基金的种类以及收益却是一点不清楚，我也向她推荐，可是她看也不看，好像只是急着把钱脱手一样，只在意速度。”
　　“甚至一下子就把全部的款项都付清了，在我们之前根本不认识的情况下，她这样的举动不免让我有些担心，毕竟我们这个行业骗保的人不在少数，可是另一方面，她的订单金额不在少数，如果能够成功，对我的个人业务来说也的确是件好事，所以再三犹豫的情况下，我就和乔小姐签订了临时合约，以一个月为界，在这一个月的时间里，如果发生我们公司需要赔付范围之内的事宜我们所需要赔偿的金额只需要正常金额的百分之十五。”
　　“那么现在乔伊心死亡之后，这些临时合同能给温嘉豪带来多少收益？”
　　郭子萍从文件夹里又取出来了一个计算器，手指飞快的跳跃了一阵之后说到：“按照我们公司的赔偿金额人生意外伤害保险存续期间，死亡赔偿金是四十五万，按照合约规定试用合同以及其他的合同的金额加起来一共是二十五万三千，另外还有一部分是基金，是要算逐年分红收益的。”
　　“另外关于乔伊心此次投保的事情，你有没有见到过温嘉豪本人和她一起出现或者乔伊心提起，温嘉豪是否知道这笔保险的存在？”
　　“因为温先生是乔小姐的非直系亲属，所以我当时就已经询问过乔小姐关于这方面的事宜，当时乔小姐曾经不经意间向我透露过，说是温先生因为事业不顺，所以迟迟没有答应她结婚的事，所以她这次之所以这么做一来是为了给对方一个惊喜，二来也是为了能够以此让他答应结婚。”郭子萍今年也已经三十好几了，所以最初在听到乔伊心的事情之后，心里也有几分同病相怜的感觉，所以在听到乔伊心出事之后难免有些感叹。
　　世间就是如此，天意弄人世事无常，所以在遇到之后相爱之后，一定要彼此牢牢地抓住，否则一旦轻易地放手，即便以后再次遇到一段感情，也不再是那个人那段情了，毕竟，在物欲横流的这个社会，爱因为稀少而弥足珍贵。
　　地球是圆的，一直走一直走总有一天会回到原点，但是没有人有资格让他人为自己等候，也没有人必须要为另一个人等待。
　　程庭琛之后又询问了郭子萍其他的一些事宜，值得庆幸的是郭子萍说出了当时乔伊心付款的时候用的是银行卡支付，而且当时的单据她保留完好。
　　乔伊心出事的最开始，程庭琛就已经让人调查了她各个银行的开户账户，并没有查到有这笔钱的存在，这样一来也就代表，那张卡上的信息是一条至关重要的线索，或许能成为打破眼下重重迷雾的钥匙，而郭子萍也立刻回了公司，将单据的复印件交给他们。
　　随即程庭琛就派人查询了关于这张卡的一切信息，很快谭阳就查到了这张卡的开户户主为张熙，而开户的银行恰好就在恒丰公司的附近，至此，虽然还没有进一步的证据，但是乔伊心，设计图盗窃以及恒丰公司三者终于可以衔接起来了。
　　程庭琛得知后第一个举动就是去取口袋里的手机，十五分钟之后，夏云煜的身影出现在了重案组的门口，因为出于合作关系，所以也就向他大概了说明了一下事情的进展，只见对方微微勾了下嘴角：“你们的进展很快，正好，我这也取得了一丝线索，不知道对于你们破案有没有什么进展？”
　　话是这么说，但是夏云煜脸上的表情还是一如既往的自信，以防万一，程庭琛直接让全组的人和他一起去了会议室再谈。
　　“先前我不是提过恒丰公司提前将智能宝贝游戏上市，导致我们的计划胎死腹中，不得不将这个宝贝计划彻底的终止吗？虽然已经查出了盗取设计图的人是乔伊心，但是我始终认为，凭她一个人的能耐是做不了这些事的，所以在这些资料被彻底销毁之前，我把它们截了下来，你看看这份财务报告，能看的出什么问题来吗？”
　　疑惑之下程庭琛还是依言接过了财务报告，片刻之后他抬起头来，眉头微微拧在了一起：“从账面来看，这些账务完美无缺。”他可不认为夏云煜会无聊到把无用的文件随身带着。
　　“对，你说的很对，从账面来看，这些资金一点问题也没有。”
　　程庭琛也是心思剔透，对方一句话他就明白了：“既然账面上没有任何问题，那么……是资金的用作流动出现了问题？”做账也是有技巧的，但是不管如何精细的计划，总归有一些漏洞的，例如这账面天衣无缝的问题，也不是没有办法达到，只需要财务上面相关的人员配合就可以了：“他们这是拆东墙补西墙？”
　　简而言之就是幕后之人挪用了一部分的资金，然后在下一批的资金货款补上，只是这样一直周而复始的进行下去，当中的亏空只会越来越大，直到有一天瞒不下去了为止。
　　心念一动，程庭琛倒想到另一方面去了，账户上亏空的资金，倒卖设计图的大笔资金，难道……这两者有什么联系？
　　果然就看见夏云煜浅笑着点了点头：“我也是这么想的，毕竟两件事发生的太过巧合，想要自己安慰自己说是巧合都做不到了。”
　　“不过他们想的也太美了，一只羊上扒两层皮吗？”唐瑶一屁股坐在办公桌的一脚，毫无淑女风范的撇了撇嘴，一下子让大家都忍不住笑出声来。
　　“小唐的这个比喻很贴切，不过他们恐怕没有想到从一开始夏总其实已经有所怀疑了，更截下了这些本应该销毁的文件，只是这样一来他们难免会有些警觉，我担心会不会是打草惊蛇了？”纪叙不免有些担心，视线投到了程庭琛的身上，就等着看他的安排了。
　　“是打草惊蛇还是顺竿而上还不一定呢，他们知道狐狸尾巴露出来之后，肯定会想方设法毁掉一切踪迹，我们只要跟着他们的动静，还怕没有证据吗？”程庭琛的嘴角缓缓的勾起，笑容就像那陈年的佳酿，越发深邃醇香。

　　命中注定

　　商量再三之后，为了逼幕后之后有所动作，程庭琛和夏云煜还是决定再出重击，让前者去参加坤舆集团年底的尾牙。说起尾牙，也是坤舆的传统了，年底的时候在坤舆自己旗下的酒店大摆筵席，犒赏旗下大大小小的员工。
　　宴会之上各个领导都会进行年底的总结陈词，对于一些表现出色的员工，夏云煜也会进行表彰，以资鼓励，不过尾牙发展至今，也成为坤舆应酬交际很重要的一块，邀请的也不止是公司员工，还包括了一些私人好友以及与坤舆有业务往来的合作伙伴，所以程庭琛以夏云煜好友的名义出席就不会显得那么唐突了，但是在有心人士的眼中，就不是这么一回事了。
　　不过在那之前，夏云煜也回了一趟老宅子，想和自己的爷爷禀明这件事，人刚进屋呢，宅子里的佣人冯姨出来了，笑盈盈的给他递上来了拖鞋。冯姨是夏云煜母亲冯素华嫁进来时跟随来侍候的，后来夏云煜父母因飞机失事双双之后，他就是由爷爷以及冯姨带大的，所以至今冯姨在他心目中已和亲人没有什么分别了。
　　“冯姨，爷爷在家吗？”
　　“在呢，老爷在客厅，本来说等下要去和老友钓鱼的，少爷你回来的也是巧了。”
　　夏云煜笑了笑，直接去了客厅，才刚走近，就听到了留声机里女子袅袅软糯的声音，果然一进去就看到夏振远穿着一身唐装长袍，正坐在云锦提花的沙发上，闭着眼正听着唱片，一手端着骨瓷茶杯，一手还在沙发上和着音乐打着拍子。
　　夏振远是真正的满清贵族，骨子里的血统让他对于传统古典的事物有一种近乎于痴迷的执着，说起来这位老爷子年轻的时候可是个不得了的人物，一个人撑起了偌大的夏家，如今上了年纪，反倒变的越发沉稳，过起了闲适安稳的日子来了，收藏古玩，听听唱片，尤其在经历了中年丧子之痛后，甚至开始信起了佛来了。
　　信仰也好，纯粹是个寄托也好，夏云煜是不在乎了，在世上他只有爷爷这么一个至亲，只要做爷爷的自己觉得日子过得好，他这个做小辈的也是乐见其成的，况且宝剑也不过是藏鞘而已，固然是锋芒不再，旦当再次出鞘的时候，依旧还是当初的丰采。
　　“公司的事情有眉目了？”夏振远尚未睁开眼睛就已经猜到了，指了指对过的沙发才睁开眼，又摆了摆手，让下人把唱片机关了之后退下，这才慢条斯理的开口，正好看见冯姨端上来的红茶，也就顺带着捎了一句：“冬天喝红茶养胃，少喝些咖啡。”
　　夏云煜欠了欠身，端过红茶，笑了笑也没接话，只是就着先前的话题继续说了下去，在说到和程庭琛的合作的时候，他还特意抬头看了一眼夏老爷子，倒不是他多心，而是在他出生的时候，老爷子因为信佛所以特意请了一个高僧来为他一问前程，当时得出的结果就是他和程庭琛两个人是注定纠缠，福祸共存的彼此。
　　果然在夏云煜说完之后，夏振远就提到了此事：“你和程家的那小子遇上倒也是一种缘分，觉远大师当初就说过你们两个是注定纠缠福祸共存，这些年他一直悄无声息的，一露面就是和你纠葛在一起，倒是真应了这句话。”
　　夏云煜被带到警察局询问笔录，夏振远是第一时间就知道了，一番调查下来得知重案组组长是程庭琛的时候，他就觉得当初觉远大师的一席话的确是一语成戟：“既然如此，这件事情你就和他好好去办，尽量缓和彼此的关系，你们彼此都是年轻人，经历也差不多，想必也会有很多共同语言，程家那小子我看着也是挺不错的，不骄不躁，做事沉稳，难得的是明事理，你们两个在一起，互相学习学习彼此我也放心。”
　　“是，爷爷。”夏云煜此刻又斟酌了一些言辞才说道：“只是公司的那些人……”
　　说到这，夏振远倒是很大度随意的摆了摆手，好像公司这么大的事还比不上自己孙子的事：“董事长的位置我交给了你，公司就是你的了，你要怎么弄就怎么弄，至于那些老头子倚老卖老也好，胡搅蛮缠也好，你都别理，自己教育出的子孙不成材也好意思闹，有什么事让他们直接来找我。”
　　“麻烦爷爷了。”
　　“自家人有什么麻烦的，”说这话的时候夏振远的声音提高了，似乎是不悦了，顿了一下才说道：“不过这事你有没有和程庭琛说起呢，如果他知道你明修栈道安度船舱……”
　　“他是知道了，从一开始就知道我答应和他联手另有目的，不过他觉得这是我的事，所以没有兴趣不愿理会。”夏云煜想起程庭琛最初找上自己时候的样子，明明是有求于自己，可是神态却还是一副神采飞扬，稳操胜券的模样，不知不觉思绪就远去了。
　　其实夏云煜的确有所隐瞒，从他知道乔伊心的死讯开始，他就感觉到事情没有那么轻松了，一直以来从接手坤舆开始，公司内部就一些账目以及其他的问题他就已经有所察觉了，但是对方做得很完美，让他一时间找不出任何的毛病。
　　而那些人本就是跟随着夏振远一起打江山的人，到如今已是元老一级的人物，平日里自以为身份倚老卖老已经让夏云煜百般忍让了，可是眼见着到退位的年龄了，却一个个又惦记着舍不得自己的位置了，或者是想把自己的位置交给自己的儿子。
　　若说那些小辈有那个本事还好，偏偏一个两个都是些纨绔子弟，除了吃喝玩乐之外一无是处，所以夏云煜根本不会同意这样的事发生，所以对于这些人手中的权力渐渐的被他所收回，只是顾念着他们先前的功劳，还是让他们在公司颐养天年，可是即便这样他们却还是不死心。
　　但是在乔伊心的事上，他们失策了，他们没有想到自己的后辈比他们想象中的更无能，牵扯到如今，甚至牵涉到了死亡案，令他们措手不及之余也不得不花更多的心思来摆平此事，因为事情一出，他们自己内部都在怀疑到底是谁做的，所以现在是最好的机会。
　　的确从一开始，夏云煜的确是隐瞒了程庭琛很多，不过他也不认为对方会一无所知，程庭琛是个聪明人，对他而言需要的只是一个合作共赢的契机，他可以破案，将凶手绳之于法，而自己则可以彻底将坤舆来个大清洗，这就是彼此合作的目的。
　　很快，尾牙宴就在整个重案组人员的期待中开始了，当夏云煜和程庭琛两人分别以一白一黑的一身阿曼尼西装礼服出现的时候，瞬间在整个会场引起了一阵骚动。
　　果不其然，其中有一人上来敬酒的时候，本来见着夏云煜是一副笑容可掬的模样，可是在身边的程庭琛客气的喊了一声世伯之后，笑容就有些挂不住了，笑着打着哈哈：“原来是程世侄啊，真的是好久不见了。”
　　程庭琛记得这个人，张鼎城原先和自己父亲可以算得上是称兄道弟，可是到后来程家落难之后，他前去寻求帮助所得到的结果就是对方一直在出差，只在事后让人送来了十万算是程父的丧葬礼金，那一幕他至今还记得。
　　张鼎城也是没有想到，刚才一见夏云煜就急忙过来了，所以倒真还没有注意到旁边的程庭琛，如今注意到了就只觉得如芒在背，不过眼见着他们二人同时结伴出现，他不由得从中嗅到了一些异样，难道是程家有意重头来过，还是……想到这他又是迎着脸皮问道：“不知道程世侄现在在哪里高就呢？”
　　程庭琛微微勾了勾嘴角，笑容在灯光的映照下越发显得灿烂：“重案组。”
　　这下饶是来人再怎么八面玲珑，脸上的笑容都再也挂不住了，匆匆说了两句就走开了，程家落败已经是好些年前的事情了，所以会场之上，真正认得出程庭琛身份的大多都已是商界有名有望的人，对于当初程家夏家对峙一事自然也是很清楚的，本来也想来探听些风声的，就这动静也不敢上前来，先去问了一下张鼎城，结果一问之下，又都不敢上来了。
　　夏云煜在一旁欣赏着对方千变万化的表情，暗自发笑，等到对方走了，才拿起手边的高脚杯和程庭琛微微一碰，低声问道：“你这些年和他们都断了联系了吗？”
　　晃了晃在灯光的照耀下，愈发殷红的波尔多红酒，程庭琛已经恢复了先前程家公子的风范气度，带些优雅贵气的漫不经心 ，瞥了一眼会场上一张张颇为熟悉的脸：“最开始父亲死的时候，还是有些人顾念着旧情的，虽然当时没有拉一把，事后对我还是有几分关照，后来我决定去重案组，他们也想方设法来劝过，无果，你也知道这些人常在河边走哪有不湿鞋，手里多多少少都是有些不干净的，上怕和我走得近了，被我发现些蛛丝马迹，也就慢慢断了联系了。”
　　看着一张张看向自己的面孔或熟悉或陌生，可是看向自己的时候都不约而同带着审视探究，程庭琛总觉得这种衣香鬓影觥筹交错的生活似乎已经离自己很遥远了，遥远的即便自己身在这里，却更觉得自己像一个局外人。
　　“来了。”
　　夏云煜低低的一声一下子让他调动起了一切的思绪，向门口看去，正从门口进来的人是一个七十多岁，面容慈祥的老人，程庭琛认得这个人，乔榛宇是坤舆集团的元老级别的人物，至今电视上偶尔都会看到他出席大型的宴会或者商业活动。
　　“你看到他身后的人没，一左一右的两个，左边是他的儿子乔锌，右边的是他的侄子乔自良，左边那个基本可以忽略不计，但是右边那个可是得好好注意一下。”怕被别人听见，所以夏云煜凑得很近，程庭琛就感觉自己的耳边上随着他说话，气息忽强忽弱的全喷到了他的耳边上，有些痒耳根也慢慢的有些发烫。
　　“如果说乔伊心的事情是他们做的话，我只能说肯定是肯定是这个乔锌的杰作，乔自良是个工于心计的人，他不会做出这种自掘坟墓的事情。”
　　“难道你就没有去打听一下，他们内部的议论？”程庭琛似笑非笑微微一瞥，立刻让夏云煜背上出了一身冷汗，他不是早知道了，这是秋后算账吗？
　　“现在他们两个人没有一个人承认这件事，不过这也难怪，要是换了我也是不会承认自己干下了这样的蠢事的，所以到底凶手是谁，我们还要等到抓到人之后才能知道。”夏云煜这么说着的时候，乔榛宇的视线已经向这边投来了：“老狐狸要来了！”

　　你来我往

　　程庭琛驾轻就熟的端起酒杯迎了上去，夏云煜也是如此，两人一黑一白，端的都是一派优雅贵气的公子气度，然而真正摄人的并非是他们出众的容貌，而是气质，气质是程夏两家多少代人智慧气韵的沉淀，远非一般人可以比拟。
　　所以会场之上，两个总是最备受瞩目的一方，一个优雅贵气，一个内敛从容，偏偏一举一动都是恰到好处的完美，有些人如夏云煜，虽然在这种场合八面玲珑，却也难免，太过于锋芒毕露，行事过于凌厉，招人诟病，有些人如程庭琛，表面看起来就是一温文尔雅的翩翩公子，却又太过于重情，性子拗，总是直来直去的。
　　明明两个个性也好，习惯也好都无异于南辕北辙的两个人，不约而同端着酒杯，勾起浅笑气定神闲的走来的时候，却只觉得互补的完美。
　　乔榛宇也是没有想到两个人会主动迎过来，眼神一眯，很快又恢复了慈祥可掬的模样，但是这一切都没有逃开那两人的眼神，只是三个人都是在这种逢场作戏中过惯了，不知心里是怎么想的，但是面上都是一派笑意。
　　“两位世侄真是没有想到会在今天这样的场合见到两位一起出席，说起来，也要有好些年没有在宴会上看到程少的身影了，上次还是很久了，想当初程家与我们不分上下，那段时光不知不觉也成为了历史，对了，你看我，难得见到世侄激动的都忘了问了，不知道世侄现在在哪高就呢？”
　　程庭琛这人说起来还是很讲道理的很理智的，否则早就在程家落难之后，像很多人所认为的那样，把一切责任推脱给夏家，以逃避内心的责任或者一蹶不振，但是他没有，所以他这人是一个很理智的人。
　　但是即便如此他的个性也是有些方面很欠缺的，例如性子拗，钻理，他认定的事不到水落石出的一天他是绝对不会放手的，还有就是自尊心很强，想当初程家初逢经济危机的时候固然遭受了不小的损失，但还是有转圜的余地的，是那些平日里和程父称兄道弟的朋友，生怕有所损失，一夕之间撤走了资金，程家这才宣告破产的，从那之后，哪怕是在最困顿的时候，程庭琛都一个人咬牙撑了下去，从来没有让自己弯下腰去求那些人的帮助。
　　再来这个宴会之前，程庭琛早已做好了会遭遇到冷嘲热讽的准备，所以乔榛宇话里话外都透露出对他身份的轻视之后，他面上还是浅笑，但是心里多多少少还是有些冷意的，就算是为了工作，为了大局，有些情绪也只能做到控制，而不是完全的消失。
　　可是还没等他有所回应，一旁的夏云煜已经率先开了口了：“恐怕世伯要早些习惯了这样的场景了，毕竟以后这样的场景会经常出现才是了，因为连爷爷他都说了，庭琛他能力出众，要我向他好好学习才是。”
　　不管怎么说，乔榛宇可以轻视夏云煜这个小辈，可以恼火他对自己的不尊重，但是对于夏振远，早些年自己跟随着打江山的这个人，给予自己如今地方身份的人，他是万万不敢有所不敬的，不仅仅是因为他对夏振远始终报有敬畏之心，更是因为早些年跟随其左右的经历的告诉他，利剑藏鞘依旧是利剑，出鞘之日依旧会是光芒万丈，他不敢。
　　乔榛宇的脸上不曾被程庭琛放在心上，若说在意，他现在在意的也只有刚在夏云煜对自己的维护以及乔榛宇身后两个人，不过为了引蛇出洞，他到不介意继续顺着乔榛宇的话说下去。
　　“云煜说的严重了，老爷子的意思也不过是让我们互相切磋而已，毕竟说到学习，我们这些做小辈的像世伯这些长辈学习呢，况且隔行如隔山，我离开商界转而做刑警也已经好些年了，对如今经济上的局势看得不够透彻，所以说以后有些方面的事情还是要像世伯好好请教一下呢。”
　　说这话的时候，夏云煜和程庭琛两个人视线一眨不眨的就等着三个人的反应呢，不过乔榛宇倒是没有多大反应，不知道是真不知情还是假装的，倒是他身后的两个人的表情很是让人觉得玩味。
　　乔锌是一下子惊得撒了杯中的红酒，白的的衬衫的一下子染上了艳红的一片，很快的弥漫开来，就像是一滩鲜血呈在胸口，一旁的乔自良则是慢悠悠的睁开了原本显得有些困倦的眼睛，懒懒的注视着程庭琛，突然就笑出声来。
　　他的声线属于细细的那种，出声的时候，嗓音也如同少年很清很浅的声音：“对不起，我没有想到会在宴会上遇到这么有趣的人，一时没控制的住，大哥对不起了。”
　　显然乔自良这番话是对着有些恼羞成怒的乔锌说的，可是却依旧是懒散散的音调，说不出到底是道歉还是嘲讽，反正在乔锌的眼中是后者，一把上前就揪住他的领子，还没等他有所动静，就听叫乔榛宇一声冷和：“还不快去换衣服，在外人面前像什么样子？”
　　乔锌一下子没了全部的气势，像是瘪了气的皮球，唯唯诺诺的去换衣服了，与他相反的就是乔自良，在乔榛宇震怒的情况下还是那番懒散，有恃无恐的模样，只是在临走之前，又回过头看了程庭琛一眼。
　　这样一来，乔榛宇也就没有心思在和夏云煜两人纠缠了，意兴阑珊的和他们说了两句之后也跟到楼上去看看了，看样子是生怕楼上的两位少爷再起什么纷争。
　　“如果不是你先前和我说过他们两个人的身份，我真的会以为乔自良才是乔榛宇的亲生儿子，乔锌是侄子。”程庭琛心里也是有另外一番思量的，养子也好侄子也好，很多时候只是一道屏障，在上流社会，以这些名义出现的人大多也就是私生子的代名词，如果说乔自良真的是乔榛宇的私生子的话，那么今天的情况就可以解释了。
　　“我知道你在想什么，可是乔自良这个人，再有能力之后说做的第一件事就是把自己的来历给抹去了，所以你的猜想到底是不是真的还有待置酌，不过乔榛宇对他的信任倒是真的，毕竟和他那个不成才的脓包儿子相比，乔自良可是有能耐的多了。”
　　“不过这始终是他们的私事，我现在在意的是他们刚才的表现，”程庭琛眉头不自觉的拧了起来，原本以为这场宴会充满期待，希望从中得到线索，不过如此看来，一个两个都不是简单的人物，只有乔锌的惊慌还有些耐人寻味：“你怎么看这件事？”
　　“你不是早就已经有决定了，还要问我吗？”果然夏云煜说话之后就看见程庭琛嘴角的弧度越来越深：“本来我还觉得这场宴会让我觉得很失望，可是现在我不这么认为了？”
　　“为什么？”
　　“异数！”
　　夏云煜只是略微思虑了一下就明白了他的意思，嘴角的笑容瞬间变得玩味和兴致盎然：“这可是一项不小的工程，难以攻克。”
　　“你也说了难以攻克，而不是不能攻克，只要有一丝可能，我都不会放弃。”说完这句话程庭琛好半天都没有动静，夏云煜侧过头去看的时候，只看到他一副若有所思的模样，整个人的神情因为很认真，而产生一种难以名状的吸引力。
　　夏云煜突然心里就有一种触动，像他们这样的人，人生的际遇早就已经在出生的时候被规划好了，他不会怨恨，因为这是生他养他的夏家，也是他守护这个家的一种方式，但是偶尔，只有偶尔，真的会产生一种疲倦，如果可以，真的换一种身份人生而进行下去的自己会是怎么样？
　　更多的时候对于这样想法，他抱着一种一笑而过的态度，从来没有去深想，因为不可能，也做不到，俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，但是程庭琛却真的做到了，换下欠债之后，程家的巨资瞬间化为乌有，即便真有留下一些，也不过是屈指不多的数额了，可是即便这样他还是过得很开心。
　　甚至不单单是开心，而是对于刑警这份职业的热衷执着，说真的，夏云煜很羡慕，因为天性如此，自己永远都无法向他一样这么坚定执着的做着一件事。
　　如果说尾牙像一块幕布的话，那么这块幕布被揭开，就预示着案件正式得以进展，而且进展极为喜人，就像程庭琛说的打棍随上，公司的动静在一夕之间的变动在夏云煜刻意的关注下如同被放大镜放大的无数倍，一举一动都清清楚楚。
　　然后程庭琛迅速的步下下一步棋，就是让谭阳前去坤舆公司将乔伊心的个人资料以及电脑全部搬回来，甚至让夏云煜在不经意间透露出来，说是乔伊心生前曾经说过，自己留下了一份绝密档案，如果一旦身死，就一定和这份档案有关，只可惜乔伊心死的太过于突然，所以连她的男朋友也只是知道有这份文件的存在，而不是到具体的事情。
　　在刻意的走漏下，这条消息以非常惊人的速度在公司流传着，大多数人抱着一种娱乐的态度，但是在另外一些人的眼中，这不亚于晴天霹雳，怪不得乔伊心会那么轻易的答应，原来是早已留着后招。
　　只是如此一来所要做的就是要比警察快一步的找到这份文件，这个时候温嘉豪的存在就是至关重要的，在这之前，程庭琛已经和温嘉豪商量过了，如何行事的问题，甚至在他的耳朵里装了一个隐形的耳机，再清楚听到对方对话的同时，也可以将自己这方的决定清晰无误的传达到对方耳中。
　　温嘉豪用政治成分来形容就是一个群众，一个人民，党的宗旨是坚决贯彻为人民服务，所以把党的纲要坚持贯彻执行的警察局局长和下属是一脸正气的拒绝了温嘉豪的为民请命，深入敌穴的要求，奈何实在拒绝不了对方深情的恳求，在万般无奈的情况下允许了。
　　然而事实上的情况却是，这个计划一开始所设定的最好的人选就是温嘉豪，只是在为了担心对方有所心理负担拒绝的情况出现，在做这一切之前，所以经过再三讨论所的出来的结论就是动之以情晓之以理，先把事情的来龙去脉和温嘉豪讲清楚，以及乔伊心的遇害与对方有关的可能性也说得一清二白。
　　随后趁着对方伤心欲绝，不能自抑愧疚感的时候，再晓以大义，让他从人民大义出发，为了国家安全社会稳定，贡献出一份自己的力量，瞬间就把小小群众的一份热血之心给激发起来了，直接抹了抹泪慷慨激昂的来了一句：“我答应！”
　　夏云煜还在旁边呢，就看着温嘉豪一脸激情，局长一脸敦厚，忍不住偏过头去抽搐：“你确定这是警察局局长，不知道的估计还以为是人贩子的头头。”
　　程庭琛对这一幕早就已经麻木了，直接给了他一个无视的眼神：“那老狐狸之前可是在公共关系科呆了一段时间，说话一套一套的，全整的一副官腔，记者和他还没说上两句的就被他三言两语的给绕晕了，典型的被他卖了还替他数钱。”
　　其中还有一个小小的插曲，就在说到乔伊心所做的所有只是想要帮他想要和他结婚的时候，偌大的男人再次在办公室里哭的泣不成声，紧紧的抱着乔伊心亲笔签名的合同书哭的泣不成声。
　　伴随着响起来了还有司徒卿的法医室大门被用力打开的声音，下一刻所有人一致的举动就是上前
　　狠狠的摁住温嘉豪的嘴巴，然后眼见着重案组办公室的门被打开，司徒卿的身影出现在门口，然后刷刷刷的就看见几把手术刀发出银色的光芒在头顶飞过去。
　　瞬间内外俱黑的老狐狸局长脸一下子白了！

　　背后有鬼

　　温嘉豪的积极参与的确让事情很顺利的进行下去了，整个重案组的人全部都待在温嘉豪的小区楼下，就等着随时待命。
　　“头儿，你说他们要什么时候才会有动静？”所有人都盯着电脑屏幕上，监控摄像头反映出的温嘉豪的一举一动，而等待了数日却始终没有什么结果，不免有些着急。
　　“放心好了，我们着急，他们比我们更着急，现在温嘉豪是最后的线索，他们不会放弃的。”程庭琛看了看表，已经一点多了：“小唐出去买夜宵还没回来吗？”
　　“应该快了，这里没有24小时经营的便利店，小瑶估计是去其他地方买了。”正说着，就听见敲车窗的声音，隔着贴膜的车窗就看到夏云煜一脸灿烂的站在车外。
　　“看来我来的正是时候。”刷的拉开车门，夏云煜也是毫不客气的闪身钻进车里，把手里提着大塑料袋往车厢里一放，只感觉有一股香味从中飘出来，让原本就饥肠辘辘的一群人感觉更加的饿。
　　程庭琛瞥了他一眼，就径自打开了塑料袋，里面是一个个保温盒，盒子上印着云庭水榭的标记，是S市颇具名气的会员餐厅，只是……：“我记得云庭水榭似乎没有外卖的？”
　　夏云煜咧起一个很……欠揍的笑容：“vip会员可以！”
　　大部分人都默默的偏过头去，这丫来纯粹是刺激人的吗？程庭琛倒是一点不介意，直接取了保温盒一个个打开放在了小桌子上：“既然夏先生这么大方，那我们就不客气了，也尝尝所谓的VIP的特殊服务。”
　　特殊服务！这四个字怎么听都觉得有些别扭，尤其程庭琛还加重了语气，听在夏云煜的耳中就是怎么听怎么不是滋味。
　　刷的一声，车门再次被拉开，唐瑶无奈的看了一眼车厢里一个个吃的狼吞虎咽的队员，再看看自己怀里千辛万苦买来的面包饼干，比起吃她更想狠狠地扔到他们的脸上：“你们还是不是男人，让一个女孩子千辛万苦的去买夜宵，你们倒好一个个趴在这吃的不亦乐乎，也不怕半夜里的我被小贼盯上。”
　　林子悦一个没忍住，嘴里的奶油蘑菇汤华丽丽的喷了：“就你这个散打王，哪个小贼盯上去也算他倒霉，我没为他哀悼三声就已经不错了。”倒不是不给她面子，实在是唐瑶虽说容貌俏丽，身段玲珑，加上打扮也时髦靓丽，走出去绝对是个一等一的美女，可是在见过上一刻美女还在大街上踩着三寸高跟鞋端走，下一刻就脱下高跟鞋狠狠地向小偷砸去，穿着短裙踹的小偷鬼哭狼嚎的英姿之后，林子悦就忍不住对这位警花生出了一种可远观而不可亵玩焉的情节。
　　为了人生安全考虑，他还是更中意温柔一型的比较实际。
　　“死开！”唐瑶毫不客气的一把推开他，直接在空出的位置上坐下：“不要打扰我娘用饭。”
　　夏云煜看着这一群人打打闹闹的，突然就有一种忍不住笑的感觉，虽然是很辛苦，也有苦有泪，但是他们闹归闹，看着却很快乐很幸福，而自己自小就是独生子，没有兄弟，没有父母，突然他觉得自己嫉妒程庭琛了。
　　“准备，对方有活动了。”正在吵闹着，只听见程庭琛的一声厉喝，抬头看电脑，显示着温嘉豪家门口的情形，门铃声响起，温嘉豪前去开门，门外是一个穿着黑色羽绒服的男子，带着毛线帽，抬起头来的时候看到他的脸，瘦瘦长长的，在眉梢处有一道浅色的疤痕。
　　“请问你……”温嘉豪皱着眉似乎不认识这个人，可还没等他有所动静，就看见那个男人很迅速的掏出一块手帕，直接捂住了他的口鼻，而前者挣扎了几下之后终于无力的垂下四肢，然后男人轻声喊了一句，从楼梯的拐角处又来了一个人，两个人合力将温嘉豪背在背上就走了。
　　程庭琛立刻让谭阳开了温嘉豪身上的监听器，估计是在下楼梯的时候还碰上了一个保安，监听器里清晰的传来了对方询问的时间，没想到那两个倒是挺镇定自若了，只听着他们说道：“不好意思大哥，我这个兄弟生病了，他一个人住，所以没办法了一个电话打过来让我们送去医院，你看，这人都晕过去了，我们这也是没办法，是人嘛总有个生病肉痛的时候，劳烦大哥你大半夜的还出来，实在不好意思啊，要不抽支烟？”
　　听到这，谭阳倒是乐了：“看不出来啊，这年头小偷小摸的心理素质倒是越来越好。”
　　想必那个保安也是半夜爬起来的，还有些昏昏欲睡的念头，听到这番话也就没有多问了，嘟囔了几声就放行了，很快，就看见门口飞快的驶来了一辆白色面包车，载了人之后又飞快的驶离。
　　车子开得很快，但是为了避免对方有所察觉，所有人还是飞快的分为几路，各自开车追了上去，沿途不断换车，以免对方察觉，而程庭琛则和夏云煜一起坐上了他的迈巴赫。
　　“你确定他们不会认出你的车来？”
　　“放心，这辆车是我刚买的，就搁在车库里，还没开过呢，那个老狐狸不会认出来的。”谭阳的车子先追了上去，他们则是根据谭阳给予的行车方向绕道而行，在行驶过一段路程之后就让谭阳超车，离开对方的视线，换做林子悦他们跟上。
　　等到换到程庭琛和夏云煜的时候，白色面包车已经驶离了市区，渐渐开向了郊区偏僻荒野的地方，这个时侯汽车已经不能跟的太近了，只能远远地看着，而随着跟随的路线越来越单一，程庭琛也想起来了。
　　前面不远处是一块政府早已规划下来的拆迁旧住宅工厂，里面的居民早就已经搬走了，但是因为具体的规划迟迟没有出来，所以那一大片建筑也没有拆除，不过平日里早就已经鲜有人来，加上远离市区，的确是一个藏人的好去处。
　　见白色面包车听到一间废弃工厂仓库外的时候，夏云煜也只能远远地把车停下，从这里隐约还是可以看到温嘉豪从面包车里被人拖出来，以及仓库门口站得的几个人影。
　　想了想程庭琛索性也找了一个废弃的工厂仓库，这个仓库是横向的长方形的格局，后门和对方藏身的仓库正好呈九十度，不过建的倒是挺大挺长的，前门的位置正好在对方巡视人的视线之外，所以两人就从前门小心翼翼把车开进了仓库，又把林子悦等人叫了过来，然后将仓库前门关上，几人从后门的门缝里用望远镜盯着。
　　电脑里可以清晰的听到温嘉豪所在地的声音，隐约的听到对方的声音：“老大什么时候过来，真不知道他要我们去绑这么一个废物有什么用？”说着就听见砰砰两声伴随着温嘉豪的闷吭声传来，看来是那两人踢了温嘉豪两脚。
　　“看样子他们还在等什么人！就不知道会是那两兄弟中的哪一位了？”夏云煜第一次经历这样的事情，心里总有一种兴奋，也许男人天生有一种冒险精神：“不过看那几个人的行事而言，我觉得应该是乔自良的手下，乔锌手下的人我可是见过，我不认为他们有这个能耐，否则他们的主子也不会是哪个除了吃喝玩乐烧钱之外一样不会的主了。”
　　“乔锌这个人很差劲吗？”偶尔在报纸上也会见到乔锌这人，大多时候都伴随着一个三流的明星模特出现，除此之外关于这个人的消息基本属于零。
　　“如果真要说这个人有多坏，我不知道怎么形容，但是我只能这么说，如果你想要我说一个他的优点，那我还真找不出来。”夏云煜提起这个人有一种明显的嫌恶，但是程庭琛他们很显然对于乔锌很感兴趣，他也就继续说下去了。
　　“说起来在这个圈子纨绔子弟荒唐爱玩的也不在少数，但是乔锌这个人则是什么坏事都占全了，却又想要两头讨好，没有能力也就算了，安分守己继承遗产也够他过活了，偏偏他又不甘心，拼命想要夺权，就凭他那脓包的能力，一早就被乔榛宇察觉了，”夏云煜说到这忍不住冷笑了两声：“虽然他名下就乔锌这么一个儿子，财产注定是他的，但是老狐狸的想法就是给和拿可是两个想法，他这厢还没死呢，一切就还只是他的。”
　　“所以乔自良出现了？”程庭琛第一个想法就是乔榛宇不满于自己的这个儿子，然后把乔自良找了出来，至于他到底是亲戚还是乔榛宇的私生子还有待商榷。
　　夏云煜点了点头：“回去之后我又让人查了乔自良的资料，可是结果还是和之前一样，毫无线索，摆在你面前的永远只是那套官方的说辞，我的朋友告诉我，乔自良估计是个数一数二的黑客，利用自身的能力侵入各地的电脑修改了自身的资料，到目前为止，唯一肯定就是乔自良是三年前出现的，而在他出现的前半年里，乔锌曾经安排了人行刺乔榛宇，没想到老狐狸命大，最后是老狐狸的老婆，也就是他妈明正桦用尽方法把他保下来的，我怀疑她和老狐狸做了什么交易，极有可能就是以乔锌的命来换乔自良在乔家的立足。”
　　“乔锌可算是赔了夫人又折兵。”以程庭琛的了解，乔榛宇年轻的时候也是从自家人手里夺下来的家财权力，没想到老了，他儿子同样想把自己的老子架空。
　　“可是不知道该说乔锌是愚蠢呢还是不怕死，计划的失败乔自良的出现根本没有让他反省，反而是更加愚不可及的继续他的刺杀活动，却不知道在那两个人的眼里根本就相当于是跳梁小丑的存在。”夏云煜又瞥了瞥仓库门口，似乎有人出来了，准备打电话：“乔榛宇也是不急，反正已经有了乔自良的存在了，索性对于这个儿子就放弃了。”
　　正说着呢，夏云煜注意到了对面仓库的动静，一下子止住了：“不对，他们的人怎么都撤了？”
　　谭阳赶紧把电脑监听的音量开大，因为距离有些远，所以也只能隐约听到对方暴怒的声音：“乔锌那个混蛋竟然……现在老大怎么说……”
　　“老大说先撤……说……估计乔锌……我们先走吧。”
　　“不好他们准备逃跑。”程庭琛正准备带着林子悦他们冲上去的，身上的手机突然响了，是一个陌生的号码，坚持不懈的响着，时间实在是太巧合了，考虑再三他还是打了一个手势让大家都安静下来之后，接通了电话。
　　“程队长，几天不见别来无恙。”
　　“你是……”作为职业习惯，对于每个人的声音或者面孔他的印象会格外深刻，所以很快程庭琛就猜到了手机那头的人是谁，可是他还是不动声色的问了。
　　声音中染了些笑意，似乎是早就已经料到了：“程队长早就猜到了我是谁了不是吗？既然如何又何必多此一问呢，你其实大可以放心，今天我找程队长是想和你做笔交易！”
　　“交易？”程庭琛看了一眼对面仓库匆匆离开的几个人，心里顿时明白了，至此他也就一下子定下心来了，既然眼下自己占有优势，那么也就不用着急了，大可悠哉着来，所以一下子就定下了心来：“绑架，非法拘禁按照我国刑法可是刑事犯罪，作为刑警徇私枉法更是罪加一等，恐怕这笔交易我们是做不成了。”
　　“做不做这还不是有赖于程队长的一句话，我想程队长应该也很清楚，就算你真的将我的兄弟以绑架非法拘禁的名义逮捕，一来非法拘禁的时间不足，即便宣判也不过是几天的拘役，二来就算真的蹲局子里了，我也有办法把他们捞出来，”通话里可以清晰的听到对方的笑声，介于少年时期细柔的声音浅浅的开口：“我这么做只是不想和程队长成为敌人而已，所以我先递出了橄榄枝，就不知道程队长是接还是不接呢？”
　　程庭琛的神色非但没有变得冷厉，反而是笑了起来，乔自良说的并没有错，所以他从一开始就不是不同意，只是想要争取更大的利益，不过他也知道这已经是对方的底线了：“那么……交易成立。”
　　然而等待挂电话的那一刻，程庭琛的脸色却又突然变了，直到电话挂下还没有恢复。
　　“他说什么了？”
　　“他只说了四个字背后有鬼！”只是一霎那，程庭琛的心里闪过无数的可能，可是最后还是没有结果，只觉得乔自良最后的带着笑意的一句话始终如芒在背，让他放不心来。

　　贼喊捉贼

　　很快那几个人就已经一下子撤走了，乔自良先前的来电已经表明了他的立场态度，很明显这些人原本应该是乔自良的手下，不知道因为什么原因，被乔锌用上了，而乔自良则是很清楚程庭琛等人的计划，所以出面保下来自己的手下，作为交换条件，则是双方不成为敌人。
　　现在的局面就是所有的人都离开之后，就代表乔锌即将出现把温嘉豪带走了，幸好，虽然这件事出现了一些波折，但是最终一切还是按照计划中的进行着的，程庭琛再次来回思考了一下计划的全部，确定一切都已经预料到了，却还是觉得有些不放心。
　　是因为乔自良的那句话吗？背后有鬼，不知道为什么，对于乔自良的这句话程庭琛下意识的选择了相信，没有任何理由的认为对方没有说谎，这把这当做一种警告，现在他不管乔自良是怎么知道这件事的，至少他是不会告诉乔锌的。
　　至于那个鬼，乔自良刚才没有说，之后也不会再说了，看来只有靠自己了。
　　很快就看到红色的法拉利停在仓库门口，从车上下来的人正是乔锌，看到这一幕所有人的嘴角都忍不住抽搐，果然是闻名不如一见的草包少爷，在这种偏僻的地方本来就是为了隐蔽不引人注意，可这位少爷却开着一辆很骚 包的红色法拉利一个人到废弃的拆迁工地，这不是摆明了和警察挑衅吗？当真不愧无能之名。
　　乔锌进去后不久很快就传出来了追问的声音，不外乎就是乔伊心留下的那些资料，温嘉豪大约是有些被弄醒了，哼哼唧唧了两声，不过听声音还是没有受一些皮肉之苦的，程庭琛等人的心是整个提在半空中，整个计划中，最能推动事情进展的是温嘉豪，但最大的危机也是他，到底没有受过特别训练，就怕他迷迷糊糊之下把事情吐露出来。
　　因为乔自良的那句话，程庭琛真的是每时每刻都不敢掉以轻心，而这种紧张也传达到了就在他身旁的夏云煜。
　　从一开始夏云煜就感觉到了他的紧张，也许是乔自良知道这计划的本身就已经足以让他紧张，何况后来的那句背后有鬼，更是让他觉得如芒在背，但是因为对自己计划的信心以及期待，反而激化了这种紧张。
　　不知道是出于一种什么样的冲动，夏云煜从旁边拿了一个茶杯，因为倒满了水，所以连杯子都是热的，他直接就把杯子贴在程庭琛的手背上，察觉到对方的手有一瞬间像是受惊一样抖了一下，以一种不容决绝的姿态把杯子塞到他的手里：“这里有这么多人你怕什么，就算真出了事，还有那么多人害怕收拾不了一个残局，大不了就让大家陪你一起受罚。
　　夏云煜的话说的坚决而强硬，并没有丝毫安慰的意思，说的也是坏的局面，可是不知道为什么一下子就让程庭琛的心放下了，对啊，就算真有什么变数又有什么大不了的，心里是这么想的，面上也是这么表现的，可是说话却还是不肯松口：“我可不承认自己有你说的那么差劲，苦思冥想的计划失败就算了，还要拉着一帮兄弟和我一起受罚。”
　　听他的语气是缓下情绪了，夏云煜笑了笑，也就没去理会他嘴上的强硬了。
　　没过多久，谭阳只听到那头乔锌的话音顿了顿，没有继续说下去，瞬间一片寂静，正猜想着是不是有什么事情的时候，就看见乔锌拖着温嘉豪出来了，后者还是一副半醒不醒的模样，无力的任由乔锌拖着。
　　“乔锌这是准备把温嘉豪带走！”抬头看过去，就看见一辆把温嘉豪拖上车之后又飞快的飞驰而去，速度快的只能看到法拉利一圈圈的车尾灯。
　　谭阳赶紧打开了温嘉豪监听器上的追踪系统，众人则驾车更上，夏云煜更是一马当先，只是跟着开了大概半个小时之后，追踪上显示对方的车子即将要开到市区的时候，突然听到耳机里传来哗哗――的声音，刺耳的让谭阳一下子摘下了耳机。
　　“坏了，乔锌八成是发现了那个监听器。”
　　“什么？”一直靠电话保持联络的程庭琛一听到这话，脸一下子就沉了下来，不过也是奈下了性子，吩咐所有人先聚拢再说，等到谭阳他们所坐的车一停下来，他先是重重的呼了一口气，才忍这心头的情绪问了一句：“到底是怎么回事？”
　　谭阳也是没想到这一茬，自己的脸色也有些不太好看：“刚才我也在想到底是怎么回事，会出现这样的状况，很明显就是监听器坏了，可是那是局里刚到的发明，非常隐蔽非常小，就像两个透明薄片，掩饰在耳背，怎么可能还会被乔锌发现毁了？”
　　原本因为这件事而保持沉默随意的靠在车身上的唐瑶听到这话慢慢的直起身来，抿紧了唇，像是在犹豫些什么，半天才打破了这片沉默：“老大，你还记不记得我之前找你那次？”
　　这么一说，程庭琛也想起来了，之前唐瑶的确有一次找他想说些什么，后来被打断了就没继续说下去，当时她的表情和现在一模一样：“你有什么想说的只管说好了，还是……你发现了什么？”
　　“本来我也只是觉得有些奇怪，甚至连怀疑都算不上，只觉得是不是自己多心了，可是现在这样，我就不得不怀疑了。”抬起头来的时候，唐瑶姣好的脸上有着愤怒冰冷：“我怀疑温嘉豪这个人不简单。”
　　所有人都因为她的这句话而不约而同的看向她，却没有说话，心里暗暗开始思索一切：“刚才我已打电话让局里人帮忙在各个监控点查探乔锌的行踪了，现在一时间我们肯定不会有线索，就趁这个时候，小唐，把你的怀疑全部说出来。”
　　“是，从一开始温嘉豪来警局的时候，我就已经觉得他有一种说不出的怪异，你们也知道最近我在看中国政法大学博士生导师罗教授的犯罪心理学书籍，上面说说谎者往往会尽量避免提及到自己，而且在说谎过程中会尽量的减少一些不必要的动作，对于事情的叙述也很清晰，没有出错，”唐瑶想起温嘉豪当时的举动，每一个都符合：“但是温嘉豪对于乔伊心的感情不像是假的，况且心理学更多的时候只能当做是参考，而不是证据，主要还是要综合个人的习性来判定所以我也已经是自己多心了，后来保险的事情出了之后，我就有些觉得不对劲了。”
　　保险，这个词对于公检法来说是一个比较头疼的词，因为从法律角度讲，保险是最具法力效力的工具，大部分情况下只有受益人享受权利，大部分是不可以追回的。
　　“显然在此事上面，乔伊心的私人财产是必须要追回她所受贿赂的那一部分，所以乔家父母可以说是一无所有，但是温嘉豪就不一样了，整件事情他是最大的得利者，”唐瑶的一席话已经让所有人的脸色都变了，如果一切真如她所说，现在……
　　程庭琛一下子掏出电话，拨通了先前乔自良打来的电话，电话一接通，他就直截了当的开口：“你早就知道温嘉豪有问题？”
　　对过依旧是语带笑意：“我只是无意中在网上看到，温嘉豪在乔伊心死后的第二天老家出了一些事，当时他把全部的存款寄回了家，但是让人奇怪的是，之后他眼见着要交租以及要缴纳其他费用，竟然没有向任何人借钱，更是在吃喝上对自己非常大方，似乎根本不担心自己到时候无法度日，程队长，你说是什么让他这么自信呢？”
　　“因为他根本一开始就知道即将有一笔巨财落到他的头上。”事情到这温嘉豪的嫌疑已经很明确了，但是程庭琛之所以打电话给他，也不仅仅是问这句所谓的背后有鬼，而是关于乔锌：“既然你一开始就知道温嘉豪很有可疑，那你为什么不阻止乔锌，你应该很清楚，如果温嘉豪真的是凶手的话，那么……乔锌现在可是一个人和温嘉豪在一起。”
　　“你是想说现在最危险的人其实是我那不成材的弟弟，温嘉豪想要杀了他想方设法让他做替死鬼，对吗？”
　　“你明明知道一切却不阻止……”
　　相较于程庭琛有些失控的情绪，乔自良依旧表现的很是镇定：“我不是神仙，能够预料万事，我也没有想到我那弟弟竟然会蠢到一个人过去，我并没有说刻意去安排这一切，是乔锌他自己给自己安排了一个死局，况且你应该比我更清楚，他想法设法调用了我的人，就是想让我来扛这个罪名，程庭琛，我的确很讨厌乔锌，也很希望他死，但是我不会出手，因为不值得，为了这样的一个人赔上自己，这是太不划算了。”
　　说完，乔自良就挂了电话，至此程庭琛也终于缓下了先前的情绪，他从来是个冷静的人，可是刚才他失态了，因为在他看来，无论如何，乔锌和乔自良两个人是兄弟，而这一刻他选择相信乔自良。
　　很快一条短信发到了程庭琛的手机上，是乔自良发来的一条短信，上面是一个地址，乔自良如夏云煜所说是一个黑客高手，显然这个地址就是线索，所有人立刻驱车赶往此地。
　　才到那，就看到乔锌的那辆红色法拉利跑车就停在别墅前的院子里，众人赶紧下车，大门没有上锁，但是所有人还是下意识的拔出了枪，小心翼翼的推开门，一楼没有任何动静，于是又一起到了楼上。
　　刚到楼梯口，就感觉到空气里一股子腥味，重案组可以说是和死亡打交道的，见惯了各色的场景，一问就知道这根本就是血腥味，而这么重的血腥味通常代表着死亡。
　　环视四周，只有一个房间的门微微敞开了些许的缝隙，所有人屏着呼吸轻手轻脚的一步步上前，等到手碰到门把的时候，用力一把推开，而眼前的场景让所有人都惊呆了。
　　摆设奢华的房间里，就只有乔锌一个人躺在了地上，大腿上的鲜血浸染了他身下的雪白羊毛毯子，充满怨恨惊讶的眼珠子冰冷的看着门口的方向，早已没有的焦点光彩，可是偏生的就让人觉得他看的就是自己，生生打了一个寒战。
　　而这时，与众人相对的房间就看见门缓缓的打开了，回过头去就看见温嘉豪站在门口，身上脸上都溅到了鲜血，手里还拿着一把沾满鲜血的刀子，颤抖着说道：“程队长，你们可来了，刚才……刚才乔锌要杀我，我刺了他大腿一刀，这才逃到这个房间，终于等到你们来了。”
　　这是他仿佛才透过程庭琛等人的缝隙看到倒在地上的乔锌，瞬间惨白了脸：“他……他这是怎么了？”
　　“他死了！”
　　程庭琛简单的一句话似乎一下子将温嘉豪的恐惧逼到了极点，情绪如同崩溃一样，嚎啕大哭：“不会的……我只是在他大腿上刺了一刀而已，他……他怎么会死呢，程队长，程队长！”温嘉豪一下子冲过来紧攥着程庭琛的衣服：“你说，我会不会被判过失杀人啊，我不想坐牢啊！”
　　近在咫尺的那张脸是在哭吗？程庭琛模模糊糊只觉得他哪是在哭？分明是在笑，那张沾了喷溅血迹的脸正咧开了一个大大的，得意的笑容，好一句过失杀人，这就是他的目的吗？
　　夏云煜终于忍不住了，伸出手一把推开了温嘉豪，把程庭琛一把拉到了自己的身前，又拿了张纸巾擦干了他胸口衣服上沾上的血迹。
　　而程庭琛则像大多数人一样紧紧盯着温嘉豪的眼睛，直到对方不敢直视的偏过头去之后才掏出了手机，拨通之后说了一句话：“乔锌死了，你过来一趟。”

　　法律之外的灰色

　　电话是打给司徒卿的，在挂完电话后的三十分钟后，司徒卿随同其他的司法鉴证人员一起赶到了事故的现场，先将温嘉豪带走了，判定这幢别墅是第一案发现场之后，很快就开始忙碌了起来。
　　程庭琛站在一旁脸色苍白的让人实在看不过去，被夏云煜死拖硬拽的拉走了，天已经微微凉了，车子开回去的时候能够看到道路上偶尔的行人和车辆，有些人则还平静和谐的在等待睡完他们美好的一夜之后，带着些许的困倦起来赶公车上班。
　　同样的夜里，也有人不眠不休，却得到了一个另人失望的答案，趁着红灯的间隙，夏云煜偏头去看靠在副驾驶座的程庭琛，眼闭着，眉头却是拢起来的，各色灯光衬得他的脸斑驳而冰冷。
　　可是夏云煜并没有选择开口安慰，因为这不单单是一件事，程庭琛是一个足够冷静聪明的人，但今晚情绪俨然是有些失控的，原因是什么他不想去探究，因为每个人都有属于自己的秘密，像先前他可以安慰，是因为那仅仅是一件事和一种情绪，而现在却是关于秘密，关于心结。
　　见着红灯又转为绿灯了，夏云煜正要踩下油门冲过去的时候，就听到身侧完全是用气说出来的声音：“你知不知道……那一年，其实……”
　　或许是后面的车等的不耐烦了，连着按着车喇叭，对话被打断了，等到夏云煜再次偏头去看的时候，程庭琛已经恢复到了之前的神态，就像心结明明撕开了一道裂痕又很快合上了，心里不免有些懊恼了。
　　夏云煜最后把程庭琛送到了他的公寓，就离警局不远出的小区里，九楼，总共也就是两室两厅，地方不大，不过还是让夏云煜有些惊讶，因为本来以为作为刑警这一行，来去匆匆的，房间多少会有些杂乱，可是一进去一眼看去整个房间整理的可以说是干干净净井井有条的，各个事物也是分门别类的摆的很好。
　　“我这里正好还有一个房间，要不你就别开车回去了，直接在这睡了再回去吧。”
　　“也好。”
　　因为两个人的体型差不多，程庭琛又去房间拿了一身没有拆封的内衣，递到了浴室，趁着夏云煜洗澡的时候，又去客房把被褥换了铺好，身体和心理上的双重疲倦让他恨不得倒头就睡，可是自身的习惯还是让他等到夏云煜洗完之后，匆匆忙忙冲了一个澡之后才睡去。
　　中午，程庭琛醒来的时候，睁眼一看，隔着窗帘都可以看到外面天已经大亮了，阳光透过缝隙射进来正好照在眼睛上，刺眼的不行，翻过身正想着拉上被子继续睡得时候，就听叫敲门声。
　　只见夏云煜穿着他的绒衬衫站在门口，半靠着门框：“我做了早饭，要不要一起吃？”
　　程庭琛拉下了被子，呻吟了一声，低血压让他的思绪到现在还有些昏昏沉沉，但是至少有件事是清楚的，做主人的比客人还晚起，甚至还让对方给自己做早饭已经很不好了，要是再不起来就真是太过于有失礼数了。
　　于是也就呻吟了一声：“给我十分钟。”
　　“好！”夏云煜带上门之后，将厨房又稍微清理了一下之后在十分钟后准时坐上了饭桌，程庭琛这时也已经恢复一脸神清气爽的从卧室出来了，看到桌子上准备好的皮蛋瘦肉粥和煎蛋饼明显一愣。
　　“我还以为你比较中意西式的早点。”
　　夏云煜拉开凳子坐下，端起面前的碗筷：“这有赖于我爷爷的教育，他是一个对古典极为痴迷的人，他总是说国外的事物再好，也不过数百年的历史，哪里比得上我们老祖宗数千文化的博大精深，所以我们都是更倾向于中国的传统，早餐也是。”
　　在程庭琛的记忆里，夏振远是一个极为厉害的人物，虽然表面上是一个平和，安享晚年的老人家，但事实上一旦有谁将心思动到夏家人的身上触及到他的逆鳞，他又会毫不犹豫的舍弃一身平和之气，将对方逼得再无翻身之地。
　　夏云煜一直等到程庭琛吃得差多了撂下了筷子，才开口：“等下你还要去警局吗？要不我送你过去，正好我也要去公司。”
　　“也好，反正昨天我的车也停在警局了。”说到警局，程庭琛不免又想起了昨天的事，有些头疼，现在去的话事情应该处理的差不多了吧。
　　到了警察局，夏云煜看了一眼程庭琛苍白的脸色还是觉得不放心，索性也就陪着他一起下车了。
　　进到办公室才发现其他的人都已经到了，而且无一例外都是很阴郁的脸色，程庭琛一下子就明白了，脸色也变得阴郁起来。
　　林子悦注意到程庭琛来了，赶忙站了起来：“队长，司徒让你来了之后就去他那边一趟。”
　　眼下最后的线索就是在司徒卿那了，尸体是永远不会说谎的，在乔锌将温嘉豪带走到死亡的那一个多小时里，究竟发生了什么事，温嘉豪不会开口，那么就只能在乔锌身上找了，而S市最有能力最权威的法医就是司徒卿。
　　法医室里等待了很久的司徒卿已经有些不耐烦了，眉毛高高的挑起，狭长而冰冷的凤眸看了他们一眼，就径自走到手术台边上，为程庭琛一一讲解：“乔锌的致命伤是大腿主动脉被刺穿，死因和乔伊心一样都是流血过多致死，在他全身上下总共就一处刀伤，就是这处致命伤。”
　　程庭琛的眉头皱了起来，看来先前已经有人来找过司徒卿，所以他现在指出来的一一都是尸体上的疑点，既然拾荒慌乱之中胡乱刺中的，为什么死者全身上下就只有一处刀伤，而且和乔伊心一样，都是一击致命，拿捏非常精准，看样子温嘉豪对于医学应该有一些涉猎。
　　“另外，我发现死者身上根本就没有伤痕，非但他身上没有，我给温嘉豪做了一个检查，照过光线，也都是没有任何伤痕的，而温嘉豪作为正当防卫所用的凶器偏偏还是在乔锌别墅内的，那么温嘉豪在中了麻醉，怎么能在乔锌毫无所察的情况下去取了刀子来杀人，”司徒卿的语气一如既往的冷漠，甚至更甚，实在是从昨晚起，他这个法医室就没消停过，基本半小时一次，重案组的人一个个的全轮着过来了，实在是让他不胜其烦：“而且乔伊心也好，乔锌也好他们的死都有一个特点，就是没有反抗，而体内也没有发现麻醉的成分，所以现在上头把这个案子易疑点重重的名义扣了下来，就看你们接下来能不能找到证据了？”
　　“如果找不到证据会怎么办？”程庭琛的这句话说得很慢像是一字一句说出来的。
　　司徒卿楞了一下随后一摊手：“能怎么办，以温嘉豪防卫过当致乔锌死亡的名义宣判，因为这事是乔锌绑架在先，所以估计会轻判，估计也就三四年。”
　　三四年换两条人命！
　　“我会找到证据的，然后……把他抓起来，罪名是蓄意杀人！”
　　刑警队紧急召开了会议，程庭琛将面前的情形说明之后，始对接下来要进行的调查进行分派：“现在在我们面前的是一个非常狡猾的凶手，我们想要将他逮捕归案，就需要一击毙命，所以我们要做的就是找出他布局中的漏洞。”
　　程庭琛在背后的黑板上属于乔伊心和乔锌的照片下分别划了几条横线：“现在我们需要弄清楚的是两点，一，在乔伊心的事件中，温嘉豪是怎么出现消失的，二，在乔锌事件中，我们并没有参与的一个小时内究竟发生了什么？此外在两个事件中，无一例外，两名死者都是主动脉被割开之后所造成的流血过多致死，下手很精准，温嘉豪对于医学人体想必也有很深的认识，那么这种认识是从哪来的，从一开始就是我们的疏忽，所以现在我们对于温嘉豪的了解不够透彻深入，所以我们先找出这人自出生后现在的详细资料，以及以上的两点，绝对不能让他逍遥法外。”
　　“是。”
　　温嘉豪从小到大的经历很快就有了结果，不是谭阳的杰作，而是程庭琛的邮箱里收到了一封电子邮件，事无巨细一一标列的明明白白，上面清楚地说明着，温嘉豪的父亲在老家曾经是那个村子里有名的赤脚医生，等到十五岁他父亲因为意外过世之后，被迫于生计，他独自一个人到S市来打工，但是因为收到学历等诸多方面的限制，所以只能给人打零工，直到后来遇到乔伊心，乔伊心动用了她的人脉帮温嘉豪安排了工作，他的处境才稍稍转好的，甚至后来还为他买了车，方便他上下班。
　　说起来乔伊心为了这个男人当真是尽心尽力的，可是没想到竟然会换来这样的结果。
　　唐瑶看完邮件，第一个反应就是反手直接给了谭阳一拳：“你说你要是有乔自良这份能耐，还至于让我之前的案件跑的那么辛苦吗？”
　　的确乔自良的黑客水准就像夏云煜的说法绝对是数一数二的，与他相比半路出家的谭阳好很多，所以谭阳虽然苦哈哈着一张脸，却也不能还嘴。
　　“的确，乔自良是个高手，而我们队里正好缺一个电脑情报方面的人员，就不知道要去那里找得到这样的人？”
　　“那不如我来你们刑警队怎么样？”回过头去，就看见乔自良站在门口，看到所有人都看向他，邪邪的一笑，走近。
　　“我们这庙小供不起你这做大佛。”唐瑶就觉得一个比自己还小的男人，装的那么成熟，而且整天一副好像运筹帷幄之中，牵着整个刑警队鼻子的模样就觉得不爽。
　　乔自良到不介意，一摊手：“庙小没关系，等到我这座大佛来了，自然香火鼎盛，小庙也会变作大庙了。”
　　“你……”
　　唐瑶还想说些什么却被程庭琛打断了，几次相处下来随谈不上熟知，但是还是有一点是清楚的如果不是有事，这人大约是无事不登三宝殿的主：“看来发生什么事了？”
　　“一个好消息一个坏消息，你们想先听哪个？”乔自良还是那副笑的很惬意的模样，仿佛丝毫没有意识到自己的一句话会给整个刑警队的人带来什么样的影响。
　　程庭琛倒是已经恢复了冷静理智，听到这话的时候眉头微微拧了一下就很快松开，语气也极为平静：“坏消息。”
　　“坏消息就是从今天起你们除了要找出线索之外还要负责温嘉豪的人身安全，”说到这乔自良的笑容变深且极富深意，现出脸上两个小小的漩涡：“好消息就是如果你们当真找不出证据来证明温嘉豪是凶手，那么他出去之后也会死。”
　　程庭琛只消一下就明白了他的一声，这下眉头是彻底拧成一个结了：“乔榛宇已经知道了？还下了追杀令？”
　　“本来老头子也不会这么生气的，可是通知他消息的人通知的不是时候，坤舆董事局会议上突然听到这个消息，一下子晕了过去，正好让夏云煜以身体不适颐养天年的理由把他给罢了，加上杀子之仇，老爷子会罢休才怪了，我是一听到这个消息就急急忙忙来告诉你了，”说到这乔自良瞥了程庭琛一眼：“要知道这世界上并不是只有黑白两种颜色的，还有介于其中的灰色。”
　　程庭琛的嘴抿成一条直线，沉默了好久，就在所有人都以为他会拒绝的时候，他突然开了口：“我知道你的意思，如果是我，阻止一件事能够救更多的人的话，我会做，不过……如果不是必要，我不会选择这种极端的方式，我还是会尽力，让他接受法律的审判，让世人都知道他的罪行，这是法律存在的意义，也是我们存在的意义。”

　　扭曲的心

　　那天的谈话之后，乔自良就回去了，接下来也不知道他用了什么方法，没过多久，乔榛宇就去美国养病了，一切事务都由他接手，做起了一个不管事，只管年底分红的董事，另外关于温嘉豪的事情也暂时按捺下来了。
　　不管乔自良是用了什么样的方法，至少事情的发展没有让刑警队的人两头烦恼，而与此同时案件也有了进一步的进展，当一切毫无头绪的时候不妨回归于根本，这是刑警的定律。
　　而一切的根本就是温嘉豪本身，要知道在审讯的过程中也是需要讲究技巧的，对于一个撒谎者来说，他们自身肢体语言都比较僵硬，说话时基本上没有手和手臂的动作加以配合。这是由于撒谎者出于本能的保护意识而使其身体尽量少地占用空间，而另外一点就是哪怕再怎么高智商的罪犯，他都不可能将一切考虑布置的十全十美。
　　当一次次重复审讯同一件事，将每一件事的细节都让凶手一一表述的时候，他就不得不编造更多的谎言来应付提问，一个谎言也许可以做到完美，但是十个一百个谎言却多多少少会有漏洞，只要对于出现的漏洞逐个击破，对于温嘉豪的心理防线将会是一个很严重的打击。
　　在唐瑶等人进行不停询问的同时，程庭琛这边也是进展顺利，在乔伊心事发的当晚，因为他们的疏忽，所以在得知有人证证明之后，就没有对温嘉豪进行怀疑，这次他们再次找到了当初为温嘉豪作证的证人。
　　对方是一个三十来岁的中年男人，憨厚老实，在看到程庭琛几人的工作证的时候露出很明显的茫然，以及小心翼翼。
　　程庭琛等人将他请到了局里，再次详细复述了当天的情形，男人叫做郝梁，平日里在公司和温嘉豪是搭档，因为自身对电脑程序等事情的不熟悉，所以当天在修理公司机器的时候他曾经和温嘉豪通了整整大半个小时的电话，用的是座机，当时的时间大概在九点十五分，结束是在十点多一点。
　　温嘉豪是赶得晚上十二点的飞机和同事一起出差的，而一个多小时的时间要从公寓赶到坤舆杀人之后处理完尸体，再驱车赶往机场，根本来不及，所以当时轻易的就排除的温嘉豪的嫌疑，但如今抱着怀疑的思绪去看待这样的证据，却又觉得还是能挑出一些理的，例如――
　　“你当时怎么会想到打温嘉豪公寓的座机而不是手机的？”
　　郝梁搔了搔头，想也没想就回答道了：“因为温嘉豪所在的小区公寓是拆迁安置房，手机信号不好，经常先是关机或者打到一半就挂了，而且像我们这种经济条件的人，日子过当然要省的，打电话基本都是用的座机，很少用手机。”
　　习惯吗？但是座机也不一定代表就是本人就在电话机旁边，这么想的话程庭琛就问了：“既然你对于这方面丝毫不懂，为什么当时温嘉豪没有和你一起去，而是让你一个人过去了呢？”
　　“我们公司的产品是卖到证券交易公司的，机子也不是很严重的毛病，所以在尽量不影响白天的工作的情况下，对方公司要求我们尽可能的要在晚上进行修理，可是正好温嘉豪要出差，晚上十二点的飞机，还要回家整理东西，所以没办法，我就事先和他约好到时候，电话联络，因为他也清楚机子的问题牵涉到程序方面，这我是实在弄不来。”
　　郝梁的一句话瞬间让程庭琛觉得眼前一亮，刚才那一句话表面普通，但是却透露出来两个重要的信息，第一，温嘉豪其实早就知道郝梁因为技术不过硬，所以一定会打电话给他，所以郝梁就有可能为他做时间证人，第二，就是话语里提到的证券交易公司，通常这类公司，为了防止与顾客之间就交易委托发生冲突，往来的电话都会有电话录音，综合先前郝梁所说，极有可能为了省钱，他当时用的根本不是手机，而是证券交易公司的座机，那会有会有电话录音的存在呢？
　　上天最终还是眷顾刑警队的，在程庭琛急切的问出这个问题之后，郝梁有些不解，但还是重重的殿下了头，殊不知他这一个动作，让在场两人的心里一下子激动地无以加复。
　　随后程庭琛和林子悦就兵分两路，一人赶往证券交易公司，一人赶往移动营业厅，调出了温嘉豪的手机通信记录，果然在对账单上清清楚楚的表明着在当晚的九点十八分，温嘉豪的手机和另外一个手机号码持续通话了四十七分钟，在十点零五分结束了通话，时间上和郝梁证词中的通话时间相同。
　　同时程庭琛也查过通话的那个手机号码，卡主是一个移动零售店的老板，对方称那张卡是他原先统一办理了在店内销售的，几经转手，他也不知道如今的是谁在使用这张卡了，所以已经查不出使用人了，但是这张卡一个月的通信记录就只有和温嘉豪手机的通话，前后一共两次。
　　虽然林子悦那边的电话录音不知道是否存在，但是程庭琛已经大约能够推断出事情的经过了。
　　温嘉豪其实对于乔伊心早就已经动了杀机，他早早的计划好了一切，就在他出差的那一天，机会来了，早先他就买了一部新手机，在郝梁打电话来的时候，他接起来座机，然后用新手机拨通了自己的手机之后，放在了座机的听筒旁边，就通过新手机的连接，继续和郝梁对话，让对方做他的时间证人，而自己则是快速的开车赶往了坤舆，躲开了监控摄像头和保安的注意，成功进入到了坤舆。
　　因为下班已经很久了，整个楼层上只有乔伊心和夏云煜两个人，所以他大可以和乔伊心和好的名义趁对方毫无所察的时候将她迷晕，为了防止在割开对方颈动脉的时候引起的血液喷溅，他甚至事先就已经抽掉了她一部分的血，这时只要用油毡布铺在乔伊心的身下，就根本不会有血液喷溅在他的衣服上，也不会引起别人的注意。
　　随后他又用垃圾袋将乔伊心的尸体包裹起来，从垃圾通道直接传送到垃圾场，而自己则再次想法从坤舆脱身之后，去垃圾场把乔伊心的尸体取出来，按照时间推算，温嘉豪是没有时间去处理乔伊心的尸体的，当时他应该是直接就驱车去了机场，而乔伊心的尸体则被他装在了汽车后备箱里。
　　因为从垃圾通道出来的时候，经过了防腐以及消毒的处理，加上天气寒冷，所以搁在后备箱三天之后，还没有腐烂，而在公园尸体发现的地方有一块大石，尸体蜷曲着的话，正好可以挡住，所以当时凶手是刻意的，是为了延缓尸体被发现的时间，但事实上是尸体却因为被装在垃圾袋里的缘故，在僵硬之后呈现了卷曲的状态，凶手需要用大石的隐蔽来掩盖这一点。
　　这一切只是推断，需要证据的辅佐才能有效，最有力的证据就是那份不知道究竟存在不存在的电话录音。
　　过了一会儿，林子悦打电话过来了，程庭琛觉得自己接电话的手都在发抖，接通电话就听见那一头传来同样发抖的声音，是兴奋的，得到自己要的答案之后，他一下子挂断了电话，直接拨给了乔自良。
　　眼下就需要乔自良出马了。
　　只见着乔自良先是将电话录音完完全全的复制到了笔记本里，然后使用特殊的程序将电话里的对话声音完全降低到零，而将背景音提高，果然如此一来就可以很清楚的听到电话接通的几分钟之后，听到嘟嘟的两声，是用电子锁开车锁的声音，然后就是关车门的声音，沿途汽车喇叭的声音，以后电话进行大半，再次传来的关门声音。
　　想必当时温嘉豪是特意轻手轻脚的，但是他没办法控制道路上其他车子按喇叭的声音，更没有想到郝梁为了贪图小便宜没有用自己的手机和他联络，他的一切行径都被录了下来。
　　终于乔伊心死亡的过程都清楚了！
　　“顺着这个思路想下去了话，本来温嘉豪是想把乔伊心毁尸灭迹的，可是这时他无意中得知了保险的事情，他要领取这笔钱的话，就必须要乔伊心被判定法定死亡，”唐瑶冷笑了一声，眼神中都好像有一片冰霜，而这样的神情也不免让乔自良侧目：“他等不及了，贫穷，乔家父母的鄙薄让他的心灵都变得扭曲了，他急需要这笔钱来扬眉吐气，但是乔伊心如果只是失踪的话，这笔钱他可是要等个好些年直到判定乔伊心法定死亡的年限到了才能到手，他担心夜长梦多，索性就冒险，让乔伊心的尸体大白于天下，让我们整个刑警队来为他证明，乔伊心已经死了。”
　　“但是……乔伊心的事情虽然很大一部分都很明确了，但是还是有两点很模糊，”谭阳叹了一口气，对于案情的进展他很高兴，却也有些担心：“第一，温嘉豪杀乔伊心的动机是什么，明眼人都看得出他爱乔伊心，乔伊心也对他一心一意，第二，怎么能确定温嘉豪到底是不是在事先就知道了保险的存在，所以动了杀机，为什么说他是事后知道的？”
　　“本来我也在想这个问题，却怎么也想不通，直到刚才小唐的一句话让我明白了。”程庭琛双手环胸，靠在了墙上：“温嘉豪这个人其实是一个很矛盾的人，从之前的资料上显示出，从小到大他虽然是在山村长大但成绩优异，父亲作为当地有名的赤脚医生，一家人在当地也算是有些名望的人家，一切是随着他父亲去世，母亲病倒花光了家里的积蓄，导致他不得不辍学到城里来打工开始的。”
　　“可以这么说，在之前的岁月里，温嘉豪其实是在当地看起来很优异的人，可是到了城市，他才发现自己的优秀一下子尽数消失了，成了所有人眼中看起来鄙薄无能的存在，没有学历，没有户口，没有稳定的工作，没有积蓄，可以说是一无是处，直到遇到乔伊心，他的处境在慢慢的改变，但是在很多人眼里，他们的这种结合可以说是一种笑话，只是因为乔伊心的迁就，才让他心理的这种落差不会这么明显，就在乔伊心供他学习，帮他找了一个稳定的工作，他慢慢觉得自己也有一些资本的时候，乔家父母给了他重重的一击，你猜他当时的心理会是什么？”
　　“扭曲！”这句话是乔自良说的，同样的玩味却不带一丝情感。
　　“对，温嘉豪第一次来警局的时候，他刻意的在忽略乔家父母的名字甚至用了书香门第，教授，温和等一系列词来突出的说明乔家父母言行的不一致，这代表了一种鄙薄和强烈的憎恨，他一方面再恨他们，觉得他们不配为人师表，一方面却又期待着有朝一日能看着他们对自己阿谀逢迎的的神态，想扬眉吐气，想对方向他求饶，偏偏自己又没那个能力，所以他矛盾纠结，他迟迟不愿意结婚，不仅仅是因为尊严，可能还对乔伊心有一种恨意，觉得如果不是她，也许自己就不会受到这份屈辱，但是他还是很爱她的，所以爱和恨想比，暂时爱是占了上风。”

　　真相背后

　　“一切的改变要从乔伊心窃取公司资料开始说起，你们还记不记得高萃华曾经说过的，乔伊心和男人在外面秘密约会的事情，如果没有猜错，对方应该就是与乔伊心合作的人，他们在那段时间应该会有频繁的见面，这样的见面既然有可能让高萃华她们发现，同样的也有可能被温嘉豪发现。”程庭琛修长的关节不住得在桌面上敲打，有些急促：“或者是高萃华他们在谈论起这件事的时候被温嘉豪无意中听见了，他会想些什么？”
　　“乔家父母。”唐瑶猛地抬起头来，她脑中想的是上次去乔家询问事情时，邻居说的话，说乔母当时正寻觅着为乔伊心相亲：“乔母生性咄咄逼人，这种事她势必会告诉温嘉豪，以此来达到刺激他让他放弃的目的，可是没想到刺激的结果不是放弃，而是疯狂，这倒让我想起了鲁迅先生的那句，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，温嘉豪选择了后者。”
　　“对，这种可能是很大的，还有就是温嘉豪是怎么知道保险这件事的？我的推测是这样的，先前郭子萍就说过，乔伊心准备以这件事来让温嘉豪答应结婚，所以这件事根本不可能是乔伊心开的口，后来我又特意就此事咨询了郭子萍，当时她告诉我一个消息，我觉得很重要。”
　　“那次我们之所以会接到郭子萍的电话不是巧合，因为早在乔伊心死亡的第二天，她就已经开始联络对方了，期间也发过短信，要知道短信默认是存储在手机上的，而当时我们把手机拿回来的时候，手机已经摔坏了，自身存储功能也损坏了，所留下来的资料只有存储卡上的信息，所以我们可以试想，在温嘉豪出差回来之后，正准备毁尸灭迹，可是却又担心手机上是否会留有线索，不经意间他看到了那条短信，所以他又该变了注意。”
　　“其实……”乔自良的声音很低，虽然还是有些带着笑意，却已经全然变成嘲讽：“郭子萍担心对方是可以骗保，可能会把事情前前后后都说清楚，更加会把事情的严重性讲得很明白，而温嘉豪在那个时候，就应该知道自己冤枉了乔伊心，错杀了她，可是他却还是选择了利用她的死她的感情来获取金钱。”
　　“畜牲，他到底还是不是个男人！”女人天生要比男人来的感性，像乔伊心，一生为了温嘉豪可以说是痴迷不悔，像唐瑶，会为了一个女人的错托真心而眼泛泪光。
　　除了唐瑶，其他人也都选择了沉默，乔伊心的一生明明有一个很美好的开始，却最终以一个最凄然的结局收尾。
　　“所以我们要找出证据，把温嘉豪揪出来。”
　　就此再一轮搜察正式开始，借着乔梓一事的名义开始对住宅和车子进行搜察，事实上早就知道在乔伊心事发的当天，温家豪就已经将车子进行了一番清洗，估计能够得到的信息屈指可数，但是哪怕是有一丝线索，所有人都不准备放弃。
　　因为正义，法律，刑警的存在只是在于存在给死者要告慰，给尚且活着的人一个希望公平的机会。
　　也许是老天开眼，事情的进展冥冥之中顺利的不可思议，在汽车后备箱顶上鉴证组人员找到了一点极小的血液，而乔伊心的手机在做摩擦实验的时候也在屏幕上发现些许的宝蓝色油漆，油漆的颜色成分和温嘉豪汽车上的一模一样。
　　当把所有证据放在温嘉豪的面前的时候，他已经丢弃了虚伪的面具，但是依旧执意不愿意承认这所有的一切，冰冷的笑着嘲讽的说着：“如果你认为我是凶手，那么就拿出证据来，否则我是不会承认的。”
　　褪去了伪善面目之后的男人阴暗虚伪，看在所有人的眼里都觉得令人作呕。
　　“你以为你真的做的天衣无缝吗？”程庭琛的一句话让温嘉豪一愣，不过他很快就扯出一道嚣张的笑容。
　　“难道不是吗？就算我的汽车中真的沾到了乔伊心的血，你也别忘了，我和她相处那么多年，可能是她之前哪里破的一道口子，不小心擦到了呢？”
　　“的确，乔伊心的手上的确划了一道口子，可是不是之前，而是在她死得当天，在你将她的尸体撞到汽车后备箱的时候，她手指上的血划到了后备箱顶上，如果你不相信不妨再把这份报告看清楚一点。”
　　在最开始发现这点血液反映的时候，整个刑警队都明白这不能作为确实的证据，可是在司徒卿的化验中，在血液里发现了另外的成分――咖啡。
　　在拿到化验报告的时候，程庭琛第一个反映就是夏云煜的办公室，在乔伊心死的那晚，在夏云煜的办公室里，她不小心打破了他的咖啡杯，甚至在处理咖啡杯碎片的时候，不小心划破了手。
　　程庭琛了解夏云煜，他对于衣食住行的各方面都要求最好，所以同样的，相信他的咖啡也不是寻常可见的，所以很快两者对比的结果就已经出来了。
　　很幸运，咖啡的成分对比一致，更幸运的是夏云煜道出这罐现磨的咖啡豆是他这次去巴西洽谈生意时，巴西最大的咖啡豆供应商赠送给他的，到目前为止，在国内还没有销售。
　　独一无二的证据，这就足够了！
　　温嘉豪很快就招认了，乔伊心的死亡就如同程庭琛等人所猜测的那样，而乔梓则是因为在事先，他们两人就彼此沟通了，本来是想利用警察把一切嫁祸给乔自良，可是乔梓却没有想到温嘉豪从一开始就存了杀他的心思。
　　原本说是为了欺骗警察，所以在大腿上扎一刀，乔梓也是没有想到，毕竟腿上的伤在很多人看来是不致命的，却也因此丢了性命，而温嘉豪也是没想到乔自良会和程庭琛联手，来的太快，所以他还来不及布置好一切。
　　看着温嘉豪灰败的脸神，所有人心里都升出来一种爽快，从程庭琛身边走过了时候，他突然开口：“我是不是错了，我只是一念之差！”
　　“真的只是一念吗？从很久之前你就已经有这个想法了，在你内心的最深处伺机而动，就算没有这件事，没有这个误会，如果下一次呢，再次发生误会，你能保证自己不会再有这样的冲动吗！”
　　有句话叫人之将死其言亦善，但也有一些人他们自始至终都不觉得这一切是自己的错。
　　“一个女人可以买一份保险，然后写上对方的名字，代表她是用生命在爱这个人，爱到哪怕将自己的性命交给对方都毫不在意，温嘉豪，你辜负了乔伊心的用心。”说这话的人是唐瑶，她的眼神愤怒的让人觉得她会狠狠的上去给他两巴掌，一如她过去的作风，可是她没有，只是掷地有声的抛下这句话，然后猛地甩头离开。
　　法院很快受理了这件案子，温嘉豪依法被判处死刑，在宣判的当日，唐瑶一个人去了乔伊心的墓，墓地是夏云煜出得钱，选在了一块视野极佳的地方，从墓地上可以眺望到整个S市的全景。
　　唐瑶默默地给乔伊心的坟上递上了一束花，看着墓碑上笑意盈盈的容颜，如果真的说乔伊心地下有灵看到这一切，她是会失望呢，还是像之前一样爱温嘉豪，她突然在想，自己曾经看到的一句话，爱是一种给予，所以从来不会失去，可是这样真挚的一种给予最终付出在了温嘉豪这样的人身上，是不是太过于浪费了？
　　没有答案，因为乔伊心死了，所以没有人能为唐瑶作解答，而她最终也只得抱着一种遗憾伤感的心情回了警察局，一推开门，就感觉一种异样的神情，抬头赫然发现乔自良就站在办公室的中央，旁边立着的是局长那个老狐狸笑眯眯的说道：“小唐啊，快来认识一下，这位是你们队里刚进来的乔孜，以后就和你一起搭档了。”
　　啪！唐瑶分明觉得自己脑中属于理智的那根弦一下子给断掉了，之前她的确知道自己有一个搭档叫乔孜的，要调过来，可是为什么会是这丫的混蛋！
　　然后一个个同事看到她的眼神也都是不自觉的望天，顿时明白事情已经定下了，瞬间什么遗憾，什么伤感都统统抛到了脑后，猛的冲上前揪住不久前是乔自良，现在叫乔孜的自己所谓的搭档：“你不是乔自良吗？怎么会变成乔孜？放着好好的阔少爷不当，过来当警察，你是嫌自己的命太长还是怎么着！”
　　乔孜倒还是很好脾气的拍开她的手：“乔孜是我妈之前给我取的名字啊，后来入乔家，怕大太太有什么想法，所以就换了，可是这厢他们都走了，我当然要改回自己的名字了，乔自良乔自良，真的是锉到爆了，至于我为什么回来警局嘛……”乔孜伸手摸了摸唐瑶的脑袋，那姿态那神情，分明和宠物狗一个待遇，让所有人再次望天：“因为小瑶瑶你可爱啊！”
　　“你个混球，给我去死！”
　　事情就在唐瑶的暴怒中伴随着谭阳的惨叫――我的电脑啊！！正式宣告落幕，自此刑警对加入了一名新成员。
　　乔孜，曾用名乔自良，专长电脑黑客，现年二十二岁，商界大佬乔榛宇的私生子，正职为S市市刑警队文职，副职为坤舆集团挂名董事兼乔家当家，兴趣：逗弄某只炸毛。

　　卧底警察

　　这年的春天似乎来得特别早，过年的时候就已经有十度了，一过年，天气更是越加暖和，让人觉得所谓的全球变暖也是可以这么轻易感觉到的。
　　一下班，整个刑警队都是一副兴致高昂的样子，坐着车准备出去吃饭的，自从乔孜来了之后，整个刑警队的生活标准那叫一个蹭蹭蹭的往上蹿啊，先是以赞助的名义，把整个刑警队的办公室都重新装修了，家具电器也一律换新的，就连司徒卿的法医室都没落下，添置了好些先进设备，更是时不时的从下警局旁边的小饭馆变更为下星级酒店，那档次就不用说了。
　　最开始吧，谭阳林子悦等人还小心惊肉跳一下，生怕被举报说是人民警察作为人民公仆竟然开着奔驰S65穿着阿曼尼上班，更下着五星级酒店，时间一长，也就理所当然的跟随大队伍去吃乔孜这个大户了。
　　今天整个刑警队各个穿的那叫一个帅气，靓丽，再次全体出动，浩浩荡荡的出去吃大户，就是因为乔孜前两天提到的一句说是今天有家酒楼开张，特意请了法国的五星级大厨来做了一顿全松露宴，然后很爽快的大手一挥订了六个位置，正好是整个刑警队加上司徒卿。
　　黑松露啊，咻，流口水。
　　这一到饭店，刚下车就看见夏大总裁一身西装笔挺的站在门口，笑容满面的，浑身上下那叫一个贵气，就散发着一股我是钻石王老五的意思了，旁边还有记者在那拍照，看着阵仗，大伙儿也就明白了，感情这饭店还是夏云煜的！
　　见程庭琛他们到了，夏云煜也就撇开了一旁的人和记者，走了过来，很熟捻很自然的样子就把一众人引了进去，直接坐到了包厢里面，顺带了自己的位置，就坐在了程庭琛的旁边。
　　上次的案件之后，夏云煜和刑警队的人也都熟悉了，经常去找程庭琛，一来二去，就被乔孜戏称为刑警队的编外人员，见到是他做东，大家也就不客气了，夏云煜先是点了几个招牌菜，然后就把菜单传下去，由着他们自己点。
　　趁着上菜等待的功夫，一众人也倒是很熟悉的谈论起来，免不了就说起了近来闹得沸沸扬扬的坤舆与恒丰官司，先前就智能游戏的事情，坤舆将恒丰告上了法庭，因为证据充足，所以法院很快就宣判对方赔偿大笔资金，同时游戏的产权也正式回归到夏云煜手里。
　　托这场闹得轰轰烈烈的官司的福，大多数人对这款游戏生起了好奇的心思，所以反而使得这款游戏热销，最终夏云煜反倒成了上一场案件中最大的得利者。
　　因为老板坐镇的缘故，这一桌的菜倒是很快就上来了，的确是一种很独特的香气啊，切开可以看到黑松露细小的纹路，也是厨师的水平高，吃得一众人那叫一个开怀啊，主菜过后，一帮人正在奋战着甜点呢，突然就听见程庭琛的手机响了。
　　接了电话也就半分钟吧，就听见程庭琛的一句马上到，众人立刻意识到又要开工了。
　　匆匆赶到厅长所说的地点，远远就见着警灯长鸣，一旁一辆辆的停满了警察，不乏警局的高层领导，所有人的脸色一下子凝重起来，看样子是件大案要案。
　　车一停下，厅长那只老狐狸就上来了，不过他脸上很明显就已经没有了平日里老谋深算的样子，似乎很疲倦，程庭琛也顾不上这些了，见着地上被白布蒙起来的尸体，三下两步的上前掀开了白布，是一个中年男子，皮肤黝黑，身材结实，很明显是平日里受惯了训练的人物，他看了几眼，正准备让司徒卿上前来验尸的时候，就听着老狐狸在背后幽幽的开口：“这事就交给你们刑警队负责了，记住，不能放过一丝线索！”
　　乔孜很快就在警察局的资料库里找到了这个人，陈振峰，可是资料上却显示为绝密档案，所有人对视一眼，心头越发觉得沉重，用密码打开档案之后，刷刷刷，属于死者的全部资料一一被罗列了出来。
　　陈振峰现年三十九岁，二十三岁从警校毕业之后即加入警队，六年间立下了赫赫功劳，二十九岁的时候因为性格耿直得罪了高层，后被贬职，事后被洗刷了冤屈之后，并没有让他回归警队，而是借势打入了S市的黑道势力做卧底，花了整整八年的时间，九死一生才终于完成了任务，成功捣毁了S市最大的黑道势力，其后更被授予荣誉勋章。
　　至此程庭琛等人才终于明白为什么会出动这么多领导的原因，除了陈振峰本身就是一个人物之外，干警被杀，是否牵涉于被覆灭的黑道势力的报复，无论是那一个都是了不得的事情，也怪不得这么慎重。
　　乔孜动作很快，手指飞快的在笔记本上跳跃过后，就说道：“你们看，这是当初黑道势力的主干人员名单，都是被处以死刑或者无期徒刑的，另外还有这两份，一份是当年判处死刑的人员的骨灰安排，十一个人被家属领走的仅有四人，剩下到都是监狱负责统一处理的，还有无期徒刑的，他们中大多数人入狱一年却始终没有人来探监。”
　　“也就是说，对陈振峰怀有那么深恨意的人，非要将其置于死地的话，如果是这些人的亲属，就势必是当初取回骨灰以及前去监狱探监的人中间。”
　　“对，当然另外一种可能就是监狱外面的人雇凶杀人，但是要知道这些人都是十恶不赦的人员，监狱对他们的警戒也是极为严密，所以两者相比，我更倾向于，如果当真是黑势力的报复，那么极有可能是监狱外那些人的亲属，而不是他们本身。”乔孜说着手下却还是没有停
　　止，试图在寻找出一些其他的线索。
　　“现在上面很重视这个案子，而我们到目前为止一切都毫无头绪，所以我们更是不能放过一丝一毫的线索，争取尽快能得到突破，谭阳，你和小林一起去监狱调查一下这些人员家属探亲时的录像带。”程庭琛如是吩咐下去。
　　“是。”
　　谭阳他们走后，程庭琛有些头疼的揉着额头问道：“死者的家属来没？”刑警早已习惯死亡，却还是无法习惯亲人认尸时候的悲痛，所以想到等下的询问，也就难免有些头疼。
　　“已经到了，正在认尸，小唐刚才已经过去了，等会儿估计就会把人扶过来。”乔孜也是忍不住有些叹气。
　　等到唐瑶把人扶过来的时候，对方的情绪已经恢复了镇定，虽然还是很哀伤止不住的眼泪，至少情绪上已经开始恢复了平静，端了把椅子，只见着对方坐了下来，拿着手绢抹完眼泪，说道：“好好的一个人出去的……回来，怎么就成这样了！”
　　程庭琛拿过一边的纸巾正要递过去的时候，就见着对方摆了摆手：“我没事，老陈他这些年风里来雨里去的，他早就告诉过我，保不得，保不得有一天就去了，我只是没想到，那么难的日子都过去了，人才定下来这才没多少时日呢，却……”哽咽着又是说不出话来了，又静了片刻才开口道：“你们问吧，有什么我知道的，我肯定知无不言言无不尽，也好让你们早些把案子破了，给我们一个明白。”
　　到这，程庭琛不由得对过的女人兴起了佩服的心理，她长得模样中等，但气质还是不错的，性子也很坚毅，陈振峰早些年卧底的成功其实也少不得她在背后的打理：“那请问陈太太，你最后一次见到陈先生是什么时候了？”
　　“昨儿早上，他走的时候还和我说有些事，晚上要晚些回来，让我不必给他等门，我一直等到晚上十二点，他还没回来，我估摸着是警局有什么要紧事，就没再给他打电话，就给他留了一盏灯之后就睡了，一大早他的同事来敲门，我才知道，出事了。”手帕捂着脸，童星华倒还是把问题回答的很清楚。
　　“那这些日子你有没有感觉到他在日常生活中有些异样？”
　　“异样我倒是说不准，要知道他这个人这些年早就学着收敛情绪不让人看出来了，真是看不出来有什么低落的情绪。”
　　几度询问下来，可以说是丝毫没有线索，饶是程庭琛早怎么镇定都忍不住拧起了眉，而就在这个时候，他注意到童星华有丝犹豫的神情，顿时觉得其中似乎另有隐情。
　　询问之下，童星华经过再三考虑还是开了口：“我不知道这件事会不会对你们的破案有所帮助，但是我只知道，这么多年来，振峰他一直有一个心结！”
　　“心结？是关于什么事情呢？”
　　“究竟关于什么事我并不清楚，我只是记得振峰当时加入洪门后不久，有一段时间他的精神状态特别不好，强颜欢笑，当时我并不知道他是卧底，还只当是他一时堕落加入黑恶势力，却又不能接受这样的生活而已，可是慢慢的我觉得不对了，接连着几夜他都是做梦惊醒，甚至有一天，我记得很清楚，是八年前的七月十四，我去买早餐回来，可是等到我回来，却发现家里被他砸了大半，他一个人则喝的叮咛大醉，”童星华叹了一口气，在她当时看来，一向冷静自持的丈夫有这样的举动远比他加入黑恶势力更让人觉得惊骇。
　　“事后我也曾经问过振峰，他含含糊糊的也没有说明白，只说自己犯了一个错，毁了一个人也毁了一家人，至于是什么错他就不愿意再说明白了，以后也就没有再听他提起过这件事了，他这个人你们不清楚，我却是了解的，他不说不代表忘记了，只是把这件事一直埋在心里不提起来而已。”
　　“你的意思是，其实你先生这些年一直还在为那件事耿耿于怀？”程庭琛将这件事记了下来，以陈振峰的个性来说，这件事对他而言应该是一直记挂在心头。
　　“我是这么认为的。”
　　又问了一些，确定没有线索之后，程庭琛就起身将童星华送走了，等到中午，谭阳他们也赶回来了，第一个动作就是摇了摇头，看来又是没有线索。
　　眼下就等着司徒卿的验尸报告了，程庭琛在等待的时候，又拿起了先前童星华的笔录，总觉得有些方面忽略了，可一时间却又想不起来，只得再次放下，正想着的时候，司徒卿一身白大褂走了进来。
　　“验尸报告出来了，死者是被硬物砸中了后脑造成的当场死亡，另外在他的指甲缝里发现了一些红色的纤维，经过比对，是红色羊绒制品的纤维，比较常见，除此之外并没有其他的线索。”
　　“又是没有线索。”程庭琛是真的头疼了，却看见司徒卿一个人又是毫不在意的一甩袍子准备走人的，也就是人烦心时候的毛病吧，总觉得有个人陪着一起想想，说不定就能想到一些自己没有想到的线索，也就下意识的问了一句。
　　司徒卿给了他一个类似于废话的眼神，抬手腕把手表一样：“已经十一点半了，这个点，按规律我已经在食堂用饭了。”
　　程庭琛正准备笑着说自己是头晕了，却猛地被司徒卿话语里的一句话给惊到了，按规律――他终于想到自己忽略的是什么了，急忙拿起电话按照童星华之前留下的电话号码拨了过去：“八年前的七月十四，就是你说的出去买早餐的那个点，按规律，陈振峰当时是在做什么呢？”
　　得到自己所要的答案之后，程庭琛赶忙撂了电话，把乔孜找了过来：“你找一下八年前七月十四的报纸！”
　　原本搁在键盘上的手顿了一下，乔孜抬起头，笑的好不灿烂：“虽说现在的网络很方便，但是不管是什么网站，都不会把报纸扫描的这么齐全，连八年前的报纸都具备。”
　　程庭琛顿时噎住，实在不是其他，而是乔孜来后，大伙儿基本都已经习惯了有什么信息率先找上这位黑客高手，时间久了倒忘了，他干笑一声之后在乔孜灿烂的笑容中挪开视线，准备亲自去一趟图书馆查查有没有这方面的报纸旧资料。

　　正义邪恶

　　拿了风衣正准备出发的，刚坐上车，一通电话直接就把程庭琛直接叫到了厅长老狐狸的办公室，办公室里还有一个五十多岁的男人，中等身材，微胖，但是给人的感觉，却是一种做事人的感觉。
　　“程队长我来给你介绍一下，这一位是白局长，是我市城南警局的局长，陈振峰的卧底当初就是他负责的，你们的案子不是没有什么突破进展吗？我就把白局长叫了过来看能不能帮到你们的忙。”
　　老狐狸的一句话就让程庭琛明白了，自己被叫过来的原因，而说完之后老狐狸就出去了，房间里只剩下他们两人。
　　一番寒暄之后，白历凛提起了陈振峰：“今天厅长通知我的时候，我还吓了一跳，这事实在是太让我觉得意外了，振峰是一个很优秀的警员，前一段时间我们才刚刚碰过面，他还和我说，觉得这些年对不住家里，对不住老婆，还想着说既然一切都安定下来了，还准备生个儿子，以后一家人过着安定的日子。”
　　“白局长，有个问题虽然有些冒昧，但是可能与案件有关，所以为了能够早日破案，给陈振峰的家人一个明白，我不得不问你，还请你见谅。”
　　见程庭琛这么说，白历凛也觉得接下来他提起的话题大约是有些尴尬的，他思虑再三，选择点下了头：“程队长，你有什么问题就问吧。”
　　“先前我们在和陈振峰的妻子询问的时候，她曾经提到过一件事，说陈振峰从八年前就一直有一个心结，说是自己害了一个人，害了他们一家，你是不是知道这件事？”
　　程庭琛一双眼紧紧的盯着白历凛的一举一动，只见着他指尖的香烟一抖，像是被烫了一下似地浑身一震，就知道他一定知道这件事。
　　白历凛很犹豫，眉头紧紧的皱了起来，犹豫着到底是说还是不说，可是最终，程庭琛刚才说的那句，早日破案以及给陈振峰的家人一个明白，这个理由让他还是开了口：“程队长，这件事我可以告诉你，但是我希望这件事不会外传，毕竟以当时的立场而言，陈振峰也好，我们警局也好，没有第二个选择，但是在人民群众看来，警察的存在就是维护正义，他们是无法容许为了一个正义的存在却颠覆另一个正义。”
　　他的一番话顿时让程庭琛觉得接下来说的一些事，恐怕是很难在情理上接受的，否则陈振峰也不会挣扎那么多年。
　　“那是陈振峰成功接近洪门后的第三个月，我们两人为了联络方便，每个月都会见一次面，就在那次见面上，陈振峰他的神情很不对，一个劲的问我警察的存在到底是为了什么？我当时很奇怪，也怕他情绪不稳定回去被洪门的人察觉出不对，也就向他追问了事情的经过。”说到这，白历凛把手中的香烟按在烟灰缸里重重的熄灭：“原来就在几天前，振峰他亲眼目睹的一个女孩子被人强 暴。”
　　程庭琛猛的抬起头，已经感觉到他想说些什么了。
　　“在振峰之前，我们已经派过另一名警员接近洪门，可是他牺牲了，对方有了戒心，已经很难再接近了，为了更多人的生命安全着想，他是绝对不能失败了，出于这个考虑，也是害怕是洪门设下的陷阱，振峰他……最终罔顾了可以救那个女孩的机会，就眼睁睁的看着那个女孩哭喊呼救却径自离开了，事后他一个劲的问我，警察不就是为了救人的吗？为什么却要眼睁睁看着别人的痛苦生生的离开，我当时也不知道该怎么劝他，花费了很大的精力才让他的情绪再度平静下来，可是没想到……”
　　程庭琛记得自己的话，警察的存在就是为了维护正义法律，可当时的情况陈振峰也的确没有选择，选择了挽救大多数人，可是作为被放逐的女孩呢，她的一生也许会变得灰暗，又该由谁来负责，如果换做是自己，恐怕也会一样，耿耿于怀无法原谅自己。
　　“可是……在一个月后的再次会面中，振峰的心情非但没有得到纾解，反而变得更加……羞愧，他告诉我，他已经知道那个女孩是谁了，甚至还得知女孩因为那件事被开除毁婚，家里的事业也因此一败涂地，最终父母双双跳楼自杀，他说他每次一闭上眼就感觉那个女孩在自己眼前尖利的责骂他，为什么不救自己，梦里都好像看到高楼上两个人双双跳下的样子……”
　　事情竟然衍生出了一个最坏的结果，可以想象原本就内疚的陈振峰在知道这一切之后，心里会是怎么的感觉。
　　“振峰当时的样子你是真没见到……一个劲的把头往墙上撞，一副恨不得死去的人是自己的模样，最终我还是劝下了他。”白历凛重重的叹了一口气，这件事是陈振峰的心魔，又何尝不是自己的：“我告诉他，如果真的觉得愧疚，那么就尽快把洪门的事情解决的，然后用之后的数十年的世界慢慢的去寻求对方的谅解，毕竟那个女孩还没有死，至少还有弥补的机会他也终于同意了，之后他就再也没有提起过这件事了。”
　　“那么以你对陈振峰的了解，你觉得他……现在洪门的事情都落幕了，事情也过去了八年了，你觉得他还回去执意寻找那个女孩的原谅吗？”
　　“会！”
　　在得知陈振峰心里纠葛多年的心结之后，程庭琛却丝毫不觉得轻松，因为那一刹那，出于职业习惯，他的第一个念头就是，陈振峰在洪门的事情结束之后，花费了大量的时间和经历，终于在日前找到了那个女孩，不，或许应该称之女人，或许伤痛在长达八年的时间里一直埋藏在女孩的心里发酵，陈振峰的出现一下子将这块自欺欺人的痂给再次揭开了，或许是怨恨对方的视若无睹给自己带来的伤害，冲天的恨意，让她一下子拿起硬物重重的在陈振峰的后脑勺来了狠狠地一击。
　　也是事实的真相并不是如此，但是万一如果是呢，那究竟应该是谁的责任？是没有选择，决定挽救大多数人性命安全的陈振峰，还是在一夕之间开除悔婚，父母双亡的女孩？程庭琛觉得自己迷糊了，甚至有一刻他开始害怕知道真相，就只是为了真相可能和他所猜想的一样。
　　但是该做的事还是要做，乔孜听到事情的来龙去脉之后，深深的看了程庭琛一眼，然后才继续开始在警局的资料库里查询：“但是也不能保证，那女孩没有忍气吞声，所以并没有报案。”
　　“不可能，陈振峰既然选择为了任务而没有救她，就不会在事后继续大肆调查此事，只可能说是那件事当时闹得很大，大到直接传到了他的耳中。”
　　“你看，八年前，的确有一起连环 奸杀 案轰动一时，作案人接连□了数名女子，光是报案的就有九人，当时这案子闹得很是轰动，可是对方很狡猾，而且在十月份开始，那个疑犯就销声匿迹了，至今这起案子都没有破获。”
　　程庭琛查看了一下关于这场案件被害人的资料，从照片上看，都是长发披肩眼睛大大的美女，模样精致俏丽，年纪最大的也只有十九岁，最小的甚至才十六岁，还没有成年，看样子可能是对方对长头发大眼睛的少女有特别的偏好。
　　程庭琛看了一眼案件的资料，一转身，直接冲去了陈振峰的家里，是在警察家属大院的五楼里，前来应门的人是童星华，双眼还是红肿的，见到是程庭琛的时候，她一愣，随后便是想到了些什么，请他入座之后，端上了一杯茶，随后便开口问道：“是不是关于振峰的事情有线索了？”
　　来之前，程庭琛自己也想过很多次，应不应该告诉她关于陈振峰心结的真相，如果不说，恐怕不会得到一些有价值的线索，可是如果说了呢，陈振峰这么多年不管是因为不想让她觉得心目中的完美丈夫其实也曾见死不救也好，其他也好，终究他选择了隐瞒。
　　可是这一刻对上童星华的眼神，程庭琛说出了实话，就看着对方随着自己的话语，慢慢的咬紧了嘴唇，死死都不愿意放开，好半响，起身去卧室拿出来一个U盘：“我们终究是夫妻，有些事他当真以为瞒住了我，其实……我早就有所察觉了，但是没想到会是这样的一件事。”
　　她把U盘从玻璃茶几上推过来：“早些年我无意中发现他很隐秘的藏起了一张照片，上面是两个很漂亮的女孩，虽然不知道这有什么深意，但是出于一种直觉，我把这张照片扫描了下来，希望能对你们有所帮助。”
　　这可算得上是意外的惊喜！
　　临走之前，童星华最后叫住了程庭琛：“如果你们真的找到了她，能告诉我吗？我想看她一眼。”
　　“好。”
　　程庭琛一回到警局，就直接用照片纸把图像打印了出来，咋一看到照片，他都忍不住呆愣一下，的确就像童星华所说的那样，是两个漂亮的少女，虽然各自眉宇间都带着些许的稚气，但两个少女都不是寻常的漂亮，可以称得上是一等一的美人胚子，尤其是右边的容貌精致不说，而且兼具气质，长长的头发披散下来的模样让人第一眼就想起了一个词，巧笑嫣兮。
　　这张照片两个少女穿着都是芭蕾舞裙，背后是一片表演节目的台子，上面用横幅挂着几个大字德安女中三十年周年庆，看来这两个女孩是在周年庆典上表演过后拍了这张照片。
　　德安女中，不就是在陈振峰发现的出事地点附近？难道那个少女是德安女中的学生？而陈振峰是在知道少女身份之后偷偷潜入了德安女中找到了这张照片，为了便于以后的寻找，那到底那个才是那个不幸的少女呢？
　　照片中两个人都是长发披肩，大大的眼睛，着实难以分辨，看来势必要去德安女中走一趟了。
　　程庭琛和乔孜两个人一起开车去了德安女中，门口的保安在见过他们的证件之后，正在电话联络校长，而趁这机会，他们两个不由打量起了学院里走来走去的女生。
　　德安女中到现在已经有三十八年的历史了，长期以来学校都以培养气质高雅才德兼备的女生为宗旨，渐渐地发展为了上流社会的“新娘学院”，里面的学生可以说是家里都是有财有势的，意在将自己的女儿在学校里打磨的如同钻石般璀璨夺目，在觅以乘龙快婿。
　　可以想象如果当年的少女如果真的是德安女中的学生，有这样的背景，甚至说有了婚约，也难怪会在事发之后悔婚，因为上流社会中哪个不讲究名声面子，而两家联姻，无论是婆家也好，娘家也好，都不会容许这样一个有伤自己颜面的少女继续留在自己的身边，丢自己的脸。
　　一个尚小的少女，前一刻还是众人捧在掌心小心呵护着的公主，下一刻，遭遇事情之后，非但没有得到家人以及未婚夫的理解关怀，还要面对被悔婚，家族破灭以及父母双亡的惨剧，这样对她而言，是不是太过于残忍？
　　很快保安就把他们两人领导了校长室，在庄重的红木办公桌后面，德安女中的校长詹德辛似乎对于他们的来到有些惊讶，但还是拿出很好的仪态，笑容满面的招待起来。
　　一番寒暄过后，程庭琛在校长的询问下直接说明了来意，又将照片递了过去，很明显就看到对方脸上瞬间的僵硬，视线和乔孜交错了一下，再来之前，乔孜就已经查过了，这位虽然只是刚刚荣升校长，但是在德安女中从教已经二十多年了，所以八年前如果学校当真有学生出了这么大的时候的话，他不可能不知道，事实证明他们猜对了。
　　詹德辛再次那起照片，又抬头看了看程庭琛他们问道：“你们今天来是想询问这两位中的其中哪一位呢？”语气很明显有些疏离有些谨慎，似乎深怕自己说错些什么话。
　　有问题，难道这两个少女之中其中有一位有什么问题？出于某种考虑，程庭琛直接把当年的连环 奸杀 案拿出来当名目，只说是案件有了新的线索，所以按理想找当年的当事人再次问一下情况。
　　听到他的回答，詹德辛似乎是松了一口气，拿起照片，点了点照片右边的少女：“如果你们是想找原秋雅同学的话，很抱歉，她早在当年就已经离开我校了，后来她家里出了那样的事情，整个人就好像人间蒸发了，再也就没有听到过她的消息了。”
　　原秋雅！
　　“校长你能不能和我们再说一说关于她的情况呢？”
　　詹德辛重重的叹了一口气，似乎有些感叹：“说起来，当年秋雅还是我的学生，要知道当时德安女中里谁不知道原秋雅这个名字啊，学习成绩好，人也刻苦，老师教导的东西，无论是舞蹈还是礼仪，她都是学的最认真，最钻的，加上模样好，家世好，说实话，当时哪个学生心里不是暗自嫉妒，这张照片我是记得的，是我们学校周年庆上她和另外一个同学表演了一场芭蕾舞，将芭蕾舞的舞步和古典舞的形态结合的很完美，当时真是引起的全场的轰动啊。”

　　人性冷漠

　　詹德辛话语之中提起原秋雅的时候似乎大多都是赞美之词，就连提前当初的事情，也充满了遗憾：“如果没有发生那样的事情，也许秋雅她已经出国去深造了。”
　　“那校长你知不知道关于原秋雅未婚夫的事情？听说对方悔婚了，具体的事宜究竟是怎么样的你能否和我们讲述一下呢？”
　　话才出口就看到，詹德辛原本充满笑意的脸抖动了一下：“咳……关于这些事情始终是学生的私事，我们做校方的也是不太清楚，很抱歉，帮不上你们的忙。”
　　只能说对方的遮掩实在是太过于明显了，所以只消一眼，程庭琛也好，乔孜也好，就都看出了不对劲，不过他不愿意说的话，实在是很难有所进展，程庭琛心念一转，想起了他话语中另外一个不对劲，直接就把手指点上照片上的另外一个少女：“校长你刚才不是说在校庆会上原秋雅的舞跳的惊艳全场，那么这个就是当时和她一起表演的另外一名同学了？”
　　这样子詹德辛的脸色是愈发难看了，含含糊糊的就是不愿意多加提前原秋雅的未婚夫以及另外一名少女的情况，直到程庭琛始终追问着，才说出了一句：“她叫张蕾，原先和原秋雅的确要好，那也不过是因为在一个班，彼此兴趣爱好也差不多的缘故，自那以后他们两个也是没有联系的，所以关于原秋雅的情况她肯定是不清楚的。”
　　“校长你为什么能这么肯定呢？”詹德辛的神情是越来越紧张了，油亮的额头甚至可以看到有汗挂下来：“你先前不是说原秋雅在离开学校之后你就不清楚她的情况了吗。那怎么会知道她没有和她的朋友联系呢？”
　　“这……这我也是猜测而已，猜测，当初原秋雅没有和任何一个同学联系，所以我想着，想着她肯定是不会联系其他人的。”
　　这个理由真的很是勉强，就在这个时候乔孜在桌上不着痕迹的拉了一下程庭琛的袖子，后者觉察到之后，看了他一眼，起身就准备告辞，詹德辛一副如释重负的模样，轻喘了一口气。
　　等了上了汽车，程庭琛才问他原因：“那个情况下，就算再怎么问，他都不会说什么情况了，就算说，也不过是拿来唬人的说辞，白白浪费我们的经历而已，与其这样我们还不如不问算了，况且我也大约猜到他支支吾吾不肯说的原因了，你听过艾弛延的名字没？”
　　程庭琛听到句末一下子抬起了头：“这事和他有关？”艾弛延这个名字在政界可是颇有几分名望的，艾家几代人都在政坛里颇有名望，标准的红色家庭，这些年，部分旁系又向商界发展之后，当真可以称得上的商政结合。
　　“最开始见到那张照片的时候，我就觉得那个叫张蕾的女孩子有几分眼熟，倒是没有人的出来，可刚才詹德辛一说她的名字，我就想起来了，我之前在宴会上见过她一面，张蕾，艾弛延的长儿媳，我也听人提起过这个女人，说是个了不得的茬，要知道艾家可是个政商通吃的主，可随着老爷子年迈不管事之后，这艾家可有大半全听着这女人的命令呢，估计这詹德辛也是怕说什么事牵扯到了艾家，引火烧身，所以牵涉到她的事情都不多说，不过他有句话还是说的对的，八年时间过去了，张蕾和原秋雅早就是云泥之别，估计是早就断了联系了，从她口中也是得不到什么线索了，所以我们还是尽量别去惊动那家子为好。”
　　回去的时候正好赶上谭阳灰头土脸的回来，样子是一身狼狈，可神情却叫一个开怀，见到程庭琛忙喊道：“队长，你看，我终于找全了那天的日报，陈振峰的夫人说，他们家当时订的就是这份报纸。”
　　泛黄的薄薄的五张纸可是谭阳这两天从S市大大小小的图书馆里一个个挖出来的，毕竟是八年前的东西了，也没有牵涉到什么国家大事，着实费了心从犄角旮旯里给挖了出来，七拼八凑的也倒凑出了一张完整的。
　　整队着忙着翻找报纸上的线索，就连报纸的中缝都没放过，而乔孜则根据先前校长所说的原秋雅的这个名字，开始积极的搜寻，终于两者的线索重叠了起来。
　　“你们看这里艾孟凡一夕之间提出悔婚，甚至终止了先前艾原两家投入大笔资金的合作项目，原氏纺织一夕之间宣告破产，总裁原昊天与妻子双双跳楼自杀。”新闻上下面则详细注明了事情的经过，大意就是两家原先因为联姻而共同订立了一个合作项目，没想到艾家提出悔婚的同时也撤出了合作项目，因为钻了合同上订立的漏洞，艾家并没有支付违约金，更没有遭受任何损失，相反原家则因为资金周转不灵，宣告破产，而原昊天及其妻子则无法接受这样的现实双双跳楼自杀。
　　放下报纸，众人只觉得涌上心头的不知是什么滋味，也难怪陈振峰当初会疯狂，因为他也没有想到人性竟会冷漠到如此地步，艾孟凡为了颜面会选择退婚，更撤销合作，对于原本该是亲家的一家人丝毫不留以情面，那时候那个所谓的艾孟凡，艾家在想些什么呢？大约根本没想到原家的困境，只想着对方让他们在上流社会颜面尽失。
　　“艾孟凡是艾弛延的长子！”
　　乔孜的一句话瞬间把所有人的视线吸引到了他的身上，只见他苦笑一声，视线紧紧盯着屏幕：“原秋雅和艾孟凡自小一起长大，两人的婚事是两个人默认的，而当年的合作计划其实是两家联姻的成果，而在传出原秋雅被人强 暴的时候，艾家立刻提出了退婚，更全部退出了合作计划，合作计划中原家负责项目最初的运作资金，艾家一撤出资金，工程就面对着进退两难的局面，原家也被这事拖到了破产，在原家出事之中，艾家再度出面以极低的资金买下了当初进展到了一半的工程，甚至……”说到这连乔孜都觉得有些无法接受：“在买下工程的当天，宣布长子与张蕾结婚，而工作则由艾张两家继续合作完成，以作为一对新人新婚的礼物，而两人婚礼的当天，是原秋雅最后一次当中出现，从那以后，她就好似人间蒸发一样，就连她名下的信用卡以及其他都没有显示她的消费记录以及行踪。”
　　“八年了，难道她就没有丝毫的经济往来和消费？”
　　“没有，所有网络上相关的银行卡也好交通卡也好，以及证件的办理，一样记录都没有，原秋雅的确就在一夕之间人间蒸发了。”乔孜停下了手中的举动：“出现这样的结果有两种可能。”
　　“一、原秋雅她刻意的决定和过去隔离，正处在一个偏僻甚至与世隔绝的地方，二、就是她可能已经死了，我们估计错误，凶手并不是她。”说着话的人是程庭琛，他的手指敲着桌面，节奏缓慢，看不出来究竟在想些什么：“看来这个人的确是难找了。”
　　“那倒未必。”乔孜露出一丝神秘的笑容：“我刚才在查资料的时候发现一个很有趣的消息，放心好了，线索待会就有人主动送上门来。”
　　正说着刑警队办公室的门就被人敲响了，众人不约而同的看去，就看见夏云煜穿着一身阿曼尼，手里却……拎着一大堆外卖的袋子，见到众人怪异的视线，不由得挑眉：“不是乔孜打电话给我说午餐时间到，我也只得降低一下身份来给你们做送餐小弟了。”
　　一下子众人的视线又再度回到了乔孜的身上，只见他咧着欠揍的笑容说道：“我发现的一个有趣的消息就是夏总裁的店里刚请来的厨师做的一手好菜，香草h鹌鹑是招牌主打菜，供不应求，要提前一个星期才有位置，为了节约时间，我就只要让夏总裁偶尔兼职一次送餐小弟了。”
　　“切，嘴馋就趁早说。”唐瑶毫不客气的上去就是一个铁砂掌，直接就把乔孜拍到了办公桌上装死，一边还不忘动作迅速的冲到外卖堆，一打开保温盒就听得一声尖叫：“香草h鹌鹑怎么和脆皮乳鸽一个样？”
　　“脆皮乳鸽？”这下乔孜也不装死了，直接冲到桌子边，就看着保温盒里躺着自己心心念念的“香草h鹌鹑”，嘴角抽搐着顺势就给旁边唐瑶一个后脑勺：“这不叫一个样，这根本就是脆皮乳鸽。”
　　夏云煜一摊手，直接就把一个个保温盒打开：“我这只负责中餐外卖，西餐的只有堂食。”
　　只见一份份打开来，各个装点精致漂亮，装盘也好看，让人看了就食欲大开，夏云煜摸了双筷子，直接给程庭琛递过去，又把一盘菜直接端到他的面前：“这盘是肚大能容，你可别看着小小的一盘，外面的一层是野猪肚，用搅和好的南瓜和鱼翅灌进去，又加了高汤，慢慢炖了五个小时才有这么一盘，养胃的，你尝尝。”
　　说着又接连把几盘菜又端了过去，真正的毫不客气啊，夏云煜也是上次松露宴上发现的，程庭琛这人骨子里其实是很严谨保守的一个人，就连对美食也是如此，很明显的就偏爱于中餐，所以他才把菜都换成了中式的。
　　倒不是其他，而是最近因为和刑警队的人走的进，也有些好事的人去查了一下之前关于程庭琛的事情，递到了夏云煜的桌上，其实夏云煜这个人是真正的含着金汤勺出生，自幼也是看不上其他人的，只把程庭琛是为了对手，对他的印象也是更多的停留下当初那个清朗贵气的少年。
　　可是报告里表达的更多是关于落难之后程庭琛的生活，夏云煜这才知道，原来宣告破产之后没多久，日子虽然尚且过的下去，却远没有了过去的风光，程母是个大家出生的女子，她竭力的否认着程家的败落，试图在撑起之前的华贵，而作为儿子的程庭琛毅力承担了下了这份费用。
　　最高的时候一人兼职数份，日夜不歇，只是为了程母发间的一个钻石头饰，直到程家的其他亲戚趁着程庭琛不在家的时候冲到了程家，准备瓜分剩下的一些值钱事物，争执之中程庭琛的姑姑和母亲双双从楼上摔了下来，当场死亡。
　　报案的人就是程庭琛，他亲眼看着母亲在自己面前死去，鲜血在大理石地板上弥漫开来，也就在那个时候程庭琛遇到了厅长那只老狐狸，后来在后者的推荐下，加入了刑警队。
　　将心比心夏云煜觉得眼前这个依旧表现的清朗从容的少年，依旧是原先的那个模样姿态，真的是极为难得，像是类似于欣赏和……怜惜的感情。
　　夏云煜自己都有些失笑，对于一个和自己一样大的男人，俊朗清隽的一个大男人，刑警队队长用上怜惜这个词，似乎很是牵强。
　　这厢夏云煜差不多把大半的菜端到了程庭琛的面前，那叫一个自动自发，那厢整个刑警队其他人就看着自己面前一盘盘的菜全给挪了地，咬着筷子眨巴着眼，心里那叫一个郁闷，敢情是要他们啃筷子。
　　这个时候，就见乔孜一脸庄重的拍了拍唐瑶的肩，直接来了一句总结陈词：“看到没，这就是□裸的□。”
　　噗！谭阳嘴里的白开水华丽丽的喷到了对过的林子悦大张的嘴里，随后就传来林子悦呸呸呸的喷水呕吐声。
　　而作为始作俑者的乔孜却丝毫不觉得罪孽，又回到他心爱滴笔记本面前，啪啪打了几个键，还没等大家反应过来呢，手机响了。
　　程庭琛和夏云煜不约而同的掏出手机，不约而同的按下彩信的自动播放按钮，不约而同的刑警队里弥漫出了这样的双重合奏曲――求包养求包养，打滚求包养！来我家来我家，包吃包住包运动！
　　所有人头顶乌鸦一片哀嚎着飞过……站在门口正准备推门而入的司徒卿呆愣在那，眨巴了两下眼睛，扯出一抹极为少见的笑意：“看不出来，你们原来还有这爱好。”
　　当事人僵硬的缓慢的把头偏过，对视了一眼，扯出一个比哭还难看的笑容，正准备一人一掌给乔孜脑袋上削上去的时候就听见唐瑶直接报出一句更雷人的：“这究竟应该是强攻强受还是互攻型的？”
　　噗！刑警队的人接受二次重创后纷纷不支倒地。
　　“依我看，你们两个才是真正的绝配。”“强攻强受”不约而同的咬牙切齿的来了这么一句。
　　“这不是很好，一个两个凑做对饿，也省的你们从外部挖掘自觉。”刷――多么整齐的转头声，一致盯着左手手里拿着香喷喷脆皮乳鸽，右手夹着一块肚大能容的司徒卿，分外怨毒啊。
　　司徒卿好像一点都没感觉到似地，推了推金丝无框眼镜：“味道不错。“
　　夏云煜关键时候就表现出来了总裁的气度，不怒反笑，直接来了一句：“说到相配，我倒是觉得司徒你和令兄更为相配呢。”
　　司徒卿手上的筷子直接穿透了脆皮乳鸽，左手缓缓地从白大褂口袋里掏出了一把闪着银白色的手术刀，缓缓地从乳鸽上切下来一块：“不错，三分皮三分肉，是最好的部位。”
　　呃！这是全体刑警队不自觉吞咽口水的声音，那表情，那动作……怎么看都像是切割人体组织。
　　斯文的面孔，金丝眼镜，以及手中泛光的凶器，怎么看都像是去年那场连环杀人案被抓获的变态杀手，真正的……斯文败类啊，临走还不忘顺走整盘脆皮乳鸽。
　　等到司徒卿走了，程庭琛才兴起心思问夏云煜刚才那句话的意思：“你说的司徒他的兄弟什么意思啊，我们怎么不知道他还有一个哥哥？”
　　“你们这个刑警队可是藏龙卧虎，一个法医竟然是法国F.S集团的总裁的弟弟，我还是这次和对方合作的时候提起了，我还以为是同名同姓的，没想到是同一个人。”夏云煜轻描淡写的把之前的惊讶一笔带过，主要还是因为他注意到了F.S集团的名称是在封律当上总裁之后改的，恰巧就是封律和司徒卿名字的缩写。
　　封律和司徒卿是继兄弟，早些年司徒卿的母亲刘婉清嫁给了封律的父亲封尚之，而他们两人成为了正式的继兄弟，后来也不知道怎么回事，司徒卿和家里闹掰了，一个人独自回国到了S市。
　　封律此次来就是为了找司徒卿，因为有业务上的联系，夏云煜就揽下了这事，可是咋一看到相片的时候，他还是吓了一跳，没想到刑警队冷漠如冰的司徒卿竟然也会有这样淡雅柔和的笑容，而封律不同寻常的紧张也引起了他的注意。

　　寻觅踪迹

　　吃完饭，夏云煜倒也是不急不慢的就呆在了刑警队，也不急着走，大家也是熟悉了，早把他当做是刑警队的编外人员了，根本就没有招呼的意思，更别说什么吃人手短拿人手软了。
　　倒是程庭琛倒还去给他倒了一杯红茶，见一次性杯子用完了，索性就拿了自己的杯子，回头就见着夏云煜还是刚才那样坐着，没有说因为无聊之类而随意的翻弄自己桌上的东西，的确这人这点很好，自觉。
　　如果他真的去翻一些东西，大家也不会介意什么，但是来刑警队多少趟，夏云煜却从来都是很规矩的，除非自己主动提起，否则对于刑警队的工作极少参加意见，是出于一种对他们职业的尊重。
　　不过程庭琛也有些失笑，自己的桌面上着实也有些乱了，两杯茶搁在那，免不了怕翻了之后碰到一些资料，所以就把一些文件档案的准备往抽屉里收拾掉一些，也是没有想到他会这么突然地过来。
　　东西有些多，零零碎碎的，一个文件夹里夹着，可能是随意收拾着的原因，一不小心先前的那张旧照片就掉了出来，见他正在收拾，夏云煜索性就弯下腰去替他将照片捡起来，可一看清照片上的人影，原本轻松的神情就渐渐消去了，等到把照片递回给他的时候，还是忍不住问了一句：“你们在查秋雅？”
　　夏云煜对于近来报纸上铺天盖地的关于警察被杀案的新闻也是略有所闻，也猜到他们一个个承受着很大的压力，不过出于对他们的尊重信任，今天来也并没有多加询问这件事，可是眼见着原秋雅的照片出现在刑警队的资料里，这难免会让他心生疑窦。
　　程庭琛乍一听见原秋雅的名字，本来是想问一句你怎么知道她名字的，突然想到乔孜先前说的那句，线索待会就有人主动送上门来，看来这倒不是玩笑话，也就改了一问：“你和原秋雅很熟吗？”
　　这句话探究的意味更大些，殊不知在别人听来，怎么听怎么都觉得这话甚是耐人寻味。
　　“谈不上很熟，曾经在聚会上见过几面，因为对她的印象很好，所以私下偶尔也有过几次联系。”
　　“可是据我所知，事实可不单单是这样啊，当初原家出事的时候原秋雅可是第一时间就找上了你帮忙，事实上后来你筹措了一部分资金动用了一部分人脉，将原家的事情暂时拖了下来，只是没想到原家父母竟然先于你的计划双双自杀了，所以才中断了你的救助。”乔孜脸上的神情的确是很兴致盎然，也是俊男美女之间的英雄救美，自古就是为人所津津乐道的。
　　夏云煜苦笑，只觉得自己的一番救助在乔孜口中就跟个别有心机，觊觎别人美色的登徒子，也只得出声解释：“秋雅这个人你们并没有见过，如果见到你就会发现，她……”他斟酌着该怎么开口：“她跟一般的千金小姐或者其他的女人都很不一样，试想一下，在当时的情况下，她本身是一个受害人，可是在原家旁系的眼中可不会这么认为，在他们看来，她是造成他们奢华生活终结的肇事者，那种人是永远不会追究自己的责任的，只会一昧的将过错全部推倒他人的身上。”
　　程庭琛经历过这样的事情，可以想象当时一个弱小的少女承担着怎么样的重担一步步的走下去的，更何况当初自己的境遇还比她要来的好一些，至少程家的旁系没有借口把一切责任加诸到自己的身上……
　　“其实秋雅她比任何人都有资格选择逃避，可是她没有，她选择了坦然面对，她找上我的时候，我也觉得很惊讶，因为一来我们两个私底下的接触的确不深，二来我以为她是来求我帮原家一把的，可事实上不是，她拜托我关于原家与坤舆的账务能否拖延些许时日，她明明可以求我帮原家一把，但她没有，她选择了最轻的，只是拜托我袖手旁观而已。”夏云煜说到这的时候看了一眼程庭琛：“某一点上，她和你很相似，一样的坚强，一样的看着别人所看不到的灿烂明天，坤舆当时还不是我全盘做主，我即便有私心想帮她也要和爷爷商量，毕竟帮助原家就代表着与艾家作对。”
　　“艾家的行为又有什么道德仁义好讲呢，他们的立场本身就站不住脚。”林子悦有些愤愤然，对于这个素未蒙面的女人兴起了一种怜惜同情的情绪。
　　“对，艾家在这件事上做得的确不仗义，但是又有谁敢站出来指责他，毕竟选择帮助原家无异于当众给艾家一个巴掌，与艾家的财大气粗作对相比，区区一个行将就木的原氏纺织还没有这么大的魅力，我也只是抱着试试的态度找上了我爷爷，可是没想到爷爷对于原秋雅很是欣赏……”
　　话说到一半又被乔孜给打断了：“夏老爷子的确不拘泥于世俗眼光，但是他的欣赏究竟是对于原秋雅本人呢，还是对她竟然有能耐让你向他开口有所欣赏，甚至有意让她入主夏家呢？”
　　这种猜测夏云煜也有过，但是当时为了帮忙，就没有多加解释，他也明白自家爷爷根本不介意原秋雅身上发生的事，甚至对于艾家的行径也是极为看不起的：“在没有万全的准备之前，我以防万一就没通知原秋雅，可是没想到等我打电话给她的时候，她笑着说谢谢，然后告诉我，已经不需要了，她的父母已经在刚刚跳楼自杀了，她正在警局处理父母的身后事，说真的对于这件事我一直心存愧疚，尤其在得知原秋雅消失之后。”
　　“这些年，难道原秋雅一直没有和你联系吗？”如果找夏云煜的说法，他就是在原秋雅最困窘落魄的时候唯一一个给予她关怀帮助的人，以她的性子不可能全然不关注夏云煜的事情。
　　“没有，不过在我就任坤舆集团总裁的时候，我曾经受到过一张明信片，上面只有两个字恭喜，我认得那是她的笔迹。”在收到明信片的那一刻，夏云煜可以说是长长的松了一口气。
　　“那明信片上邮戳的地址是在哪？”包裹着神秘面纱的女人，消失了数年之久，终于也露出了些许的痕迹。
　　“青石镇！”
　　青石镇在S市的郊区，说是郊区已经是很远了，已经处于和邻近市的交界处了，因为风景优美小镇中铺以大片的青石而得名，只是因为地处偏僻又是两市交界，所以纵使风景优美，也是少有人知道这处的。
　　在收到明信片的时候，夏云煜因为尊重原秋雅的选择，所以并没有前去打扰，但也是打听了一些关于青石镇的事情的，于是下午一众人也就藉着办事找人的借口，集体出去公费旅游，夏云煜是自己开了一辆越野车，车里连同程庭琛，司徒卿，唐瑶四个人，另一边则是乔孜开了一辆商务车，浩浩荡荡的两辆车向青石镇进发。
　　开了一个小时，唐瑶就有些坐不住了，主要是这一车的除了她都是一些很安静的人，本来是不想和乔孜对吵了所以决定坐这车的，可现在又觉得太安静了，有些无聊。
　　“还要多久才到啊？”
　　“估摸着还要两个小时。”夏云煜看了一眼导航仪的标识，虽然已经开了一个小时，也不过完成了预定行程的三分之一而已。
　　“啊，我从来不知道S市有这么大！”
　　“S市本来就是个大市，而且去青石镇的路也绕，要来来回回的绕路走大道，所以当然花费的时间要长些了。”夏云煜又看了一眼副驾驶座上的程庭琛，本来以为他这两天没睡好，想让他趁着这一路休息一下的，可没想到对方精神很好一点没有犯困的样子，见到自己瞥过来，还笑着问了一句：“要不要换我开一会儿？”
　　夏云煜本来是说没事的，可拗不过程庭琛，也就停下车，换了下位置，趁着这时候，乔孜索性也就换上了林子悦开车，自己一个人脱离队伍，窜到了这辆车里，可一上车就和唐瑶拌起了嘴，程庭琛和夏云煜对视一眼，哭笑不得。
　　又开了两个多小时，一行人才终于到了青石镇前的大路上，再往前汽车就没法走了，全是青石板铺就的小路，下车也就步行了十几分钟，才真正到了青石镇，的确是风景宜人，树木上飘落的全是粉色不知名的花，一朵朵的倒有点像百合花的样子，还有一串串支架上爬满的藤萝，衬着光滑的青石，美不胜收。
　　见惯了S市里华灯初上夜色妖娆的美丽，乍一见到这样的纯粹大自然赋予的美景，就只觉得空气都格外清新，然而环顾四周，不远处的一排排的白墙黑瓦的房子，在这样的情况下，也只有问人了。
　　也是巧了，就看见不远处的藤萝支架下缓缓走来一个女人，蓝绿色的短袖丝质衬衫，一袭及地的米色波西米亚长裙，头上戴着一顶大大的遮阳帽，从这个位置只看得见女人尖尖细细的下巴和背后的墨色的长发。
　　林子悦是一个快步就上去了，直截了当的问了一句：“请问，这里有一个叫做原秋雅的人吗？”
　　女人原先是没有在意这群人的，听到这问话才微微抬起头来，轻声的问了一句：“你们找她做什么？”
　　夏云煜本来正和程庭琛说话呢，听见这声音，也是一愣，上前了几步打量女人露出的小半张脸。
　　女人也是注意到了他，终于完全抬起了脸，只见遮阳帽下的容貌是有些熟悉精致优雅，嘴角噙着浅浅的一抹微笑，开口说道：“煜哥，好久不见了。”
　　当她笑着抬起头来的时候，所有人已经认出了她是原秋雅了，近距离的看着本人，那种感觉是和照片截然不同的，明明容貌举止也好，并不像一个青石镇这种小地方出来的人，可那一刻，却又觉得她很适合青石镇，或者青石镇很适合她，因为她周身的闲适从容。
　　是的，在见到原秋雅本人之前，所有人更多的对她是一种同情，为她所遭遇的一切而感到不公，也曾设想过她应该是什么模样，或许因为往事而日益消沉，如同活死人一般得过且过，或许选择了堕落，放弃，对这个世界都充满仇恨，却没有想到真正见到她的时候会是这般的闲适从容。
　　只让人觉得先前所构想的同情也好怜惜也好，都是自以为是的猜测，笑话。
　　夏云煜见到原秋雅也是很高兴的，拉着程庭琛一起，向她介绍到：“本来我约着几个朋友一起出来准备度假旅游的，想到也好些时候没见到秋雅你了，索性就来这青石镇看看了。”
　　原秋雅看了一眼程庭琛又看了一眼身后的一众人，笑而不语，直接领着人上自家去了，她家就在不远处的小院子里，也是白墙黑瓦的，而没有想到的是，原秋雅的院子门口还有两个半大的孩子坐在门槛上等着。
　　就听着两个孩子跑过来，一个劲的叫着原老师，手里还提着两个篮子，里面放的也都是一些自家种的蔬菜水果：“老师这是我妈让我提过来的，是我们自家种的，我吃了一个可甜了，老师你也尝尝。”
　　原秋雅笑了笑，一一应承了下来，又和几个孩子嘀咕了几句，孩子们才依依不舍的离开，她又开了门，将两个篮子搁好了，正准备去泡了些茶上来，被夏云煜拦住了：“秋雅，别弄这些客套的活了。”
　　“煜哥你们第一次来，这些礼数总是免不了的。”说着就从里间端着一个托盘出来了，把一杯杯茶都端到了每个人的身前：“这是镇上自己炒的大麦茶还有花茶，也是尝个鲜，毕竟是外面没有的。”
　　原秋雅还是很客气的，但是对话之中又不夹杂着生疏，和夏云煜是很熟捻的，对一众人的到来也的确如同所表现出来的那种高兴，等到坐定了才解释道：“我本来也是到这个镇子来散散心的，可是来了这就舍不得走了，后来就在这住了下来，现在正给镇上的学校当老师。”
　　“那倒是很好，我记得你原先就说过，对于老师这个职业很喜欢。”夏云煜说得时候还不忘拿了杯茶给旁边的程庭琛递过去。
　　“是啊，”原秋雅提起过去的事情，眉头也是微微蹙了蹙就散开了：“对了煜哥你们过来旅游的，想必要在这住个两三天的，这镇子上也没有什么招待所旅馆之类的，我先找着给你们安排住宿的地方再说吧。”
　　“也好，就麻烦秋雅你了。”
　　原秋雅笑了笑，就旋身出去了，程庭琛使了个眼色让唐瑶在屋外面看着，一众人就聚在了屋里说起了事来。

　　夜色迷情

　　事情当然还是围绕着原秋雅，主要是第一眼的感觉和原先以为的相差太多，而且她和夏云煜之间的互动也不像他之前说的简单。
　　司徒卿四处看了一眼：“这里很干净，很整洁，但是总觉的太过于有规矩，你看这些厨房里的用具，光洁如新，看来这个原秋雅估计也不像她所表现出来的那么从容，说不准心里早就被掏空了，只是因为不允许自己软弱得逃避人生选择死亡，所以可以的要让自己呈现的过得好。”
　　“司徒说的也不无道理，不过总的来说，我总觉得这次见面，原秋雅给人的感觉和我预期的比起来实在相差太多，所以连我自己也拿捏不准之前的推测到底是对还不不对？”程庭琛有些犹豫，不可否认，这种犹豫的一方面来自于夏云煜对原秋雅的信任。
　　手一下子被握住，抬头就看见夏云煜对着他笑：“我的确不相信这件事会是秋雅做的，但是这并不妨碍你的立场，你可以选择有证据来说服我或者说服你自己！”
　　这时司徒卿也不知道想到了什么，猛的上前，一把扯开他们握紧的手，有些愤愤然的说着：“别说的那么轻松，等到事情来得时候别两个人都受不住的退缩了。”
　　这哪跟哪啊，还没明白司徒卿说的是哪茬呢？就见他猛的一下子就冲了出去。
　　估摸着是司徒卿不知怎么的受刺激了，程庭琛让谭阳跟过去看看别出事了，心里则是纳闷，刚才他们两个是做什么了，让他这样，自从来警局之后，还没见过司徒有这种类似于气急败坏的神情过。
　　可两人手松开了吧，也不知道是被司徒卿硬扯开的还不知怎么原因的，两个人就看着彼此搁在桌上就差那么十厘米的手，有些膈应，却又觉得再握上有些矫情，哪见过两个大老爷们一天到晚握着手的，又不是一对儿谈对象。
　　程庭琛心里纳闷，夏云煜倒是还有些数的，大约就是和封律有关.，但是这始终是司徒卿的私事，也就没有多家议论，只是就之前讨论的事继续做以安排，让林子悦明天开始和镇上的人套近乎，尽量问出原秋雅当天的行程，以及最近究竟有没有人来找过她。
　　没过多一会儿，原秋雅很快就回来了，说是已经和学生的家长说好了，程庭琛和夏云煜两个人住在她家的书房，而其他人则分两家住到了另外两户人家，对这样的安排，所有人都没有置以反对。
　　吃过晚饭，一众人就聚在一起看电视，布艺沙发上满满当当坐满了人，就连扶手上都被唐瑶和乔孜两人一边一个给占了，原秋雅似乎已经习惯于独自一人的生活了，见一众人全聚在那，也没有去凑那个热闹，在旁边做起了自己的事来。
　　作为整个队里唯一的女性，唐瑶毕竟心细，且女人和女人总是好搭话一些，所以也就上去看看，就见着一盏绣花蕾丝铁丝架的台灯低下，原秋雅整一个人绣着手中的绣件，不免咋舌：“你还会这些啊，真好，哪像我打小我妈让我折腾这些的时候我都跑得飞快。”
　　“我也是觉得没事，一个人磨磨时间的。”见唐瑶过来，原秋雅就把手里乱针绣的绣件搁在了旁边。
　　“哼，”就听着乔孜背后一声轻哼：“我早说了你除了外表之外，没有一处像女人的。”
　　“你……”唐瑶也是恼火，两人那是打一见面就没对盘过，天天吵吵闹闹的，最开始吧，大家还觉得有这两人整个刑警队热闹了不少，可时间一长见两人吵来吵去就这两句，也没动起真格，也就懒得去管了，只嫌闹腾。
　　原秋雅也是第一次见他们这样的，忍不住就笑了，虽说一个人的确安静自在，可这么些年也难免会觉得寂寞，只是习惯了懒得去改变了，可这会儿，看着房间里大伙儿又聚在一起看电视嗑瓜子的，也有吵吵闹闹打打闹闹的，突然就觉得整个屋子自入住到现在终于也显得有了些人气。
　　唐瑶也懒得和乔孜吵，拉着原秋雅就到了电视旁边坐下，人还没坐定，就见面前端来了一盘瓜子，正是她刚才从邻居家借了备上的，自家炒的瓜子，特别香，抬头就见着林子悦笑的一脸和气：“一起热闹些。”也就点了点头。
　　电视里播的也是是一部电影，说真的原秋雅也是听过这部片子的，说是剧情演员都很好，可是一直没看，因为听说是悲剧，可这大家伙的聚在一起，却又觉得不是那个滋味了。
　　电影也是看了有一会儿，这时候已经快到结局了，大意是说男女主角终于确定心意决定结婚了，可是没想到女配听到这个消息受了刺激自杀了，最后闹了男主角心生愧疚，一对恋人就此分隔。
　　的确是老段子了，但是因为情节灯光之类处理的很好，所以很是有悲伤地感觉，可悲伤的情绪才刚到眼眶的，就听见旁边两厢开口了：“要我说那个男的就叫一个自虐，人家活着的时候，就觉得那只是妹妹，不是爱情，为了和心上人厮守一生，决定放弃她，追求真爱，可人家一死，那妹妹就比情人更重要了，你这不是欠虐叫什么。”说这话的是司徒卿，一边嗑着瓜子，一边满脸鄙视的说道。
　　“就是，要我说，你要么好好地跟人家解释，之前那么虚伪的说天荒地老都不分离，说什么你比我的命还重要，到头来比自己命还重要的女人却输给了一个没自己的命重要的女人，依我看这种男人不要也罢。”
　　“就是！”这一声是一起的大合音。
　　原秋雅就觉得想笑，一出悲剧，硬是被他们说的像是喜剧，女主因为为甩掉这样一个渣男而欢欣鼓舞。
　　看完电影，大伙儿就都散了，原秋雅把书房让了出来，在里面置了一张弹簧床和被褥就去睡了，程庭琛和夏云煜两个人洗了个澡就一起窝在了一张小弹簧床上，你看我我看你的。
　　要说床也不小了，比寻常的单人床还大一些，可这再怎么着躺着两个大男人也就嫌挤了，两人不得不贴着才不至于掉下去，加上时间实在是早，没有什么困意的两个人说着说着就又提起了案件的事。
　　“依我看，司徒说的倒也不是没道理，你看整个屋子被她布置的太整洁了，尤其是厨房厨具看起来就像簇新的，一点都没有人气，而小唐凑上去和她说话的时候，她也很快就把手中的绣件搁到了旁边去，说明她自我心防很深，不允许其他人窥视。”说着程庭琛又叹了一口气。
　　夏云煜只觉得喷到自己脸上的气息有些痒，实在是从来没有两个男人挤在一起同床过夜的经历，多少决定有些别扭，只是对于原秋雅的事情，他始终不准备发表太多的意见，只是两个人这样实在也有些觉得不对劲，闲聊也好，两人又提起了关于司徒卿的事，这个时候夏云煜忍不住笑出来，把那两个兄弟的纠葛索性说了出来。
　　先前就说过了他和封律有业务上的来往，上会得知对方找的人竟然是司徒卿，因为和刑警队以及程庭琛有关，他就暗自让人去打听了一番，才恍然大悟。
　　原来封律和司徒卿还当真是一对，用乔孜的话来说就是精英攻和女王受的结合，说是两个人最开始也是闹得不太对盘，后来也不知怎么的这对继兄弟倒是互相看顺眼了，就轮到家里硝烟四起了，最初那会儿可算闹得不可开交，也是两个人不离不弃的给坚持了下来，硬是拖得一家人都给同意了。
　　哪晓得，最困难的日子两个人都过了，反倒过上安生日子的起来后，倒闹腾了起来，说是两个人在外面一起买了公寓住在一起后不到一年，司徒卿就一个人收拾东西包袱款款的回国了，定居在了S市，把封律一个人在后面遍寻不着，急的可得劲的上火，哪成想对方竟然回国了。
　　这次封律来也是好不容易打听到了司徒卿的行踪所以赶回来的，甚至有意将国外的事业中心迁到国内来，估摸着也就是为了他，准备打个长期抗战了，夏云煜打听到事情的大概之后，倒也没插手这件事，只是心里不免在想，究竟是什么样的感情让两个男人一起，还这么执着？
　　夏云煜没有想到，在他这么想的时候，程庭琛其实也在考虑这个问题，只是这个本身就很尴尬的问题因为彼此现在的姿势而显得更加尴尬。
　　很快夏云煜就觉得自己身下的不对，有些尴尬的想要引开程庭琛的注意一样开口问道：“对于同性恋你是怎么看待的？”话说出口，就觉得说错了。
　　其实程庭琛也觉得两个男人躺在一张床上，彼此都能感觉到对方的气息，在这样的情况下讨论这个问题着实有点尴尬，可他只以为夏云煜不在意，若是自己表现的在意了，可不就显得矫情了，也就装着若无其事的说道：“我觉得这种事是各人的私事，只能说是选择的不同，并不存在对错，尤其是他们本身不需要去其他的眼光去负责。”
　　在夜色下，只觉得夏云煜的眼神熠熠生辉，那种璀璨让程庭琛的思绪有了短暂的停顿，却又觉得不敢去对视，就看着他凑到自己耳边，灼热的气息一下子把耳根都染红了：“你知道刚才我在想什么吗？我在想，如果那个人是你，倒不是一件让人难以接受的事情。”
　　呃？程庭琛还没反应过来就见到夏云煜的脸一下子在自己面前放大，然而这个吻很快就结束了，那一刻他分明觉得自己的脑子是不是短路了，因为他听到自己笑着低哑的说道：“我可以把这当做一种挑衅吗？”
　　说着竟然主动按住夏云煜的肩膀，然后重重的亲了上去，一场吻或许是一种征服，从很久以前延续在两个人之中的一场战争。
　　程庭琛本来就是一个桀骜不驯的人，只是因为世事的磨练让他的棱角变得日益圆滑，但是骨子里的一种叛逆却隐藏至深，等待爆发，在人前，他是刑警队的队长，无数双目光盯着他，一举一动都不能出错，可是现在在他面前的是夏云煜，比自己更为熟悉自己的对方，忽然就觉得这种偶尔放肆疯狂的感觉也是不错的。
　　然而因为彼此相贴的身体，吻越发变得火热，彼此摩挲着，感觉有一种冲动从唇齿蔓延到下腹的时候，程庭琛还是一把推开了他猛得坐了起来，整个房间安静的只能听到彼此剧烈的喘息声，重重的，像是狠狠地敲在了彼此的心上。
　　“我终于开始相信，男人更多的时候是靠下 半身思考的动物了。”气息还没有喘平，夏云煜就做了起来，声音低沉沙哑的说道，视线看着坐在床边的程庭琛，被子滑到了腰际，露出他线条完美的腰背。
　　夏云煜所欣赏的男人就是像程庭琛那样，不是过于肌肉发达，也不是太过于瘦弱，而是眼前所呈现的一样线条完美，轻笑着手倒是不自觉的又去碰他光滑的背脊。
　　手掌刚碰上呢，程庭琛就猛地回过身直接就把夏云煜的手拍开：“我可不想这大半夜的去冲冷水澡，然后明天一早被大伙儿都知道。”本来是厉声的警告，可是程庭琛自己余韵未消，透过窗子外面照进来的月光，就看着他脸上耳根还带着些灼红，一下子厉声警告就变成了色厉内荏，全无气势。
　　夏云煜睨着眼看他这岔，一下子笑出声来，程庭琛就只觉得恼羞成怒，上去就要捂住他的嘴，反倒被他一拉，两个人一起到在了床榻上，月光照进来，他可以清晰的看到对方脸上猖獗得意的笑容，本来是恼羞成怒，可看着看着自己就笑了：“我看你是疯了，不过我也疯了，否则我怎么会和你一起做出这么疯狂的举动，还觉得挺刺激。”

　　怨恨抉择

　　刑警队一行人在青石镇呆了两天，在这两天里，原秋雅领着他们走遍了青石镇的每个角落，在外人面前则称之为自己在市里的亲朋好友，一起过来看她的，藉此他们也终于明白了一些事情，第一就是在这个镇子上，原秋雅拥有无与伦比的人气，无论是到哪家哪户，主人家都是热忱相待。
　　第二就是他们也借着关心原秋雅近来生活的理由，打探到近来的确没有人来找过原秋雅，甚至于这些年都也只有他们来找过她，所以对于这个半封闭的小镇来说，他们的到来还曾经成为人们茶余饭后的谈资，同时在陈振峰遇害的时候，原秋雅正在给镇上的孩子上课。
　　所以基本可以排除她亲自动手的可能。
　　然而随着时间的过去，安排好的行程已经到了即将结束的时候，明早一行人就要离开青石镇了，在苦无线索的情况下，询问本人已经是不得不进行的最后一步打算了，虽然有些话实在觉得尴尬，但是该问的还是得问的。
　　晚上，原秋雅的晚膳准备的很丰盛，虽说不是什么山珍海味，但是都是每家人自家的农家菜，自家养的草鸡，在砂锅里炖了整整一个下午，开盖的时候香气溢满了整个屋子，金黄色的汤让人只觉得饥肠辘辘，还有草鸡蛋，做了个简单的银鱼炖蛋，色泽比市场上卖的鸡蛋黄了不少，味道鲜美。
　　还有什么自家做的腊肠，小菜，更有甚者送来了一袋水磨的米粉，原秋雅琢磨了一下，包了顿红豆汤圆，豆沙都是自己煮好了裹在纱布里一点点挤的，再加了点猪油熬成馅，一口下去先是只觉得烫，但很快纯豆沙的味道就在嘴里弥漫开来，没有现买的豆沙那么甜细腻，但是绝对是纯粹的豆味，还有米粉的糯，一顿饭下来吃的一个个只觉得都撑到嗓子眼里，稍微动一动都能吐了不可，于是只得都躺在沙发上，呈挺尸状。
　　原秋雅见他们这样，还去拿了两把米，放在锅里炒成金黄色了拿水冲着，做成一碗碗传统消食的煳米茶，见着他们一个个喝下去，又觉得好受些了才很轻声的说了一句：“好了，现在总应该告诉我你们此行的目的了，或者该说是你们有什么想问我的？”
　　原秋雅还是一副浅笑盈盈的模样，夏云煜犹豫了一下，倒也不紧张也不否认，只是问道：“你是什么时候猜到的？”
　　“一开始，收到我明信片很久的你，最开始没有选择来找我，而现在却突然来了，本身就很奇怪，你所说的理由又太过于牵强，而这些天你们又总是在镇子上询问我的事情，这不就说明着你们来的目的就是我吗？”原秋雅的笑容有些黯淡，微微的叹了一口气：“本来我想着你们既然不问，那我也就不提起了，可是看你们今天一个两个的欲言又止的，那么索性就由我来开这个口。”
　　程庭琛终于明白自己忽略了什么，那就是原秋雅的小心谨慎和观察入微，当年的一切给她带来的伤痛造成了她今天的心防，所有人有意无意的打探哪怕再小心，对她封闭的心门而言都是一次次的撞击，也是一种伤害，于是他没有犹豫的从怀里取出了两张照片。
　　一张是陈振峰的，一张是属于她少女时代的美好，然后将所有的一切告之于她，包括陈振峰的死，包括他生前的愧疚。
　　就见着原秋雅嘴角的笑意一点点的敛去，到最后竟是咬着唇，将陈振峰的照片紧紧地捏在了手里，看了很久才终于放下，第一句说的却不是为自己澄清：“其实，我的呼救只是一种下意识的举动，针对的不是他，而是所有人，然而事实上当时的情况下，我根本没有心思注意到任何人的出现，也许他觉得我最后的眼神是特定于他的，觉得我最后的眼神怨恨也好，都是不存在的，当时我的视线根本已经注意不到任何的存在的，陈振峰对我来说是个全然陌生的存在，我也从来不知道有这么一个人，亲眼见过我最难堪的一刻，但是我只想说，他所谓的愧疚根本没有意义，当事人并不知道的存在，怨恨愧疚就没有存在的必要。”
　　“可是陈振峰他过不了自己的一关，就像你一样，哪怕你前一刻毫不知情，没有对他心存怨恨，难道这一刻知道了真相之后，你就没有一丝一毫的怨恨，原秋雅，你是在欺骗别人还是在欺骗自己？”心上的伤固然表面毫无痕迹，但内在早已是日益腐烂，唯一的方法就是将伤疤血淋淋的解开，再剐去腐朽的烂肉，才能真正的恢复，程庭琛无法看着原秋雅这样的生活下去，因为不公平。
　　原秋雅定定的看了他一眼，又看了一眼并排的两张照片，可是看着照片上笑的欢快的人，却又觉得分明不是自己：“你知道对一个愧疚的人的最大的报复是什么吗？”瞥了他们一眼，素白的手指在照片上划过自己的脸庞，还有旁边张蕾的脖子：“就是永远都不选择原谅，以一副你们口中这种自欺欺人的方式而出现生活在他身边。”
　　没有人是必须去原谅，没有人必须被原谅，原秋雅并不是没有怨恨的，只是控制着不让自己去怨恨而已，但是对于一个可以去怨恨的人，她不需要隐藏，但是同样的她不会选择把自己的命去陪陈振峰一起死。
　　回去的时候所有人的心情都有些阴郁，程庭琛看夏云煜的脸色不太好，就让其他人都坐到了另外一辆车上，一直开到半路，他都没有吭声，整个车内只听见CD的音乐，等到半路，程庭琛自己都无法忍受这样的沉默，伸手把方向盘往旁边拨了拨，在旁边的岔道听了下来。
　　车子如他所愿停了下来，很快程庭琛的手机响了，他拿起来只说了一句：“我们有点事你们先走。”说完就挂了电话。
　　夏云煜到这一刻才松开了紧握着方向盘的手，无力的靠在椅背上，眉宇之间有着掩不去的疲倦，见此程庭琛轻叹了一口气，搁在身侧的手，一下子被人反手握住，不同于女子的柔软，包裹着自己的手修长关节略粗，代表着力量的存在：“我在想，在秋雅说出那席话之后，我就一直在想，经历了这么多，她也终究变了。”
　　“没有一个人会一成不变，对于原秋雅来说，这种变化也许是好的，这样的恨只是通过另一种形式发泄出来，总比她一个人一昧的把怨恨埋在心里，然后毁灭自己毁灭别人要来的好得多。”
　　“你说的固然很对，但是这并不是全部的原因，我觉得秋雅她还隐瞒了一部分的事实。”
　　程庭琛并没有怀疑夏云煜的话，毕竟在所有人中间，他和原秋雅认识的时间最长，人的本性是可以潜伏数年的，但是少年时冲动懵懂的时光，不懂得掩藏，所以在那段时间了解到的点点滴滴极有可能不会消失，只是在心底蛰伏，伺机而动。
　　一个人再怎么改变，都无法将过去的自己完全磨灭，原秋雅也是。
　　但是原秋雅的态度很明显是不想说，而且他有一种感觉，她所藏在心底的秘密也许在八年前她就知道了，既然八年来她都未曾提起，如今又怎么会轻易地道之于口，不过他大约也能够理解夏云煜的心情。
　　这么多年夏云煜对原秋雅都有一种愧疚以及遗憾，随着时间的流逝和她的谅解，这种感觉被压抑的更加深重，这次他之所以愿意领着刑警队的人来找她，不单单是顾念彼此的交情，破获这件案子，也是希望能够让她真正的从当年的事情解脱出来。
　　可是无论是哪个目的都没有达成，所以对于夏云煜来说，带给他的远不止是失落。
　　回到市里的时候，天色已经很晚了，夏云煜的情绪虽然已经好些了，但还是有点无法掩饰的低落，所以程庭琛打了一个电话，让大家先回家休息之后，则决定晚上陪他一起住到他的别墅去。
　　程庭琛不是傻瓜，两个人的关系在那一夜之后被彻底的颠覆，他不是不明白，他更是清楚，一旦这样的关系曝光会给他们两人带上什么样的冲击，说到底他们两个都是一类人，不会去在乎不重要的人的眼光，但是对于在乎的亲人伙伴就无法做到。
　　夏云煜有他的爷爷，而他有自己的队友，尤其他的职业，两个人如果真正决定了心思，这一切都是需要前去面对的，但是怎么面对，还是个未知之数。
　　程庭琛明白，但是在夏云煜开口让他留下来的时候，就像在青石镇上那几个晚上，有些疯狂有些失控的夜一样，他没有选择拒绝，就代表他已经预料到自己将来可能会走这样一条路，这种滋味并不好受，可是当初选择了陪着一起疯狂，就代表现在应该承担起这样的结果。
　　他决定给自己一段时间，如果他和夏云煜经过这一段时间，依然无法舍弃这样的疯狂走了下去，那么以后的路他就会陪着一起走下去，否则从此就只当做朋友知己仅此而已。
　　心里是这么想的，面上也没有表现出来，两个人随意的做了晚饭，吃过之后就一起看电影，因为两个人都存了些心思，所以选了一部断背山，在看到电影里帐篷里情不自禁的发展到的一步，心里就滋生一种异样的感觉。
　　谁也不记得究竟是谁先有所动作的，只是不知不觉的把电影里的人物想象成彼此，等到回过神来的时候，两个人已经和电影里的人物一样，紧紧地拥抱相吻。
　　可是很明显今晚比前几次都来的疯狂，隔着衣服都能听到彼此的心跳声，激烈沉重，不断地摩擦缠绵，只让人觉得房间的温度不断上升，夏云煜从程庭琛敞开的领口探下身去埋首啃噬颈侧，另外一只手则是已经滑下，隔着裤子开始揉弄。
　　就听见程庭琛一声抽气的声音，然后就感觉浑身传来的酥麻感以及……夏云煜低低的笑声，也许是被那声笑给刺激到了，他毫不示弱的一下子寻到对方的裤腰，手贴着肌理就直接毫不停顿的伸了进去，同样就听得夏云煜的一声抽气。
　　程庭琛也觉得想笑，这些举动让人觉得神经末梢都觉得很兴奋，自己小小的举动就轻易地掌控了对方的情绪，让他兴起一种感觉，征服，自己不过是很简单的一个动作而已，面前这个男人却是上流社会公认的黄金单身汉，就这么轻易的被自己操纵了一切情绪。

　　疯狂游戏

　　那一晚，程庭琛和夏云煜始终没有做到最后一步，记忆始终留存着那句呢喃在耳边湿热的话语：“我等着。”
　　程庭琛这才明白夏云煜其实心里很清楚，他不想把两个人的感情当做一场试验的游戏，而另一方面则是如他亲口说的那样。
　　自小生长的经历导致的缘故，夏云煜身边从来不缺乏女伴，可以说在和程庭琛真正有这样疯狂的感情之前，他过着比一般上流子弟自律，比起一般人而显得肆意的人生，这也是程庭琛一方面感到不安的原因，所以他自己也明白，一旦两个人真正到了那一步，感情的很大一部分都会被身体带来快感所取代。
　　而两个人的感情发展来得太快，很多事情都来不及应对适应，这样的感情太过于脆弱，夏云煜在享受这样的相处模式的同时，也是为了以后所着想，因为他要的是一段天长地久的感情，而不是所谓的曾经拥有。
　　初春的一早，程庭琛一身米色的高领毛衣，烟灰色的毛衣赫然出现在刑警队的时候，乔孜和唐瑶两个人已经一人一杯茶端着在门口等着了，难得这两个人没有打打闹闹，而是两人一心的站在门口，兴致盎然的就等着他了。
　　程庭琛心里是咯噔一下，倒不是他多心，而是先前乔孜和唐瑶之前就开过他们两人这方面的玩笑，当时他们是没有那个心，所以也就尴尬笑过，但是眼下两人的关系改变的，就总觉得这两个人的眼神分外犀利，总能看透出一些事物。
　　尤其现在程庭琛的脖子上还带着昨晚上夏云煜留下的印记，就分外觉得尴尬小心翼翼。
　　人刚走近的就听见乔孜一声浅笑，程庭琛瞬间打了一个冷战，就见着他笑的跟个狐狸一样迎了过来：“队长，瑶瑶给你准备了一份礼物!”
　　“礼物？”程庭琛莫名其妙，这又不是节日，也不是生日，唐瑶怎么无缘无故送自己礼物，心里不由得生出了一种不安，果然，当唐瑶笑嘻嘻的将她送的礼物一一摆到他的办公桌上的时候，程庭琛只觉得有种撞墙的冲到。
　　唐瑶还是一点没感觉，兴高采烈的把包包里的一叠书和漫画拿出来：“队长，这是给你的教学指导用书。”
　　教学指导用书？上头什么时候又弄什么培训了，整个刑警队的觉得好奇，也就一人一本拿过去看，刚一打开，下一刻不约而同的忙不迭的把书都合上了，程庭琛惹了一个大红脸，也就忍不住的低吼道：“小唐，这里是警局，你怎么公然把这些……东西带到警局来？”
　　“怕什么？反正我们也不是扫黄打非的。”唐瑶突然露出一个很暧昧的神情，拍了拍他的肩膀：“昨天队长你和我说要住在夏总裁家里的时候，我就连夜翻箱倒柜把这些找了出来，好让队长你提前训练一下，要知道攻受问题很严重。”说着转过头去，看了谭阳和林子悦两个人，表情狰狞：“要知道，刑警队的队长如果做了受，就代表整个刑警队都是受。”
　　“噗！”这下连乔孜都忍不住了，刚喝了一口的咖啡一下子喷了出来，怨恨的瞪了唐瑶一眼，转身去擦脸了，早知道昨天就不帮她找资料了！
　　唐瑶倒是乐呵的很，丝毫没把乔孜的眼神放在心上，继续在包包里掏啊掏的出来一管药膏，这下程庭琛可不敢随随意意的接过去了，小心了问了一句：“这是什么？”
　　就见着唐瑶笑的越发灿烂，原本秀丽的容貌瞬间变得有些……欠揍，笑的眼睛都没了，喜滋滋的说道：“润滑剂。”
　　噗，刚喘过气回过神来的其他人好不容易又倒了一杯茶，刚喝一口结果又喷了！
　　最后大家对唐瑶都是分外怨恨，嘀嘀咕咕的回了位置，可是在这场更倾向于玩笑的胡言中，大家似乎越来越适应了，不是单单的一个笑话，而是这个笑话的本身。
　　程庭琛性子细，他觉察到大家在玩笑中的态度，已经表现出对于他和夏云煜两者关系的态度，由最初的惊讶到现在的有些习惯，这从某点上，以减少了真想来临的某一天，给能会给大家带来的冲击。
　　越想越不对，程庭琛始终觉得事情不是这么简单，难道唐瑶和乔孜真的这么敏锐，还是……?说到乔孜，他有些怀疑了，虽然那两人总是吵吵闹闹，但是唐瑶性子直脾气火爆，所以更多时候都被乔孜耍着当宠物玩的，而乔孜却可以和夏云煜挂钩。
　　程庭琛有些怀疑，也就出去给夏云煜打了一个电话，果不其然，就听见那头轻笑着说道：“你不是在担心吗？所以我就适量的在慢慢拓展我们前进的道路，相信这么潜移默化下去，他们总有一天会有理所应当的感觉。”
　　“你就没想过乔孜万一不接受怎么办。”这么说的时候程庭琛的耳根子已经开始慢慢的发烫变红，脸半埋在臂弯里，嘴上虽然有些苛责，但心里还是有着少许的激动。
　　“那有什么的，大不了就是提前公布，难道你还不相信自己的队员吗？”电话那头的人心情很好，言语之中都不乏笑意：“乔孜若是敢瞎说什么，到时候的股东分红我会掂量着办的。”
　　其实也就很随意的一句安慰的话，让程庭琛一笑，心情倒是放松了一些，的确，自己的队员难道自己还不相信他们吗？也就不再说些什么了。
　　挂了电话，一回过头，才叫吓了一跳，就见着乔孜靠在转角处的墙上，暧昧的看着程庭琛。
　　本来程庭琛以为自己会很紧张，可是想到夏云煜刚才的那句话却又觉得没什么了，只是觉得有些尴尬不好意思，然后就见着乔孜学着唐瑶刚才的样子过来拍了拍他的肩膀：“好了，你和你家那位已经很含蓄了，看看外面那两位，那才叫个如胶似漆。”
　　程庭琛也是到这时候才注意到，外面不知何时停了一辆保时捷的卡宴，也就只能从他们这个方位，看到车子微微打开的车门，里面的两个男的那叫一个热情，还没等他们两个欣赏够，就看见副驾驶座上一身白色风衣的男的猛的推开了驾驶室上的男的，上去就是一个巴掌，接着快速的下车甩上车门。
　　转过头来，就见着男子白风衣，里面一件黑色的毛衣，衬着脸颊更为的白净，像是一层冰霜一下透明的白色，或许是因为愤怒，俊美的脸上浮出红色，连原本狭长的凤眼也愤怒的瞪大了――司徒卿！
　　见到司徒卿就要走过来了，程庭琛急忙拉着乔孜就闪身往旁边躲去，要知道司徒卿这人极好面子，用唐瑶的话来说，那是一个标准的女王受，一旦恼羞成怒，估摸着手术刀就要直接往两个人的脖子上招呼过来了。
　　等到司徒卿走了过去，而门外的保时捷也开走了，两个人才呼了一口气，从角落里出来。
　　虽然只有一眼，但是他们还是看到另一名男主角从车上下来，等到司徒卿进去了才开车离开，的确是个俊美异常的人物，身型修长，虽然也是黑发黑瞳，但是五官明显来的要比深邃一些，不过光论外貌而言，两人的确是极为美型的。
　　乔孜跟着程庭琛一起往回走，嘴里还是不忘念叨着：“原谅那就是封律啊，兄弟恋，又是女王受，还真是……”
　　封律？程庭琛听夏云煜提起过这个名字，说是他和司徒卿两个人是继兄弟，两个人当初相爱的时候闹得轰轰烈烈，确有毫无征兆的分手，司徒卿一人回了国内，定居在了S市，看来乔孜对于这段事情也是知情的。
　　“不过说起来两个人分手的原因也是挺好笑的，真看不出来，司徒卿那个人看着冷漠，没想到还会有这么幼稚冲动的一面。”
　　乔孜这么一说，程庭琛倒是顿下了脚步，听这个语气看来乔孜是清楚那两个人之间的原因的，这免不了让他觉得有些好奇，挑眉看了乔孜一眼。
　　乔孜也是注意到了他询问的眼神，笑了几声之后解释到：“我这不是好奇吗？当初夏云煜说过之后，我就特意查了一下，可是结果真是让我大吃一惊呢，没想到他们两个人爱的那么轰轰烈烈的最后却因为生活中的琐事而决定分手，当真是相爱容易相处难啊。”
　　说起来，封律和司徒卿分手的原因也的确是很令人难以置信，要说司徒卿这个人有轻微的洁癖，自己的东西是绝不会让别人碰的，但事实上他却是一个很讨厌洗衣服，做饭，整理房间的一个人。
　　最开始两人为了在一起和家里闹掰了，于是就一起搬出去，在外面买了一套房子开始打拼过日子，封律是个很有能力的人，很快就打拼出了另一片事业，开始了一人主外一人主内的生活。
　　封律自小过着是锦衣玉食的生活，一切生活上的打理都有保姆佣人，出来生活之后也是如此，只不过因为司徒卿的习惯问题，所以家里根本没有雇佣保姆，而是他一人打理，封律则在外打扮的永远是光鲜亮丽，一早起来桌上也总有热呼呼的早饭，一门心思只要负责外面的事业就可以了。
　　时间一长，司徒卿就不乐意了，一来是他本身也讨厌做这些事，感觉自己的作用就跟个老妈子一样，二来封律属于事业的最初创业期，忙的脚不沾地的，本来这也是寻常夫妻也会经历到的事情，说开了也就没事了，可是封律天天忙得不行，两个人连说话的时间都没有，这误会也越结越深。
　　后来具体的事情不清楚，只知道两个人某天终于大吵了一顿，情况变得愈发糟糕，双方都没有人低头，于是司徒卿一怒之下就离开了法国，回了国，说起来S市还是司徒卿的老家，他索性就留在了S市当起了法医。
　　而那一头封律最开始也不过是赌气，一时的气话，后来也后悔了，就想着硬撑着面子等着司徒卿道歉的，哪知道司徒卿性子不仅拗还熬，等到他反应过来可不是叫一个后悔吗？可是这人到哪去找呢，不得已，封律就回去找司徒卿的母亲刘婉清询问情况。
　　当初一家子人可是被封律和司徒卿两个人轰轰烈烈的爱情给折腾的够，实在是总共也就那两个孩子，生怕真逼急了出事，索性就睁一只眼闭一只眼的让两人出去住，可这还没过多久，竟然说吵架了，还吵得挺严重的。
　　刘婉清一个女人也是不容易，丈夫早逝，她一个人含辛茹苦的把儿子带大，在四十的年岁嫁给了封律的父亲，这才过上的安稳的日子，可哪晓得这安稳日子才过了没两天两个孩子就出错了，不过眼见着这样的情形，她干脆就由着他们去了。
　　按刘婉清的意思，这两个都是年轻气盛，所谓的情啊爱啊，来得也是冲动，如果说两个人当真决定走这条很艰难的路，那么他们就要面对太多太多，可是连这样的生活琐事他们都会争吵不休的话，还不如直接就让两个人直接就这么算了。
　　而事实是，封律最后通过了考验，根据刘婉清的提示，借着生意的名义来了S市，认识了夏云煜，知道了司徒卿的下落。
　　最后，程庭琛对一点很好奇，就是――“你是怎么知道这一切的？”
　　就见着乔孜笑的露出了雪白的牙齿：“封夫人有记电子日记的习惯，话说这当真是一个好习惯不是吗？”
　　晚上，整个重案组因为线索中断，不得不又召集着大家一起分析案情，一切还原到时间的最初，连司徒卿都叫上了，可是最后线索还是卡在了原秋雅身上，不得进展，毫无头绪的时候，外卖再次到来。
　　这次送来的正是乔孜心心念念的香草h鹌鹑，估计夏云煜也是为了表示感谢他今天的出力，也就准备了一大堆美食犒劳整个刑警队，瞬间一改刚才低迷的气氛。
　　也是无聊，乔孜就上前把电视机打开了，调了调台：“我记得今天晚上好像有一个慈善晚会，夏云煜也参加的，对，就是这个。”
　　这个宴会，程庭琛一早见夏云煜准备衣服的时候也听他提过，也就是逢场作戏的事情，只是说办的还是很隆重的，各界名流都在邀请名单之内，果不其然，就看着电视里一片衣香鬓影，镜头上夏云煜的身影也不是的出现在其中。
　　猛的就看见记者的话题偏转，镜头上出现的是一个高贵典雅的少妇下车进场时的一幕，酒红色的及地晚礼服，头发挽成了端庄的发髻，妆容美丽，映衬着脖颈间熠熠生辉的钻饰，当真是光彩夺目。
　　女子的镜头也就一闪而过，可是这一眼却给程庭琛带来一个提示，第一眼看到女子的时候，他只觉得有些熟悉，等到镜头移开了他才想起来，刚才那女人是张蕾。
　　八年了，时间同样在她身上留下了痕迹，张蕾早已不是照片上那个明媚可人的少女，她的打扮变得成熟而华贵，举止仪容都符合着她贵妇人的身份，就如同一颗钻石，精细打磨过后的光芒固然耀眼，但和原秋雅想比，八年前和八年后她都略逊一筹。
　　重点不在这，而是刚才一闪而过的镜头让程庭琛想到了事件中从头到尾他们遗漏的一环，那就是张蕾：“看来我们一直忽略了这个人，因为詹德辛校长说的理由是对的，张蕾和原秋雅已经整整八年没有联系了，所以我们根本没有去调查过张蕾，事实上我们错了。”
　　程庭琛猛的站起来，在身后的黑板上将两个案件的思路一一整理出来：“现在我们所负责的这个案子，其实是一件案中案，现在的证据表明这件事很有可能和八年前的连环 □ 案有关，所以我们先从八年前的案子着手。”
　　“八年前，原秋雅一事，因为行事的手法特征和连环 □ 案的嫌疑人行事很相似，所以这事也并案侦查了，可是事发后没多久，疑凶就消失了，八年来都没有再犯案，到目前为止，这案件仍没有破，成了悬案，但是……”程庭琛的脸色很难看，言语都有些激动：“如果撇开其他案件，单单分析原秋雅一个人的事件的话，整个事件里，有一个人她是最大的得利者。”
　　“张蕾。”经过程庭琛一分析，所有人才觉得事情很不对劲，八年前这些疑团就已经出现了，姐妹情深的原秋雅和张蕾为什么在八年前就彻底断了联系？艾家悔婚之后，匆匆举行婚礼另觅新娘故而找上了张蕾，表现上似乎说的通，但事实这个理由却很牵强，以艾家的势力，大可以找更好更出色的女人，偏偏怎么就找上了张蕾这个三流世家的落魄千金，而且以原秋雅和张蕾的关系，艾家难道不担心外人对他们的指责吗？
　　“然后我们再说现在的这起案子，我一直觉得有个环节被我们忽略了，刚才看到电视上的张蕾我想起来了，先前在青石镇，小唐他们打听过了，根本就没有人来找过原秋雅，这些年她刻意的躲藏，就连我们如果不是有夏云煜的巧合，也很难找到她的人。”程庭琛手中紧紧的捏着那张照片，照片上一对姐妹花依旧笑得巧若嫣兮：“既然我们都很难找到原秋雅，陈振峰凭借他一个人的力量，又怎么能够在短时间内找到她，这个时候，拿着这张照片的陈振峰第一个念头会是什么？”
　　“张蕾，她是名流太太，电视上不乏她的出现采访，比起刻意躲藏的原秋雅，她的行踪自然要好掌握一些，陈振峰会从照片上得出一个结论，就是她们两个情同姐妹，根本不会知道八年来她们根本就断了联系。”
　　事情到这已经能解释的通，戛然而止的侦查原因是出在哪了，因为陈振峰根本没有找到原秋雅，他找上的人是张蕾。
　　“两件案子，隐藏在背后的人物都是张蕾，我不相信天底下会有这样的巧合，不过八年前的案子我们并没有证据，张蕾只要推说巧合，我们就没有丝毫办法，所以我们只能从陈振峰的身上着手，准备一下，明日我们就去拜访这位贵夫人！”

　　豪门争斗

　　要调查张蕾也不是那么容易的事，怎么说她的身份都搁在那，艾弛延长儿媳，艾孟凡的妻子，以艾家政商通吃的地位，如果不是必要，刑警队并不准备与艾家作对。
　　这个时候，夏云煜身份的优势就凸现出来了，程庭琛直接给他打了一个电话，宴会还没散场，人已经到了警察局了，因为出席宴会的缘故，今晚的夏云煜打扮的格外的西装笔挺，仪表堂堂，刚才在电视里各个都是如此还不觉得，如今独自出现在刑警队，这副打扮就叫一个闪闪发光，就闻着一股子的铜臭味和……脂粉味。
　　乔孜煞有其事的朝着程庭琛挤了挤眼睛，弄得他哭笑不得，不过就像乔孜说的，他们应该让整个队的人觉得习惯，所以虽然很清楚这味道估计是在宴会上沾上的，但也毫不掩饰的直接对于冲入鼻子的脂粉香水味表示排斥，从柜子里拿了件自己的衬衫给他，让他去换上了。
　　回头就看见司徒卿挑眉饱含深意的看了一眼，刑警队的其他人平日里的性子都是大大咧咧的，只有到办案起来才会心细，但是司徒卿不一样，有过亲身经历之后对于一些暧昧细节的总是能一眼就看穿的，不过既然他没说，程庭琛也就没有提。
　　等到夏云煜换了衣服出来的时候，程庭琛就和他提了张蕾的事，毕竟商场的事情，他更清楚一些，可没想到夏云煜倒是不以为意的说道：“放心好了，你们大可以光明正大的去询问，张蕾非但不会拿艾家的势力来压你，还会想方设法把这件事掩盖过去，只不过你们的询问估计不会有什么进展。”
　　“为什么？”
　　“因为艾弛延突发病症，估计最多也就只能拖个半年了，这个时候作为长子的艾孟凡，多少双眼睛盯着他的一举一动，就等着他们出什么事，好让其他的亲属旁系借此生事来瓜分财产，张蕾她在这个节骨眼上，就怕出事，你们去的话，不管她对这件事知情与否，牵扯到杀人案，她是无论如何都不会说什么的。”刚才的宴会上，张蕾的出席让很多人在背后议论纷纷，夏云煜也是因为他们调查这件事才多少关注了一些，这才得知艾弛延生病住院的事情。
　　“就算张蕾她当真不愿意说些什么，我们还是要去调查询问一下，争取能发现一些线索。”
　　第二天一早，程庭琛和谭阳两个人就去了艾家，艾家平日里也就艾弛延和其长子艾孟凡居住，其他的亲属早就搬出了宅子，眼下艾弛延重病住院，两人到得时候，正好赶上张蕾一个人在家。
　　出示过证件，两人被请到了客厅的沙发上等待，而下人则到楼上去请张蕾，很快就听见楼梯上属于高跟鞋咯噔咯噔的声音。
　　张蕾虽然是在家里，但还是一副高贵优雅的打扮，无论是妆容和举止都很正式，哪怕是在家里都不是一副闲适的模样，端着的也是一副高高在上的模样，看着就让人觉的她很累，似乎竭力再为自己营造一种贵夫人端庄高贵的形象，
　　张蕾开口说话很直接，毫不客气：“不知道两位今天突然来到艾家有何贵干，等下我还有一个会议要开，所以我只能给你们十分钟的时间，长话短说。”
　　的确就像夏云煜所预料的那样，张蕾根本就是一副迫不及待赶人的样子，程庭琛也没恼，直接就禀明了来意，将陈振峰的照片推了过去，这个时候家中的老管家正好端茶过来，虽然张蕾很快的说了一句不认识，但是那位老管家看了照片一眼之后，分明略带惊讶的看了一眼张蕾。
　　一个眼神，就已经让程庭琛觉得这趟自己来对了。
　　张蕾很快就又踩着高跟鞋，坐上豪华轿车离开了，程庭琛就没有再多加逗留，也决定告辞，只是吩咐谭阳留下，跟着那名老管家，等他落单了上前问问情况。
　　出门的时候正好与赶回来的艾孟凡擦肩而过，那是一个斯文白净的男人，神情丝毫看不出自信傲然的神采，显得很是低调温吞，
　　程庭琛回到警局的时候，夏云煜已经在了，指了指司徒卿的办公室说道：“我陪着封律一起过来的，现在他人正在法医室里呢。”
　　乔孜则是在一旁整理关于张蕾的资料，程庭琛随手拿了几张打印出来的资料查看，张蕾出身于一个落魄的上流家族之中，最初她和原秋雅美其名曰为姐妹，但事实上却是她在学校中，因为身份饱受欺凌，不得不依附于原秋雅，身份在学校里的同学看来更相当于一个陪衬随从。
　　嫁到艾家的最初，张蕾也不过是表面风光，事实上依旧被艾家的旁系在背后所瞧不起，等到她坐稳了艾家长儿媳的身份，掌握了艾家一部分实权之后，对于昔日嘲讽掉难于她的人，张蕾是煞费苦心一个个进行打压，很多旁系都被她打压的难以翻身了，所以眼见着艾弛延病重，才会联合起来，试图瓜分财产，削弱张蕾的实权。
　　同时和张蕾的意气风发相比，艾孟凡则要低调的多，大多数人对他的评价都是温吞无能，也正是因为如此，张蕾才能够代替他在艾家发号施令，而他只挂的了一个虚名，却无真正的实权。
　　没过一会儿，封律就拖着司徒卿从法医室出来了，后者清冷的脸上难得的出现了气急败坏的情绪。
　　自从在乔孜的口中知道这两个人的事情之后，程庭琛就一直觉得司徒卿也好，封律也好，对彼此还是有感情的，否则对于陌生人，司徒卿向来选择视若无睹，却不会动丝毫的情绪，说不定两个人都有些后悔当初的冲动，只是两个同样骄傲的人总有一个人要学着妥协。
　　所以封律这个天子骄子般的人物，在司徒卿的面前却显得有些无赖黏人，平日里所谓的冷漠霸道通通都消失不见了。
　　整个刑警队也就最开始的时候惊讶了些许，很快就在司徒卿亮出手术刀之后，纷纷闭上因为惊讶而大张的嘴，就看着两个人打打闹闹的，也觉得司徒没有那么冷漠的样子还是挺好的，没有那么生疏了，可心里这么想，嘴上却丝毫不肯说，生怕对方恼羞成怒，直接亮出手术刀。
　　虽然只是很短的几个小时的相处，但是所有人对于封律的印象都是挺不错的，风度翩翩，面容清贵，言谈举止都很有内敛出众，虽然不是侃侃而谈的人物，习惯性的与人隔离适当的距离，但是偶尔不经意间的言谈还是可以看出他学识丰富，看问题也有他独到的眼光。
　　不过这样的一个人物一旦遇上司徒卿就完全不是那副模样了，什么习惯性的与人隔离适当的距离都成了废话，恨不得就整个人贴着司徒卿，甚至有几分地痞无赖的模样，弄的后者虽然气恼但也是没有办法。
　　托了司徒卿的福，封律对刑警队的人印象都不错，相处也挺融洽的，就像兄弟朋友的模式，当下就决定刑警队和法医室捐赠先进的仪器设备，美其名曰为表达工作在警察第一线的刑警做出的贡献，决定代表全体公民表现一下自己的感激。
　　事实也就是投其所好而已，果然司徒卿的脸色缓和了很多。
　　没过一会儿，谭阳也回来了，果然不出程庭琛所料，艾家的那名管家明确的指出，他的确见过陈振峰曾经来过艾家寻找张蕾，可是张蕾当时不在家，管家还说了让他后天再过来，后天她就回来了。
　　“可是那天赶巧了，管家说的那天正好艾弛延发病被送到了医院，平日里艾家大宅里除了只有艾孟凡夫妇以及一个管家两个下人，艾弛延发病之后所有人都跟着去了医院，除了张蕾。”谭阳赶得有些喘不过气，却是一副神采飞扬的模样，尤其是一双眼睛激动的熠熠发光：“张蕾那天是去A市出差刚回来，到达的时候赶巧艾弛延送医院，所以她一个人回了艾家，后来打电话给艾孟凡知道情况之后才赶去了医院，到医院的时间大概是下午三点五十，更巧的是，艾弛延发病和陈振峰出事是同一天。”
　　司徒卿一下子抬起了头：“陈振峰确切的死亡时间是在下午的三点到三点半，正好和这个时间吻合。”
　　乔孜直接将转椅滑到了电脑面前，快速的查了起来：“有戏！”
　　一句话顿时把所有人都吸引了过来：“你们看，张蕾是乘坐下午两点整的飞机到的机场，机场到艾家的路程大约是三十分钟，也就是两点三十左右，电话记录显示她是在两点三十三分给艾孟凡打的电话，这点和路程相差无几，但是接下来就不对了，从艾家到医院最多二十分钟，那么多出来的一个小时，她在干什么？”
　　杀人！这是所有人脑中的第一个念头，因为管家的一席话，所以陈振峰一直守在艾家，等到张蕾的回来，而张蕾突然之间听到艾弛延发病的事情已经彻底乱了手脚，因为她在艾家立足的最根本原因就是艾弛延对她的信任，眼见着自己的地位岌岌可危，在这个关键的时候，陈振峰偏偏又拦住了她。
　　如果先前的推测是正确的话，那么原秋雅的事情极有可能与张蕾有关，她生怕再继续让陈振峰找下去，找到了原秋雅，甚至作证找出凶手，自己也极有可能牵连进去，在这个时候，如果因此让艾弛延对自己的改观不信任，终止了她在艾家的权利支配，她就彻底完了，也许是因为这样，张蕾情急之下痛下杀手，也不是不可能。
　　所有人正商量着呢，突然程庭琛的手机响了，是林子悦，他正好奇呢，今天一整天都没到林子悦人，这小子最近怎么人影都见不着，可一接电话听清楚那头说了些什么之后，他的脸色也变了：“原秋雅出事了。”
　　“秋雅？”这下子整个刑警队的人都感觉不可思议，这事情实在是太突然了，对方是什么人，怎么会找到原秋雅的，偏偏又是这个时候出事，由不得大家不多想，不过眼下最重要的不是这个：“她伤的怎么样？”
　　“不严重，林子悦也在呢，没出多大事，说是原秋雅自己擦破了点皮，而林子悦有些严重，说是和人动起了手，手也被他们打的骨折了，已经稍微包扎了一下，我让他赶紧带着原秋雅一起回来，先去医院看了再说。”
　　别说程庭琛就连其他人的脸色都很难看，夏云煜率先问了：“他有没有说是什么人动的手？”
　　“说是原家的亲戚和旁系，这些人日子过得很不好，把事情归根结底全怪到了原秋雅的身上，十几个人直接冲到她那去撒气了。”可以想象那些人一定是将所有的不幸责任都推脱到了原秋雅一个人的身上，如狼似虎的，如果不是林子悦赶到，还保不准会出什么事。
　　“不对，秋雅这些年一个人躲得那么远，那些亲戚过去八年都不知道她在哪，怎么偏偏就这个骨节眼知道了，我们才刚找上张蕾就去了这事，难道会和她无关吗？”要说唐瑶对于原秋雅的确是很喜欢很心疼，那么娴静温柔的女人遭遇那种事已经够悲惨了，更关键的就是那些亲戚，自己没本事，还不承认，试图把责任归咎于其他人。
　　“看来张蕾是有些着急了，连这种狗急跳墙的手段都使出来了，可这恰恰证明，我们之前的推测极有可能是正确的，毕竟最初找到原秋雅的人是我们，她很有可能从很早之前就开始找人注意跟踪我们，如果不是心虚，她何必要这么做？”乔孜嗤笑了一声，对于传闻中这个有头脑有手段的艾家长儿媳觉得也不过是徒有虚名而已。
　　“艾家的局势已经越来越紧张了，所有人都虎视眈眈着张蕾的位置，本来豪门争斗而已，各有所图，事情也不会这么严重的，偏偏张蕾手段过于绝，这些年对于昔日嘲讽她的家族亲属也好，其他家也好，毫不留情的打压，所以那些人为了生存，绝不会让张蕾继续手握大权，所以索性就联合起来。”

　　佛魔曼陀

　　等到林子悦和原秋雅赶到医院的时候，程庭琛等人早就已经在等候了，一来，就直接把林子悦塞进去把骨折的地方上夹板，然后又做了一系列的拍片检查。
　　原秋雅一个人坐在医院走廊里的座位上，低着头，也不作声，明显一副惊魂未定的样子，脸色惨白，身上的衣服脏乱不堪，身上还有多处瘀伤擦伤，最明显的是膝盖和手心，鲜红色血色已经染上了浅绿色的荷叶边长裙。
　　可是她却还是不想动，带着检查室外面，想看着林子悦出来，确定他没事之后才走，没办法，唐瑶也只得把医生带过来给她处理上口，伤口伤的很严重，主要是石子之类的，双氧水擦上去的时候就看见呲哩呲哩的一直冒出白色泡泡。
　　原秋雅还是没有出声，可是在她低头的方寸之间，分明地板上溅起了一点一点的水渍，是眼泪，医生不明就里，还安慰道：“如果不处理干净，伤口要发炎起脓的，忍一忍。”
　　摇了摇头，原秋雅的眼泪没有止得住，然而从头到尾却没有呼一声疼，夏云煜站在一旁，拉住了程庭琛，轻声的说了一句：“哪怕是在当初父母自杀的时候，她都没有哭，看来林子悦阴差阳错的，倒让她彻底的解开的心结。”
　　医生走了之后没多久，原秋雅一下子站了起来，虽然浑身上下模样狼狈不堪，但是神态和先前已经截然不同了，她提出来一个要求：“我想见见当初所有从陈振峰口中知道这件事的所有人，可以吗？”
　　对着她的眼睛没有人能说出来拒绝，程庭琛带着她去了陈振峰的家里，已经很晚了，童星华开门的时候最开始很惊讶，在看到身后的原秋雅之后，一丝了然从眼中一闪而过。
　　原秋雅欠了欠身：“抱歉，不过我的确有些事情想问清楚，所以这么晚了还来打扰。”她已经换了一身唐瑶的衣服，白色的短袖T恤，水墨蓝的牛仔裤，向来见惯了她穿淑女的衣服，突然换了风格，将头发扎起马尾辫，又觉得突生了几分英气。
　　禀明来意之后，童星华去里间拿出来一张薄薄的泛黄的纸：“先前我所知道都已经告诉程队长你了，事后我也在家里都找过了一遍，如果说真的有什么的话，就只有这张纸了。”
　　薄薄的一张纸，已经泛黄了，代表存在已经多久了，原秋雅打开，只看到纸上原先写的好些行字，像是一首诗，可是因为被圆珠笔大肆涂抹的缘故，只能勉强辨认的清一行字，散落一地的血菩提手串，再后来就只看清后面的哪两个字怨恨。
　　程庭琛就见着原秋雅的手猛地一顿，再想问什么的时候，她已经起身站起来准备离开了。
　　一直走到小区外，原秋雅才停下脚步，转头对程庭琛浅笑：“程大哥，你先去忙你的事，我先回医院，想去看一下林子悦的伤势，你先回去好了。”
　　不知道为什么，原秋雅还是刚才盈盈浅笑的模样，程庭琛就觉得她有些不对，但是拗不过她，也只好由着她一个人坐车去医院。
　　从反光镜里见到程庭琛的车子开远了，原秋雅掏出了手机：“我是原秋雅，我要见你一面。”对过似乎说了些什么惹得她笑出了声：“陈振峰没有证据不代表我没有，你可以考虑到底是和我见一面，还是……”
　　……
　　“好。”
　　关于纸张的报告很快就出来了，乔孜用了电脑软件，消去了表层圆珠笔的痕迹，露出来的是随后写的一些语句：我做的究竟是正义还是邪恶，午夜小巷里散落了一地的血菩提手串，长发下模糊的容颜，只有一双眼睛充满着怨恨，如影随形的跟着我！
　　模糊的容颜？这代表了什么，程庭琛觉得自己似乎抓住了点什么，可还没还得及多想，电话再次响起：“什么，原秋雅蓄意谋杀张蕾？”
　　一句话把所有人都给惊着了，就听着程庭琛冷静下来尽量控制着情绪说道：“张蕾的伤势如何，原秋雅现在怎么样了？”
　　半晌之后，程庭琛挂断了电话，就见着他吩咐了一句：“我们先赶去东区派出所，秋雅被抓过去了，那边队长和我关系不错，我已经打过招呼了，让他们照顾一点，我们赶紧过去问一下情况。”
　　“秋雅出什么事了？”
　　“东区警局来电话说，刚才艾家报警说是原秋雅去艾家蓄意谋杀张蕾，现在人被带到了他们那，是秋雅让他们打电话通知我们的。”程庭琛先前的不安全都成了事实，明明就觉得她有些不对劲，但是自己竟然就由着了她，结果当真出事了。
　　“谋杀？怎么可能，那现在张蕾怎么样了？”就生怕着程庭琛来一句张蕾死了，那原秋雅就真的完了。
　　“没有，说是腹部中了一刀，送到医院了，但是没有生命危险。”为什么会这样，程庭琛一头雾水，看来只有在原秋雅处得到答案了。
　　在东区警局，所有人终于见到了原秋雅，隔着一张桌子，原秋雅出现的时候还是最开始的模样，白T恤，牛仔裤，甚至连笑容还是和之前一样，浅浅的可以看到嘴角小小的梨涡。
　　“秋雅。”因为和程庭琛的熟识，所以东区警局的队长让人退了下去，好让他们几个好好说话，可是看着原秋雅这样，又都不知道该说什么了：“到底是怎么回事？”
　　“程大哥难道不知道吗？有句话叫做不入虎穴焉得虎子！”
　　原秋雅笑的很美，似乎一点不担心自己目前的处境：“程大哥，你到现在还相信我吗？我说我并没有准备杀张蕾，那一刀是她自己刺得自己你相信吗？”
　　“我信。”程庭琛说的很快，一点都没有犹豫，这也让原秋雅抿嘴而笑，有些激动欲泣的感觉。
　　“八年前我会一个人独自出现在那条小巷，是因为张蕾约我一起出去玩，所以让我在那等她。”虽然早已猜到这个可能，但是从原秋雅的口中说出来，却无法如她一样云淡风轻的提起，她何等聪明的一个人，怕是早就猜到了。
　　“我不是傻子，我怎么可能说真的毫无所察，但是当时而言，我为什么还要和她去争，我没有证据，也没要必要采取同归于尽的办法去向一个，对我而言已经不再重要的男人，证明他的眼光是如何的差，所以我选择了息事宁人，选择离开，可是……”原秋雅紧紧的咬住下唇，搁于桌上的手紧紧的攥住：“偏偏有人就不让我安生，既然如此，我也不会坐以待毙，当初那起案子，经过鉴证人员刑警的认定，的的确确就是连环□ 犯做的，张蕾和他势必有所联系！”
　　过了一会儿，原秋雅勉强平复下自己的情绪：“本来我去陈振峰的家里，是想找找看有没有证据来证明这一点，可是我没有想到，那张纸，那句话，告诉我事实并不是我们表面上看到的那样。”
　　纸！程庭琛猛的想到了纸上的那首诗，隐隐约约的似乎猜到了她想说什么，不由自主的屏住了呼吸，而其他人也感觉到原秋雅说的话将会推翻整个案件如今的局面。
　　“张蕾她自以为聪明，可不知道这么做只会证明我的猜测是对的，这起案件之所以僵持了这么久，因为这件事从一开始就有一个环节错了，不是你们，是陈振峰自己犯了一个错，而他根本没注意，所以这个错在你们看来就是对的，因为陈振峰当时是卧底，他根本不可能抽出时间和精力来专门去调查那个少女，所以事件从发生到他透过传闻知道是谁，中间有个时间差很巧妙的隐藏了，因为陈振峰当初看到的人根本不是我，是――张蕾。”
　　所有人的眼睛都瞪大了，他们猜测过两件事情背后的隐藏人物是张蕾，却没有想过张蕾竟然会是受害人，同样他们也明白，原秋雅既然会说出这样的话，基本也就八九不离十了。
　　“血菩提手链是张蕾自小佩戴的，寓意吉祥，可是在我出事的当天，她手上就不见了这串手链，中间仅隔了一天，而且张蕾她本身也符合疑犯中意的条件，程大哥，别忘了你们最初之所以找上我，就是因为你们认为那个人是我，因为当初那件事闹得沸沸扬扬，因为小巷就在德安女中的旁边，下意识的，陈振峰也好，你们也好，就都认为那人是我，因为谁也没想过，疑犯会接连作案。”
　　“对，档案上说，疑犯是一个极为谨慎的人，每次动手之前都会做足了准备，哪怕是细枝末节都会考虑在内，所以当初案子才迟迟没有破获，如果他真的违反惯例连续作案，只代表……”
　　峰回路转，一下子所有的事情都转变了，程庭琛可以想象那一幕，夜晚的巷子，张蕾眼看着陈振峰的离开，怨恨在心里迅速的滋生，德安女中情同姐妹的二人，其实内心张蕾一直是嫉妒的，那一夜一直压抑的仇恨终于爆发，在她看来她最大的仇人就是原秋雅，她不甘心样样都输了，所以她选择和魔鬼联手，一手摧毁了原秋雅的全部。
　　张蕾取代了原秋雅，成为德安女中令人瞩目的焦点，未婚夫，家世，地位，别人羡艳的目光，她高高在上，却也不过是魔鬼的奴隶。
　　佛曰：一念成佛一念成魔，原秋雅和张蕾就像是两朵曼陀罗，曼陀罗被称之为魔之花，佛之花，就如同她们两人各自选择的南辕北辙的道路。
　　“陈振峰死了，凭借那张纸只能说明他没有看清那人的容貌，却不能证明那人不是我，更不能证明是张蕾，知道这件事的从头到尾只有三个人，陈振峰，疑犯，被害人，眼下陈振峰死了，仅凭一张纸，根本算不得什么证据，所以能印证我推论的只有一个人，就是张蕾自己，张蕾她以为我找她是怀疑上了她，想在她身上找到证据，却不知道，她的反应就是最大的证据，为什么她要通过刺伤自己贼喊捉贼的方式阻止我继续查下去？为什么她会这么慌张？因为她知道我和你们熟识，我在艾家上下那么多人的注目下走进了艾家，她不能像杀陈振峰一样杀了我，所以只能谋杀自己。”
　　陈振峰亲手写的那首诗上，点名了一句模糊的容颜，其实他自己都没看到那名少女的容貌，只是因为德安女中学生被强 暴的事情流传出来之后，他下意识的把原秋雅当做了那名女孩，就像程庭琛调查案件的时候第一反应就以为是原秋雅一样。
　　“程大哥，秋雅没有什么能耐，只能帮你们做到这一步，证明张蕾她有嫌疑，道出事实，但是证据，还是要靠你们了。”
　　“秋雅你刚才让我们相信你，那么我现在就要求你相信我们，一定会找出证据来证明这一切的，把你救出去，你放心。”
　　“我会去找张蕾，就是因为我相信，一直相信着你们有这个能力。”
　　很快原秋雅就被带下去了，因为要避嫌，所以这件事最终还是要西区警局来处理，但是对方也答应程庭琛，在事情没有判决之前，她在警局会很安全，没有人会难为她，他也会适当的拖延事情的进展，好尽量给刑警队制造时间。
　　出警局大门的时候，程庭琛的手机响了，是林子悦，他知道原秋雅出事之后赶紧打电话过来询问情况，在得知事情的进展之后，只说了一句：“虽然相信，但还是会害怕会难受的吧，就像父母的死家族的衰败，明明她比任何人都清楚与她无关，但是那些人动手的时候，她还是不闪不避的。”
　　程庭琛有了片刻的沉默，然后厉声说道：“所以我们要尽快把秋雅救出来！”

　　可怜可恨

　　话是说出来了，但是事情远远不止刑警队所预料的那样简单，刚回到警局，第一个消息就打击到了所有人的士气，上头下了命令，为了避嫌，艾家施压将原秋雅蓄意谋杀和陈振峰被杀的案子全部调走了。
　　避嫌这个词的确在案件的处理中经常的出现，但是更多的限制的只是亲属及血缘关系的两者，原秋雅和刑警队的确有交集，却远没达到这种程度，所谓的避嫌的确是牵强了，纯粹只是艾家施压下的理由。
　　听到这个消息，整个刑警队都怒了，张蕾这是要釜底抽薪，断掉刑警队的支援，彻彻底底的置原秋雅于死地，眼下凭程庭琛还没有办法使得高层改变主意，当下他就去找了厅长。
　　程庭琛到的时候，厅长正在擦拭着珍藏许久的红酒，见到办公室的门被用力的推开，发出重重的声音，却还是神情未变，非常细致慎重的擦着红酒瓶子。
　　“厅长！”
　　“如果是为了原秋雅和陈振峰的案子，就不必多说了，这是上面做的决定，我也没有办法改变。”说着放下红酒瓶子，把桌面的那份档案袋往程庭琛的面前一扔：“既然刑警队空下来了，索性就把之前的悬案解决掉一些，免得白白浪费警力。”
　　“厅长！”先前厅长在陈振峰遇害时候的表情程庭琛看的很清楚，对于这个更像老师一样存在的长辈，成为了唯一能改变事态的人。
　　“就算你重新接手这个案子能怎么样？既然对方想要对付原秋雅，让她留在西区警局，至少以你我的能力还能保得住她，一旦案件转到你手里，一切就不一样了，对方会不惜一切置她于死地，到时候你就能确定一定能保得了她？”厅长饱含深意的看了他一样：“虽然你是关心则乱，但是也要记住，在眼下的情况，哪怕是再怎么危险，理智冷静是最重要的。”
　　程庭琛也知道自己冲动了，厅长说的是事实，眼下原秋雅的安危才是最重要的，也就按捺下了脾气，接过了递来的档案，打开一看，竟然是八年前连环 □ 案的档案：“厅长！”
　　“好好去办吧，争取能找出些线索来。”
　　“是。”
　　的确，张蕾用了艾家的势力来迫使了高层将两家案子调走，但是刑警队却可以借着调查八年前那起案子，暗中调查，虽然当初疑犯在做事行为上小心谨慎，没有留下一点证据，但是现在却有了一个联系人张蕾。
　　按照原秋雅的说法，张蕾和疑犯之间势必会有某种联系，当下刑警队需要做的事情，就是找出其中的联系。
　　乔孜很快就查出了八年来张蕾的动向，很快就有两项资料引起了所有人的注意，一份是张蕾账上金额的流动，显示八年来张蕾的个人账户上每个月通过接连转账的方式打出一笔同等金额的钱。
　　调取了银行的记录，上面显示这笔金额每次都通过来来回回数次的转账，最终到达了一个叫做胡坚的人的银行卡上。
　　第二个可疑的地方则是一份医院的病理报告：“你们看，这是我在调查张蕾的时候，查出的她两份流产报告，第一次是在八年前，就在她和艾孟凡结婚后的第一个月，她流产被送到了医院，主治医生的诊断说她是体质原因，所以极难怀孕，而且很容易流产，当时胎儿已经要5个月了。”
　　“五个月？难道艾孟凡和张蕾其实早就瞒着原秋雅偷偷的在一起，因为家世等等诸方面的原因，艾孟凡选择了秋雅，可是等到秋雅出事，艾家悔婚之后，得知张蕾怀有了身孕，索性就将她娶进了门，可是没想到这个孩子竟然在结婚没多久之后流了。”报告书上家属签字一栏是艾孟凡的签名，说明艾家早就知道张蕾有了身孕，那艾家娶张蕾的原因也就可以解释了。
　　“还有一份是三年前的，这才是关键，当时张蕾再次流产，原因是不知道自己怀孕，所以在饮食上没有注意，但是我在调查的过程中，却发现她之前就已经做过一次产检，产检报告说孩子很正常，说明她是故意要流掉这个孩子的。”
　　“按理说，张蕾和艾孟凡结婚八年却没有一个孩子，她应该迫不及待的希望有个孩子来稳固自己的位置，她不可能不要这个孩子，除非――”
　　夏云煜听到原秋雅的事情，一开完公司的紧急会议就赶紧过来了，先前所有的话也听入了耳中，冷笑一声说道：“除非这个孩子不是艾孟凡的，她生怕孩子出生，天长日久的最终被人发现，干脆就让那个孩子彻底消失。”
　　程庭琛想起了什么，翻开了八年前的案件档案，当初在一无所获的情况下，警局求助了赫赫有名的心理学家江堤，对方给予的关于疑犯的分析是：那是一个有着心理障碍的偏激行罪犯，他性格的缺陷不仅表现在行为处事，更表现在他对性的态度，他案件下的被害人都拥有着良好的家境条件，他犯案追求的正是对平日里高高在上有着优越条件的女人进行一种折辱。
　　谭阳也看了一眼江堤的分析结论，一种感觉油然而生：“难道这些人张蕾不仅在金钱上一直供养疑犯，甚至……”
　　“并不排除这样的结论，张蕾可以拥有今时今日的地位身份，全有赖于当初和魔鬼签订的交易，可是随着自己地位的一步步提高，这已经变成了她最大的隐患，她终日惶恐生怕事情败露，自己一无所有，所以她可以杀了陈振峰，可以陷害秋雅，只为了保住自己高高在上的身份，然而即便她将其他人都杀死了，还有一个人清清楚楚的知道这一切，就是恶魔本身。”乔孜身处于上流，对于这些名利的争斗早已了如指掌，人一旦拥有过名利带来的荣耀，就像吸食了毒品一样，再也难以摆脱，哪怕是死，都不愿意去尝那种令他们毛骨悚然的贫穷。
　　“对方之所以这么多年来收手不再犯案，不是因为害怕，而是因为在他的生命里出现了一样对他更有吸引力的事物，也对，让屏幕上大方优雅高高在上的名流贵妇成为自己的奴隶更让人觉得兴奋的呢。”夏云煜嗤笑了一声，眼神之中充满了对张蕾的鄙薄。
　　“现在我怀疑，胡坚就是当初犯下连环案的人，是到现在为止，除了张蕾之外，最清楚所有事情的人，要知道陈振峰的现场没有找到丝毫的线索，分明处理尸体的人是一个老手，这人绝不可能是张蕾，极有可能是连环案的幕后之人，只是我们能想到的，张蕾也会想到，我们现在需要做的就是在她之前找到胡坚！”
　　在有了姓名之后，以乔孜的能耐自然是很快就找到了胡坚的住处，就在刑警队的人赶去的时候，夏云煜也决定跟着一起。
　　对上程庭琛不赞同的眼神，夏云煜也不过轻描淡写的说了一句：“别忘了夏家对继承人的教育，我有足够的能力自保。”
　　所有人的目光都注视在程庭琛的身上，希望他能够说服夏云煜，如果说有谁是最了解夏云煜的话，那势必是程庭琛，这些天除了平日里的交际之后，私下两人还有交际，已经足够他了解一点，就是夏云煜下定决心做的事，没有人能阻止。
　　最终程庭琛还是同意了夏云煜的要求，只是他必须跟在自己的身边，两人一起行动才是。
　　乔孜查出来的胡坚的住处是在郊区的连排别墅，旁边则是一大片的绿茵草坪，以及露天的泳池，单从外表看，这就是大富人家在郊外的一幢别墅，看来这些年胡坚靠着张蕾已经过起了足够富足安逸的生活。
　　程庭琛从腰际取出了枪，吩咐身后的人小心的避开了别墅外的监控，悄悄的潜入了别墅，一楼听不见任何的声响，一直走到了楼梯处，才听到二楼传来的音乐的声音，像是电视的声音，从楼梯上去就可以很清晰的听到电视里放的正是新闻联播。
　　像胡坚这样的一个人，有可能听新闻联播吗？答案是不可能！可事实上电视里属于主持人甜美的嗓音从上楼到至今依旧清晰可闻，丝毫没有调台的迹象，当下程庭琛就立刻向谭阳使了一个眼色，两人一左一右靠在了发出声响的门两边，心里默默的倒计时，猛的把门踹开了。
　　就看进背对着单人沙发上，一个身影低着头，双手搁在沙发两侧的扶手上，哪怕听到门被踹开的声音都纹丝不动，程庭琛举起枪，警戒着一步步上前，直至枪抵上了对方的后脑勺：“把手……”
　　话还没说完就看见沙发上那个庞大的身躯颓然倒下了，脖颈处赫然一道血痕滴淌着已经把胸口的衣服全部浸染成了鲜红色，从身躯的两侧慢慢的弥漫开来。
　　谭阳上去摸了摸体温以及血液，很快的抬起头来：“还是热的。”
　　联想起刚才进入别墅前的观察，别墅门口上并没有看到人影以及车辆的踪迹，旁边的一幢别墅也是空的无人居住，但是要离开这的唯一一条出路口就是他们刚才进来的地方，按照体温及血液的凝固来看，对方离开也没多久，现场明显是清理过的，从时间推算，杀人之后清理现场再离开，凶手想必还没有离开这片小区。
　　“凶手没有车辆代步，现在应该还没走多远，追！”
　　本来程庭琛的意思是这里的别墅因为地势以及设计，数以百计的别墅错落有致，为了防止凶手逃出小区，所以让所有人分散开来找寻，但是因为对于凶手是张蕾，以及她势必是独自行动的确信，他疏忽了。
　　就在所有人离开别墅之后，与胡坚的别墅相邻的另一幢别墅的阳台窗户打开，一个人影从里面出来，看了一眼两幢别墅相邻不过三米的距离，轻轻松松的用了一根绳子跃到了别墅里面，一直走到胡坚出事的房间，将一根几不可见的头发塞入了胡坚握起的右手里，然后再次用同样的方法离开。
　　程庭琛和夏云煜一出门，就被后者拉着直接往东边去了：“这别墅附近大多是成片的绿茵，根本藏不住人，只有这个方向，因为一幢幢别墅的位置，遮住了大部分视野，也便于隐蔽，如果我是张蕾一定会走这边。”
　　追出去没多远，在一块绿茵花木的附近，有一个旋转的洒水龙头正在洒水，而在它一旁潮湿的泥地上，清晰的看到几个脚印，两人互看了一眼，赶紧又追了上去。
　　又追了没多久，远远的已经可以看到前方奔跑着的身影，单从背影看，很像张蕾，程庭琛继续追了上去，而夏云煜看了一眼，则准备从另一边绕道到张蕾的前面。
　　程庭琛拔出了枪，冲前方喊道：“张蕾立刻停下来，否则我开枪了。”
　　前方的身影顿了一下继续向前跑去，程庭琛见状对天鸣枪，示以警告，对方终于停下了脚步，倒不是因为他，而是夏云煜已经绕到了她的前方，两人已是前后夹击，凶手的模样也昭然若揭，的的确确就是张蕾。
　　眼下那张曾经高贵优雅的上流夫人的模样姿态已经不复存在，张蕾大喘着气，胸口剧烈的起伏着，带着惊慌失措，恐惧的眼神看着渐渐逼近的两个人。
　　“张蕾，你已经无路可逃了，乖乖束手就擒。”
　　发髻衣衫早已凌乱不堪，此刻的张蕾仿佛陷入了疯狂，大声得嘶吼着，做着徒然的困兽之斗：“不……我不会跟你们回去，我不信……为什么你们会来的这么快，只要再给我十分钟，十分钟，就不会有人发现是我杀的，为什么……你们一个个都帮着原秋雅，为什么一定要追查下去，我……我是艾家的长儿媳，你们没有资格抓我。”
　　话说到后来，已经是语无伦次了，或许张蕾她自己都不知道自己能说些什么，在说些什么，夏云煜想起了那张照片，照片上的一对姊妹花青春靓丽，有着上天优待的容貌头脑，张蕾当初的条件固然比不上原秋雅，但在寻常人看来也已是幸福足矣，如今却变成了这副模样！
　　改变她的究竟是那场事故，是陈振峰的不曾相救，还是张蕾她自身的贪婪不满足？曾经她是不幸的，可是最终也应了那一句，可怜之人必有可恨之处，她自卑着，所以试图用高贵优雅的姿态以及对她人毫不留情的打压来营造自己高高在上的姿态，她试图用名利来改变自己，却不知道当她任由欲望名利诸如此类的死物操纵着自己的时候，就已经输了。
　　“张蕾，束手就擒，跟我们回去自首，也许还能够从轻发落。”
　　“不，我不要回去。”听到程庭琛的话之后，张蕾非但没有平静下来，反而变得愈发疯狂，掏出一把匕首准备向自己的心窝扎去，已经来不及阻止了，程庭琛举枪射中她的手腕，试图阻止她的自杀。
　　然而张蕾早已是抱着求死的心，程庭琛的一枪射中了她的手腕，却没有能阻止她的行为，她忍痛用尽力气，狠狠地一刀扎进了心窝。
　　“张蕾！”两人冲上去就见着刀子已经大半扎进了心窝，张蕾是必死无疑了，她的嘴边已经溢出了鲜血，可她仍是拼尽了最后一口气呢喃着，嗓音和着涌到了喉头的鲜血，发出间歇的垂死时喘不过气的呃呃的声音：“我……宁愿死……也不愿意回到过去……回到那……令人毛骨悚然的嘲讽鄙夷，我不后……后悔……毁了她，我不甘心，我……”
　　在最终的一声如同喘不过气的的呃声之后，张蕾的眼神终于从极度的不甘心怨恨转为空洞，可嘴角却扬起了一个诡异的弧度，衬着鲜血令人不寒而栗。

　　南辕北辙

　　张蕾死了，死于自杀，但是在她死之前，程庭琛为了阻止她的行为而朝着她的手腕开了一枪，他很注意，让子弹只是从她的手腕处划过而已。
　　但是在艾家人口中，却浑然不是这回事，他们认为是程庭琛在没有证据的情况下肆意开枪，张蕾出于恐惧以及其他因素而选择了自杀，意指程庭琛有屈打成招，让张蕾替罪的行径，只是因为艾家不能出一个杀人犯的儿媳，有损艾家的颜面，所以他们决定，通过毁了程庭琛来保全艾家的颜面。
　　的确现场有夏云煜在，他并不是程庭琛的直系亲属，他可以为其作证，但是他既不是警务人员，也不是案件的相关人员，出事的当时他跟着程庭琛一起过去本来就不合乎规矩，这么一来，程庭琛的处境就很是危险。
　　关键的时候，夏云煜一通电话动用了人际关系保下了程庭琛，可是他的处境还是不容乐观，眼下最大的希望就是司徒卿在胡坚的身上能找到证明张蕾是凶手的证据。
　　所以一众人连同夏云煜一起都等在法医办公室里，就等着司徒卿的尸检报告，唐瑶还忍不住骂骂咧咧：“他们艾家真不是个东西，要说张蕾固然有错，可是生前一个个对她巴结的要死，偏偏人死了，在我们面前装的是姑嫂有情有义，背地里呢，别以为我没看见，一出警局的大门，那些人就商量着去哪庆祝玩乐了，巴不得张蕾死。”
　　夏云煜握了握旁边人的手，算作安慰：“放心好了，我早就打好了招呼，就算真的没有证据，你也不会怎么样的。”
　　见到程庭琛转头过来嘴角浅浅的笑意，他才继续说道：“张蕾嫁进艾家的时候也是赶巧有了身孕，否则以她的家世根本进不了艾家的们，所以那些个旁系亲属哪个不是对她冷嘲热讽的，也是张蕾她自己争气，想方设法讨得了老爷子的欢心，才得以在艾家立足。”夏云煜下意识的想要掏出兜里的香烟，想到先前程庭琛硬是让他戒烟的举动，转而摸出了口香糖：“张蕾的性子你们也知道，等到她一得势，做的第一件事就对嘲讽过她的人进行重压，所以那些人表面上迎合她，心里早就对她恨得要死了。”
　　原秋雅和林子悦正好匆匆赶到听到夏云煜的一席话，她一下子顿住了脚步，沉默而对，林子悦手上还打着石膏，脖子上缠着绷带，他是放心不下，所以刚才就顶着这副模样赶到了城西派出所把人给保了出来。
　　“这条路是阿蕾自己选的，我们没有资格去置酌她的决定。”心底始终有一道浅浅的遗憾，当真是物是人非事事休。
　　没过一会儿，尸检室的门打开了，司徒卿从里面出来，摘下口罩，原本就冷漠的脸上此刻显得分外的冰冷，他顾不上其他人的反应，径自问了程庭琛一句：“你确定张蕾一定是凶手？”
　　他接连用了确定和一定两个词，下意识的就让程庭琛觉得有些不妙，但他还是如实说道：“是的，是张蕾亲口说的。”
　　嘭的一声，尸检室的大门再次被用力关上，莫名奇妙的众人不约而同的望天。
　　等到司徒卿再次出来的时候，像是下了一个极为重要的决定，将手中的尸检报告递给了程庭琛：“你们自己看吧。”
　　翻开来，尸检报告上的最后一栏清清楚楚的标明着，胡坚的手里握着一根头发，现场也有打斗的痕迹，头发最后的检验结果表明是属于张蕾的，足以证明张蕾当时到过案发现场，甚至和胡坚发生过肢体冲突，结合夏云煜的证词，人证物证都齐全了。
　　这是一个极其重要的证据，谭阳高兴的一下子叫出来：“看艾家人这回还有什么话好说！”
　　司徒卿的脸色依旧很难看，但他还是说道：“赶紧把这份报告递上去，早点了了，也省得你家队长到时候再被折腾出个事来。”
　　报告递上去之后没多久，很快消息就传出来了，证据确凿张蕾被认定为畏罪自杀，施加在程庭琛身上的压力也瞬间解除，刑警队的人欢呼之余，夏云煜也决定请所有人一起出去吃晚饭，作为庆祝。
　　还是那几个人，就加了一个原秋雅，至于封律则是不请自来，不顾司徒卿难看的脸色，自恃家属的身份巴巴的凑了过来，坐在他的旁边，赖着死活就不肯挪窝了。
　　司徒卿不知道是什么原因，整个一天都闷不吭声，脸色也很难看，也就封律在旁边和他闹的时候，才微微的提起一些生气，出现了恼怒的神情，厉声责骂，可还是抗不过对方的死缠烂打，最后不得不罢休。
　　夏云煜今晚着实高兴了，虽然他早已安排好了一切，但是他明白程庭琛无法忍受自己背着这么一个不白之冤过日子的，直到现在才安下心来，也是托这件事的福，两人的感情又进了一步，所以他趁着高兴，让人直接去酒窖把他的藏酒搬了出来。
　　红酒木桶搬了上来，这是夏云煜早些年拍下来的红酒，珍藏了也好几年了，毫不吝啬的就给大家都倒满了，一饮而尽。
　　“总裁的兴致格外的好啊，如果我没记错，今天只是老大的喜事啊，难不成你们已经达到合二为一，同甘共苦的程度了？”乔孜说着眨了眨眼睛，他这话别人只当做是开玩笑，可司徒卿和封律却都不约而同的抬起头，眼神一个劲的在两人身上打转。
　　程庭琛一愣，下意识的就和夏云煜对视了一眼，相视而笑，这乔孜……
　　夏云煜更好，直接借着酒劲手就环上了程庭琛的腰，一副似醉非醉的模样：“是啊，所以我们决定大白于天下了，你们觉得怎么样？”
　　整个包厢有瞬间的寂静，随后就见着唐瑶猛地站起来，端着个酒杯就上来了，一把推开了夏云煜，拉着程庭琛说道：“队长，我支持你，压倒夏大哥，当家作主，别忘了我上次给你的礼物哦。”
　　程庭琛是哭笑不得，就见着唐瑶路都走不稳了，估计是刚才红酒喝的猛，有些醉了，这丫头，老是贪杯，这副模样还真不知道她是真醉了呢，还是假醉。
　　“看来是我太迟钝了，竟然没看出来这关系，也是，并肩作战，同舟共济，模样登对，志趣相投，哪一点都是在一起的理由，更何况程大哥对哥你还有救命之恩，你这算是以身相许吗？”说这话的是原秋雅，偏着头似笑非笑的看着两个人。
　　如果原秋雅不开口的话，所有人还真会把这当做玩笑了，毕竟唐瑶爱闹，开两人的玩笑也不止一次了。
　　可是同样的意思从原秋雅的口中说出来就不一样了，像是提醒，把所有人的视线都凝聚到了两个人的身上，不断的打量着，虽然夏云煜还是那副开玩笑的语气神态，可眼神分明是清明执着的，他们倒也想当成是开玩笑的，可看着两个人搂在一起还神情自若的模样，再看看司徒卿和封律两个人的模样，说不定是真的这个想法一下子就在众人的脑中滋生了。
　　可是程庭琛依旧是程庭琛，是刑警队的队长，夏云煜依旧是夏云煜，是刑警队的编外人员，就像是原秋雅说的那样，两个人有着很多歌男女之间吸引彼此的理由，不过是从一男一女换成两个都是男的而已。
　　已经有了司徒卿和封律的例子在前面，这的确不是一件让人觉得很难接受的事情，不过虽然喝了些酒，有些恍惚了，有些事不能考虑的很清楚，但是至少有一点还是记得的，就是程庭琛是他们的队长，绝对不能让他失望。
　　也就站起身来，跟着原秋雅端起酒杯敬酒，大声说道：“干杯！”
　　想过很多次真正摊牌的举动，直到真正来临的时候，程庭琛觉得自己不可避免的给感动，不仅仅是自己的队员，还有夏云煜一直以来做的努力，一切都给未来辛苦的道路启了一个良好的开端。
　　酒过三巡，一个两个也都喝的差不多了，就看见谭阳抱着个酒瓶子喝的都快滑到桌子底下去了，有道是酒后失言，其实所谓的失言也就是放开平日里自己对自己的约束，想说什么就说什么，谭阳就有一件事，一直觉得有些疑惑纳闷，可清醒的时候总觉得不可能，自己否决自己，可这时候人醉的迷迷糊糊的，哪还顾得了这些，也就迷迷糊糊的说道：“咦……我记得……记得查看胡坚的时候，好像……好像没有看到……那根头发，嗯……应该是我看错了。”
　　“你没有看错。”出声的是全场最为清醒的司徒卿，原本稍霁的脸色因为谭阳的话而再度变得阴沉，只是说出去的话语气却是轻描淡写的，似乎丝毫没有感觉到自己的一句话瞬间就让整桌的人出了一身冷汗，清醒了大半。
　　司徒卿的手伸到衣兜里，不停地来回摩挲着口袋里的手术刀，好让自己的情绪逐渐平静下来：“我检查过那根头发，的确是张蕾的，但是发根并没有头皮组织，头发并不是在打斗中被胡坚扯落的，而是自然脱落，就像梳头，因为毛囊的关系，自然而然掉落的。”
　　“而且……”说到这司徒卿抬头看了一眼紧盯着自己的程庭琛：“在我替胡坚进行检查的时候，发现他的指甲都已经被人剪去，以确保没有皮肤组织的存在，既然张蕾如此小心，又怎么会留下一根头发这么大意呢，所以说，答案只有一个，头发是在胡坚死后，有人放在他手里的，这是一个伪证！”
　　程庭琛靠在椅背上，刚才的欢快一扫而光，司徒卿明知道是伪证却没有指出来的原因是自己，在没有其他证据的情况下，只有靠头发来证明张蕾的嫌疑，也只有这样才能解除自己的嫌疑，难怪尸检的中途，司徒卿会突然出来问那么一个莫名其妙的问题。
　　而场内最为惊讶的人却是原秋雅，她的嘴紧紧地抿起，因为激动整个身子都在发颤，手紧紧的攥住，像是觉得从骨子里生出一种寒冷：“我见到他了，他也在这里。”说完，整个人一下子冲了出去。
　　等到所有人赶紧追上去的时候，就看见转角处，原秋雅和艾孟凡相对而立。
　　再时隔了八年之后，这一对曾经的未婚夫妻第一次真正碰面的时候，八年来一点一滴拉开的差距明显的将两个人隔开了，艾孟凡一身银灰色的阿曼尼西装，身姿傲然，和前几日所见到的那个怯弱无能的丈夫截然不同，的确，身为艾家的下任掌权人，他有这个资本。
　　原秋雅也已经不是当年的纯真客人的少女了，摈弃了过往优雅淑女的装扮，简简单单的只是一件白色T恤和牛仔裤，头发扎起了一个高高的马尾辫，不施脂粉的模样依旧清丽动人，透着一股子灵气。
　　艾孟凡上下仔细打量着原秋雅，微笑着说道：“你变了，虽然这身打扮也很漂亮，但是我还是喜欢你原先的风格。”言语之中似乎只当彼此是几日不见的好友，透着熟稔亲昵。
　　对于这番如同少年时彼此相处的资料，原秋雅只觉得嗤之以鼻，不过也不准备在这件事上多做纠缠，紧紧地盯着他，咬牙吐出两个字：“恭喜！”
　　摊手，艾孟凡做出一副不甚明白的神情：“你说什么？”
　　“阿蕾死了，艾老爷子行将就木，旁氏亲属也早已被阿蕾打压的不成气候，难道不应该恭喜你，达成昔日的宏愿，将艾家全部纳入手中吗？下一任艾家掌权人！”
　　出于愤怒，原秋雅的话语说的极其激动，每一个字都是咬紧牙根吐出来，简单的几句话，却让整个刑警队的人都明白了，什么懦弱无能，分明是一直以来都是隐藏在幕后，整个刑警队都被他当做枪使了，为了就是达成他掌控艾家的目的。
　　艾孟凡把一切都算计进去了，他早就知道张蕾的事，说不定当初艾家管家道出实情也是出于他的指示，因为张蕾的用处就是打压旁系，将大全收拢，所以这时只要张蕾死了，以她的罪名来剔除她的旧部，他就可以名正言顺接任艾家大权。
　　在所有人的怒目瞪视之下，艾孟凡依旧笑的满不在乎：“我家老爷子身体不好，这个时侯张蕾又畏罪自杀，所以我不得不站起来挑起艾家的重担，实在是没办法，谁让艾家不能没有主事者呢？不过这事也是正常的，有什么不对的吗？”
　　畏罪自杀！艾孟凡在这个词上加重了语气，这是威胁，他很聪明凭借一根头发而已，扭转了整个局面，如果张蕾没有死，就可以凭借头发来定她的杀人罪，如果张蕾死了，也同样可以因此定罪，一切都在艾孟凡的计算中，司徒卿并没有指出头发是伪证，所以要推翻结论率先需要面对的就是司徒卿和程庭琛两人的前途。
　　终究只能让艾孟凡逍遥法外，没有证据，况且从头到尾他都只是知情却不揭发，甚至扰乱警队的视线，直到在他看来最合适的时机，在张蕾毫无用处的时候，用警队的手，杀了张蕾。
　　牙关紧紧地咬住，只觉得生疼，疼的让人有种流泪的冲动，可是原秋雅没有哭，她选择转身离开，再也不见这个人。
　　“小雅！”艾孟凡叫住了她，语气之中夹杂着些许的怅然，不复方才的踌躇满志：“不管你相不相信，我都想告诉你，当年我是真心想娶你的，现在的结局难道不好吗？当年逼着我解除婚约的人已经遭到报应了，他们再也没有资格随意置酌的权利，害你的人也死了，难道你不觉得开心吗？”
　　原秋雅猛地转头，马尾辫划出一道利落的弧度：“你自己的欲望而已，不要把别人当做是借口！”
　　“的确，既然艾先生选择了自己要走的路，那么就一直走下去好了，不过我倒是要提醒你一句，夜路走多了，总会遇到鬼的，还是要小心才是。”夏云煜说话那叫一个毫不客气，就连艾孟凡脸上都有瞬间的一愣。
　　程庭琛了解夏云煜，也有些不解他怎么会说这样的重话，就见着他凑过来在耳边低声说道：“林子悦想要抱的美人归，我们这自家人总是要帮着自家人的，肥水不流外人田嘛。”
　　程庭琛这才恍然大悟，怪不得先前有段时间里总是见不到林子悦的人影，原来是跑去了去了青石镇，查案是次，主要还是为了追求原秋雅，甚至为了她最后还打架手上还受伤，不过也是因祸得福，终于使得她跟着回了S市。
　　直到所有人离开，艾孟凡还是定定的站在原地，目光注视着原秋雅消失的地方，记忆里浮现出的是曾经的少女站在自己面前盈盈浅笑的模样。
　　停顿了没有几分钟，艾孟凡就举步继续向前，早就和弘承集团的总裁约了见面的时间了，自己已经为了区区小事耽误了太多时间了，这可是事关艾家未来发展的重要计划，自己可是无论如何不能迟到了。
　　夜幕之下的S市，闪现出华灯初上的美丽，光明和黑暗以一种奇妙的姿态融合在了一起，同样的也有人在如此的夜幕下选择了南辕北辙的生活。
　　有的人有两个我:一个在黑暗中醒着,一个在光明中睡着――纪伯伦

　　古墓杀人

　　S市的清晨，柳城别墅里，柔和的光线透过落地玻璃照进了卧室裹着被子的人影，晨风徐徐的透过窗隙吹动着窗帘，就在这样让人光是看就觉得心旷神怡的环境里，夏云煜闻着早餐的香味慢慢的醒来，就觉得最近自己的日子当真是妙不可言。
　　在张蕾一事完结之后，夏云煜和程庭琛的事等于就是开诚布公的说明了，包括司徒卿和封律也是一样，警队里的人都是认同了，最后老狐狸知道了之后，也只是挑了挑眉，说了一句：“在外面注意些警察的形象，反正扒掉那身警服，谁也不会猜到你是警察。”
　　这话的意思也就是会睁一只眼闭一只眼了，所以没过几天夏云煜就和程庭琛商量着两个人住到了一起，说起当时的情景，还真是好玩，那天程庭琛下班，两个人出去一起吃了晚饭过后，夏云煜就送他回去。
　　到了楼下，夏云煜想和他提起同居的事，可又不知道怎么说，没想到程庭琛也在考虑这事，好不容易开了口吧，两个人还撞到了一起，当时两个人就不约而同的笑了，最后还是程庭琛笑着开口：“我们同居吧。”
　　“好！”
　　两个人都是过惯了单身日子的人，同居的最初免不了就有些小摩擦，幸好夏云煜也好程庭琛也好都是比较随意的人，就算有什么不愉快，总有一个人会先退一步，这样一来，剩下的一方也只会首先检讨自身的问题，矛盾也就迎刃而解了。
　　至于所谓的面子问题都被两个人抛之脑后了，面子这东西是给别人看的，自家人之间还讲究面子不面子的问题。
　　至于日常的生活琐事，原先夏云煜专门请了一个阿姨，后来程庭琛搬过来之后，他就将阿姨请辞了，也是怕两个人一时激情热涌，被阿姨看到一些不合时宜的场景就不好了嘛，所以现在家务都是谁有空。
　　最近没有什么大案子，所以程庭琛也乐得轻松，每天早上起来做早饭，夏云煜则是惬意的在早餐的香气中醒来，哪怕是很简单平淡的生活，却也觉得幸福都要溢出来了，恨不得感叹一声生活如此美妙。
　　程庭琛对于早餐更热衷于中式的清淡营养，一小锅皮蛋瘦肉粥，一杯豆浆，鸡蛋菜卷就是两人今天的早餐，夏云煜洗完澡，拿着毛巾擦着头发走出来，就见着餐桌上的一边做着安逸吃着早饭的爱人，而自己的位置面前也摆好了早餐，就觉得平平淡淡也是幸福的一种滋味。
　　这么想着，就上去从背后一把搂住程庭琛，凑在他的耳边低语，刻意的调戏着：“其实，比起这些我更想吃你……”
　　话还没说完，程庭琛就拿了一个蛋卷直接塞到他嘴里：“还闹，说好了十点过去帮秋雅搬家的，我们还要先去帮忙取家具，我都一个劲的催你，还起得这么晚，还不快点，要是迟到了看你怎么和秋雅说。”
　　林子悦对于原秋雅的追求在警局已经不再是秘密了，虽然秋雅并没有答应他的追求，却也没有拒绝，显然林子悦想要抱得美人归还有好长的一段路要走，不过她也终于答应从青石镇搬到S市来定居，并决定继续上学。
　　原秋雅的房子就买在警局的附近，也就隔了两条街而已，就是图着方便，因为她现在俨然已经成为了警局的第三位编外人员，第二位则是封律，上个月房子就装修好了，通风了一段时间之后才正式入住，前几天确定搬家日子之后，程庭琛就通知了大家一起去给原秋雅搬家。
　　原秋雅虽然在青石镇呆了百年，但是出于她自身的刻意，所以私人物品并不多，简单得只装了一个旅行箱，后来的其他家具和装饰摆设都是另外添置的，用她自己的话来说，也是想借此来摈弃过去的自己重新开始。
　　两个人吃过早饭，就驱车开往的家具店，店面在城郊一家不大的店，门面虽小但卖的都是国外小作坊纯手工的家具摆设，先前原秋雅在他家订了一盏藤艺落地灯和一些装饰摆设，昨天店家通知她说到货了，赶上搬家她抽不出空，也就让程庭琛他们帮忙去取了。
　　这时距离原本约定的时间还有一个班小时，时间是绰绰有余的，开到半路，程庭琛正打电话问其他人有没有到的时候，就听见一声巨大的轰隆一声，只觉得地面都有些振动，夏云煜下意识的踩下了刹车。
　　巨大的声音只突兀的发出了一声，但是刚才地面传来的震动却是无容置疑的，程庭琛和夏云煜两人对视的一眼，只觉得心脏碰碰直跳，赶紧下车。
　　这一块虽然不是市中心，但也是赶上上班的时候，一声巨响已经造成了多辆车辆的相撞追尾，可是究竟那一声巨响是从哪发出来的呢？程庭琛让夏云煜先找个地方停车自己则是往事故发生最严重的地方跑去。
　　出事的地方在前方大约一百米的地方，刚才的巨响也是从那里发出来的，程庭琛跑近了一看，只觉得背脊一阵发凉，就见着与省道呈现交叉的一条不起眼的道路上，出现了一块偌大的塌陷，甚至已经影响到了省道的路基，刚才的巨响就是这个路段塌陷的声音。
　　程庭琛走近了仔细观察了一下塌陷的道路，顿时觉得不对，的确这一段路已经在城郊，路面也只是在表层简单的拿柏油浇了一层，有些地面也已经出现的轻微的塌陷以及一个个凹陷，但也是很正常的道路破损，毕竟在城郊有些载以重物的大卡车进不了市中心，就经常会在这里绕道，所以道路的折旧非常快。
　　但是这个坑除去路面塌陷之后石子遮住的地方外，还露出一个黑漆漆深不见底的一个长洞，横面直径恰好够一人蜷缩着前行，不知道延伸到了何处，程庭琛向塌陷附近的几辆车的车主目睹道路塌陷时的情形。
　　“当时我还在开车的，前面一辆大卡车开过去，车上装的全是些铁块支架之类的，生怕那些铁块掉下来砸到我的车，所以我特意和卡车保持了一段距离，卡车开过去之后，我正要跟过去的，就听见一声巨响，我连忙踩刹车这才没掉进坑里去。”车主心有余悸，一张脸刷白刷白的，至今浑身都还在颤抖，根本不敢想象如果当时没有保持车距，估摸着这个时候别说车了，人都不一定能不能保得住的。
　　一连问了几个人，都是同样的答复，说是在卡车开过路面之后，路面就塌陷了，程庭琛看了一眼道路塌陷前方的卡车，驾驶员师傅已经抱着头在路旁痛哭了，见到程庭琛站到他的面前，忙不迭的说着：“我也不知道怎么会这样，这条路我之前也一直开，可是今天……我才刚开过去，就听见声音，赶紧回头就看见路这样了。”
　　驾驶员师傅神色慌张，也难怪他这样，他的车上满载的都是铁支架，很明显是超载了，也超出了道路承载的限定范围，估摸着最开始他也是吓坏了，毕竟自己超载在先，等到意识到问题严重想逃，其他车的车主已经把他给堵住了。
　　程庭琛叹了一口气，卡车司机应该是有责任的，但也不完全是他一个人的责任，道路塌陷处的那个坑很奇怪，不过这已经不在他的职责范围之内了，他也只得拨打了交通局的电话，让他们派人过来查看。
　　交通局的人过来之后，程庭琛和夏云煜两个人就离开了，取了家具就赶紧往回赶，幸好到的时候还不算太晚，其他人也开始搬而已，见他们两个到了都忙不迭的打趣，只说是两人操劳过度，早上爬不起来。
　　夏云煜是毫无避忌，就任着他们说，甚至还认同的点着头，程庭琛是看不过去了，直接一把拉过他：“还不过来帮忙！”
　　东西不多，所以合众人之力也很快就搞定了，厨房是早就装修好了，在其他人忙着搬东西的时候，原秋雅也在厨房里忙个不停，中途老母鸡鸡汤的香味飘满了整个屋子，所以一搬完一个两个就迅速的在餐桌前坐定，就等着上菜了。
　　原秋雅失笑，连忙让唐瑶帮着端菜，吃饭的时候众人有说有笑的，又提起了刚才程庭琛他们两人迟到的事情，他也就直说了。
　　“老大看不出来你还有这本事，大案跟着你跑啊。”乔孜喝了一碗鸡汤，抬头就看见所有人的视线都盯着他：“怎么了？”
　　“你怎么知道是大案？”
　　乔孜眨了眨眼睛，伸出手了做了一个比划：“老大，按照你的描述，这么大这样的洞只有一种可能，就是盗洞，你说的那个地方据我所知根本没有什么墓葬，那也就只有一种可能了，就是不知道我们哪个老祖先的墓地死后被人给盗了！上古文物被盗这还不算大案吗？”
　　果然，第二天有关上古文物被盗的消息就传遍了S市，电视上报纸上铺天盖地的说的都是这条新闻，程庭琛也瞥了几眼，就看见电视上文物专家咆哮着：“这是对古文化的破坏，是对我们历史古物研究的破坏，那些万恶的盗墓贼子！”
　　程庭琛正准备继续看的，突然电视就关了，回过头就看见乔孜拿着遥控器站在门口：“老大这已经是过时的新闻了，最新消息，这起案子要交到我们手里了，老狐狸找你，估摸着就是说这事。”
　　这话一出，别说是程庭琛就连其他人都是不约而同的一愣：“不是文物案件，关我们什么事？”
　　“文物不关我们事啊，可尸体却和我们有关啊，元朝的墓葬棺材里发现了两具尸体，一具已经成干尸了，一具尸体还没烂呢，正做着亲密接触呢。”
　　恶！
　　原本饶有兴致听着的众人顿时只觉得一阵反胃，其实乔孜的意思也就是说极有可能是盗墓贼之间内讧，杀掉了一人更那将人之尸首藏于棺木之内，可是话被他这么一说，只觉得一阵恶心，唐瑶直接拿起手边的面包砸了过去：“你存心恶心人啊。”
　　乔孜接过面包直接就拆开包装咬了一口：“正好还没吃早饭呢。”
　　程庭琛看着这一对欢喜冤家吵吵闹闹的，摇了摇头就去了老狐狸的办公室。
　　果然如乔孜预料的那样，老狐狸找程庭琛的确就是为了这件事，说是事关重大，让他们尽快进行调查，同时也要注意对文物的保护，末了还来了一句：“这件事有些诡异，小心些为好。”
　　诡异？老狐狸的一个词瞬间让程庭琛只觉得背脊发寒，好吧，刑警队的死尸见过多了，还没见过古尸，别跟电视剧鬼片一样来个诈尸那可不得了了。
　　话是这么说，程庭琛还是很快安排好人手赶去了被挖掘的墓葬，墓葬是在先前塌陷的小道旁边的一座山里，说还是元朝王公贵族的墓地，具体的情形还不太清楚，不过车子开到先前道路塌陷的地方的时候，就看到小山附近围了不少的人。
　　“先前道路塌陷的时候，说周围的人都怕了各种传言甚嚣尘上，说是地陷，会和德国佛山那边一样，一夜之间房子人都没了，甚至都有人准备迁移了，可一听说这里发现了古墓，有一下传出来说这一块是风水宝地。”乔孜啧啧啧了几声，倒也没有再说什么。
　　车子一直开到了墓葬的附近，众人才知道，原来一座小山其实内在早就被挖空了，除了盗洞的路之外，另外在事发之后，又另外将山凿开了，从墓葬的大门进出的。
　　在场的除了有维护秩序的警员外，进进出出的还有考古文学方面的人物，就见着几个警员在旁边劝说着一个怒不可抑的老头子，正是程庭琛在电视上见到的那个咆哮着的考古文物专家，说是一个对文物极为执着的人，对于元朝的文物历史，别说是S市就连在全国算起来，都是数一数二的人物，所以这次的文物发掘理所当然的就交给他负责了。
　　趁这个时候，唐瑶也向旁边负责维护秩序的警员询问了情况回来了：“同事说这位袁老爷子从工作开展的第一天开始就没停止过这样的咆哮，刚才又发了一顿火，说是发现了一件对元朝文化历史研究有着极其重要意义的文物被盗墓的给毁了。”
　　闻言，众人苦笑，的确这年头文物价格飞涨，也不可避免的滋生了一大批的盗墓贼，大多是为了求财，将值钱的事物取之一空也就了了，但有些盗墓贼见着一些值钱的事物，见着带不走，都会选择毁了，以往的被偷盗的古墓里就经常可以看到被刻意损毁的壁画雕像。
　　维护秩序的警员也是哭笑：“这个老爷子基本每天都会这么咆哮个十几次，没个半个小时是不会消停下来的，要不我先带你们进去参观一下现场？”
　　“也好。”
　　经过墓室大门的时候，程庭琛见到大门上刻着两只黑猫，那一双眼睛看得人遍体生寒，注意到这点的不知是他，其他人也注意到了，即便是再怎么缺乏常识，也是知道黑猫代表着驱邪的意思，在联想到先前老狐狸的那句小心，只觉得这件案子不简单。
　　否则一个所谓的元朝的王公贵族，为什么墓室的大门上竟然会雕刻着黑猫！
　　进了墓室才知道不仅是大门上，里面的一道道门和墙上的壁画上也都随处可见黑猫的踪迹，在这个黑咕隆咚，映着墙上一道道影子的地方，大伙儿不约而同都咽了口口水，遍体生寒。
　　有警员领着，他们很快就寻到了墓的主室，房间的中央雕刻精美的石台上端正的搁着一具棺木，竟是上好金丝楠木雕琢的棺木，然而掀开的棺盖的背面也是刻着一只黑猫。
　　黑猫黑猫！自从走进这个墓葬以后，不乏黑猫的踪迹，下意识的就给这个原本就显得有些诡异阴森的地方添了一种莫名的恐惧，不过还好，除了刑警队的人之外，还有考古队的人在那清扫文物。
　　不过棺木上那几缕明显的鲜红还是引起了所有人的注意，一旁的一个考古队人员注意到他们的动静也放下手中的活计，上前给他们解释道：“我和老师一起进这个墓室的时候，棺木是盖着的，是老师注意到棺木旁边的血迹，所以我们几个将棺木撬开的，不过我们很注意，觉得没有破坏文物，事先也拍了照片，已经交给之前的警察了。”
　　称呼袁铭为老师，想必是那位专家的学生，相信以那位老先生对文物的痴迷，棺木上是绝对不会有损毁的，这样调查取证起来也就方便了，程庭琛不由得松了口气。
　　凑近了仔细查看棺木的里面才发现是空无一物了，只有在两旁和底部有着大片的血迹，血迹大约是在棺木底部向上的三十厘米处往下呈滑落的血痕的，这个位置正好是在古尸上叠上一句尸体的高度，想起乔孜先前说的所谓的亲密接触，只觉得一阵恶心。
　　先前发现的尸体此刻应该在法医室了，司徒卿此刻想必是兴致盎然的在尸检，但是原先棺木里的古尸呢？
　　一旁的学生张梁似乎看出了他们眼中的疑惑，说道：“因为遭受尸体上的鲜血所浸染，破坏了公主一部分的身体，所以已经被转移到研究室看能不能尽量弥补这种损害。”
　　“公主？”先前就知道这个墓葬里葬的是一个元朝的王公贵族，不过却没有想到是一个公主。
　　“是索固伦公主，元世祖圣德神功文武皇帝薛禅汗孛儿只斤忽必烈的十一女！”

　　诅咒神像

　　“索固伦公主？”程庭琛面露诧异的看了一眼从外走进来的袁铭，没想到这位老爷子这么快就降下火气了，脸色显得有些冷漠，挥了挥手，让张梁继续工作。
　　“索固伦公主是元世祖圣德神功文武皇帝薛禅汗孛儿只斤忽必烈的十一女！她的身份有些特殊，这也是这次之所以请你们过来的原因。”袁铭说着领着其他人去了旁边的一个耳室，不大的地方，燃着油灯，晕黄的灯光下，墙上映着斑驳的影子，而正中的地方是一个祭坛，祭坛上方的墙壁上挖空了，佛龛大小的位置上空无一物，原本被供奉的神像想必已经被盗墓贼掠夺一空。
　　只有佛龛上的神像壁画，虽然只是壁画，但是那双冰冷的眼睛似乎透过石头映在人的心里，不由自主的打了一个寒战。
　　而佛龛的下方则是凿出来的古文字，应该是元朝古文，看不懂，不过两旁的壁画倒还是能看的懂一些的，像是神佛参拜，祭祀的场景。”
　　袁铭指着旁边的壁画说道：“索固伦公主在当时是一个比较特殊，元朝的统治者对于各种宗教是极为看重，似乎是不加选择的一体尊重，原先，在蒙古帝国以前的草原上，并没有成熟的宗教，人们崇奉的是原始宗教“萨满教”，据说萨满的巫师可以通天通神，预知吉凶，所以，大家对巫师们都很敬畏，对巫师的话言听计从。就算是强有力的统治者，也对巫师的指示百依百顺，就算成吉思汗在忽里台大会上就任蒙古国大汗，也要由萨满教的巫师来授权。 这就奠定了巫师在元朝重之又重的地位，而这位索固伦公主恰恰就是一位女巫师。”
　　巫师！谭阳咽了口口水，指了指祭坛上的那一行文字，有一种莫名的害怕：“那这行字说的是什么？”
　　袁铭看了他一眼，微笑着点了点头，似乎很认同他这样一语中第的发言：“这是元朝文字，意思是：“神的眼睛将注视着所有试图侵入的渎神者，将死亡与灾祸降临到他们头上。”
　　这句充满阴森气息的铭文，现在对应着那些已经变得空荡荡的神位，却显得莫名地讽刺，不过饶是如此，在袁铭微笑着说出这句话的时候，所有人都觉得一阵毛骨悚然。
　　“真的有诅咒的这个说法吗，还有这墓室里层出不穷的黑猫又是什么意思，索固伦是王女公主，又是尊贵的祭祀身份，为什么会有这种类似镇压的意味在？”乔孜不解的问道，自从入得这个墓葬之后，因为对元朝历史古物的不解，一切都显得极为诡异。
　　“索固伦是元朝的公主，也是尊贵的巫师，所以在当时她有着极其尊崇的地位，可是她的驸马却涉嫌谋反的罪逆，当时驸马一族诛以满门，当时诛杀的名单之上虽然没有索固伦公主的名字，但是在没过多久之后，元朝帝国就宣布索固伦公主因病去世，而在我们打开灌木的时候，发现在尸体的周围有水银。”
　　袁铭的意思已经很明确了，索固伦不是病逝而是被元朝王室秘密毒杀了，然而在将其下葬之时，出于当时对于巫师神力的崇尚和敬畏，所以在将索固伦按照公主的规格下葬之后，又在棺木及大门之上刻以黑猫之图样，寓意镇压，以防危害朝廷。
　　“至于诅咒，如果是真的，能够让哪些古文明的破坏者统统去死就太好了。”袁铭说的很轻，但是还是被程庭琛捕捉到了，看着这位面目和蔼可亲的学者教授以微笑的姿态说出这样的话，其实是一件很诡异的事情。
　　但是设身处地着想，作为一个对古文明痴迷执着的学者而言，袁铭也有这个理由对盗墓者说这样的话，就如此刻，他近乎痴迷的摩挲着身为的边缘：“失窃的文物中最重要的就是这尊神像，说是神像其实就是索固伦公主的金像，在三十公分左右的高度，如果这些石刻雕塑都在的话，对于历史文明的研究应该是多么重要的一步啊。”
　　对于现场的文物进行保护之后，鉴证人员就在袁铭的监视下开始一点点的采集证据，可事实证明，那是一群熟手，非但现场没有留下丝毫的痕迹，就连发现的尸体上，也没有找到丝毫的线索。
　　至于死者的指纹是早就在指纹库里进行过比较了，证明了对方没有犯罪前科，就连在电视上刊登死者的照片都没有人前来提供线索，不过根据已经知道的线索来对比先前的文物盗窃案相比，有几起是极为相似，因此推断极有可能是专业的盗窃团伙犯案。
　　除此之外，对方做的毫无痕迹，一时之间当真是找不出丝毫的线索。
　　不过到目前为止，对于程庭琛也好，刑警队也好，关于神龛上的那一句诅咒也不过是一笑而过的态度，如果当真有诅咒杀人的话，那么还需要警察做什么呢，然而一起发生在警局门口的一起死亡案，让这句传说中的神像笼罩上了一层恐惧的面纱。
　　事情确切的要从程庭琛追查那伙专业的盗墓团伙说起，在确定了是这次的凶手正是这伙人之后，刑警队就对他们采取了一系列的措施，先是下令对于全市的古玩市场进行打探搜查，看能否找到关于这批古物的线索。
　　另一方面则是将先前的案子一起列为并案侦查，不过这伙人行事极为专业，以往的案件不惜调派了各地的干警费尽心思都未能将他们找出拿下，更何况眼下仅凭他们几人几天之力的，既便如此，整个刑警队都已经如火如荼的忙碌了起来。
　　同时司徒卿在棺木里发现的那具尸体上也发现了些许的线索，把他们都叫到了法医办公室：“在他身上有各种不同的伤痕共五种，其中包括刀伤以及棍棒击打的痕迹，然后致命伤则是他后脑勺的一记重击，而根据鉴定人员从现场才回来的血样判断，当时他本来是站在盗洞口，手里抱着那尊佛像，可是不知道为什么他们发生了争执，这人抱着神像一直往外跑，他的凶手已经受伤，所以血在衣服上印出了神像的样子。”
　　程庭琛手里拿着鉴定人员在墓葬进行鲁米诺实验后所拍下来的照片看着，就见着蓝色的光一直从耳室到主室，又到了盗洞口消失，其间从耳室到主室的血液反应比较多，而且根据痕迹和血液判断，这是两个人一前一后奔跑时各自留下的。
　　棺盖上并没有多少血迹，相反重击时的血液喷溅更多的是出现在棺木里，代表当时棺盖是开的，盗墓贼因为内讧而追杀，当时一人抱着神像慌不择路跑到了主室棺木那里，正在这时，后面的人也紧追过来，一记击打下来，当即毙命，凶手索性夺过其怀里的神像，将其推入棺木之中。
　　如果说是见财起念的话，这件事也是有些解释不通的，这群人明显是一个团伙早有组织计划的，按说经历过这么多共事的人怎么会愚钝到选择在墓葬里翻脸内讧，而且以形势判断，更可能的情形就是被杀的人先趁人不备，伤了他们，从而导致了这场内讧的发生。
　　答案除了他们那一整个团伙之外也不会有人知道了。
　　司徒卿不管其他人是怎么想的，作为法医他的职责只是将尸体上所反映的线索一一的陈述出来而已，其他的就是程庭琛他们的事了。
　　在一切都没有线索的情况下，程庭琛索性不去找那些人的踪迹，而是直接从事情的根本开始查探，的确盗墓也分为两派，一派主要是为了藏匿着晦暗不明的历史，但是像这次这样将一切掠夺一空之后再将剩余的壁画石刻全部毁之的显然就是第二种，纯粹只是为了求财。
　　既然是求财那么势必这批文物就要流通到市场上，Ｓ市作为一个大都市，关于文物的地下市场也不少，这种事总应该找个知晓这些道路的人来一探究竟，看是不是最近黑市上当真有人在联系出售元朝古物。
　　这种事当然不能明摆着警察的身份上门，所以得找人进去摸摸底，可是这人选难啊，要知道玩古董古玩首先要有两个先决条件，一个是要懂行，不能瞎蒙，第二是有钱，没有资本这些动辄千万的古董那玩得起啊！
　　尤其作为警察还要不像一个警察，要看起来有资本会玩，要搁其他地界估摸着这个人选就是一个很头疼的事情了，可是轮上Ｓ市，怕啥，现场的人选不是吗？夏云煜程庭琛，后面还有封律和司徒卿两个备胎呢。
　　要说这四人走出去，谁会相信是警察法医啊，绝对的高品质，尤其夏云煜和司徒卿口袋里可是货真价实的，轮上刑警队这事，还会舍不得一些小钱，更好的就是夏老爷子爱好古玩那可是出了名的，夏云煜耳濡目染对古董知之甚祥不说，而且有名目，可以以老爷子的名义购买古董，如此一来谁会怀疑啊。
　　于是，商量再三，决定由程庭琛，夏云煜和司徒卿，封律这两对潜入，为了防止对方的检查，所以身上也没有装备任何的窃听监控设备，也就是断了外援，一切都要靠这几人的随机应变了。
　　夏云煜先动用了自身的关系，透过人脉传出一个消息，就是夏老爷子有意购买一批古玩，只要很快就有熟识的人凑过来，给了他一条线索，说是古玩市场品鉴居里有位金老爷子是这一行里鼎鼎有名的人物，他手里可是有着不少的好货色。
　　介绍的人那是不知内情，直接给他指了这一行里翘楚的人物，还特意说明的什么时候对方才会在店里坐镇着，因为介绍人也是古玩行当里数得上的老前辈了，所以四个人一到古玩市场，报了名，很快就给领着到了里间。
　　里间也就是个两开间的屋子，一个老头子靠着紫檀木水云纹靠背椅上听着唱片机里依依呀呀的声调，手里吊着个烟杆，一身锦袍唐装，脚下还踏着紫檀木富贵折枝花的脚踏，这场景俨然有几分熟悉，夏老爷子在家可不也是这副情调。
　　当然在老一辈人的心里，这不叫情调，叫做历史的传承，骨子里对传承血脉的历史的一种追逐尊崇，就像是一种至高无上的信仰，夏老爷子是这样，袁铭是这样，眼前这个金老爷子也是如此。
　　古玩店的伙计领人了进去之后就离开了，四个人站在那只得和那位金老爷子面面相觑，可对方也不搭理他，自顾自的听着小曲。
　　夏云煜知道这是第一个考验，方才只是说看在介绍人的面子上让他们轻而易举的到这，可是眼下想要知道其他却是要凭着自个儿的本事了，视线在金老爷子身边的瓷器古玩上打造，一眼看去，里间里竟是摆着不少古玩精品，尤其是他身侧黑漆嵌玉描金百寿字炕桌，可是清朝宫廷的古物。
　　最后他的视线定格在金老爷子手侧炕桌上的两件瓷器开了口：“老爷子这件缠枝莲纹玉壶是北宋定窑之精品吧。”
　　至此金老爷子才正眼瞥了他们一眼：“你认得此物，看不出来，对于这些老物什，你们这些小辈还能认得出是出自哪个窑，倒是有几分本事的。”
　　“本事倒称不上，只是自小跟着爷爷耳濡目染也见识了些，爷爷他常说中国古代四大官窑，排行第一的就是定窑，胎、釉呈现出精、白薄的特征，不仅瓷质精良、色泽淡雅，纹饰秀美，被宋朝皇室选为宫廷用瓷，元朝刘祁的《归潜志》上就说，“定州花瓷瓯，颜色天下白”。宋代大诗人苏东坡在定州时，曾用“定州花瓷琢红玉”来形容定窑瓷器。”随着夏云煜的话语，金老爷子也是目露欣赏，毕竟这个时候的年轻人，很少有对古玩物如此熟悉的。
　　“定窑瓷器大多是以白瓷为主，这件缠枝莲纹玉壶就是其中之精美，不仅造型别致精美，而且白度甚至超过了邢窑的细白瓷器，不过定窑之中也不乏红，黑，金其他釉色，例如老爷子你身侧这件北宋定窑金釉刻花牡丹花卉纹碗就是其一。”
　　夏云煜此刻只觉得自小爷爷教予自己关于古玩的知识的确是好，不过几句话，就引得金老爷子开了口。
　　“我这碗固然好，却也比不得你爷爷手中那件北宋刻花纹花口折沿盘，乃绿釉之上品，且兼具透明碎纹，釉色更是青翠可人，让人喜不胜喜啊。”
　　金老爷子轻描淡写的一句，顿时让夏云煜心中大喜，对方口中所说的瓷盘他还当真见过，不过出于喜爱，爷爷总是珍而重之的收藏着，也就开心的时候拿出来小心擦拭，说到底他打小也不过见了几回，这位金老爷子却是一副了如指掌的模样，看来介绍人说的没错，对于这一行，这位的确是知之甚详。

　　投案自首

　　夏云煜很委婉的禀明了来意，金老爷子倒是提起了一些兴致，瞥了他们一眼，慢条斯理的开口道：“按说以夏老爷子的能力，又何必要来我们这种小地呢，况且他中意的事物，本人不来看，哪清楚呢！”
　　这个问题夏云煜早就考虑过了，所以表现的也是泰然自若：“下个月正是我爷爷的大寿，本来是我这个作孙子的知道爷爷的爱好，所以准备聊表下心意，所以找人帮我寻觅一下这方面的信息，可是也不知道外界怎么传的，到最后竟然传出了说是我爷爷的意思，就是谬传了。”
　　至此夏云煜的言行都是可圈可点，金老爷子瞥了他们一眼，倒也没说什么，就取下了烟斗敲了敲桌面：“你们的来意我已经清楚了，只是我这处，估摸着是不会有你们所中意的事物了，你们还是赶些走吧。”
　　“我们还没说我们想要什么事物呢，老爷子已经清楚的知道这里没有我们想要的事物了，如此一来，老爷子还能说对我们的所求一无所知吗？如果老爷子还是这个说法，那不妨就指点我们这些小辈一句，哪里才能得到我们想要的事物？”
　　说这话的人是司徒卿，他倒是毫不客气的，不过其他人都是不介意，尤其是封律宠溺的搂上他的腰，凑到耳根低语着：“宝贝，你真可爱！”立刻被司徒卿甩以鄙视的眼神。
　　夏云煜和程庭琛也是好整以暇，定定的站着，对于司徒卿的话丝毫没有恼怒的迹象，他们可不是傻瓜，先前的举动以及刚才金老爷子的说话，摆明着就是说着，你们的来意我已经清楚了，可是我不准备插手这件事，你们趁早打道回府为好。
　　可是金老爷子不知道，这些人哪是这么容易放弃的，先不说金老爷子是怎么知道他们的身份来意的，店外的伙计会把人领到里间来，摆明了就是不知情，现在人已经到了里间了，不管知不知情，若是有人追究起这一行的规矩，金老爷子他自身也会有麻烦，所以他要想方设法让人在没有被人发现之前离开。
　　如此一来可不就是给了程庭琛他们创造了条件，眼下是你有事要求到我们，既然如此还怕个什么啊，金老爷子营造出来的高深莫测的形象，此刻在他们看来也不过是纸糊的老虎，没有多大，有道是有恃无恐说的就是他们这个样子，一个两个都定定心心的在旁边研究着老爷子的收藏，那叫一个不亦乐乎。
　　反倒是金老爷子随着时间的过去，额头上都冒出了汗珠，可是碰上了这帮子煞星，他还能怎么着，时间拖得越长，以后自己的麻烦就更大，眼下也就只能尽快把这些人打发了事，可是这又有违行业的规矩。
　　程庭琛眼见着金老爷子的心防也差不多了，开口说道：“老爷子，事情这么拖着也不是个法，这么大的事情，就算这件事你不说什么，我们要想查总是会有线索的，你现在不说，如果被人发现我们从你这走出去，势必只当成是你说的，与其这么里外不是人，还不如现在和我们说清楚了，以后这件事我们负责帮你瞒下去，觉得不会给里带来任何的麻烦！”
　　程庭琛的话语无疑是给了他一纸保证，金老爷子放下心中的最大顾虑也就没那么犹豫了，咬了咬牙也就一狠心说了：“既然如此，那我也就直说了，这群人并不是我们这地界的人，不过先前也前前后后犯了不少事，可人家有本事货好，所以在S市也就很快有了些名气。”
　　“你们说的这批关于元公主墓的事情我有所耳闻，现在道上都在虎视眈眈这批货，毕竟这个公主身份特殊，巫师与公主的双重身份，所以陪葬品上有不少稀罕玩意儿，可也不知道这事哪里出了岔子，事情过去还没几天，就被你们发现了。”金老爷子话说的很急，恨不得尽早打发这帮子煞星：“而且那伙人不知怎么的，似乎急着将那批货出手，平日里他们可不这样的，加上你们追查的紧，所以也就有人怀疑这批货是不是有问题，更怕脱手难，毕竟这笔货特殊，比较扎眼，到目前为止，还没有人接手，可是近两天也不知道怎么回事，突然就没有了这帮人的消息，平时负责联系买卖的人都失踪了，所以这行里都在揣摩这事呢。”
　　说完金老爷子苦笑了一声：“要我说你们还是赶紧走吧，这事蹊跷着呢，不是明面上这么简单的，我也是实在没办法，如果不是小铨只以为是熟人领着没存心思就把你们领进来了，我还真不愿插手这事，要我说就是老祖宗的脑瓜子可比我们还聪明，诅咒什么玩艺的，尤其摊上个主人是巫师身份的，总归有些门道的。”
　　“这些是我们所需要担心的，老爷子你就别操那份心了，”程庭琛如是笑着回道，但对于所谓的诅咒更多的只是嗤之以鼻而已，对于他来说，作为一名刑警如果相信鬼神之说的话，被他逮捕最后判以死刑的要有多少人，一个个都化作厉鬼来找他报仇的话，早已足够他来回死多少回了：“我只是想问一下老爷子，知不知道那伙人究竟在哪？”
　　金老爷子见状也知道多说无益，不过他也不知道确切的方位，所以也只能模糊的指出一个大概的方向，说是在城南的方向。
　　得到了自己想要的答案之后，夏云煜他们也就很快就走了，出了古玩市场，坐上车之后，程庭琛拿起电话，正要吩咐着林子悦领人去城南细细查找的时候，就听着那头苦笑：“老大不用查了，他们已经有人来警局抱着神像过来自首了。”
　　“自首！”程庭琛惊愕万分，赶忙询问道：“那对方说什么没？”
　　“说了，两句话。”
　　不知道是不是隔着电话的原因，程庭琛只觉得林子悦的声音似乎很不寻常，周围还有一片躁动声，像是什么他有说不出个所以然来，就听着林子悦苦笑着说道：“那人就来得及说一句刚说了一句说是前来自首，就在警局所有人的众目睽睽之下死了，临死前就说了一句诅咒杀人！现在警局都是闻风而来的记者，说是上古诅咒杀人了！”
　　赶回警局的时候，果然门口吵吵嚷嚷的全是记者，把警局门口堵得个水泄不通，见到有车子过来，不管有关无关都围了上来，要是知情者，那可以问一下详细情况，要是不是，也可以做个采访说是询问寻常百姓对于诅咒杀人的看法。
　　“依我看这仗势不对，哪有这么巧就有记者闻风而来，还一下子来的这么多，依我看这是不简单，倒是应了金老爷子的那句蹊跷，摆明了是有人想把这事拉到诅咒杀人的范围里面去。”封律到底是见惯了大场面的，一下子就看出了事情的不对劲。
　　其实不止是他，就连其他人也都看出了不对劲，可是再怎么不对劲，总得先回警局再说吧，一个刑警队队长一个法医被堵在了警局门口进不去这算怎么一回事呢？不得已打了一个电话，让里面做好接应，然后外面两个人则在夏云煜和封律的掩护下准备千辛万苦的突围。
　　一见从车上下来的人是夏云煜和最近炙手可热的法裔投资商，记者的眼睛刷的一下较量了，迈巴赫名车，刑警队，诅咒杀人，上层名流，一些看似不搭界的词汇聚在一起，不管哪个都是使得人眼前一亮的大头条，要是能找出其中的联系，那得是多么轰动的新闻啊。
　　瞬间所有的记者都跟个打了兴奋剂一样，径自往前冲啊，夏云煜这时也顾不得其他了，胳膊往程庭琛身后一揽，直接就把他护在了自己的怀里，半拉半抱把人给护了进去，身后的封律也是如此，同心协力趁着林子悦开门的瞬间冲了进去。
　　要说这一幕，要搁在寻常人身上，也只当时情急之下，迫于无奈的法子，哪会真的当真，可是要是熟知的人看到这一幕就是不一样的感觉，至少对夏老爷子夏振远来说，这个孙子是打小他一个人教养着长大的，性子脾气哪还能不清楚，可是他到底是经历过大风大浪的人，哪怕是心里有再多的疙瘩，面上还是一点看不出异样，就对着冯姨说了句：“打电话让云煜晚上回来吃饭。”
　　“要命，跟个打仗样的，平时破案都没这么吃力的。”
　　“废话不是，平时那些犯人可以追可以打的，这些记者，你要是敢打，明天头条新闻就是暴力刑警公然袭击采访人员，接着你就会被老狐狸调去扫厕所。”
　　身在刑警队的众人是无法预料到远在夏家发生的事情的，所以此刻他们还在商量着门外那群挥至不散的记者，而司徒卿则是一回来就直接往法医室钻了，解剖台上还放着那具所谓因为诅咒死亡的男子尸体。
　　“先说一下当时的情况是怎么样的？”
　　程庭琛这么一说，所有人也就安静下来了，不过大多都换上了一副头疼的表情：“就在老大你们走了大半个小时之后，十点三十五分，那人抱着神像神色慌张的过来说是要投案自首，可是还没等他说什么的时候，一下子捂着心口就倒下去了，当时就把我们的同事给吓坏了，赶紧给他做心脏复苏，可哪还救得活啊，也就缓过来几秒钟，就那一会儿，他说了一句诅咒杀人！”
　　“那神像呢？”
　　“袁铭一听说神像回来了，可不立刻就赶了过来，对那神像的模样那叫一个比亲爹还亲，鉴证人员就在他的监视下做了一个初步的毒物检测，确定神向上没有任何毒物残留，然后就被袁铭搂在怀里给带回实验室了，说是要进一步验证一下神像的真假。”
　　“胡闹，赶紧着，找人去袁铭那盯着，等他一鉴定完真假就立刻给我拿回来，这可是重要的证物。”程庭琛话是这么说，心底对于袁铭还是有着不放心，倒不是其他，而是那人对于古物的痴迷执着已经达到了一定的境地了，他还真怕神像拿过去之后拿不回来了。
　　不过最重要的还是那伙盗墓团伙，光听着林子悦这么说，所有人都只觉得惊愕，如果是寻常人，在听得记者那番跟风捣腾的言论，估计就真要以为鬼神作祟了，但事实上，男子的死因至今还没有确定，眼下倒也顾不得其他，如果说男子的死因当真有什么可疑，不管是不是和莫名的诅咒有关，司徒卿都会找出来疑点，而现在他们需要做的就是找到盗墓集团的其他成员。
　　“当时那人过来的时候是怎么过来的？”
　　“他是乘车过来的，现在车子隔离起来了，现在鉴定人员正在进行检查。”
　　“记下车牌，立刻让人调查各地的监控录像，看看这辆车是从哪过来的。”因为事情发生的突然，所以匆匆忙忙还真没有想起来这么一回事，而现在程庭琛回来了，也就让人定下心来了，乔孜率先登陆了警局的系统察看沿途的监控。
　　按照先前金老爷子的说法，程庭琛也是生了些心思，先让乔孜从城南的方向查起，也是想验证一下消息准确与否，不过事实证明金老爷子并没有欺骗他们，从城南到警局的十个摄像监控中其中有5个出现了这辆车的踪迹。
　　与此同时，鉴证人员在轮胎上找到了机油的成分，以及一部分的木屑，从而判断这一伙人所呆的地方应该是一个大型的汽修厂，修理厂里面都有比较大的仓库，便于这些人隐藏也可堆放赃物，在汽车行驶的方位一共有三家汽修厂，巧的是有一个汽修厂附近正好有一家家具厂，和轮胎上的木屑吻合。
　　如此一来，暂时就锁定为这一家汽修厂了，程庭琛估计既然团伙里会有人抱着神像过来投案自首，说明这个团伙肯定是乱了套了，此刻说不定是逃了还是怎么样的，饶是如此，还是立刻调派了警力前去对于汽修厂进行层层包围。
　　不仅全局的警力全部被调派了出去，还抽掉了一部分其他警局的人员，以最快的速度感到汽修厂，然后掩藏起来，手持枪械，就等着汽修厂的大门被打开的时候，一举攻上。
　　可是等到沉重的铁门被人从两边缓缓的拉开的时候，汽修厂仓库的全景完完全全的呈现在所有人面前的时候，惊愕，不可置信出现在所有的眼中，尤其是靠近铁门口的一幕，让见惯了生死的刑警都觉得毛骨悚然，这究竟是人间还是炼狱！
　　当真如同神鬼作祟一样，炼狱重生！
　　难道世上当真有诅咒一说吗～！

　　诡异自杀

　　铁质的大门拉开的时候，一股子血腥味扑面而来，只觉得让人想反胃，而更为恐怖的就是一具具横陈在仓库地面上的尸体，死状极其恐怖，尤其是正躺在仓库大门口的那句尸体，右手攥着一把尖刀，尖刀正直直的插在的他的心窝子上。
　　但是最为恐怖的却是他的手呈现一种不正常的扭曲，这种扭曲说明他是在把刀子□心窝子之后，狠狠地把刀子在心窝旋转捣鼓了几下，可以想象此刻这具尸体里的心脏就应该和那渣渣差不多了。
　　想到这一幕，所有的人就觉得自个儿前几天的早饭还没消化，正在胃里折腾呢，甚至有些个心理承受能力差的，早就爬到一旁吐去了。
　　第一眼看到这幕情形，程庭琛只觉得自己的后背凉透了，硬是让自己保持着冷静没有失态，可是心底只觉得有一种莫名恐惧，要说这是催眠，有人用了催眠术把一个个人都催眠了再让他们自杀那是不可能的。
　　再高深的催眠在面对死和疼痛的时候都会有片刻的情形，例如就拿此刻躺在躺在门口的那句尸体来说好了，如果是中了催眠，他的确会把刀子扎进自己的心窝，但是在扎进去之后，因为死亡和疼痛，他会清醒会痛苦，绝对不会说自己再把刀子在心窝上捣鼓两下，还一脸平和的模样，丝毫没有在脸上透露出一丝一毫的痛苦。
　　就像是真的有鬼真的有诅咒一样，让这些人心甘情愿的自杀！
　　对于未知事物的一种迷茫恐惧以及现场的血腥所带来的惊悚，让所有人的神经都紧绷到了制高点，而这时在外围的同事则带来了一个更为惊悚的消息。
　　同事领来了一个在附近负责巡逻的警察，对方一见这情形，倒抽着一口凉气，当场就给趴那了，浑身都哆嗦着连话都说不连贯：“出……出鬼了，这些人全……全死了。”
　　“什么全死了？”
　　巡警哆哆嗦嗦的抬头看了这么一大群警察，心底总算微微放心下来，勉强说了句连贯的话语出来：“一个星期这家汽修厂的师傅，连着这几个就是全死了，一个都没活的了，不，还有一个李师傅的，没见着人！说不能就是那个李师傅干的。”
　　要说这巡警也是难啊，你说这一片的人全死光，心里骇的都快要不知道自个儿是谁了，也是一看这所有人群里少了一个，心底才有些底气，只当是失踪的那人丧心病狂把这些人都杀了，可是他不知道不代表程庭琛和其他人不知道啊。
　　这人口中的李师傅，八九不离十就是那位抱着金像去警局投案自首的那位，应该就是看到同伴一个个死去吓得没法了，所以跑去了警局，可没成想莫名其妙的死了，估计这会儿尸体正躺在法医室的解剖台上由着司徒卿研究呢。
　　喝！周围一片抽气声。
　　旁边的其他的警局队长心里也是怕啊，可是人家也是有胆，上去一把把那巡警给拉拔了起来：“别哆嗦，赶紧说这到底是怎么一回事了？”
　　巡警这么一说，众人只觉得刚才自个儿抽气抽的早了些，怪不得这个小巡警这么害怕呢，原来这个汽修厂前前后后共是七个人，先是前段时间有一个人不见了，其他人说是回老家了，外地人回老家也是正常的，也就没人在意，估计这个就是最早死在墓葬里的，时间吻合，就十天左右。
　　直到这个星期，事情就像是乱了套了，这个汽修厂就像是被诅咒了一样接二连三的死人，显示有一人从附近的二十几层的高楼楼顶莫名其妙给跳了下去，可人家大楼上有监控摄像头，明明白白的说着对方是自个儿把腿往栏杆外跨的，也是自个儿纵身跳下去的，明摆着是自杀，附近的警局派人来查探过，没什么可疑的，也就认定了自杀就此结案了。
　　案子是结了啊，可是事情却像是脱了缰的野马一样，一发不可收拾了，自杀好似被那人开了先河一样，一个个像是中了邪了，全跑去自杀了，有的是开车开车自己把方向盘一撒，加速往山崖上撞上去了，加上这边这三个自己把自己心窝子捣鼓烂的，拿刀抹了脖子，拿枪对准太阳穴开枪的，这个星期可是连着全死了。
　　本来那个巡警也是因为上头觉得虽然自杀的事实是确凿的，但是一个汽修厂连着莫名其妙死了两个人着实也太诡异了，所以就让这巡警多在这附近转转，哪成想这一转却发现了一大队的巡警，再来就是一大堆的死人。
　　连着墓穴里的那个，此刻法医室解剖台上的那个，这个以汽修厂为幌子的专业盗窃团伙就全死了，一个不剩的在偷盗了墓穴之后的十天里，全部都以自杀了解了自己的命，就像是冥冥之中有双手有只鬼在背后操纵这一切一样，尤其是那名巡警最后的一句，像是中了邪一样，让这些向来艺高胆大，不畏鬼神的刑警都开始质疑，难道真有所诅咒！
　　屁！这个结论传到厅长老狐狸办公室的时候，这个一向以慈祥和蔼内在腹黑形象稳坐着公共关系组杰出代表的老狐狸，终于忍不住在连日来记者的炮轰之下，一下子爆出了粗口：“NN的，要是一个死人还有这么大的能耐，可以操纵活人的生死的话，那么如今躺在那副棺材里的就是她老爹，而不是她了。”
　　老狐狸果然一如既往的犀利，透过现象看本质，乔孜挪揄的给了一个程庭琛如是的眼神。
　　程庭琛忍不住闷笑，倒觉得连日来的紧张有所缓解，就见着老狐狸狠狠地瞪了他们几个一眼：“就算撇开诅咒还有那些该死的记者，我们不得不承认这件事的确有古怪，刚才鉴证科的人员已经对仓库里发现的古物进行了一遍详细的检查，确定那就是些老古董，除此之外什么毒物反应也好，其他也好那是屁都没个一个，所以说现在主要问题应该就在那件金像上了，你们几个赶紧过去，不管想什么办法，赶紧把那个金像从袁铭那死老头手里给我抢也给抢过来。”
　　“刚才同事已经去过了，可是对方动用了自己是国家考古协会会长的名头影响力，就扣着金像不给。”
　　“屁，什么狗屁国家考古协会会长，现在是在查案，死了七个人了，外面那些个记者天天把警局堵个水泄不通的，嚷着那个诅咒杀人，这叫什么，这叫影响社会的不安定情绪，试图以巫蛊乱神等迷信说法来扰乱视听，从而造成社会混乱，民心不稳，以反科学的思想鼓动民众，进而影响到国家科学发展观的发展政策，这叫什么，这叫动摇国家根本，动摇□的统治地位，这个时候国家考古协会会长的名头算个屁。”老狐狸挥了挥手，示意他们赶紧去办：“我马上就打报告，实在不行我们就把那些上头的领导明天全请来我们警局开会，好让他们亲自体验一把，什么叫做民心所向，人头攒动！”
　　什么叫官威，什么气势魄力？眼前就是，也就是一帮记者借机炒新闻而已，调动人民的眼球罢了，在老狐狸的一席话下，瞬间变成反国反共反人民，动摇国家根本的根本大事，厉害啊！乔孜背在身后的右手刷的握拳，伸出大拇指！
　　高啊，这招真高明！
　　关于外界熙熙攘攘关于诅咒杀人的传闻，夏云煜也是有所耳闻，他倒不是说真的相信有诅咒的存在，而是眼下事情进行到这种情况，很明显无论是所谓的诅咒也好，凶手也好，针对的都是手持神像的人。
　　所以一听说程庭琛要和乔孜一起过去拿神像的时候，夏云煜当即就推了接下来的会议准备和他一起过去，也就是在这个时候，他接到了夏振远的电话，让他回家吃晚饭。
　　就像夏振远了解他一样，夏云煜对于自家的爷爷也是足够了解的，如果不是有事是绝对不会打电话通知自己回去的，所以心里莫名的已经有了一丝了然，不过他原本就不准备隐瞒，只是说准备找个恰当的时机和爷爷说这事，如果说爷爷当真自己感觉出来了，倒也是好事。
　　到了研究室，迎面就看着张梁走了过来，对方见到他们大约也就明白了他们的来意，的确神像作为一个重要的证据，袁铭这样擅自扣着不给也不是个办法，只是这件事他作为学生也不能发表意见，所以也就指点了个方向，让程庭琛他们自己过去找袁铭。
　　神像因为意义重大，所以对于它研究都是由袁铭一个人负责的，单独一个研究室，可是等到程庭琛等人准备推门而入的时候，就见着一个女人推门而出。
　　要说一个研究室里有个女学生也是极为正常的事，可是你能想象一个身段曼妙，艳光四射，披着波浪长发，活脱脱电视剧里黑帮情妇造型的女人穿着一身白袍子，俨然是研究室的学生，如此差异，就不免让人惊讶了。
　　只见着那女人撩了撩自己的长发，明明是在正常不过的举动，偏生的被她做出了一副风情万种的模样。
　　“你们是来找老师的吗？”女人勾着极轻极浅的笑容，只问了一声，或许是对于别人这种惊讶的目光见得多了，也就没有所觉的出于礼貌自我介绍了一下：“你好，我叫欧阳曼，是老师的学生，如果你是想找老师的话，他就在里间，不过我奉劝一句，老师此刻研究的正在兴头，你们这个时候去，只怕会打扰了他的兴致。”
　　说完就又踩着高跟鞋准备离开，程庭琛连忙喊住了她问道：“我想问一下，神像是你和袁老师一起负责的吗？”
　　欧阳曼回过头，笑意中有着不可察觉的嘲讽：“神像这么重要文物，对于老师来说，那比他的命还重要，你觉得他会让我们这些鲁莽，手脚粗笨的人来负责吗？”
　　或许是听见了欧阳曼的话语，张梁连忙上来圆场，把几人迎到旁边的会客室倒茶，说等着袁铭出来了之后再商量。
　　趁这个时候乔孜故作不经意间提起了欧阳曼，毕竟刚才欧阳曼的态度很诡异，张梁也是愣了一下才回道：“其实欧阳这人也就是刀子嘴豆腐心，人是真的没有坏心的，只是她这人对于文物的研究痴迷并不亚于老师，尤其对元朝文物历史的研究，就连老师都不如她，可是这次的神像不是事关重大吗？所以老师生怕着这些后生没个轻重，万一把神像伤着了就不好了，所以就不让她负责神像的事，她就是因为这有些生气。”
　　可以想象对于欧阳曼来说，神像有着何种的吸引力，也难怪她会这么生气。
　　过了半个小时，才终于见到袁铭从研究室出来，一见到程庭琛他们几人，就立刻板起脸，厉声呵斥道：“你们又来烦什么烦？”
　　“这老头好大的派头，这么大的气势是准备先把我们唬住了，他就可以不归还神像了吗？如意算盘大的倒是不错的。”乔孜冷哼了一声，却是笑容满面的凑了过去：“袁老爷子，话可不是这么说的，我们也知道神像对于你们来说有多大的研究价值，可是你也别忘了，凡事都有个先来后来，这神像首先是杀人案中的重要证物，接下来才是你们研究的对象。”
　　“大胆，你以为你是什么人啊，敢这么对我说话……”袁铭还没说完呢，就见着张梁从旁边递过来一个电话。
　　而这时乔孜已经后退了一步，凑在程庭琛两人的身边低声说道：“不愧是研究历史的，看那腔腔，分明就是电视剧里皇帝王爷的口气，估计下一句就是拖下去，诛九族了。”
　　袁铭的脸色很难看，但是很显然无论他如此争辩都争不过电话那头的人物，所以哪怕是吼得脸红脖子粗，也只得在乔孜戏谑的神情中乖乖的将神像交出来。
　　不过走到外面夏云煜的车子前面，才发现欧阳曼竟然站在车旁边不住的打量着他们：“开着保时捷跑车的警察我还是第一次见。”勾着笑的神情在见到程庭琛怀里的神像之后有了些许的变化，竟是伸手准备过来。
　　程庭琛一个闪身没有让她碰到，就连夏云煜也转身护在了他的身边，不管怎么说这个欧阳曼总觉得古古怪怪的，弄不明她究竟是什么打断。
　　面对他们很明显的排斥，欧阳曼倒是不怒反笑，只是从身后取出了搁置在旁边的一个玻璃盒子，递了过来，在所有人不解的时候速度很快的摸了一把神像：“诅咒杀人存在我不清楚，但是神像杀人确实存在的，所以劝你一句，最好还是将这个神像小心保管着，否则它就爬出来杀人了。”
　　欧阳曼浅笑着离开了，程庭琛还没反应过来呢手中的神像就被夏云煜一把夺了过去，放在了那个密闭的玻璃盒子里：“我不管什么诅咒杀人也好，历史文物也好，我只知道你是我的，我不会允许你出事的。”

　　火灾再现

　　程庭琛回去之后就和老狐狸说了这事，当然也包括欧阳曼看似扰人听闻的话语，就见着老狐狸皱着眉，大手一挥，就调派了大批量的人手来团团围住了神像，一个房间里里外外的十来个人，各式的警戒都预备了，就怕着出事，可是其间却没有一个刑警队的人。
　　乔孜笑称这是老狐狸护犊子，就跟个夏云煜对程庭琛一样，心底其实是不相信所谓的诅咒杀人一类的事情的，但是却不想让刑警队这些人涉险，不过虽然护犊子，老狐狸也是不会说轻易地让任何人去涉险的，早就布置好了重重警力，所有警卫都是四人为一组，而且每隔五分钟就有人巡逻，可说是万无一失。
　　程庭琛等人是查看完全部的警备之后才离开的，夏云煜送他回警局之后则赶回了夏家老宅子，老爷子已经等待很久了。
　　客厅里没有开灯，夏云煜一进去就见着金丝云锦塌旁边仅亮着一盏落地灯，仅照出夏振远的近身，他有一种预感成真的想法，可还是笑着说道：“爷爷怎么不开灯？”
　　“不必了，反正我年纪大了，人老了眼睛也快瞎了，看不看得见还重要吗？”老爷子的话说的很重，更是意有所指。
　　夏云煜楞了一下，只喊了一声爷爷，和平常一样的口气，没有因为老爷子的恼怒而有所改变，也只是这一声而已，顿时让夏振远缓下了脾气，就见着他重重的呼了一口气之后，只问了一句：“告诉我，你是不是认真的？”
　　“是！”
　　夏振远在听到这个答案之前想过很多，夏云煜在说出这个答案的时候也想过很多，可是最后夏振远也只是紧紧的攥紧了扶手，悠长缓慢的说道：“你是我最为期待的孙子，自小你是我一手带大的，在你父母出事过世的时候我就对自己发过誓，会不惜一切将你育成才，事实上我坐到了，展望现在的商界，后背之中你是最为出色的，我自认没有辜负自己当初的誓言。”
　　“爷爷……”夏云煜从来没有去想过要去伤自家爷爷的心，可事实上他就是伤了，让对方失望。
　　夏振远摆了摆手没有让他继续说下去：“你知道最开始知道的时候我想过怎么做吗？我第一个反应是我的孙子中了魔障了，想着把你关起来，只要把你和他分开，再想办法绝了你的年头，甚至动用一些过激的手段也不过分，实在不行从程庭琛入手也可以……”
　　夏云煜听着自己爷爷的话，心里很清楚他不是危言耸听，他是会那么做，也有那个能力这么做，心一下子揪了起来，搁在身侧的手握紧，不知道究竟对方会怎么做。
　　“我的确可以这么做，可是后果呢，我会失去一个孝顺孙子，而你有是否能够如我所愿的那样顺利接任夏家的重任，你会怨恨，怨恨我，怨恨这个日渐成为你负累的夏家，一旦有一日这种仇恨超过夏家对你的养育之恩之后，一切会怎样呢？”虽说是自问，但是夏振远早就已经有了答案：“毁灭，不是你毁了自己就是你毁了夏家，这个局面是我无论如何都不愿意看到的。所以……”
　　夏振远定定的看着夏云煜：“所以，我选择暂时退让，但是这并不代表我已经完全认同你们这种关系，我只是在伺机而动，如果有一天，我发现当我使用强制手段已经不需要付出这么大的代价的时候，我会毫不犹豫执行……”
　　“爷爷放心，那一天不会出现的。”夏云煜心里的大石落下，也就得够笑的出声来了。
　　夏振远摆摆手，对他的自信不置一词：“不过我还是想要告诉你，这一条路并不是你想像的那么简单，也许有一天你会发现，你此刻的自信对上现实之后会显得无比的脆弱，如果我不是你的爷爷，我会欣赏你此刻的自信，并且希望你等到那一日真正来临的时候还能够保持这样的自信和游刃有余，可是作为你的爷爷，我又希望你能够及早放弃，毕竟这条路并不轻松。”
　　“爷爷，我并不知道什么才算是真感情，我只知道每个人都要为自己的所作所为付出代价，尽到责任，我也想过放弃，可是做不到，既然如此我就只知道自己能做的就是坚持下去，因为我并不后悔自己的决定！”
　　没有人看到夏振远拄着拐杖的手松了又紧紧了又松，到底是自己最看重的孙子，真要看着他走上这条道，面对的就是程家的断子绝孙，夏振远又怎么可能真的像自己说的那么轻松，毕竟出于理智作出的抉择不代表情感上就能真正的接受。
　　只是因为夏振远本身的理智早就已经习惯在事态中寻找出一份最有力的决定出路，眼下也是如此，所以他选择暂时的退让，成全自己的孙子。
　　或许有句话说的对，儿孙自有儿孙福，自己终究是老了，以后的人生终究是要交给他们年轻的一辈自己来处理的，也罢，将来的事情谁都说不准，就让他们自己去决定好了。
　　夏云煜出了老宅子就迫不及待的想要打电话给程庭琛，想要和他一起分享这喜悦，可是对方那头传来的声音却是极为杂乱，夹杂着警笛呼啸而过的声音，一下子就让他紧张了起来，尤其程庭琛此刻的语气极为不稳：“全死了！”
　　“什么？”夏云煜一踩油门当真是恨不得立刻赶到，实在是不放心程庭琛。
　　“看守神像的人全死了，全部被火烧死了，是看守的人员自己纵火，一个人都没逃出来。”
　　啪！夏云煜的手机掉了下来，不仅仅是因为所谓莫名的诅咒，还有程庭琛，原本这一切应该是由刑警队来负责的，是老狐狸护犊子临时调了其他的人过来，可是眼下他固然庆幸刑警队逃过一劫，可是程庭琛应该觉得很愧疚，对于那些莫名枉死的人。
　　“十分钟，十分钟之后我就到了，等我！”
　　十分钟后，夏云煜赶到的时候，就看见刑警队的所有人都站在几乎成为一片废墟的警局门前呆立着，面色凝重，他也顾不得其他，就径直上前紧紧地握住程庭琛的手，只是很坚定的说了两个字：“放心！”
　　放心究竟是说有他在，还是说一切都会拨开云雾见天明的，程庭琛并不明白，只是原本紧绷的心在他出现之后一下子落定了很多。
　　因为案子实在太大，而且牵扯到之前的所谓诅咒杀人案，眼下外界传媒关于所谓诅咒杀人的传闻更是尘嚣而上，警局高层也是没有办法了，直接调用了大批量的警力力争尽快处理好此事。
　　经过鉴证人员对于现场的分析，很快当晚的情形已经断断续续的呈现在了所有人的面前，同样的也再次惊骇了所有人。
　　起火的原因是当时警局内部的人员刻意纵火，造成的结果就是最内层看守的人员全部死亡，可是事情却远不止如此，如果是单一的只是一个人纵火，当时负责看守的数名人员为什么就没人阻止，为什么那几人能眼睁睁的看着自己被烧死却不阻止？哪些巡逻人员呢？就算那名警员真的是纵火，为什么那么多人就没有一个人制止，难道他们真的是眼睁睁的看着大伙慢慢扩散，没有才去任何措施，就那样看着自己被烧死？
　　幸好先前的在警备之外，警局当时还设定了监控摄像头，虽然因为大火有些数据损害，但是经过乔孜的努力修复，加上从仅余的闪烁的片段中可以看到有一个年轻的面容掏出了口袋中的打火机，点着了堆置在一旁的纸张，火苗舔舐纸张的时候，那双眼中分明跳动着疯狂，大吼大叫的，轻易地就可以看出来他的精神状态已经处于极为不正常的状态了。
　　而更为诡异的却是他的身边，其他的警员竟然还是一副全副武装的模样，就怎么直挺挺的站着，仿佛在他们身侧近在咫尺的发狂的同事所有疯狂的行为都视而不见，就像，就像――世上当真的有什么神灵或恶魔，在那一个瞬间遮蔽了他们所有的感官与知觉。
　　映着身后的那具微笑的冰冷的神像，哪怕是程庭琛都觉得自己的后背惊起了一身冷汗。
　　所有人不约而同的回过头看那座被封闭在玻璃盒子里的神像，金灿灿的金像在灯光的照耀下闪耀着无与伦比的光芒，尤其是神像嘴角那似有若无的微笑，明明是一副极为祥和的模样，可这这一瞬，在所有人的眼中，它远比恶魔来的更为恐怕。
　　但是事情并没有结束，先不论其他，光说那个率先点火的警员，就已经让人觉得很意外，因为资料上显示，这个人的的确确就是一个在清白不过的普通警员，他名叫张瑞出生于S市，真真正正的土生土长的本地人，其父也是警员，在张瑞少小的时候就殉职，打小他就是由他母亲抚育他长大成人。
　　而对于张瑞而言，他最为尊敬的就是自己的父亲，所以打小他就立誓成为一名警察甚至为此而努力，直至成功，眼下已经是他人生最为顺畅的时候，他成婚不久，甚至妻子已经怀有身孕，为什么在这个时候，他选择了这么一条死路？
　　这个问题所有人都在问，可是没有人能够做大，或许是那一座的神像可是为人解答，程庭琛想到了那个在研究室见到的女人欧阳曼，先不论她到底是胡言还是其他，但是至少是一个线索，在现在这样的情况下，哪怕是最微不可查的情况都是线索。
　　可是当程庭琛等人赶到研究室属于欧阳曼的房间之后，打开呈现在面前的却是人去楼空，整个房间已经是打扫的干干净净，就连桌岸上的书籍都是倒扣了搁在了说上，仿佛主人只是随手一搁，一会儿就会回来，可是程庭琛却知道，欧阳曼不会。
　　她虽然没有带走一样事物，但是整理的干干净净的房间或许就是最好的告别，程庭琛上前翻开那书，窗外风吹进，书页被一页页的卷起，夹在里面的纸张一页页被吹开，程庭琛顺手拿起一张，竟然是以往那伙盗窃团伙的作案的剪报。
　　一张张的纸上面无一例外都有一个名字，袁铭！
　　程庭琛不觉得这会是自己错觉，欧阳曼故意给自己留下了这样的剪报究竟是线索还是刻意而为谁也不知道，但是这至少让事情有了另外一个发展。
　　从一开始这事情被禁锢在诅咒杀人之后，更多的目光就是凝聚在了杀人的神像，却忽略了被杀者本人，那一群被杀的盗墓者。
　　袁铭是一个对于古文物痴迷的专家，而这群盗墓贼竟然先后盗掘了五个墓穴都和袁铭有关，最早的一个则是在十几年前了，也就是说袁铭前前后后已经在这群盗墓贼手里栽了五次了，可是却丝毫奈何不了他们。
　　这个时侯以袁铭的性子他会做什么呢？处之而后快！

　　第 31 章

　　即便程庭琛很想现在就把袁铭抓起来让他认罪，但是事情远不是这么简单的，袁铭的身份是什么？考古协会的会长，况且那句神像原本就是存在的，如何告？
　　离开的时候程庭琛透过玻璃窗看着袁铭笑的亲和，却只觉得那笑容分明是那么张狂肆意，仿佛是一种嘲笑。
　　回去之后程庭琛的第一句话就是吩咐乔孜：“立刻查出欧阳曼的下落，现在唯一的底牌就在她身上了。”欧阳曼那个神秘的女人，突兀的出现，又突兀的在事情处于一个极为诡异的状态下出现了，而至今刑警队似乎都在被这个女人牵着鼻子走。
　　对于欧阳曼，他们更多的却是一无所知，所以现在他们迫切的需要知道的就是欧阳曼的一切，她的身份立场，以及她为什么会选择出卖自己老师的原因。
　　乔孜的工作效率实在是太高，很快就查出了些许的大概，欧阳曼，原名姓黎，叫做黎曼，父亲早逝，她是跟着母亲一起生活得，后来更是跟随母亲改嫁的人家转而姓了欧阳，其中一条不足为道的信息却引起了乔孜的注意。
　　过目不忘，或许该称之为乔孜他无与伦比的直觉，在欧阳曼的资料里，关于她父亲的数据少的可怜，甚至可以说丝毫没有，连姓名都没有出现，就像是有人刻意的想要掩盖这个人的存在一样。
　　除此之外欧阳曼的人生可以说是平凡无奇的，所以眼下这个被掩盖住的亲生父亲，让乔孜觉得有些好奇更是有些期待，立刻就开始着手调查。
　　而与此同时，法医室外面则是满满当当的沾满了人，包围圈里面俨然就是司徒卿和封律，还有就是刑警队的人，全都盯着法医室里一群不知道在捣鼓些什么的人。
　　“这是什么啊？”
　　“全息光学扫描系统！”司徒卿看着一整套仪器系统的眼神分明就闪烁着兴奋的光芒，说起来这套仪器在世界都是极为先进的，毕竟更多的人了解的是光学扫描，在场的大多数人都不太了解，所以他出声解释道：“全息原理是一个系统原则上可以由它的边界上的一些自由度完全描述，是基于黑洞的量子性质提出的一个新的基本原理。其实这个基本原理是联系量子元和量子位结合的量子论的……”还没说几句呢，就看见身后的人一个个眼中都呈现迷茫状，顿时也就住口了：“总的来说就是一句话，有了这套系统，我们就可以复制一套完全一模一样的神像，而不会对神像本身有丝毫的损坏，这样一来，就算是袁铭再怎么有权利，也没办法对这件事置酌什么了。”
　　刷！顿时所有人的眼睛都因为他的这句话而亮了，说起来这套仪器的来路也不简单，先前因为神像牵涉到一个历史古物的保护和研究，所以对它进行的研究难免就有些捉襟见肘，让司徒卿的本事丝毫没有发挥的余地，这让素来高傲的他极为的感慨愤怒。
　　可是袁铭说的也是事实，在无法避免的情况下，司徒卿也只能选择一个两全其美的办法，为此他还专门查阅了资料，最终把视线瞄准了这套全息光学扫描系统，以至于为此不惜和封律签订了“丧权辱国”的条约得以让后者花费精力金钱将这套高昂的设备搁置到了小小的S市法医室里。
　　乔孜过来的时候，设备刚刚安装调试好，所有人都兴致勃勃的盯着屏幕，期待着能够从中得到神像杀人的答案，就连夏云煜都闻风而来了，程庭琛见到乔孜挑眉直到他肯定是有线索了，正想要问呢，就看见他摆了摆手示意说先等扫描结果出来再说，也就等了下来了。
　　其实对于这套全息光学扫描系统，大多数人包括司徒卿自己也不过是抱着试试看的态度而已，并没有说真正的寄希望于这台机器能将一切问题迎刃而解，但是当扫描的图像真正的出现在所有人的面前的时候，所有人的惊呆了。
　　一直以来，所有人得以为中都认为那不过是一具黄金浇筑的金像，可如今在图像中却可以看到神像是空心的，尤其是在他的内侧，布满了一圈圈奇怪的水波纹线条，就好似现代镭射唱片一般，而在神像外侧，以一种奇怪的规则，分布着几个风口。
　　这样的现象，在以往发现的雕像以及其他的古物中从来没有出现过，而神像与其他雕像最大的不同就是那所谓的“诅咒杀人”，难道这两者有什么联系？程庭琛不敢怠慢，连忙打电话通知老狐狸，让他派相关的专家前来查看。
　　与此同时，乔孜露出一个果然如此的笑容：“欧阳曼原名黎曼，她的父亲黎子谠经是袁铭的得意门生，一个对于元史有着极为透彻了解的人。在他生前最后讨论的论题则是关于元代巫术之下的黄泉，其中最为代表的人物就是索固伦。”
　　就像一条暗线，“而其中最耐人寻味的却是黎子诘乃溃他是自杀，但是却有一种说法的存在，说是黎子谝蛭过失造成负责的考古发掘工作有了盗墓贼的涉足，因此袁铭大发雷霆，将一切责任都归咎于他，甚至扬言要剥除他的资格，当天晚上黎子诰妥陨绷耍当时黎曼和她母亲还在另一个城市，赶去想为黎子谑帐耙盼锏氖焙颍却发现一切的研究资料都已经被取走了，做出这个吩咐的人正是袁铭，而黎曼很快就随着母亲的改嫁而改名为欧阳曼，直到三年前成为袁铭的学生，可是在她的档案上却丝毫没有她母亲的任何资料。”
　　事件至今，无论是神像杀人也好，还是一系列发生的时间，最让人不解的不是神像为什么能够杀人，而是怎么把这发生的一切事联系在一起，如今黎子诘某鱿智∏【褪浅晌了一切事态背后的暗线。
　　“当年的那伙盗墓贼就是这次死的那伙？”程庭琛挑眉问道。
　　“是！而更重要的是我用摩斯密码破解了欧阳曼的博客日志，发现她的日志里隐藏了一句话，或者该说是三个字――次声波。”语气还是一样的，可是乔孜脸上的笑容却越发灿烂冰冷
　　可不可以做这样的一种假设？事情的最开始其实从很早以前就开始了，如今每个不经意间出现的人早在当年就是局中人了，当年黎子谝恍难芯吭朝巫术之下的王朝统治，尤其以索固伦公主为代表，极有可能他对于这尊神像的存在以及杀人的原理知晓一二，然而随着他的自杀，这份资料落到了袁铭的手里，也有一部分不经意的落到了欧阳曼的手中，前者得到这份资料后，经过苦苦研究，试图寻找出索固伦的墓葬，却在这个途中被这次被杀的一伙盗墓贼连连得手，让他萌生了一种除之而后快的想法，后者则是通过对父亲研究资料的学习，对于元史极为精通，甚至凭此成为了袁铭的学生，就像她父亲当年一样。
　　先不论欧阳曼的目的到底是为了复仇还是为了其他，但是在袁铭的计划开始的一刻，她的存在就变得极为诡异了，如果袁铭真的是在找到墓葬之后蓄意设局导致盗墓贼前去偷盗神像从而致死的话，那么他的行为绝对不可能瞒过同样拥有研究资料，在他身侧的欧阳曼，而假设推测是真的，那么事情在这里又要分为两种情形。
　　第一种就是在袁铭布置一切的时候，欧阳曼就已经知道了，但是她最初选择了视若无睹，直到事发之后才向程庭琛等人暗示，为的就是向在某点上而言是她仇人的袁铭和盗墓团伙报复。
　　第二种就是欧阳曼是在事发之后才发现的，当时她已经无法挽回局势，所以采用了一种暗示的方法，来揭示所谓的真相。
　　两种选择，除了欧阳曼之外大概就没有人知道所谓的真相，她的选择了吧，不过无论如何，乔孜所查到的给现在的局面带来了难得一见晴朗的局势，程庭琛听到自己浅浅的声音响起在这个不大的地方：“查一下黎子诘哪沟卦谀模颗费袈极有可能在那。”

　　扭曲人生

　　远地站在公墓的山脚下，就可以看见半山脚那一抹暗红的飘飞的衣摆，实在是那一抹暗红着实太过于显眼，那样的一抹红色就像是鲜血干涸之后之后的颜色，血腥恐惧。
　　欧阳曼的嘴角始终勾着浅浅的笑容，尤其在见到程庭琛他们等人的身影之后，这抹笑容就越发明显了，像是得意的看着自己杰作的眼神，分不清到底是局内人还是局外人，只是这样的笑容在程庭琛他们看来却显得有些诡异。
　　“你们来的比我预料的晚了些。”欧阳曼依旧是浅浅的笑容，语调也是极为轻浅的，像是在说再平常不过的事情，这样的语气让人觉得讨厌，毕竟不管有着什么样的原因，那终究是十几条人命，包括那几名无辜的警察，年轻的脸，拥有着的平静幸福的生活刚刚开始却宣告戛然终止。
　　“这点你是不是应该得意于你自己隐瞒的本事，我们也是费了一番功夫才找到了关于黎子诤湍愕墓叵怠！彼底徘亲纹沉艘谎勰贡上的照片，黎子谑歉龅湫偷氖樯模样，斯斯文文白白净净的，脸上还架着一个金丝眼睛，的确单从外表而言，和欧阳曼明媚动人的容貌行程强烈的反比，同样是学生同样对元史有着极为透彻的了解，袁铭怎么可能说丝毫没有一点疑心，可是经过调查之后并没有发现有什么问题之后，才真正放心的，也许其中也少不了是出于容貌上的区别。
　　注意到了他们的打量，欧阳曼伸出手抚摸着墓碑上的照片，以一种深切的怀念忧伤说道：“这可是以命换来的，很小的时候就躺在手术台上，接受着生与死未知的考验，就只是因为一个人的私欲，急于想隐瞒自己的过错导致害死学生所做出的遮掩，对我实行了封杀，无法进入这个行业，而我为了继续追寻父亲研究的道路，不得不作出这样的牺牲。”
　　虽然从一开始就不喜欢袁铭，如今看来，倒像是一种直觉了，像袁铭这样被人捧到学术至高点的人，想必比一般人更无法接受人生之中出现污点，所以要不遗余力的将污点抹去，曾经的学生自杀，或多或少与他有关，所以他剥夺了黎子谝磺械难术研究成果，否认黎子诘难芯浚甚至对于学生的家人进行严苛的封杀，不让欧阳曼进入这一行，就是为了保住他的名声，期间根本没有检讨过自己的责任。第二个污点就是那伙盗墓团伙，所以袁铭也不惜一切的将他们处之而后快。
　　“所谓的学术专家，就是这样一幅嘴脸吗？”林子悦瞥了瞥嘴，对袁铭的行径持以嗤之以鼻的态度，但是既便如此，欧阳曼的存在都是无法忽略的，到底她对于这一切是否早已知情就愈发显得可疑，毕竟对于欧阳曼来说，她有足够的理由机会这么做。
　　“让我猜一下，你们现在在想些什么呢？是不是在想我是不是有插手了这事？”欧阳曼没有等他们的答复就在墓前跪了下来，方才的笑意都全部敛去了，一脸肃穆的笔直在墓碑前跪了下来，重重的磕了三个响头，额头碰触大理石截面的时候发出三声闷吭的响声。等到抬起头来的时候，额头已经是发红了。
　　随后就看见墓碑前的一块石板松动了，欧阳曼伸手从中取出了一叠资料：“这是我从袁铭处拿过来了，他怕是没有想到我会把资料藏在这里，其实这两天我一直在等的人就不只是你们还有袁铭，如果他肯认错，在我父亲的墓前磕三个响头，那么他就可以把这叠罪证取回去，毕竟我要的只是他对父亲的认错而已，只可惜，他来过，却还是骂骂咧咧，所以我等的人就只剩下你们了。”
　　程庭琛接过资料粗略的看了一下，大概就是黎子谙惹肮赜谒鞴搪坠主生前以及神像的研究报告，还有就是袁铭刻意透露给盗墓团伙关于墓葬的消息，以及他计划的安排。
　　欧阳曼说的到底是不是真的，她到底是不是坐视着一切的发生却无动于衷，除了她自己恐怕谁都不知道，就算是，也没有办法判她的罪，至少如果没有她的帮忙，自己怕是不能这么快就能有证据让袁铭伏法。
　　所以最后程庭琛还是向欧阳曼说了一声谢谢，就看见对方的嘴微微张开，眸子里满满的都是惊讶，难得的那双美丽的眸子里浸染了暖暖的笑意，不像先前，笑容冷冷的只浮在面上。
　　离开的时候，还可以看到欧阳曼的身影就站在墓前，没有任何的移动，程庭琛也不由得叹了一口气，欧阳曼还年轻，二十出头的年纪，虽然过去的十几年改变了她前半生的轨迹，可是如果她想，袁铭伏法之后，她还是可以为自己勾画一个美好的幸福蓝图的。
　　有了欧阳曼，不，应该称她为黎曼，有了她的那叠资料之后，再加上诸位物理专家的研究，很快所谓的诅咒杀人的奥秘就得以破解了，而这个结果却是足以让所有人感到惊讶，历史上的确有诸多资料显示古时之科技其实已然达到一个极高的程度，可是具体的却没有人能说的上来。
　　可是眼下确有一个真实的例子，神像，在黎子诘淖柿现校说着大元朝风靡一时，甚至及至王宫的所谓巫蛊之术，不过只是我们现在所言的科学，先不论他们是如何知道的，或许只是知道某种现象，却不知道最终的原理，但是元朝的巫师却凭此创造了许多不可思议的事。
　　神像背后的诅咒杀人的秘密的确就像是程庭琛他们所料想的那般，与神像中空的内部一圈圈的构造有关，用物理专家的话来说就是神像上有小孔，风因为波动会产生某种声音，而风通过在神像几个风口进入神像内部之后，然后通过这些内部波纹构造的震动之后，会形成一种声波震动，效果就相当于唱片播放。
　　寻常的唱片播放的声音是供一般人听歌欣赏所用的，可是通过神像之后所传递出来的声波震动却是足以杀人的，这就关系到物理学上的另一个名词――次声波。
　　大自然之中充斥这各种的声波，而人的耳朵能够接受并且感应到的声波频率为20～20000赫兹，其他声波则也是存在，但是却很少能被人所感知，神像所发出的声音就是低于20赫兹，就是所谓的次声波。
　　次声波对于人体有这极为眼中的影响，20世纪30年代，美国一位物理学家曾经做过一次试验。他将一台次声波发生器放进了一个正在出演喜剧的剧场，而他坐在自己的包厢之中观察动静：只见在五分钟后坐在次声波发生器附近的观众开始出现惶恐不安与迷惑不解的情绪，并且迅速蔓延到了整个剧场。而就在短时间之后，离次声波发生器最近的观众甚至开始出现了控制不住自己癫狂情绪的现象，险些引发严重的后果。
　　在此之后，次声波对于人体的影响才进入科学家的视野。经过研究发现，由于人体内部许多器官的振动频率与次声波的振动频率相近，倘若外来的次声频率与人体内部器官的振动频率相似或者相同，就会引起人体内部器官的共振。次声波穿透人体的时候，非但有可能导致种种的情绪波动或者幻觉，还可能破坏大脑神经系统，造成大脑神经系统的严重损伤。特别是当人的腹腔、胸腔等固有的振动频率与外来次声频率一致的时候，更易引起人体内脏的共振，使得人体内脏受损而丧命。
　　神像内部所能发出的声波恰恰就是如此的次声波，事实上所谓的诅咒其实是因为在近距离接触次声波之后，声波穿透人体，给盗墓团伙和看守神像的人员造成了次声波的损害，而他们自身的情绪就因此而产生剧烈的波动以及幻觉，同时无论是刑警还是盗墓团伙，他们因为自身职业以及经历的关系，本身的心理压力极大，所以在次声波的推动下，清晰波动过大，当情绪到了某个凝聚点之后，所表现出来的行事就是发疯自杀。
　　至此所谓的诅咒杀人正式被破解，而同时凭借着物理专家的分析和黎子谙惹暗哪堑资料，已经足矣判定袁铭的罪的。
　　心底，程庭琛对于这个阴沉古怪的学者专家始终是不抱多大好感的，可是看着他看到对方在面对所有证据时蓦地睁大的眼睛和灰败的面色，却又觉得百感交集。
　　有道是物极必反，袁铭一生执着于对于历史的专研，出发点是好的，可是渐渐的他却是迷失了方向，将这种执着日渐变成了执拗，甚至到了最后他连自己最初的宗旨都忘了，一昧的只是想着要扫清眼前的障碍，最终的结果也不过是害人害已一场空罢了。
　　程庭琛倒不是为了袁铭惋惜，毕竟国有国法家有家规，袁铭他自身犯了错，就理所应当的为他所作出的事情负责，只是他不免的想起了黎曼，他们两人在某些方面其实是很相似了，执着于一件事不惜一切，甚至到最后究竟是想这么做，还是因为一直以来都这么做了，所以必须得这么完成下去。
　　如果可以，还是希望黎曼可以忘记一切重新选择她人生的道路的。程庭琛如此想的时候，旁边的人可是不乐意见到他脑子里兜兜转转想的都是另外一个女人的，宣告主权也好，示意也好，反正夏云煜是毫不在意的一把把程庭琛搂到了自己怀里，毫不避忌旁人的眼光径自说道：“在我旁边的时候，还想着其他女人，你这样会让我质疑我自己的魅力？”
　　啪！程庭琛那叫一个毫不客气的直接就把手上的文件夹拍到了他的脑袋上：“大庭广众之下，少给我丢人现眼！”话是这么说，但是对于周围递过来的眼神却是不闪不避的，看来也就是这么一说。
　　夏云煜倒是从善如流，也就那么一摊手，勾着笑说道：“我觉得，比起他们来说，我真的已经是内敛含蓄许多了。”
　　顺着夏云煜所指的方向看过去，程庭琛就看见平素一脸冷情的司徒卿正被封律抗在肩上，只听见后者极为轻松的一把制住前者：“你这都扑腾在你那实验室几天了，这不吃不喝不休息的准备成仙了吗？可别忘了我的欠债。”
　　说完直接就把人往车子里面一塞，加加油门就走了，出手那叫一个利落爽快，简直是让人瞠目结舌。
　　程庭琛看的有些感叹，这两人，说到底司徒卿的性子也就封律能搅得他这幅模样，正想着呢，腰上突然一紧，偏过头就看见夏云煜近在咫尺的的脸，就那么笑着勾着他：“好了，我们也该回家了。”
　　家不是单单的一个字，而是两个人一起构筑起的梦想，不管在外面彼此是什么样的身份人物，但是只要在家里，简简单单的为了生活中在平凡不过的柴米油盐酱醋茶之类的小事而讨论商量着都是幸福的，想象着一个家，家里最简单的事物，哪怕是放调料的小瓷罐都是两个人一起挑拣的喜欢的样式，不是很幸福吗？
　　人生在某种意义上是平淡的，周而复始的重复着差不多的轨迹，有的人选择了对于这样的平淡不屑一顾，厌弃，但是有的人却可以在这样的简单平淡中找到点点滴滴的幸福装点人生，程庭琛和夏云煜也好，封律和司徒卿也好，他们都是后者，知足常乐，只是知道有了彼此的人生，就已经足够。

