
箫魂录

作者:楚怀忧/楚怀忧

江湖水深，武林道远，访遍天涯寻归处。 不爱妖娆爱须眉，今生似被前缘误。
侠者佩剑，谋士怀书，红尘悠悠凭谁附？ 且梦且醒叹虚有，为君翻作箫魂录。
生于武林世家，天资愚钝，心地纯善的苏云衣，偶然得到一管玉箫，不要小看这件玉器，它可是能够逾越时间，穿梭空间的绝世古物，它可是帮助苏云衣纵横江湖，驰骋武林的至尚法宝。
楚怀忧，离合宫的宫主，拥有绝世的武功和惊魂的样貌，残忍，高傲，冰冷……这样的一个他怎么会弥足深陷于另一个男人的怀抱呢？自此，唯他是从。
也许萧寒应该庆幸，爱一场，恨一场，今生已然无憾；一管玉箫，一次穿越，来世更为精彩!

第1章 附魂箫

"下面这件拍卖品是管洞箫。大家请看，它是用华夏宝玉雕制而成，长四尺一寸，口径约两寸；打磨精致，触手圆润；通体银白，晶莹质感；发音妙美，隐隐微透着寒气。尽管各位专家并没有能够给出它所属的朝代，但是我们有理由相信，它是遗落千年的神秘古物。神秘在何处呢？相传，有缘之人能够凭借它逾越时间，穿梭空间。它也是这次展品中价值最高，最受瞩目的拍卖品。底价125万人民币。"

    台上的女主持话音刚落，台下已经是嘘声一片。

    "玉箫？玉箫？"显然，人们对它趋之若鹜。

    "125万？"这本身已经是个天价。

    "逾越时间，穿梭空间？"真是难以置信。

    是它么？附魂箫？它就是附魂箫？凝视着台上的玻璃罩内，静待买主的玉箫，我努力从记忆中翻寻着有关它的一切。

    一切源于一年前。

    "萧寒，于航死了，死在了探宝的途中。"向辉刚坐上沙发，就直接说道。

    "死了？哦。"把水杯递过去，平静是出离的悲伤，我无法让自己哭泣，两年来我一直在等这个消息，等到了，便也死心了，"打从他离开起，我就没有指望他还会活着回来。"

    "他让我把这个交给你。"

    接过那本泛黄的薄书，似乎能够感觉于航的温暖还残留在上面，告诉自己索性一把火烧了，回报他对自己的无情，却又忍不住低眉细瞧深蓝色封皮上，三个黑色的墨字--箫魂录。是于航的笔迹。我想，大概是在趟过溪流，或者攀过高山，或者行过大漠之后，这字迹才会如此苍劲而多情吧！

    "最后，他说他爱你。"

    他爱我？我要怎样去想象，当于航一只手捂着胸口的弹伤，另一只手颤颤地拿出《箫魂录》，一面交给向辉，一面说着"他爱我……"

    "他爱我？"冷笑一声，早已建筑得结结实实的心墙却在"他爱我"三个字面前轰然崩塌了，"让他见鬼去吧！于航，你见鬼去吧！"然后疯了似地将手中的遗物撕作碎片，洒向半空。

    "萧寒！"向辉一把抱住我，紧紧地支撑着，让我不瘫倒。

    飘落的纸屑如我的眼泪，结束的时候已经洒满一地。

    后来才发现原来自己是如此自虐。一片一片将它们拾起，一点一点将它们拼凑，连续几个晚上都在做着这个工作，也好，醒着就不会梦到他了。

    从拼贴完全的《箫魂录》中，我看到了这样的描述：我们几个虽然都是考古学的博士，但却无法揭秘"玉箫"的半点玄奥：通灵，勾魂，摄魄，托梦……得到这管玉箫之后，这些难以置信的荒诞传说真真切切地发生了我的身上；惊喜，期待，惶惑，恐惧……得到这管玉箫之后，这些复杂如麻的感觉一遍又一遍地侵入我的脑海。如果萧寒已经夺去了我的半个灵魂，那么这管玉箫无疑又掠去了我的另外一半。于是，我将它取名附魂箫……

    然而，就在玉箫现世的第十七天，一群盗贼夜袭了于航他们的吉普车，枪杀了车上的六个人，向辉因为起夜而逃过一死。

    这一年来，我和向辉一直在寻找着它的下落，直到上个月，黑道之上才传出消息，今天黑市的拍卖场上，一管神秘玉箫备受瞩目。

    "445万一次，445万两次，445万……"

    台上的女主持一声拉长的尾音将我拉回了拍卖现场，我本能地喊出："500万！"

    轻轻抚摸着玉箫，抚摸着于航另外的半个灵魂，抚摸着这许久以来不曾间断的思念与回忆，我想，总该让这一切都结束了吧？

    于航不像自己这般不济，他是懂音律的，他一定用它吹奏过勾魂摄魄的乐章，吹奏过对自己的深情与追念，吹奏过一曲名叫"萧寒与于航"的故事，就在这样一个深沉的夜里，对着这如水的月色，偏偏而立，轻轻吐纳，灵巧地动着指节。那曾经无数次拂过我脸颊的指节，两年之后，是不是不似从前一般纤细与温柔了呢？

    突然想到，于航此刻就在自己的身后，正悄悄伸来手指，想要再次轻抚我的脸颊，我的发丝，我的心，我的情……

    回了头，空空的房间载满黑暗。

    怎么又幻想起那些隔世的情思？既然看到了它，便没有什么遗憾与牵挂了，总该让这一切都结束了吧？

    打开窗子，静默的夜空中飘渺地传来了一曲熟悉的旋律：什么样的锁能锁住承诺，让你百般的温柔可以停留？什么样的歌能唱到永久，等到岁月都已白了头？你可还记得，恋人们总是一往情深，誓言里总有一世一生？如果我想要一个永远，你究竟可以给我多少年？花开多久会谢？鸟儿飞多远会看不见？如果青春只是一眨眼，最爱的人何时要离别？我们都在找一个永恒的春天，我们也期盼一次不朽的誓言，但是美梦容易破碎，红颜容易憔悴，终究要泪眼相对……

    俯视城市，这里的太多浮华，太多喧嚣，太多伪善，太多虚情，将再与我无关……

    如果我想要一个永远，你究竟可以给我多少年……

    纵身，下落，八层楼的高度刚刚好，八年的感情也刚刚好。

    于航的脸在我的眼前渐渐放大，渐渐清晰，他在对我笑，对我张开了怀抱，对我说："我在另一个世界等你等得好苦！"

    "我在这个世界等你等得何尝不苦。"

    "萧寒，对不起。来世，我是要补偿你的。"

    "算了，来世，我是万万不能再遇到你的。"

    "我爱你，萧寒，我爱你！"

    "可是我恨你，于航，到后来我竟是恨你的！夺走了我的心，又不管我的死活。现在我要死了，你还来说这些做什么？"

    要死了吗？坠地了吧？为什么还没有坠地？死，竟也是如此漫长。漫长的仿佛穿度了无数的时间，仿佛逾越了无数的空间。最后却听"啪"的一声响，竟是一朵水花绽得很大。




第2章 苏云衣

破碎的水花在月光下折射着夺目的光泽，水中的人吓了一跳，本能得向后跃出，带动着一股股水波向后翻涌。

    "谁？是谁拿东西丢我？"那人是个少年，紧张地呼喊着，张望着，却没有发现半个人影，便低下头来，缓缓向前伸出手臂，一把把慢慢沉落的玉箫捞到了手中。

    "咦，是管洞箫，怎么会突然就掉到了湖中呢？"少年歪着头，奇怪地说道，然后慢慢向湖岸走去。

    借着月色，我能清晰地看到他的样子：十六七岁，月眉弯弯，泉目清清，俊鼻如雕，秀口如画，白皙的脸庞有一点黑痣印在左侧，恰如夜幕之中一颗星子，黑长的浓发披落在身后，彷佛泼墨的丹青流畅而精美。走出湖水，踏上湖岸，他高傲的脖颈，他修长的手臂，他纤细的手指，他宽阔的胸膛，他健朗的双腿……滚落的水滴在氤氲的月色中流转着诱人的气息，将少年的俊秀与清朗烘托得单纯而迷幻。

    少年用力甩了甩身上的水珠，然后丢下手中的玉箫，开始穿起岸上的衣服。一身红色的丝绸裙衫遮掩了他的身体，一支白玉发簪束缚了他的长发，少年佩戴好香囊和环佩，捡起玉箫，沿着山路拾级而上。

    少年在一座气派的庄园前停了下来，宽敞偌大的门厅，高挂于外的大红灯笼，威严的牌匾上刻着"悬剑山庄"四个金色的大字。

    少年推门而入，沿着花径穿过假山，路过前院踏上走廊。碰到奴仆和婢女打扮的人，他们都会恭敬地向他道："三少爷。"

    自不理会他们，少年径直进了一间房间，将玉箫放至床头，取过火石燃了灯。房间还算敞亮，牙床罗帐，檀木桌椅。少年还未及坐下，门外突然传来了脚步声响，待脚步声止了，就是一声轻咳。

    少年愣了愣，忙转身去开了门，见到门外之人，便低低地叫了声："爹爹。"

    "刚回来？"中年男子冷面精目，高鼻俊口，独"冷峻"二字堪以形容，走进屋中，坐到桌旁，男子淡然问道。

    "是。"少年站到他的一旁，恭敬地回着话。

    男子点点头。"前些日子教得玉灵剑法，练会了多少？"

    少年想了一下，道："四招，不，五招，只是第五招还有些手生。"

    "哎。一共才十招的剑法，练习了三个多月才只练到第五招。"中年男子有些无奈地叹口气，半晌，接着说道，"缠儿已经开始修炼‘悬剑‘了，墨儿的‘御剑术‘也练得差不多了，可偏偏只有你……"

    "爹爹，您别生气，衣儿会努力练好剑法的。"少年见此，忙应道。

    "看来，你真的不是一块好材料吧。后天就是七月初七，你娘的忌日一过，爹爹就送你出庄。"

    "出庄？"少年疑道，似乎是没能反应出中年男子的话意。

    "‘医侠‘孟凡是爹爹的故交，爹爹想叫你去和他修习医术。"

    "衣儿不要学习医术，衣儿不想出庄！"少年听罢，急道。

    "出去学些本领，长些见识，将来也有个打算。把你交给孟贤弟，爹爹也能安心。好了，你早点休息吧！"中年男子说着，不给他反驳的机会，径直起身，走出房间。

    少年跟上，说着："可是爹爹……"

    看着中年男子走远，并不听自己言语，少年在门外愣了半晌才肯进屋，关了门，来到床前，落寞地低眉无语。忽然瞥见床头的玉箫，便伸手拿过，把玩起来。

    "你叫什么名字？"

    "苏云衣。"少年听到有人这样问，便顺口答道，然后猛地起身，惊慌地望着周围，问道："谁？谁在跟我说话？"

    "是我，你手中的洞箫。"

    "哦，洞箫。"苏云衣踏实下来，一副原来如此的表情之后，又失声喊道："啊？洞箫？"然后手一松，玉箫便掉在了地上。

    "哗啦"几声脆响。

    苏云衣慢慢蹲下身来，小心地看着地上的这管精致玉器，歪着头，说："真的是你在说话么？你为什么要藏在这里面？你是谁？"

    我为什么要藏在这里面？我是谁？对于这匪夷所思，突如其来的变故，没有丝毫的惊恐，没有半点的惶惑，我知道所谓的命中注定就是造化弄人，打于航离开的时候我就知道，打于航死的时候我就认了，打我自己从楼上跳下来的时候我就倦了。可是造化偏偏不肯放过我，还要让我背负着对那个人的爱，对那个人的恨，背负着这前世的种种。

    人终究是斗不过命的。

    苏云衣没有听到答案，慢慢伸出手又将玉箫拾起，自言自语地说着："我就知道是我自己又犯傻了，洞箫怎么会说话呢？"

    "你没有犯傻，也不必惊慌，的确是我在跟你说话。只不过，只有接触到洞箫的时候你才能听到我的声音，因为这声音压根是你用心听到的。你也可以这样，只需要在心里想一遍，我就能知道你的心思。"难以言说这种心意相通的感觉，但是他在心中的所想所念，我却完完全全地感知了，而我只要有意识地把意念传给他，他便也能够听到我的心思。

    "哦。你说什么？"苏云衣应着，却又不禁问道。

    我知道他在思索我话里的意思，这个少年并不聪明，甚至有些愚钝，从他思维的过程中我知道了这些信息。又问："刚刚那个人是你爹爹？"

    "是。"苏云衣想到他的父亲，神情不禁又黯淡了下来，乱七八糟地想着一些琐事：他的父亲是悬剑山庄的庄主，苏远亭，母亲早逝；他还有两个哥哥，苏云缠和苏云墨；他们天资聪颖，禀赋极高，苏远亭教些什么，他们就会些什么，但是苏云衣却恰恰相反。苏远亭知道他在剑法上是不可能有所成就了，所以想送他下山跟随孟凡学医，或许将来能有所小成。

    "罢了，胡思乱想也不顶用。想要留下来，就要练好剑法。"

    "我也知道的，可是那些剑招又多又杂，怎能叫我记住？"苏云衣自暴自弃地说着，从墙壁之上取过一把宝剑，拔剑出鞘，又恨恨地还剑入鞘。

    "兴许，我能帮你。"

    "你帮我？你会剑法吗？"

    "你以箫代剑，练习剑法。我会帮你记下剑招。"

    "这个……我不明白。"

    真的被他打败了。书中有言，人剑合一是剑法修炼的最高境界。自己的灵魂附在洞箫上，与他人箫合一总比一把死剑要来的容易吧？




第3章 霍雯霜

苏云衣手持玉箫，一招一招拆解着玉灵剑法。前五招虽然慢了一些，但终究还是舞个大概；后五招却是看着剑谱才一笔一划地摆弄了出来。又叫他舞了一遍，一招一式我这才记得分晓了。

    "合上剑谱，随着我的思路出招。"

    苏云衣虽然很是怀疑，但还是合上了桌上的剑谱，握紧玉箫，在烛光中舞了起来。我将箫走何处，削斩点刺，力道大小，心法口诀一点一点输入他的心中，勉强算是叫他舞出了一整套玉灵剑法。但本该环环相扣行云流水的剑招却被他舞做了"空山凝云水不流"。

    "第六招‘玉笔书情‘，笔上挑打到眉心后要立即下翻去戳敌人的颈部，你太心善，总是留人活路；第八招‘玉枕捏梦‘是三个半的剑花，你少舞了半个；第九招‘玉镜描眉‘力道弱了，眉描得不够深，右腿前驱的幅度再大一些；第十招‘玉箫拾音‘，箫收回来，左掌却没有打出去，不出掌，又怎能拾起散落的箫音呢？"

    "你怎么知道的？"苏云衣惊讶地想着。

    "剑谱之上写的分明。"

    "你怎么知道的？"

    "你刚刚不是有看过剑谱吗？"

    "那你呢？"

    "我在你看剑谱的时候记下的。"

    "为什么你都能记住？"颓然地坐到桌旁，苏云衣托腮冥想着这些细节。

    是啊，偏偏自己就记住了，该记的，不该记的，始终也没能忘掉，那人的一个眼神，一个微笑，说过的，做过的，八年来一直就这样在心里装着。

    苏云衣又练了两遍，总算有了些微妙的进展，便开心地上了床安寝，临睡前还在怀疑，这是不是一个梦呢？

    但愿吧，可的确不是梦。

    苏云衣在梦里见到的那个美丽女子应该是她已逝的娘亲，和苏云衣颇是相像，红衣长发，冷面素手，轻摇双桨，划开水波，不知不觉已经远了接天的碧荷，泊了案，将十岁左右的苏云衣抱出小船，轻身跃出，苏云衣问她什么时候再去外公家？

    女子放他下来，牵上他的手，柔声说道："等衣儿练好武功啊！"

    "啊？又要练功啊？"

    "是啊！衣儿是悬剑山庄的传人，练不好武功，可是要让人笑话的。"

    "哦。"

    "乖。"

    继续前行，突然密林深处一阵攒动。女子暗叫不妙，抬头间，两道人影已经伫在了林荫道的正中，阻了去途。女子下意识握紧苏云衣的手，凝视来人，淡然无语。

    来人是一男一女。男子三十上下，高大粗狂，虎目剑眉；少女二十左右，瘦削阴冷，丹凤眉目。

    "霍雯霜，主子说了，要你死。"少女阴声说道。

    苏云衣的娘亲原来叫做霍雯霜。

    "主子？哪个主子？"霍雯霜不明所以，静声问道。

    "连我家主子都记不得了，你的确该死！"男子声色低闷。

    "凭你们？"

    霍雯霜不屑的话音刚落，两人的长剑便刺了过来，一左一右，快如闪电，分取霍雯霜的两肋。霍雯霜身子右偏，顺势将苏云衣揽到身后，然后迅速从身后的包袱中抽出柳叶弯刀，身子向右侧前倾，避开了左侧男子的剑锋，一个回环刀架住了右侧少女的攻击，另一把刀刀锋下落，劈向男子那人的前胸，飞起一脚，欲踹少女持剑的手腕，少女回了剑，从上而下削向霍雯霜的右腿，男子出剑拆解霍雯霜的柳叶刀，刀剑相交，噼里啪啦，火光四起。

    苏云衣躲在霍雯霜的身后，紧张地看着，担忧地想着，口中直唤："娘，娘……"

    很快已经拆解了四十多招，但是双方势均力敌，一时间却也难辨生死。霍雯霜兴许是怕时间拖长，苏云衣会受危险，所以想早些结束战斗。猛然从腰间拔出一柄枫叶状的刀子，右手一挥便飞了出去，枫叶刀带着强劲的力道，呼啸着，旋转着，割向那男子的脖颈，男子一惊，甩出两个剑花，挡架着刀身。霍雯霜抽身去对付少女，柳叶刀耍得轻巧凌厉，少女的长剑也舞得越发快了，显然也是急切了。

    就听"咔"的一声，枫叶刀割断了男子的长剑，断剑坠地，枫叶刀减了力道，又前进了一段距离，也掉在了地上。

    "不愧是‘三叶刀‘霍雯霜！"断剑的男子不禁赞道，一个箭步抓向了暂时失去保护的苏云衣。

    霍雯霜一惊，柳叶刀还未隔开长剑，就匆匆回身，斩向那男子的后背，由于心切，霍雯霜这刀又快又很，男子没有想到她会连自己的性命都不顾，就回了刀，待转身躲避，却也避不完全，男子的右臂一震，便落到了地上，鲜血喷洒。

    "啊--"痛苦地长啸。

    而就在这时，少女的长剑也插入了霍雯霜的左肩，霍雯霜眉头一紧。

    "娘--"苏云衣慌切地喊出，不顾一切地奔向霍雯霜。霍雯霜强忍伤痛，右手衣袖向后甩出，七枚松叶状的飞刀脱了手。背后的女子与霍雯霜不过三尺，松叶飞刀出手又快又巧，少女慌忙间拔出剑来去挡驾，却仍有两枚打入了她的身体。

    长剑离身，霍雯霜肩头的鲜血猛然喷出，然后口中也跟着吐血不止。

    "娘--"苏云衣喊着，从梦中惊醒。我的感知也就此断了。

    "‘三叶刀‘霍雯霜，你娘很厉害呢。"

    苏云衣擦了擦额头上的汗水，半晌，才自责地说道："娘，是衣儿不好，衣儿害死了你，娘……"然后眼泪便簌簌地滚落了下来。

    "别再自责和难过，顶什么用呢？练好武功，为她报仇，才是你该做的。"

    苏云衣也不听我安慰，自顾自哭了许久，才觉得乏了，又懒懒地睡了过去。

    而我，整整一个夜里，都在想，我随玉箫坠入了怎样的一个世界呢？这个世界，不会有"于航"了吧？




第4章 悬剑庄

用过早膳，苏云衣持着玉箫来到后院习剑，苏云缠和苏云墨恰好同在。同苏云衣干净的俊美不同，苏云缠的俊带着七分成熟，苏云墨的美带着三分邪气。

    长剑脱手，苏云缠伸出右手食指凌空一弹，长剑旋转着杀向高空，苏云缠一个起落，追上剑身，脚步轻点，点上剑尖，长剑下落，落在后院的池水之中，竖着身子却不沉没，宛如蜻蜓点水，苏云缠用脚尖点着剑尖，出落的像一枝亭亭玉立的菡萏。

    "大哥，好剑法！"苏云墨说着，右手轻摆，已是九个剑花，一个起落，人已半空，手中的剑直指苏云缠的心口，雄鹰扑食。苏云缠淡淡一笑，身子和长剑倏地向后倾斜出一个坡度，平直倒落。苏云墨扑了个空，被他让了过去，又飞了一段距离才转了身，长剑下劈，池水顿时激起一道水幕，翻涌着袭向苏云缠。

    苏云缠脚尖用力下点，长剑弯出一个弧度，骤然一弹，便把苏云缠弹向高空，苏云缠向后翻转，已然落到了岸边，长剑弹走苏云缠，也直直飞了起来，苏云缠迅速向它弯出食指，长剑便似有长线拉扯一般，飞回了他的手中。

    苏云衣站在一旁看得入神，煞是羡慕。

    这时，苏云缠收剑走了过来，对他说道："衣儿，关于送你出庄，爹爹跟我谈过了，我也劝过了爹爹，但是爹爹像是铁了心的。"

    "啊？哦，我知道，是我自己不争气。"苏云衣摇摇头，说道。

    "你也别怨，爹爹终究是为你的将来着想。"

    "是，我知道。"

    "衣儿，孟叔叔号称‘医侠‘，不只是医术无人能及，武功自也有其独到之处。你跟他学成之后，二哥回头也要向你请教的。"这时，苏云墨一个起落，也来到了这边，说道。

    苏云衣黯然不语，苏云缠笑笑，说："明晚咱们兄弟好好喝上两杯，算是为三弟践行。"

    "好啊！"苏云墨应着，突然发现了苏云衣手上的玉箫，便道，"衣儿，你手上拿管洞箫做什么？不学剑法，改学丝竹了吗？"

    "不是。爹爹说我不是练剑的材料，所以我就练箫，以箫代剑。"这是我告诉他的话。

    "以箫代剑？亏你想得到。"苏云墨笑笑，显然是不以为然。

    "衣儿，剑法就剑法，勤学苦练才是习武之道，投机取巧是没有用的。"苏云缠劝说，看来他是真心关心这个弟弟。

    "我知道了。"苏云衣一阵惭愧。

    "既然知道，就把那东西给我吧！"苏云墨说着，左手化爪，快速抓来，一个擒拿便想夺走玉箫。

    "玉箫拾音！左步向前虚跨，右手玉箫回刺，身子后弯，击出左掌。"

    苏云衣听到我心如电转的心思，一招玉箫拾音便跟着使了出来，右手回缩，玉箫刺向苏云墨的手腕，待他急忙缩手之时，苏云衣藏它于身后，左掌击出，打在了苏云墨的左胸。苏云墨是万万想不到苏云衣会还手的，情急之下内力不自觉地上涌，苏云衣一掌打过去，却被他震出了老远，摔倒在地上，但是玉箫却牢牢地握在了手中。

    "衣儿！"苏云缠快速上前，扶起他，道，"有没有事？"

    苏云衣只觉得体内气血翻滚得厉害，迟了半晌才渐渐平息，道："我没事，大哥。"

    "墨儿，你怎么能对三弟出手？"苏云缠回头指责道。

    "我……是他一掌打到我身上的。"苏云墨略带委屈地说。

    "好了，我扶你到凉亭上坐一坐，休息一下。"苏云缠也不跟苏云墨计较，说着便扶着苏云衣向凉亭走去。

    苏云衣坐到亭中，说："没事的，大哥。"

    "嗯。"

    "大少爷，端木公子和端木姑娘来了。"这时，一个婢女匆忙走了过来，上前禀告道。

    苏云缠闻言，一喜，便对苏云衣妥善了几句，匆匆去了。

    "端木公子和端木姑娘是……"

    "端木姐姐是大哥的意中人，端木公子是端子姐姐的大哥。"

    端木剑震是苏云缠闯荡江湖时候结交的朋友，端木剑惜是他的妹妹，素与苏云缠有情。他们都是碧幽谷的传人。明天是霍雯霜的忌日，料想他们是过来拜祭的。

    "没有想到，我能打到二哥。"独坐凉亭，环望着池水，七月初至，碧荷连天，山风迎面，景色固然是美的，苏云衣却只当没有看到，半是怀疑，半是惊喜地想着。

    "他是一时大意才着了你的道。不过，你的内力轻的可以，打中了还不是伤了自己？"

    苏云衣点点头，又开始胡乱想了："什么时候能赶上哥哥，一半也好。"

    "你的哥哥都是聪明之人，你怕是望尘不及的。但也莫要灰心，人生是有许多机缘的。但愿你能得到上天的眷怜吧。"

    但愿你能得到上天的眷怜，莫要和我一样。

    苏云衣心平气静之后便又开始练箫了。一直到了中午，一套玉灵剑法反反复复练习了不知道多少遍，总算能在我的牵引下使得顺畅些了。

    厅堂里，长发束冠，浓眉深目的黑衣男子应该就是端木剑震，而他身侧长发舒缓，核目樱唇的美丽少女应该就是端木剑惜。

    端木剑惜见到苏云衣进了厅门，起身说道："听你大哥说你在后院练剑来着，累了吧？赶紧坐啊。"

    "端木姐姐，端木大哥！"苏云衣对他们打了招呼，便自行坐了，把玉箫顺手搁到了桌上。

    "上次见到云衣的时候，云衣在练玉灵剑法，不知道今个云衣练些什么？"端木剑震一脸笑意地看着苏云衣，问道。

    苏云衣抬头看到他，想是心下难过，没有回答便又低下眉去。

    静了一会，苏云墨笑笑，说："端木大哥，三弟他不学武功了，他要跟着‘医侠‘孟先生去学岐黄呢。"

    "哦？好端端地怎么不学武功，要去学医呢？"

    看来端木剑震并不是个聪明之人。

    苏云缠赶忙回答道："这个，三弟自有他的打算。"然后他转向端木剑惜，道："剑惜，尝尝这道人参汽锅鸡，上次你说喜欢吃，刚刚我特意吩咐厨房做的。"

    "好。"端木剑惜笑着接过他夹过来的菜。

    苏云衣没有多说半句话，只顾自己闷头吃饭。我知道，这个少年虽然愚钝，但是感情却并不比别人少一分，反倒是太丰富了；而对面坐着的端木剑震，却好像并没有什么食欲，总时不时地送来目光，那种眼神，颇为含意。

    回到房间，苏云衣栽在床上，欲哭无泪。




第5章 夜来客

山中的夏夜捎带着几分迷离，奇星异斗，朗月空云，朦胧地想遮住人的双眼。湖中人趴在湖边，无心良夜，落寞而呆滞，久久才说了一句："如果娘在的话，她一定能劝服爹爹，不让我下山。"然后，又静静地没了声响。

    "寻寻觅觅梦魂中，春水秋波洗月容。红衣穿透冰玉骨，金钗巧戴发玲珑。柳叶弯弯斩星河，枫叶转转削云空。松木凋寒将枯死，素手飞刀又一冬……"

    突然，不知从何处传来的吟唱打破了苏云衣的沉思，举目寻声，但觉得那声音沧桑有力而又惆怅颓然，却是越发的近了，苏云衣不禁握紧手中的玉箫。

    "那人的唱词，是说你娘的。"

    "我娘？"苏云衣惊问。

    "嗯。柳叶弯弯斩星河，枫叶转转削云空。松木凋寒将枯死，素手飞刀又一冬。柳叶刀，枫叶刀，松叶刀，不是你娘又是何人？"

    "哦。可是他是谁啊？"

    "过去瞧瞧！"

    苏云衣点点头，迅速穿好衣服，将玉箫别到腰中，连长发也没有盘就奔了上去。借着树木的掩护，很快便寻到一个身影，偷偷跟上去，看着那人在上山的石路上摇摇晃晃，跌跌撞撞地走着，一副苍老而颓废的姿态，边唱着词，边饮着手上的一葫芦酒，疯疯癫癫地上了山顶。

    "他是谁啊？"

    "小心一些，却别被他发现。"

    "哦。"

    苏云衣悄悄跟他走了许久，这才到了后山山顶，藏身树后，看到那人"砰"的一声就趴倒在了一座坟前，嚎啕大哭起来，哭得很干脆，很痛心。

    借着苏云衣的思维，我知道了那坟正是霍雯霜的。

    苏云衣静静地看着，越发地迷惑了，到最后也跟着落了泪，无声地落着。

    好半天，那人才爬起，大声说着："霜儿，是我害死了你，我害死了你啊！"

    苏云衣猛然听到此节，心中一凛，不待我拦阻，立即跳了出去，喝道："你为什么要害死我娘？"

    那人还跪在地上，听到有人说话，缓缓转过头来，混沌的目光一刹那变得精亮，那眼神便如野兽一般无异。苏云衣对上这束目光，不禁颤了一下，却没有退却。我见那人披头散发，灰头土脸，满身狼藉，已难辨真容。

    那人在注视了苏云衣半晌之后，眼神突然软了下来，柔情款款，笑意盎然，风月一片。苏云衣见状，如行雾里，好不诧异迷惑。

    "霜儿，是你吗？你来看我了？我好想你，霜儿……"那人突然柔声说道，声音自是掩不住的激动喜欢，说罢了便一跃而起，一把便将苏云衣揽到了怀中，紧紧地。

    苏云衣和霍雯霜的确是有七分相像的，但毕竟苏云衣是男儿身，没有出落得像霍雯霜一般妩媚与优柔，这人只怕是神志不清，情迷心窍，在这朦胧的月夜之中误把苏云衣当做了霍雯霜也是有的。

    "你放开我！你是谁？放开我！"苏云衣被此人此举怔住了，迟了半晌才挣扎着喊道。

    "霜儿，我不会放开你的，我一放开，只怕你，怕你又要离开我了！"那人似乎记起了什么，心痛地说道，却拥得更紧了。

    "云衣，你告诉他，你不会离开他的，叫他放开你。"

    "我不会离开你的，你放开我。"

    "真的？"那人的怀抱松了一下。

    "嗯。"苏云衣重复我的回答，"不会的，你先放开我，我有话对你说。"

    那人闻言，身子晃了晃，怀抱便慢慢又松了，苏云衣趁机想要向后跃出，那人一愣，跟着伸出手臂，又将他钳制在了怀中。

    "你骗我！你骗我！"既痛且怨。

    "没有，我怎么会骗你呢？松开我，我有话要对你讲。"苏云衣再次重复我的话。

    "有什么话，你便这么说吧！"

    "你搂得我太紧，我没有呼吸了。"

    "好，好吧！你不许逃！"

    "好，我不逃，我不逃。"

    他再一次松了怀抱。苏云衣这次学乖了，慢慢离开他，向后退着，觉得安全了，便拔出玉箫做出防备的姿态。

    "霜儿，这管玉箫你还留着？真好！我的那管……"他说着，便开始用双手在身上搜找着，上上下下找了个便，没有找到要找之物，这才失望地道，"糟了，怎么不见了？霜儿，你别气！想是我来得匆忙，落到了宫中。你随我回宫，我拿给你看！对了，余水的荷花都开了，来的路上我看了个分明。明个咱们再到水上去泛舟，采两朵莲蓬，回头你熬个莲子粥给我吃，细数来，也不知道有多久没有吃过你煮的粥了，你说怎样？"

    苏云衣不知道如何言对，而我同样无语。

    那人等了许久，见没有声响，叹口气，继续道："我知道，你爹爹嫌我无权无势，不许咱们往来。你也别急，余水边的离合宫建了起来，比起皇帝老儿的皇宫也差不了几分，这回你爹就没什么话可说了？"

    "你到底在说些什么？我娘，我娘已经死了！"苏云衣越听越难过，也越发得迷惑，越发得激动了，突然失声吼道。

    "死了？死了？霜儿，没有关系。杀死你的那两个狗东西，我叫人关押了起来，用尽酷刑，让他们生不得生，死不得死。你面冷心善，却也别替他俩求情，这两个狗东西死一百次也抵不了的。霜儿，霜儿……"

    "杀死我娘的那两个人……"苏云衣慢慢重复着，然后一股仇怒涌过心头，蹿过身去，钳住那人的肩膀，用力摇着，喊着，"他们是谁？他们是谁？我要杀了他们！"

    "霜儿，怎么？你要杀他们？好，好，你跟我回去，我这就叫人把他们分了尸！"

    "云衣，别冲动！这人到底是谁，你还没有分清呢？"知道苏云衣想要一口答应了，我忙警告他，说道。

    "是啊是啊！你是谁？你是谁？"苏云衣用力继续摇晃着他的身子，吼道。

    那人对霍雯霜的用情让我动容，让我心痛，让我怀念起一个名字。一个也让我几乎疯狂了的名字。

    "我是谁？我是谁？"那人听到这个问题，双眼一阵疑惑，然后霍地仰天长啸："我是谁？我是谁？"叫声里夹杂着强劲的内功，直震得树木摇动，鸟兽蹿走，直震得苏云衣心血翻腾，呼吸紧蹙。

    这人连自己的名字都记不得了，却还偏偏还记得霍雯霜的名字。刚刚他有说起"离合宫"，我等苏云衣气血平静了一些，便叫他试探道："离，离，离合宫是什么？"

    "寻寻觅觅梦魂中，春水秋波洗月容。红衣穿透冰玉骨，金钗巧戴发玲珑。柳叶弯弯斩星河，枫叶转转削云空。松木凋寒将枯死，素手飞刀又一冬。伊人楚楚望天际，天无际来地无穷。无穷风月轻似梦，有时离合重如宫。"他痴痴地又念起这首诗来。

    "看来他疯的不轻，问也是白问。"

    "离合宫建起来了，我的武功也强过了你爹，可你偏偏又嫁给了另一个男人，你成心不叫我活了，是也不是？"他恨恨地望着苏云衣，问。

    "可是你终究还是活着。而我呢，十年前，便已经死了，死了，你明白吗？再也看不到我爱的人，再也看不到爱我的人。"我叫苏云衣这般说着。

    "我终究还是活着，我终究还是活着！好，你说你再也看我不到，好，我这就随了你去，叫你时时看到我！"他呆呆地说罢，忽然猛的一个转身，如一只发疯的野兽一般，把头撞向了霍雯霜的墓碑。

    "不要--"苏云衣慌忙伸手，却远远地拦他不到。

    只听得"轰"的一声巨响，石碑没有动静，迟了许久，才骤然断裂，七块八块，坍落在地。

    苏云衣愣住了，迟了许久，才失声喊道："娘--"




第6章 酒葫芦

疯子瘫倒坟上，头上的血很快流了一地，人倒在血泊中也没了半点声响。苏云衣跪在霍雯霜的坟前，哭了起来，越哭越是难过。

    不知如何劝他，我静静陪他哭够了，才道："他是疯了，你也别怪他，好生葬了他吧？"

    "嗯。"苏云衣擦擦脸上的眼泪，起身去扶那人。

    那人突然开口说道："将，将我和霜儿，合葬，我将，武林至，至宝‘九，九，九，转魔心咒‘赠――与你。"声音已是微如蝉翼了。

    苏云衣吃了一惊，想不到他还没有断气，再听到他的肯求，却又不知如何是好。那人右手微微抬起，颤颤地送入衣衫之中，摸索了一会，终于取出了一个葫芦，便是他在来路上饮酒时用的，想递给苏云衣，在半空中举了举，便垂了下去，这才没了气息。

    "挖一个墓穴，将他葬在你娘的旁边也就是了。"

    "他撞坏了我娘的墓碑，怎么办？"

    "还能怎么办？明个你爹爹来了，就会刻一块新的。"

    "可是……"

    "别在可是了，将他葬了吧。"

    "嗯。"

    苏云衣起身，在霍雯霜的坟旁用石片挖着墓穴。看着他趴在地上，奋力挖着，我想，笨终究也有笨的可爱，起码不会把问题想得太深太复杂。

    苏云衣满头是汗，浑身是泥，却还在不知倦地挖着。也不知挖了多久，才挖出一个足够大的墓穴。回过身时，已是一个泥人，拉起疯子的尸身，将他拖进了墓穴之中。

    "他手上的酒葫芦，你取了过来吧！"

    "酒葫芦？要它做什么？"

    "取过来便是了。"

    "哦。"

    苏云衣从他的手上取过酒葫芦，将人埋了，我叫苏云衣又搁了些杂草枯枝在上面，将泥土踏实了，这才启程回了山庄。回到房间已是三更天了，苏云衣梳洗一番便睡了过去。

    他们曾经会是怎样一段故事呢？到后来，死的死，疯的疯。相形之下，自己对于航的爱似乎聪明了许多，至少到死，我还能够这样细细地思量。

    "这个葫芦真的是武林至宝吗？我一点也看不出来呢。"苏云衣趴在桌上，上下左右把玩着那人的遗物。葫芦表面并没有什么特别之处，绘得图案是一片池水开遍绿荷，一枝莲花绽得饱满，一叶小舟泛水而行，一位少女从小舟上探出身子，一双素手欲采莲子。不用多言，便已知晓，这画中之境是为何故。

    "既然是武林至宝，当然不会那么简单的。"

    "哦。"

    "九转魔心咒，你有没有听说过这样一门功夫？"

    "没有。要不，我问问爹爹去？"

    "不可，你爹爹会怀疑的。"

    "哦。"

    "既然外面看不出来，你索性瞧瞧里头。"

    "里头？"苏云衣应着，拔开葫芦塞，一股酒气顿时扑鼻而来。苏云衣闭了左眼，用右眼对准葫芦口，使劲瞧着，最后说道："黑漆漆，看不到什么的。"

    "拿过剑来，一剑劈开。"

    "哦。"

    苏云衣起身，取过挂在墙上的佩剑，拔出，举起，劈落。酒葫芦从中间裂了开来，倒在桌上晃了几晃。苏云衣挂好佩剑，再瞧向葫芦时，不禁有些惊讶了。

    两半葫芦，在内壁下端竟然雕刻着图案：九个人形依次环绕排列，栩栩如生，活灵活现，九个人形下方各雕有一行小字。

    "这些是什么啊？"苏云衣拿起其中一半葫芦，饶有兴趣地看着。"百脉真气绕心走，翻江倒海不复流。什么意思？血出灵台五分力，血入玉枕十道气。什么意思？"

    "大概是口诀吧。你且循着葫芦上的图案做出姿态来试一试。"

    "哦。"

    苏云衣盘膝坐到床上，双手在头顶对掌，问："是这样不是？"

    "嗯。现在把你各个经脉上的真气凝聚到心头。"

    "哦。"苏云衣说罢，便暗运内力，将体内分散的真气逼到心田，然后便痛苦地道，"不行，这样好难受，好像要爆炸一样。"

    "难受也要坚持。翻江倒海不复流。"

    "三少爷，三少爷，老爷在大厅等你呢！"苏云衣坚持了一会，忽然听到门口有位婢女禀告道。

    "知道了，我马上就去。"苏云衣长出了一口气，起身将葫芦塞到床头，便去了大厅。

    "爹爹。"

    大厅里，苏远亭，苏云缠，苏云墨，端木兄妹都在。"嗯。云衣，收拾妥当了么？"苏远亭道。

    "是，爹爹。"

    "走吧，先去拜祭你的娘亲。"苏远亭说着，站了起来，众人也起身随他出了大厅，苏云衣跟在了苏云墨的身后。

    到了前院，悬剑山庄的首席弟子，约莫三四十人正列队等候着。一群人浩浩荡荡地向山顶行去。

    "怎么办，爹爹如果见到娘的墓碑被毁，一定会非常生气的。"苏云衣低头走着，担忧地想。

    "随他吧。"

    "不知道爹爹会不会发现昨晚的事？"

    "也许吧。"

    到了山顶，苏云衣惊奇地发现，昨晚的一切似乎只是一个梦，霍雯霜的墓碑明明还完好无损地伫在坟前，而那疯人葬身的地方也没有半点泥土翻新的痕迹。

    "怎么会这样？"苏云衣愣在原地，呆呆地想着。

    "也只有一个解释了。那人的鬼魂做的。"

    "啊？"苏云衣闻言，大叫出口，叫罢了，便忙用手捂住了嘴巴，低了头。但是众人还是闻声望了过来。

    "怎么了，衣儿？"苏远亭问道。

    "没，没什么。"苏云衣忙道，然而心中却嘀咕着，"真的有鬼魂吗？"

    料想是有的，要不，于航死后，为什么每晚都会见到他呢？要不，我死后，附身于玉箫之上的又是什么呢？

    端木剑震深邃的目光依旧在苏云衣的身上辗转不去。

    摆好祭品，苏远亭率众跪了下去，良久无语，我不知道这个平日里总是凉着脸的苏庄主，对于死去的霍雯霜是怎样一番情意，比之疯癫之人，是多一分，还是少一分？他将三杯水酒洒在坟前，长长地一声叹息之后，扬起衣袖轻拂眼角的两滴泪珠，站了起来。

    苏云缠，苏云墨，苏云衣和端木剑惜均磕了八个头，然后站到了一侧；端木剑震只是鞠了三鞠；其他弟子磕了三个头后，分成两队，也站到了左右两侧。

    "缠儿，让你娘瞧一瞧这一年来的长劲。"苏远亭把目光投向苏云缠，说道。

    "是！"苏云缠话落人起，停滞半空，一把长剑舞得如风如电，周身之内全被剑气笼罩，突然，他右手一松，长剑直直地飞了出去，食指一弯，长剑又直直地飞了回来，身子一摆，长剑便在他的头顶上旋转起来，越转越快，最后竟如龙卷风一般将苏云缠牢牢地包裹了起来。

    端木剑惜欣喜地瞧着，苏远亭满意地点点头，苏云衣看得有些痴呆了。

    苏云缠又舞弄了十几招才收了剑，站到坟前，说："娘，孩儿献丑了！"

    "该我了！"苏云墨不待苏云缠退下，便拔剑刺出，一口气挽出十八个剑花，最后一个剑花罢了，长剑骤然脱手，飞向高空，苏云墨迅速举起双手，掌心朝天，飞起的长剑猛地停住了，苏云墨大吼一声，一个发力，长剑立时旋转起来，苏云墨淡淡一笑，收了双掌，长剑坠落，却稳稳地落入了苏云墨的手中，苏云墨长剑下劈，剑气四溅，苏云衣不由地退了两步，大地扬尘，欲裂未裂。苏云墨舞了三十多招才罢了。

    苏远亭冷漠的脸上划过一抹笑意，然后看向苏云衣，不禁摇了摇头，略略，说道："衣儿，就算了吧！"

    "哦。"苏云衣有些难过地点点头。

    "你娘还在等着你呢。"

    "我娘？"

    "嗯，我想，你娘一定在期待着你，哪怕是失败的，她也不想看到你放弃，否则她会伤心，她会难过。"

    "我知道了。"苏云衣在心中坚定了一下，然后上前道，"爹爹，我娘看不到我练剑，会难过的。"

    苏远亭一愣，显然是没有想到他会说出这番话来，然后点点头，说："去吧，衣儿！"

    苏云衣笑笑，走到坟前，拔出腰间的玉箫，舞起玉灵剑法。从"玉树临风"到"玉箫拾音"，一招一式，一削一斩，一收一放，从没有舞得如此熟练而巧妙。收了玉箫，苏云衣回头看向苏远亭，苏远亭正在对他微笑，确是没有想到他竟在两天之内练会了几个月都没有练会的剑法。就连苏云缠和苏云墨都有些惊讶于他的进步。

    苏云衣舞罢了，便扑通一声跪倒在坟前，对霍雯霜道："娘，衣儿好想你，衣儿好想娘。娘，衣儿会练好武功的，衣儿会很努力练好武功的，衣儿求你，叫爹爹别送我走，娘，衣儿不要走，娘--"说道后来，自是泣难成声。




第7章 采云庄

苏云衣在霍雯霜坟前的哭诉并没有改变苏远亭的决定。晚饭都是苏云衣平日里最爱吃的饭菜，但是苏云衣已经食不知味了，吃了几口便回了房，在房中又坐不住，信步来到后院的凉亭，夏风款款，送来一池的莲香。

    "来，衣儿，咱们兄弟说好今晚要好好畅饮的。"没待多久，苏云缠，苏云墨和端木剑震便到了，苏云缠说着，将手上的酒壶往石桌上一摆，便坐了下来。

    "大哥，二哥，端木大哥。"

    "来，咱们兄弟先干了这一杯！"苏云缠将四人面前的酒杯满上，举杯说道。

    "对，干了！"苏云墨举杯附和。

    苏云衣无声地拿过酒杯，碰向他三人的杯，然后一饮而尽。

    撂下酒杯，苏云缠便道："正所谓，江湖险恶，外面不比家中，衣儿，你处处要留些心。"

    "甚是。我在外面游走多日，见惯了世上之人的贪诈狡恶。云衣心地纯善，却是大大的不适于江湖啊！"端木剑震叹道。

    "大哥也别过于担心，三弟也不是个孩子了。再者说，孟叔叔在江湖中也是有些身份的。"苏云墨道。

    "大哥是舍你不得的啊！"苏云缠说着，便又饮了一杯。

    "大哥，我也舍不得你。"

    "好了好了，咱们不说这不开心的。记得娘教咱们识字的时候说过，侠者腰间三尺剑，谋士腹内五车书，有勇有谋才是江湖。今个咱们就附庸一回风雅，吟两句诗下酒如何？"苏云墨说道。

    "这个……"苏云缠犹豫着，道，"衣儿意下如何？"

    "哦。"苏云衣明明是不会作诗的，却又不想扰了三人的兴致。

    "这题目吗……"苏云墨思考着。

    "简单一些就好了。"端木剑震忙道。

    "好，就以酒为题，随便吟上两句便可，吟不上来的就罚酒一杯。我先来。"苏云墨说着，便顿了片刻，然后吟道，"江湖不过门前水，泛舟而来酒一杯。"

    "好诗！"苏云缠说罢，便思索了起来，片刻，吟道，"明月幽幽何处去？美人载酒下西楼。"

    "大哥这诗莫不是写给端木姐姐的？"苏云墨戏虐道。

    "没有此事！"苏云缠赶忙解释。

    "该我了。"端木剑震又瞥了苏云衣一眼，这才款款吟道，"酒入我肠吐相思，思君念君君不知。"

    "却不知端木大哥诗中的‘君‘所指何人呢？"苏云墨笑道。

    "随便吟来，并无所指。"

    怕是所指之人，远在天边，近在眼前吧！

    "谁又知道呢？好了，该三弟了！"

    "这……"苏云衣苦思冥想却是没一句好词，无奈，我只好为他剽窃古人，苏云衣吟道，"抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。"

    "好一个‘举杯销愁愁更愁‘！来，干一杯！"苏云缠不由地赞道。

    苏云墨举杯，却是惊奇于苏云衣能吐出如此绝句。

    "听者不谙歌者苦，独饮空杯问江湖。"

    "相思阁内相思绸，寂寞轩中寂寞酒。"

    "杯酒映红颜，红颜多怅然。"

    "人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。"

    如此反复，一壶酒尽，倒是端木剑震多喝几杯，苏云缠次之，苏云墨和苏云衣只待众人齐举之时饮了几杯。

    "想不到云衣竟会有如此文采。"酒尽人散，苏云衣起身回房，端木剑震跟上他的脚步，说道。

    苏云衣回过身去，只道："端木大哥。"

    "云衣，你想习好武艺，是也不是？"端木剑震劈头便问。

    苏云衣轻声应道："嗯。"

    "你随我回碧幽谷，我将一身武艺传授与你，定然不会叫你受半点委屈。"端木剑震不知是酒醉，还是情醉，坚定地道。

    苏云衣不明白他的心思，但是他的话意还是明白的，摇摇头，说道："我不去。"

    "我就知道，你不会随我去的。哎！云衣，此去珍重吧。如有为难之事，可派人到碧幽谷寻我。就算是千难万难，端木剑震也定当为你做到。"端木剑震言罢，转身离去了。

    苏云衣望着他的身影消于月色，沉沉说道："端木大哥是个很热心肠的人呢！"

    "怕只是对你吧？"

    "嗯？"苏云衣这个不谙人事的少年，怎么会明白这其中的情由呢？我却也不好讲明，只任他懵懂地睡下了。

    第二日，用过早膳，苏远亭便带着苏云衣下山去了。苏远亭的马在前，苏云衣的马在后，两匹马奔驰在山路之中。苏云衣勒紧缰绳，夹紧马肚，生怕一个不小心从马背之上摔下来。战战兢兢上了官道，驾马东南，一路快奔，晌午未到，已经出了悬剑山庄所属的开城，但是天气却也越来越热了，人畜困乏，难以行进。

    远远地看到老大的"酒"字招牌甩在空中，放眼望去，前后百里也只有这家茅店了，草棚木桌，甚是简陋。栓了马，寻了一处阴凉坐了，店主是一位白发老者，悻悻然过来招呼："两位，要点什么？"

    "一壶酒，再来几碟小菜，六个馒头。"苏远亭吩咐道。

    "好嘞，您稍等！"

    "外面是辛苦了些，却也正好锻炼锻炼。你跟着孟凡要用些努力。你一向是个好孩子，爹爹倒不担心你会不听话……"苏远亭此刻竟也有些苦口婆心了。

    那老者端上一壶酒和两碟小菜，苏远亭对他道："店家，此去峦城还有多少里？"

    "到峦城，大概三百多里，快的话，傍晚时分能到。"

    "谢谢。"

    "客官请慢用。"

    酒菜未尽，却听官道之上隐隐传来"哒哒哒"的马蹄声，节奏很快。苏云衣望去，恰好看到两人驾马奔来，还未看清摸样却又疾驰而去，徒留一路的尘埃。

    苏云衣低下头，继续吃着手中的馒头，刚刚咽下，就听远去的马蹄声似乎又近了，再次望去，发现驾马而过的两人又奔了回来，在茅店之前勒了缰绳，两匹马抬起前腿，痛苦地长嘶。待两人纵身下马，两匹高头大马竟皆倒在了路中央，口吐白沫，爬不起来了。

    两个男子二十出头的样子，穿的皆是青色衣衫，落了地，便直奔悬剑山庄的两匹快马而去。

    "爹爹？"苏云衣唤他注意。

    苏远亭也不瞧他们，自顾自地喝着酒。

    二人伸手便去解拴在木桩上的缰绳，忽听得背后传来一阵呼啸的风声，回头的功夫，均觉得右手一痛，两枚竹筷已经戳进了两人右手手背，进肉半寸。

    "啊--"两人痛叫出声，这才知道得罪了高人。

    一个身材矮些的俊俏的男子皱紧秀眉，强忍疼痛，对苏远亭道："不知阁下是何许高人？"

    "我的名讳，你们也配知道？"

    "混账！我们采云庄怎就不配知道你的名讳？"另一个男子妆化得很浓，唇红齿白，略显妖媚，这话是狠话，但他说出来却阴柔得很。他想先自示了身份，用"采云庄"来镇喝苏远亭。

    苏远亭面不改色，只道："采云庄？好，好！"然后手中的酒杯骤然飞出，快如风驶，妖艳的男子还未反应过来就觉得额头也是一痛，伸手摸去，血如雨下。

    "哎呦--"大声叫出，他的脸色跟着变了惨白。

    矮个子男子见状，忙道："无意得罪了高人，我二人在此谢罪了。还望高人能够看在采云庄的面子上，容我二人离去。"

    "我且问你，这般匆忙，所为何事？"苏远亭移过目来，审问道。

    "这个……"矮个子男子支支吾吾，不愿回答。

    "回话！"

    "这个……是，为我们少爷。"

    "你们少爷？冷风还是冷月？"

    矮个子男子没有想到苏远亭竟会知道他们少爷的名讳，脸上闪过一阵惊讶，回话便更是恭敬了："是，是冷月少爷。少爷在柳洲城被人劫了，所以我等才这般心急。"

    "好端端的，怎就叫人劫了？"

    "是，我们少爷在一家客栈之中见，见一公子生得俊俏，便忍不住出言，出言夸赞了一番。结果他，他竟然恼羞成怒，把少爷狠狠打了，还说要劫回去一天抽上一百鞭，抽得没好地了，便，便阉割了送到宫里。我们逃出来想给老爷报信，没想到这马不禁使唤，跑了半夜又半天，便没了气力，这才，不得已冒犯了高人。"

    "嗯。你们可以走了。"

    "谢，谢高人。"矮个子男子说着，便拉上还在吃痛的妖媚男子，转身欲行。

    "慢着！"

    两人脚步一僵，便回了身，怯怯地看着苏远亭。

    "解一匹马去。"

    矮个子男子有些不敢相信自己的耳朵，愣了片刻，脸上一喜，千恩万谢地解了马，去了。

    酒足饭饱，苏远亭和苏云衣同乘一匹马而去。马速不快，直到下午方才看到集市，又买了一匹马，穿过街道，继续赶路，天黑之时，总算到了峦城郊外，但是城门已毕，待要进城，还要等到明早。




第8章 前生寺

正当苏远亭想要拾柴生火，夜宿荒郊之时，不远处的山顶之上突然传来一声沉闷的钟声，在山林之中久久回荡。

    "想不到在这深山之间竟会藏有寺庙。"苏远亭静静地站在月下，寻声跳望，说道。

    苏云衣顺着苏远亭的目光望去，隐隐地看到了半山腰处有所朦胧的建筑，月色之下投落斑驳的影子，喜道："真的有寺庙。"

    "走吧，且去庙里借宿一晚。"苏远亭说着，翻身上马。

    苏云衣跟着苏远亭上了山，很快就寻到了一座并不很大的寺庙，林木怀抱，古墙旧瓦，幽静肃清，倒有几分仙气，庙号"前生"。

    "前生寺？"悠悠地念道，一股莫名的情绪涌上心头，很久没有为了什么而动容过的我，竟然为这三个字而莫名地心动，似乎在这里面，藏有我的前生前缘。

    "怎么了？"苏云衣感觉到了我的心绪，问道。

    "没有什么。"真的没有什么吗？

    一个白白净净的小和尚士为我们开了门，引我们进了庙内。住持是一位体型瘦小，慈眉善目的老和尚，正带着十几个小和尚在佛前坐着晚课。苏云衣和苏远亭在前院的石座上暂作歇息，大约一炷香的工夫，住持才笑呵呵地走了过来。

    "阿弥陀佛。施主远来是客，老衲有礼了。"住持说着，便合十行礼。

    苏远亭起身还礼，道："打扰大师清修，还望大师见谅。敢问大师法号……"

    "老衲法号无缘。"

    "原来是无缘大师，失敬失敬。"

    "施主，请禅房说话。"

    "打扰了。"

    无缘领着苏远亭和苏云衣来到禅房，禅房之内只有三个蒲团，一张石床，一张矮桌，一盏青灯，人物昏黄，甚是简陋。无缘招呼他们坐上蒲团，亲自为他们奉了茶。

    苏远亭接过，道："有劳大师了。"

    苏云衣不明人情，只是伸手小心地接过，不懂言语。

    "云衣，还不谢过大师？"苏远亭喝道。

    "云衣谢过大师！"苏云衣这才补道。

    "无碍。"无缘笑呵呵地说着，也自行坐上蒲团，接着道，"敢问二位施主从何而来，又为何而去呢？"

    "我与犬子来自开城，要到峦城拜访故友。不想误了时辰，所以不得不在贵宝刹借宿一晚。"

    "原是如此。佛曰万法皆缘，想必也是施主与老衲该有这样的缘分吧。"

    "云衣，我有几个问题想请教大师，你帮我转达。"

    "哦，好。"苏云衣在心中应着，然后抬头望向无缘，重复我的话，

    "大师，晚辈心中有一事不解，还请大师指点迷津。"

    苏远亭没有想到苏云衣会突然说出这样般话来，不禁有些哑然地看向他。

    "施主请讲。"

    "宝刹庙号‘前生‘，前生何解？佛曰万法皆缘，大师法号‘无缘‘，又是何故？"

    "呵呵。"无缘笑笑，轻抿一口茶水，说道，"万法皆缘，缘生缘灭，世事轮回，因果报应。前生结缘，能有几人前生了？既然了不了，才有了今生。今生本就是前生缘啊！庙号‘前生‘就是要提醒世人，今生是来续缘的，有恩报恩，有情还情，须当珍惜啊！老衲法号‘无缘‘便是希望自己早早了解了情缘，无前生，无今生，方为正果。"

    "无前生，无今生？"我叹了一口气，却没有想到苏云衣也学着我的样子叹了一口气，然后怅然道，"醉过知酒浓，爱过知情重，人一旦有了情缘便是生生死死都难以搁下的。无前生，无今生，谈何易哉？"

    "众生痴贪，怎知万丈红尘终是苦海；我佛慈悲，切记跳出三界方有仙山。"

    "晚辈悬浮苦海太久，恐怕回头已是无岸。"

    "阿弥陀佛。有岸无岸，心中一念。一念成魔，一念成佛。施主感觉回头无岸，却是太过执着了，殊不知，转过身来，天空海阔，花明柳暗啊！"

    "大师教训的是，晚辈是早该忘记的。只是曾经的那些许快乐，叫晚辈今日受了这许多的痛苦，却仍旧难以释怀。"

    "善哉。所谓乐根是苦，便是这番道理啊！"

    乐根是苦？乐根是苦！再次叹息，不禁说道："庙小无僧风扫地，天高有月佛灯前。若能选择，晚辈倒想放下前缘，皈依我佛，做一个扫地僧。"

    "衣儿，"苏远亭见苏云衣尽学我说些胡话，弄得自己一头雾水，煞是惊异，不禁喝止，"天色已晚，不要打扰大师歇息了。"说着，便起了身。

    "哦。"苏云衣见父亲温愠，不知为何，便忙跟着站了起来。

    "不妨事，不妨事！只是施主面相尊贵，福泽绵长，绝非是我佛门中人啊！"无缘笑着送了客。

    门外的小和尚分别带着他二人进了客房。

    苏云衣赶了一天的路，进了客房便直奔床榻，躺了上去，歇了一会，问道："刚刚我都说了些什么？"

    "你是福泽绵长之人，我是福薄命淡之人。各人命不同啊！"无心回答他的问题，只是如此感叹。

    无缘大师是有道高僧，与他一番解释，心中纠结许久的情节算是有了一些安慰。于航啊于航，前生缘就让它消在前生吧，来世，你要好好对待自己的另一半，好好对待自己的幸福，权当作你对我的补偿吧！而我，附身玉箫，脱离轮回，再也碰你不见，遇你不着，却也安慰得紧，快活得紧。苦海太深，我一人沉沦便也够了。




第9章 不死庐

第二日，苏远亭带着苏云衣早早上路了，一路上欲言又止，叹了几叹，不知不觉已到了不死庐。不死庐是"医侠"孟凡所居住的药庐。

    "二位是来求医吗？不巧了，师父不在庐中。"牵马上前，进了院内，木屋外一个正在捣药的少年看到了苏远亭和苏云衣，便起身走了过来，说道。少年十五六岁，身着灰衣，长眉大眼，小口圆鼻，说起话来时不时牵动腮处的两个酒窝，甚是可爱。

    "孟先生不在草庐？不知孟先生去了何处？何时回来？"苏远亭听到少年的话，健眉微皱，问道。

    "哦！你是苏庄主吧？"少年忽然恍然大悟地说道。

    "正是。"

    "师父说，七月中旬是七星紫开花的日子，花期仅有三两天，如果采不到，就练不成凤翎丹，救不了沈公子的病，所以昨个一早就去了枯水采药，大概要半个多月的光景，师父临行前就吩咐了，说是苏庄主要来的，叫我代他向苏庄主致歉，说苏庄主要是没事，就在这等他回来，他还想要和您再喝上两大坛酒呢！"

    "呵呵。不知这位沈公子是……"

    "哦，沈公子是昭王府上的，好像是天生的痨病。打今年春天入了昭王府，王府便隔三差五地来请师父入府为他诊治。昭王是当今天子的亲弟弟，这沈公子的病，师父是万万不敢怠慢的。"

    "原来是这样。"

    "这位是就是三少爷云衣吧？你好，我是米兔，将来就是你的师兄了。"米兔伶牙俐齿，说话倒也明白。

    "是，你好。"苏云衣笨口拙舌，憨憨地打了招呼。

    "哎呀，庄主快里面请，晚辈给您奉茶。"

    "算了，既然孟先生不在，我便不多做打扰了。衣儿，你留在草庐，等孟先生回来，拜了师，就要好好地跟着孟先生学艺。爹爹这就去了。"苏远亭最后嘱咐道。

    "爹爹！"苏云衣一阵莫名地心慌，难过地不知如何。

    "苏庄主为何不多待两日？"米兔见他要走，忙道。

    "不了，衣儿，好自为之，爹爹去了。"苏远亭说罢，一个翻身上了马背，策马而去。

    "爹爹--"苏云衣喊着，徒步追去，追出院外，追出树林，追了好长一段距离，却见苏远亭没有回头，越去越远，最后消失在大道之上。

    "该去的还是要去的，该来的也总会来的。"看着他呆滞地站在路边，没了半分思想，我道。

    苏云衣似乎没有听到我的话，继续望着前路发呆。

    "回去吧。"

    苏云衣的眼泪终于滚了下来，他转过身，倚到一颗大树上，悄悄地落着。

    不知怎么，竟又想到了于航，想到于航坐到吉普车的车斗中，望着我，眼中噙着泪水，而我却在微笑，笑着和他挥手，像是告别一个普通的朋友，然而我还是做的不够好，没能劝服自己在他登上车的刹那，转过身去。就像无缘师傅说，或许那时转身，天空海阔，花明柳暗。于航走了，走了，就没有再回来。

    "我为什么练不会武功？我为什么会这么笨？我为什么不能像哥哥们那样？"苏云衣哭着，想着。

    "各人命不同吧。不过，也别气馁，我会帮你练好武功的。"我只能这样劝慰他。

    "爹爹都走了，我还练功做什么？爹爹要我学医的。"苏云衣自暴自弃地讲。

    "那你娘呢？她不是说过，要你练好武功的吗？她的仇，不是应该由你来报吗？"

    "娘？"苏云衣闻言，沉默了，他用衣袖擦了擦脸上的泪水，然后毅然说道，"你要帮我，你要帮我练好武功，替娘报仇！"

    "嗯。好了，回药庐吧。"

    "好。"

    苏云衣刚要转身移步，却见青绿的树枝丛中一道红影，一道黄影格外耀目地飞入他的眼帘。

    苏云衣向树林深处探过头去，只见一道红影，一道黄影，一道绿影从天而降，宛如天女下凡，又如彩虹出尘，飘然起舞，翩然着地，恍然而知这是三位身着红衣，黄衣和绿衣的少女，虽然留给苏云衣的只是三处背影，但流光溢彩，婀娜身姿，苏云衣竟在揣测这三人是怎样的一番容貌。

    "想不到的是，你也会有凡心。"真的没有想到心思单纯的苏云衣也会对着三个少女产生好奇，微微说道。

    "啊？"他没能明白我的意思。

    这时，三位少女突然单膝跪地，低头默待，苏云衣望着三人的背影一时不解，仰目而视，不禁讶然：天空之中竟又飞来两位少女，裙衣飘拂，长袖舞动。一位身穿紫衣，一位身穿蓝衣，两人左手臂中轻挎竹篮，右手从篮中掬起一簇花瓣，轻轻洒落。粉红色的花瓣从半空中悠悠地飘下，优雅地像一片片蝴蝶，轻巧地落在叶上，落在枝上，落在地上，煞是美丽。苏云衣看得呆了，不知这淡淡的荷香是来自少女，还是来自花瓣。

    突然，一阵箫声隐隐传来，近了，再近了，直令苏云衣瞬间丢了心魂，那声音悠扬低落，婉婉清歌，竟是说不出的压抑与落寞，令人惆怅，潸然欲泪。寻声望去，只见一道白影不知何时已出没在了半空之中，荷瓣丛里。隔着飘洒的荷瓣，苏云衣隐约地看到那束白影如一片云朵，随风浮来。但是又哪里来的风呢？

    "昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。"我不禁赞道那箫音。

    白衣人在落花之中轻奏洞箫，似乎是在倾诉着落花般的情思，倏然箫止，令人无限遐想，白衣人便如落花一般轻轻一个转身，悠然落地，不曾惊起半点涟漪。

    "日暮东风怨啼鸟，落花犹似堕楼人。"我再次感叹那人的身姿。

    蓝衣少女和紫衣少女也落了地，静静地分站白衣人的两侧，白衣人背对着红衣，黄衣和绿衣少女，同时也背对着苏云衣，苏云衣只能看到蓝衣和紫衣少女的姿色，虽然不是国色天香，却也是花容月貌。




第10章 白衣人

"参见主人。"红衣，黄衣和绿衣少女对着来人齐声说道。

    "免了。"白衣人的声音便如刚刚止歇的箫音一般，令人神往，却也依稀辨出他是个男子。

    "谢主人。"三人说着，起了身。

    "寻到了吗？"

    "回主人，寻到了。不出主人所料，果然是在悬剑山上。"红衣少女回答道。

    悬剑山？听到少女的话，苏云衣心中不禁一凛，心想，他们是什么人啊？悬剑山，悬剑山……

    "人呢？"

    "回主人，老宫主他，仙逝了。"红衣女子继续答道。

    "死了？哦。"白衣公子的语气让我似曾相识，隔了许久，才终于想起，向辉告诉我于航死了，我便也是这般平静，这般无意，平静的令人害怕，无意的叫人心疼。

    "他早就该死，二十年前他就该死。活到今天，跟没有活又有什么区别呢？"白衣人喃喃自语。

    我知道了，他在说那个疯人，可是越发觉得他这话也是在说我自己，我早该死了，打于航离开的时候就该了。活到今天，跟没有活又有什么区别呢？

    "他是谁啊？"苏云衣还在心中这样思索。

    "他不是一般人，你小心别被他发现了。"

    "哦。"

    "尸首呢？"

    "被人埋在了苏夫人的坟旁，没有主人的命令，奴婢们不敢妄动，只是稍作了处理，免得被人发现。"

    看来，霍雯霜的墓碑也是她们妙手回天了。

    "嗯，就在那埋着吧，再好也没有了。"

    "是。"

    "有没有寻到那样东西？"

    "没，没有。老宫主的身上没有此物。"

    那样东西？此物？指的是什么呢？

    "那疯子却不知将那武林至宝藏在了何处。毁了灭了倒也罢了，只是切莫叫奸猾之人偶得了去，再掀起江湖的血雨腥风。"

    武林至宝？我突然想到了，九转魔心咒？

    "奴婢一定会找到的，主人切莫着急。"红衣女子忙道。

    "嗯。明个咱们到那将他拜祭了，便回宫去吧。算来，余水的荷花就要凋谢了。"白衣人说着，抬头望向了空中。

    "是。"

    苏云衣不禁随着他的动作也抬了头，烈日炎炎，却终究看不到什么的。

    这时，又有一位青衣少女从空而来，落到白衣人的身后，单膝跪地，说道："禀主人，孟先生不在不死庐。"

    "不在？"白衣人轻轻重复。

    "嗯。他的徒弟说是去了枯水采药。"

    白衣人点点头，说："沈修啊沈修，本宫低估于你了。"

    "主人，奴婢把那人留在了不死庐里。"青衣少女继续禀告。

    "罢了。就留在那吧，孟凡若是回来了也算他命好，若是回不来就怨他命薄吧。"

    "是。"

    "走吧！"说罢，白衣人身子缓缓升空，其他少女也跟着飘了起来，倾洒落花，踏花而去。

    一切，华美如梦。

    苏云衣痴痴地望着红黄蓝绿青白紫，七道人影飘然远去，良久不能回目，待他摇摇头，回过身来时，不禁愣住了。

    苏云衣愣愣地看着刚刚远去的黄衣少女和绿衣少女鬼魅一般的正朝自己走来，有些惊惶无措了。两位少女虽然脚步轻缓，却仍在片刻之间便走到了苏云衣的面前，然后身子一晃，便又来到了苏云衣的身侧，手臂伸出，把他架了起来，脚下一个用力，苏云衣便随之飘起，行在了空中。苏云衣错愕极了。

    "你们是谁？放了我！放我下去！"苏云衣喊着，心中倒并不害怕。

    苏云衣虽然不胖，但终究是有些重量的，两位少女驾着他运起轻功却丝毫不费力气，想来，武功定然了得。

    两位少女面色如水，不染风尘，并不理会苏云衣不住的呼喊，带着他越飞越远，出了树林，近了街市，落到地面，架着他穿过人流，来到一家甚是气派的酒楼，店名"忘归"。

    正是吃饭的时候，所以忘归楼里已挤满食客，两位少女架着苏云衣的情景引来了不少人好奇的目光。径直上了楼，二楼倒是清净得很，偌大的厅堂只有白衣公子一人静站窗前。

    "主人，人带到了。"黄衣少女禀告道。

    "嗯。下去吧。"

    "是。"黄衣少女和绿衣少女应着，便松开苏云衣，自行退下了。

    苏云衣站在白衣公子的身后，如此贴近地看着他的背影，莫名，竟有一股压迫感袭来。白衣如纸，长发如墨，柔滑的曲线勾勒着他静默的轮廓，轻淡的笔调描摹着他忧郁的身姿，一丝淡淡的荷香从他的身体传到了苏云衣的鼻尖。他纤细如雪的右手中握着一管玉箫，一管同苏云衣腰中之物一模一样的玉箫，一管同我的灵魂寄居之物一摸一样的玉箫。

    这足够让我讶异了，讶异到又乱了心神。

    苏云衣在这一刻竟没了心思，不知道该进还是该退，该沉默还是质问，我唯一能辩明的，是苏云衣竟在期盼着那人的转身。

    "在林中的时候见到公子腰中的玉箫，实在好奇得紧，这才叫人请了公子过来。"白衣公子悠悠地说着，转了身。

    林中之时，苏云衣离他数丈之外，又藏匿于大树之后，他竟也能在不声不响之间，洞悉他的存在，而且，更注意到了他腰中一管小小的玉箫，眼前的白衣人，更添了一层神秘。




第11章 楚怀忧

曾经听闻"回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色"，便想那该是一副怎样的容颜？苏云衣的俊朗清秀已是世间绝尘的方物，倾国未可，倾城有余。然而比之刚刚回转身来的眼前之人，却不禁输了三分妩媚，六分精致。该怎样形容呢？苍白而无力地凝视着：面若梨瓣，雪白而娇嫩；目如泉源，流盼而深邃；眉若柳片，婉转而精致；唇如珠玉，圆润而多情。让人恍惚地遗忘了他是男子之身。

    "你，是什么人？"苏云衣终于开了口，我知道，他在怀疑，眼前之人是不属凡世的天人。

    "本宫楚怀忧，敢问公子尊姓大名。"

    "我，我叫苏云衣。"

    "苏公子请坐。"

    苏云衣有些不自然地坐到了座位上，楚怀忧移步过来，一双玉手亲自为他奉了茶，道："公子姓苏？却不晓得与悬剑山庄有何渊源？"

    楚怀忧果然不简单。

    苏云衣一愣，更肯定他不是凡人了，静静地接过水杯，回答道："我爹爹是，苏远亭。"

    "这便不会有错。"楚怀忧说着，优雅地坐到了苏云衣的对面。他的一举一动都如一幅画。

    "什么不会有错？"苏云衣没有明白他话里的意思，问道。

    "这两管玉箫，一管在我义父手中，义父失心之后，便由我保管；而另一管却在悬剑山庄苏庄主夫人手中，你是苏夫人的后人，却也不会有错。"

    "我娘？这玉箫是我娘的？"苏云衣明白了，却不禁惊讶地问。

    "怎么？你不晓得？"楚怀忧默然地问。

    苏云衣本想回答不知道，但是被我拦下了，没有言语，静静地看着他。

    楚怀忧瞥向他，眼光有些冰冷，道："我晓得，苏夫人一定会把它珍藏于深处，不让它示人，你不知道它是你娘的东西却也有情可原。"

    我叫苏云衣问道："你义父又是什么人？"

    "他就是江湖人称‘九转离合‘的楚望天！"楚怀忧不屑地道。

    "九转离合？"苏云衣不明其意，重复着。

    "不错。不知道苏公子可晓得其中的含义？"

    "云衣，‘九转‘应该是指九转魔心咒，‘离合‘是指离合宫。他的义父就是一头撞死在你娘亲墓前的那个疯子！"我告诉他。

    "是他？"苏云衣恍然大悟之时，心中一惊，手上一抖，手中的水杯一个不稳，落到了地上，"哗啦"几声清脆。

    楚怀忧见状，眼中金光烁动，手中的玉箫倏地指上他的咽喉，赫然问道："想必公子便是安葬我义父之人？而那东西想必也是公子拿了去？"

    楚怀忧凭着苏云衣的神色动作和几句言辞便猜到了事情的梗概，果然不简单。苏云衣被他突如其来的威胁吓了一跳，愣愣地问道："什么？你说什么？"

    我不能再提示苏云衣什么了，在摸透眼前人之前，苏云衣知道的越少越安全。

    "哼，"楚怀忧蔑视地望着他，道，"堂堂悬剑山庄的传人，竟也会觊觎我离合宫之物！"

    苏云衣目色混沌，神情呆滞地望着他，在心中问着我，"他在说什么？"

    "交出来，权且饶你一命！"楚怀忧下了最后的命令，手上的玉箫贴到了他的咽喉之上。

    苏云衣只感觉颈部一凉，心中一凛，却并不惊慌，只道："你让我交出什么？"

    楚怀忧见他眼神语气不像伪装，微微一晃神，但手上的玉箫却丝毫没有迟疑。苏云衣忽然觉得颈部之处一股劲力涌了过来，如刀割咽喉一般。

    苏云衣这才意识到自己的危险，有些害怕起来，道："你要干什么？"

    "既然你为了它连性命都可枉顾，那本宫就成全了你！"楚怀忧冷冷一笑，然后，一股更强劲的内力通过玉箫，割向了苏云衣的咽喉。

    苏云衣但觉得咽喉之处痛不能忍，脸色挣扎极了，本能地向后挪动身子，却发现身子越动，咽喉的切割之痛便越真越切，慌痛之下，本能地拔出腰间的玉箫，想去架开楚怀忧的手上的武器。

    楚怀忧看到此节，像是想到了些什么，冰冷的眸子闪过一丝难以名言的光芒，缓缓收回了玉箫，笑着道："你这样的姿态，死了，怕也可惜。"

    我想，楚怀忧终究是不会杀他的，毕竟，他是唯一知道九转魔心咒所在的人。

    苏云衣大口大口地喘了两口气，然后用手去摸自己的咽喉，没有伤痕，更没有血迹，只是灼热与割痛之感犹在。怯怯地看着他，目色之中夹杂着愤恨。

    楚怀忧又讽道："不愧是霍雯霜的后人，果然俊的很呢。"

    苏云衣不懂他在说什么，我只替他感觉愤愤，便索性叫他反唇相对："比起楚公子，却也难以望其项背啊。"

    "好一张利嘴，不过，本宫喜欢。"楚怀忧说着，莞尔一笑。那笑容宛若初露的新月，又似月中的桂花。流香缕缕，精美无暇。流香似陈酿的酒，精美如仙台的画。

    苏云衣怕是又被这样的笑容蛊惑了，刚刚怯懦与愤恨的心思在这一刻又散落了，呆滞地望着，任他拿过玉箫轻抬自己的下巴，任他探过身子递上自己的薄唇。

    苏云衣僵直的身体真的没有了半分直觉，神思涣散，任凭我如何呼唤，都没有能够让他闪过这缓缓而至的轻吻。

    便是吻得很浅很浅，也深于那碧潭百许，弱水三千；便是吻得很淡很淡，也浓于那春花方香，秋月正圆。楚怀忧用自己的唇点了一下苏云衣的唇。

    苏云衣痴呆了许久，才如梦方醒，却还问我楚怀忧对他做了什么。

    "你问他到底想对你做什么。"我叫他问出。

    "本宫想对你做什么？"楚怀忧明眸轻淌，却让我感觉那眼底里尽是深埋的忧伤，他淡淡地说道，"要怪就怪你是霍雯霜的后人吧！义父没有能够得到的，我偏偏就要得到，更何况，两管玉箫本来就是一对。"

    "何必呢？你义父是为了情，而你却是为了恨。"他的话让我隐约地明白了他的痛处，苏云衣继续代我说道。

    楚怀忧闻言，像是被揭开了伤疤一般，霍地站起了身，右臂伸出便将苏云衣揽入怀中，脚步轻踏便已飞出了窗去。




第12章 昭王府

"啊？你要带我去哪？"苏云衣再次呼喊，我知道他的心中是此人满是惧畏与好奇，排斥的同时，却又有几丝期许，难以名言。知道他喊破喉咙也无用，我便叫他住了口，随楚怀忧而去了。

    楚怀忧怀抱着苏云衣，高高地飞在空中，苏云衣感觉着微微的风际迎面拂来，身畔人在似有似无的风中划着优美的弧线。楚怀忧见他在自己怀中渐渐怡然，便道："峦城一带什么都好，就是少了几缕荷香。"

    苏云衣闻言，递过目光，近在咫尺的冷峻优柔，再次令他心跳乱了节奏，又一次觉得他是天外之人了。

    楚怀忧在一处豪华的府邸上空降了下来，飘到后院的湖中心，一处凉亭里，放开苏云衣，说道："偌大的峦城也只有这昭王府的湖中才有莲花，却也是活不长久的。"

    "昭王府？"苏云衣不知道是什么地方。

    我告诉他："米兔有说起的。"

    "米兔是谁？"苏云衣却在心中反问道，没待我回答，我也不打算回答，他恍然大悟道，"孟叔叔的那个徒弟。"

    "嗯。昭王去了京城，咱们借他的府邸销魂一夜倒也无碍。"楚怀忧轻描淡写地说罢，倏然飞起，飞出凉亭，掠过湖面，如风如影，瞬间已消失不见了。

    "你去哪？"苏云衣看到他飞走，不禁喊道。

    楚怀忧没有回答。

    "他到底想做什么？"苏云衣自行坐到石桌旁，悠悠地讲道。

    "他说过的。"

    "说过？他说过什么？"

    "与你销魂一夜。"

    "什么意思？"

    他不明白这其中的意思我倒也不稀奇，只是不知要怎么跟他讲，索性便不讲了，问道："那疯人原叫楚望天，他是楚望天的义子，你不想从他那里知道楚望天和你娘亲的过去么？"

    "楚望天的义子？我娘的过去？"我知道苏云衣是想知道的。

    "既来之，则安之吧。"

    苏云衣点点头，然后举目望着四周的景色，四周是一座水池，池上架桥，池中花开，却远比悬剑山庄的水池大了两倍，水池开外便是鳞次栉比的院落，再远便也看不到了。

    很快，楚怀忧又出现在了苏云衣的眼前。苏云衣一喜，站起了身，看着他飘了回来，左手提着两坛酒，右手端着一盘烤熟的鸭子，落地，将手上的东西放到桌上，径直坐到桌旁，说："四十年的女儿红也只是皇宫和昭王府能有了，御厨刚烤熟的蜜汁鸭同样也难得得很。"

    苏云衣看着，愣愣地坐到桌旁，问："做什么？"

    楚怀忧望过去，冷眸蒙霜，道："被你弄糊涂了，不晓得你是聪明还是不聪明。"

    "你尽管和他喝酒吃肉便是了。"

    苏云衣应了我，抬头看向楚怀忧打开了酒坛，举手便是一大口。自己便也打了开来，仰头喝了一口，的确醇香无比，回味无穷。烤鸭的肉香也在空气中飘荡着。

    斜阳照过，染红一湖水；晚风袭来，摇动满池香。楚怀忧和苏云衣却是这风景中的风景。

    "我想知道，我娘和你义父，是怎样的过去。"苏云衣问出了我的问题。

    楚怀忧闻言，静如池水的眼目突然结了冰。沉思了半晌，这才悠悠地念道："寻寻觅觅梦魂中，春水秋波洗月容。红衣穿透冰玉骨，金钗巧戴发玲珑。柳叶弯弯斩星河，枫叶转转削云空。松木凋寒将枯死，素手飞刀又一冬。伊人楚楚望天际，天无际来地无穷。无穷风月轻似梦，有时离合重如宫。"

    "这词……"苏云衣想说他曾听那疯人吟过，却被我及时拦下了，只怕，他这话一出口，又会招来杀身之祸。

    "怎么？"楚怀忧凝神向他，问。

    我叫苏云衣摇摇头，说："好像是说我娘的。"

    楚怀忧没有怀疑，点点头，接着说道："不错！二十年来，本宫反反复复听着义父的这首《离合曲》，看着他由醉到醒，由醒到醉，本宫是既恨他，又怜他。怜他竟为了一个女人失了心；恨他收养我，对我施加的一切。他和你娘都是余城人，只不过你娘是霍家刀的传人，是霍天刃的女儿，而他，什么也不是。虽然你娘并不嫌弃他，和他产生了情愫，偷偷来往，采莲余水，乘舟奏箫，爱意日增，然而你外公却厌他无权无势，配不得你娘，硬是逼迫你娘和他断了关系。义父也深知自己的身份，同样不愿意委屈了她，便独闯江湖，发誓要有一番作为，风风光光地迎娶你娘。义父三年归来，练就了一番绝世奇功。可也恰在这时，听到了霍雯霜远嫁悬剑庄主苏远亭的消息，义父伤心欲绝，却又无可奈何。只是谱了这首《离合曲》，每日吟唱，后来建了离合宫，却也是空守宫中，借酒消愁。日子久了，竟然相思成狂，索性疯了。最初时好时坏，后来便一疯到了底。到死的时候，都在记挂着你娘。"

    苏云衣听着，心中都是霍雯霜的影子，不愿相信，却又觉得这是真的，默然无声。突然，一个念头闪过我的心间，"莫非，霍雯霜是楚怀忧下令杀害的？"

    苏云衣听到我这个声音，身子一颤，声音有些哽咽地说："我娘，我娘她是谁害死的？"

    "怎么？你以为是本宫派人做的？本宫倒是很想见识一下这个让义父疯了半生的女人。只不过，叫她死，不是本宫的意愿，尽管本宫恨她，但是本宫更愿意让她活着痛苦，痛苦地看着自己的后人替她偿还自己的情债。"楚怀忧一字一句说得真切，说得平淡。

    但他的心思令我难过，为他难过。

    "那是谁？是谁？"苏云衣突然大声喝问，死死地盯着楚怀忧。

    "哼哼，"楚怀忧冷笑一声，回答道，"就是那个爱她爱的要死的楚望天。"

    "楚望天？"苏云衣已经知道，楚望天便是那个疯子，已死的疯子。

    "那日他从余水归来，想是又忆起当年的情事，疯疯癫癫，又哭又笑，后来便说道，索性叫霍雯霜和他一齐死了，今生既然无缘，只好寄托来世。结果，野木和幽影真的受了命，把你娘杀了，他们回来复命时，已然重伤难医，却又被义父关押了起来，日日折磨，八年来已是生不如死。"

    "楚望天？野木？幽影？"苏云衣恍恍惚惚地重复着，不知道该怎样接受这个事实。他恨那个害死自己娘亲的人，可是那些人已经是这个样子了：楚望天，野木，幽影……

    "罢了，云衣，既是如此，你娘的仇便也罢了。"婉转轻叹，虽然楚怀忧讲得很是简略，但我能够想象这其中的爱有多深，恨有多浓，情有几许，仇有几分，我对苏云衣说道。

    "罢了，罢了……"苏云衣重复着心中的这个声音，看着手旁的一坛酒，便想大醉一场，抬手仰目，酒入愁肠，滚滚不绝，郁郁流香，直到涨得再也喝不下半口，这才缓缓放下了酒坛。但是苏云衣的酒量并不大，此刻已是半醉半醒了。




第13章 销魂夜

楚怀忧看着他，冰冷的眼眸闪过一丝落寞，举起酒坛，却只是轻灌一口便放了下来，道："情之一物，最是害人。我楚怀忧偏偏不要沾惹，看它能奈我何！"

    楚怀忧啊楚怀忧，情之一物，又岂是你说不沾惹就能不沾惹的？

    苏云衣搁了酒坛，昏昏沉沉扶着石桌，眼中迷离，手上妄作，只听"哗啦"一声，酒坛被他碰倒滚落，在地上碎了个干净，酒也流了个满地，熏醉了一个夜晚。

    "醉了？醉了只怕便没有意思了呢？"楚怀忧起身过来，伸手便欲抚摸他的额头。

    苏云衣借着七分酒醉，一把便搂住了楚怀忧的腰际，将脸贴了上去，然后眼泪便淌了出来，滴湿了楚怀忧的白衣。

    楚怀忧低眉凝视苏云衣，目光闪过一缕怕是他自己也察觉不出的温存。也许没有想到他会搂住自己低泣吧，抚向他额头的手不自觉地触向了他的脸庞，为他轻拭脸上的泪痕。

    或许，此时的苏云衣已经在无意之间撩拨了楚怀忧心底唯一的一丝心弦。

    昏昏沉沉，痴痴醉醉，苏云衣一定觉得自己是在梦中吧。梦中人修长的指节滑过自己的脸庞，滑过自己的脖颈，冰凉如水，很是舒服，缓缓解了自己的衣衫，坦出自己羊脂般的皮肤，那指节倏地划来，在袒露的地方留恋不去，撩拨着自己的欲望。

    "嗯--"苏云衣暧昧的轻呼，暧昧地诉说着心底的渴求。

    朦朦胧胧，恍恍惚惚，苏云衣一定觉得自己是在雾里吧。雾中人用最温柔的唇吻着自己的额头，用最甜蜜的唇吻着自己唇，用最柔软的唇吻着自己的胸前的两点，用最吝啬的玉液滋润着那里干涩的蓓蕾，奇迹般的，两点蓓蕾刹那间鲜艳欲绽。

    "啊--"苏云衣仰起头，让一头云发披落到地，让自己更贴近楚怀忧。

    飘飘摇摇，悠悠晃晃，苏云衣一定觉得自己是在风中吧。风中人将纤细的手掌划到自己的身后，抚摸着自己的背，一遍一遍，抚了个干净，然后缓缓向下，摸到了自己的臀瓣，温柔地触碰之后，便神奇般地掠到了自己的腰间，滑向了自己的腿间，却在欲望之缘戛然而止。

    "呜--"苏云衣不自觉地动起身子，渴求着更深的渴求，微微地颤动让楚怀忧眉目情生。

    轻轻浮浮，虚虚幻幻，苏云衣一定觉得自己是在云里吧。云中人递上薄薄的唇瓣，印上自己那鲜红的两片，轻轻啄食着彼此的甜蜜与芳香，慢慢开启贝齿，悄悄探入舌尖，缓缓交换着浸酒的汁液，然后越发觉得这样的节奏太过舒缓，太过迷醉了。

    "呃--"当楚怀忧贪婪地夺走苏云衣的呼吸之前，苏云衣再次忍不住轻呼。

    楚怀忧一边深吻着，一边将他松懈的衣衫剥了个干净；苏云衣本能地伸过自己的双臂，搂住了他的腰间。

    楚怀忧终于在最迷离的时刻，攀上了他的欲望，在那早已翘起的地方轻轻的抚摸着，然后开始了缓缓地抚摸；苏云衣不禁松开了他的唇，一边大口大口地呼吸，一边将他搂得更紧，他的额头沁出了大颗大颗的汗滴，却还在瑟瑟地发抖。

    楚怀忧在他松开唇的时候，又吻上了他的脖颈，深深地印着自己的痕迹，离开时，那里已经是一片潮红；楚怀忧再次啄食起他的两点；苏云衣上上下下的快感聚集心头，让他不禁绷着了身体，已经到达了崩溃的边际。

    楚怀忧感觉得到怀中人的情态，及时松开了手和唇，一点一点褪下了自己的白衣，将怀中人压倒在地上，看着他眯着双眼，眼目蒙霜，俏口微启，口唇诱红，不禁愣住了，他大概真的迷醉了吧？

    月色轻流，湖波微淌，苏云衣醉酒，楚怀忧醉人。

    不堪心动，楚怀忧终于将手指探向了苏云衣的后面，在那微微湿润的地方寻找着通幽的小径。寻到了，抚摸着，身下人在那似有似无地爱抚中慢慢懈了身子。楚怀忧再次勾起迷人的笑容，却倏地一下探入了自己的指尖，身下人有些吃痛，皱了眉，又将身子绷紧了。楚怀忧静待不动，等他眉头舒展了，才缓缓动起指节，渐渐深入，见身下人没有什么不适，便慢慢加了速度，苏云衣的后面却也越发润滑了。

    抽出手指，楚怀忧一边抬起苏云衣的双腿，一边吻向苏云衣诱魂的薄唇。在苏云衣本能地回吻时，倏地进入了他的身体。苏云衣痛如撕裂，却被楚怀忧堵住了唇口，无法呼喊。苏云衣只能加深这个吻，舒解自己的痛。楚怀忧用双手轻点苏云衣的胸前，让苏云衣在痛与痒间流转，在真与幻中游离。

    慢慢律动了，楚怀忧在那柔软，紧密与迷人的通道间律动了；渐渐忘情了，楚怀忧在一次又一次的侵占，索取和碰撞中忘情了。他在说："云衣，云衣，你是本宫的了，你是我的了。"

    痛散了，苏云衣蜷缩着身体，感受着来自下体那难以名状的味道，却是没了痛；情来了，苏云衣不禁伸出手臂怀抱着身上人，竟在渴求那里的摩擦能激起火花，却是入了情。他又一次低泣了。

    楚怀忧看到他眼底的泪滴，爱怜的用舌尖舔去，不禁加快了节奏，用力抵触着他的深处，拯救着他，也拯救着自己。

    覆水难收的刹那，楚怀忧将自己植入到苏云衣最深的地方，释放了自己的渴望，太多太深的渴望。

    苏云衣从梦中惊醒，从雾里消散，从风中飘逝，从云里坠落，却不禁闯入了世间最美妙的境地。

    瘫软着，谁也没有动。




第14章 沈公子

楚怀忧帮苏云衣穿好了衣服，把他抱到自己的怀中，苏云衣在他的怀抱里彻底昏睡了。楚怀忧落寞的神色有些迷乱，我猜不透他在想什么，但我知道他的心思一定是和怀中人有关的。想着想着，却听湖畔传来了脚步声，然后是一串轻咳，"咳咳咳……"。

    楚怀忧将苏云衣缓缓放倒在石桌之上，然后站起了身，看着那人路过池畔，踏上桥头，走向亭中。

    "沈修参见主人。"来人是一位身着华衣的公子，月照下纸白的脸庞，弯长的眉睫，墨浓的眼睛，端秀的口鼻，却是楚楚堪怜，跪了，低低地说罢，便是一阵轻咳。

    沈修？昭王府？看来他就是米兔口中的那个沈公子了。

    "免了。"楚怀忧也不瞧他，淡淡地说道。

    "谢主人。"沈修说着，缓缓起了身。

    "昭王谋反的罪证找到了么？"

    "回主人，还没有。"

    "进昭王府四个月了吧？"

    "是，沈修无能。"

    "你并非无能，短短四个月你就将昭王伺候得服服帖帖，怎能说是无能？"

    "是，沈修该死。"

    "我且问你，查到些什么？莫要告诉本宫一无所获。"

    "是。昭王……韩昭近日来开始拉拢江北的各门各派，想是要借武林之力成就大事。已经收复的帮派有万马帮，天星观等。"

    "这些三流门派，终究不足为患。"

    "是，不过，韩昭最近与血影门往来甚密，只怕……"

    "血影门？"楚怀忧轻轻重复，却不禁皱眉沉思。

    "主人，要不要设法阻止他们……"沈修咳了一声，然后建议道。

    楚怀忧倏地举起左掌，那意思便是不要设法阻止，迟了片刻，楚怀忧方道："再好也没有了。沈修，本宫且问你，韩昭受旨进京，你可知所为何事？"

    "这个……"沈修一愣，然后略略方道，"沈修，沈修不知。"

    "果真不知？"楚怀忧试探性地问道。

    沈修轻轻摇头，道，"回主人，沈修真的不知道。"

    楚怀忧点点头，冷声警告，"沈修，不要忘了你的身份。昭王待你再好，他也是不得民心的昏王。你要晓得这下场。"

    "是，沈修明白。"沈修咳着，忙应道。

    "明白便好。人要是糊涂了，终究苦了自己。下去吧。"

    "是，沈修告退。"沈修说着，又是一阵轻咳。出了凉亭，上了拱桥，过了池岸，没了身影。虽说来去舒缓，却也如风一般杳然无痕。

    回过身，见身后之人还趴在桌上熟熟地睡着，便又回过了头，望月闻荷，举箫浅奏，低缓的音符悠悠地飘出，飘过湖面，飘向明月，飘进了惆怅人的心中。

    人要是糊涂了，终究苦了自己，但太明白了，也免不了伤痛吧？

    我便是太明白，没有片刻的昏忘，才受了这心中无穷无尽的情伤。

    然而当苏云衣醒来的时候，糊里糊涂，记不得了昨晚的种种，只是觉得自己的身体酸痛得厉害，尤其是下部，行动有许多不便，而心中却毫无遗毒，单纯如初。

    "这是什么地方？"他想从床上坐起，却触痛了关节，软软地又倒了下去。

    "这是忘归楼，你昨个醉得厉害，楚怀忧把你带过来的，你的身子，也是他帮你洗净的。"楚怀忧临行前，将玉箫放到了苏云衣胸前的手中，所以我才能回答他的问题。

    "楚怀忧？哦。"苏云衣想到他，便是一阵晕眩，勉强坐起了身子，筋骨抽痛，他不禁说道，"啊，好痛，怎么会这么痛？"

    "苏公子，你醒了？"这时，昨天的绿衣少女推门走了进来，手中端着一盆清水，见苏云衣坐着，便说道。

    "是。"

    "奴婢伺候公子更衣。"绿衣少女说着，便放下水盆，取过一套新的衣衫，作势要帮苏云衣穿上。

    苏云衣这才意识到自己是赤露的，全身上下只有手中一管玉箫。

    "不用不用，我自己来就好。"苏云衣赶忙盖好被子，慌张地对着绿衣少女挥手说道。

    "好，那奴婢先出去了。主人叫公子梳洗好之后，就下楼去吃早点。"绿衣少女见他如此拘束，便退了下去，关了门。

    苏云衣确定她走了之后，才从床上爬了起来，忍着酸痛，穿好衣服，梳洗干净，便下了楼。楚怀忧抬头瞥见他，没有做声，继续吃着自己的食物。

    苏云衣一步一步走了下来，一点一点挪到座位上，对楚怀忧开口说道："谢谢你。"

    楚怀忧微微一愣，没去瞧他，只道："谢本宫什么？"

    "谢谢你把我带到客栈，不过，我要走了。"

    "走？去哪？"楚怀忧瞥他一眼，冷问道。

    苏云衣听到他冰冷的声音，心中不觉一震，却还是轻轻解释道，"爹爹是来叫我和孟叔叔学医的，我要回药庐了。"

    "也好。你这样的身体也不便上路，先回不死庐等本宫吧，待拜祭过义父之后，本宫便会回来。"

    "等你？"苏云衣不明白自己为什么要等他。

    楚怀忧见他神色迷而不解，便放下了手中的竹筷，对他说道："别用这种眼神看着本宫，还有，以后要叫我主人，你已经是离合宫的人，是我楚怀忧的人了，你要晓得。"

    苏云衣一片惶惑。




第15章 负伤者

楚怀忧吩咐黄衣少女和绿衣少女留下来好生伺候苏云衣，我想，说是伺候，实为监视。楚怀忧和其他几位女子驾马而去了。回到不死庐中，苏云衣问我该拿这两位一路无语的少女怎么办。

    "你先问她们叫什么名字。"

    "奴婢黄菱。"

    "奴婢绿荷。"

    想来，离合宫的这几位女子是以衣色命名的。先前遇到的红衣少女名叫红药，蓝衣少女名叫蓝若，青衣少女名叫青蓉，紫衣少女名叫紫蕊，另有橙衣少女名叫橙莹。

    "你们不用伺候我，都去歇着吧。"

    "是，奴婢告退。"黄菱和绿荷自行退到了庐外，静静地站到了阳光下。

    苏云衣觉得她们站到那里很不合适，便想唤她们过来。

    "算了，随她们好了，进屋吧。"

    "哦。"苏云衣应着，回过头来，叩响了屋门。

    米兔开门看到他，脸上一喜，忙道："小师弟，你到哪里去了，叫我好找？你初到峦城，人生地不熟的，我真担心你出了什么事就不好了。还好你现在回来了，要不我还要再去寻你呢。快进屋吧。"两个酒窝闪着活泼的光芒。

    "对不起。"苏云衣有些不好意思地说罢，进了屋，一股浓浓的药香顿时扑面而来。苏云衣皱着眉环视了一下四周，屋子还算宽敞，但除了搁药的架阁之外，便是一张木桌，几张木椅而已。

    "你先休息一下，茶壶中有水，我先给那个要死的人喂一些药。"米兔跟过来，道。

    "要死的人？"

    "是啊。昨个来了两个姑娘，带着一个半死不活的人，说是叫师父医上一医，我说师父不在，她们索性就把人留在了庐中，说他要是死了，就随便找个地丢了就好。"

    "哦。"苏云衣说罢，便寻了一把木椅坐了，一路走来，忍着伤痛，此刻便只想好生歇着，看着米兔进了内室，他不禁长长地叹了一口气，心道："不知道要在这个地方待到什么时候。"

    "不会很久的。"

    "你怎么会知道？"

    "楚怀忧说的。"

    "他说什么了？"

    "他说他回来之后就要带你离开。"

    "他说了又怎样？爹爹说要我在这里我就要留在这里。"

    "除非你能打败他，否则，他说要你走你就不得不走。"

    "不可能的，打败他？"

    "谁说不可能，你身上有武林至宝。"

    "什么武林至宝？"

    "楚望天的酒葫芦。"

    "那个啊，我放在了马背上的包袱里了。可是它真的有用吗？"

    "我相信它会有用的。"要不，楚怀忧怎么会如此耽于此物呢？

    很快，米兔从内室走了出来，坐到苏云衣的旁边，抱怨地说着："还要伺候一个要死的人吃饭拉稀，真是有够麻烦的。不知道被谁打成了这个样子？对方下手真是狠毒。"

    "哎呦，哎呦……"

    这时，苏云衣听到内室传来一串串微弱的呻吟声，那痛苦的声音叫苏云衣心颤。

    "瞧吧，他叫了一个晚上才没了力气，现在刚刚吃饱，便又开始了。"米兔抱怨着。

    "他是真的很痛才会叫的。"苏云衣说着，便起了身，他有些听不过去，想入内瞧瞧那人成了什么样子。

    掀开竹帘，苏云衣一眼就看到了躺在木床上的负伤者：他的身体四肢，颈部脸庞都是一道接一道深浅不一的鞭痕，污血浸染着华衣，皮肉绽开着花朵，已是七分像鬼，三分像人。

    苏云衣惊呼了一声，不禁撇过脸去，退了两步。那人还在低低地呻吟着。

    "没事吧，小师弟？"米兔站在他身后，扶住了他的肩膀，问道。

    "没，没事。"苏云衣稳稳了情绪，说道，这才皱着眉上前，来到了负伤者的身旁。看到他惨不忍睹的样子，苏云衣心下怜悯，回头对米兔道，"你不能救他吗？"

    "我？如果只是皮外伤倒没有什么，可是已经伤及了心脉，我已经给他服了凝气续命丹，可是也只能保他四五日不死。除非师父，否则谁也救他不了。他这个样子，怕是撑不到师父回来了。"米兔无奈地说。

    "那怎么办？"

    "其实，只要有武林高手早晚为他输入真气续命，他或许能撑到师父回来。可是哪有这样的高手？"

    "他弄成这样只怕也是罪有应得吧，他是好人还是坏人都未可知，你又何苦为他难过？"知道苏云衣想要救他，我道。

    "总不能看他眼睁睁地死去吧？"

    "不能又怎么样？你能有真气为他续命吗？"

    苏云衣摇摇头。

    "如果，除非你能练成九转魔心咒。"

    "九转魔心咒？"

    药庐的后面还有两间木屋，米兔带着苏云衣来到其中一间，推门而入，只有一张木床，一张木桌，一把木椅，米兔道："小师弟，以后你就住在这吧。你的细软我帮你取了，就放在床头。"

    "谢谢你。"

    "不用客气，怎么说我也是你的师兄啊？照顾你是应该的。"

    苏云衣无语，自行坐到了床头，看着这间简陋的居室，无声地叹息。

    "你先休息吧，待会我来叫你吃饭。"米兔见他一脸倦意，便道。

    "嗯。"

    米兔退了出去，苏云衣躺在了床上，说："好累，怎么会这么累的？"

    "累就先休息一下吧。把酒葫芦拿过来，我先帮你瞧着。"

    "哦，好。"苏云衣取过床头的包袱，从衣服中取出两半葫芦，放到了桌上，然后把腰间的玉箫放到旁边，便躺回床上睡去了。




第16章 魔心咒

九转魔心咒？看着葫芦内壁雕刻的九幅人形，和人形下面雕刻的九行口诀，我陷入了沉思："凝气丹田翻九转，再入百汇绕九圈。百脉真气绕心走，翻江倒海不复流。血出灵台五分力，血入玉枕十道气……"

    近黄昏时，苏云衣才醒了过来，长长地伸了个懒腰，拿过玉箫，道："什么时间了？"

    "该吃晚饭了。"

    "怎么会睡这么久？"

    "中午米兔过来，见你睡得香甜，便没有舍得叫醒你。"

    "哦。"

    "你将葫芦毁了吧？"

    "毁了？为什么？"

    "因为它是武林至宝，万一被人发现，就会掀起武林血雨。"

    "你不是还要叫我修炼吗？"

    "是，不过我已经将它记在了心中。"

    "哦，你真厉害。"苏云衣说着，取过酒葫芦，拿出火石，将它擦燃，葫芦上因为留有酒精的缘故，很快就燃起一团火焰，苏云衣将它们丢到地上，看着熊熊的烈火将它们化成了灰烬。

    "现在，我们来练习九转魔心咒的第一式，双腿盘膝，两手端于膝盖，气沉丹田，运上九转，再入百汇，同样九转，最后散于各个经脉，双手缓缓升起，举过头顶，双掌相对，聚气于心头，凝力于掌心，骤然发力，心潮翻滚岿然不动，用五成的力量将血液压至灵台，用十成的真气将血液输到玉枕，再绕回心头，双臂自然下落，引导气血流灌周身……"我一点一点引导着苏云衣，苏云衣坐在床头，一步一步循着我的话修炼。他有什么不明白的地方，我也能够通过感应得知，解释与他。

    "怎么样？"将九招九转魔心咒游走了一遍，我道。

    苏云衣没有回答，只是觉得浑身气力充沛，血脉畅然，源头活水，周始心田，他凌空击出一掌，一股劲力翻滚着空气骤然远去，这才喜道："说不出的舒服呢。"

    "魔心咒最后一行口诀说，日日九九久日日，魔由心生心成魔。"

    "什么意思？"

    "料想，你要每日修炼九遍，练上九九八十一日，魔功方成。"我想应该是这个意思，但隐隐约约感觉，九转魔心咒不会如此简单，但又不知道什么地方不对。

    "小师弟，你醒了？"这时，米兔推门而入，见到苏云衣坐在床上，便道。

    "嗯。"

    "刚刚煮好晚餐，你一定饿坏了，过来吃？"

    "哦，谢谢你。"

    不死庐在峦城的西北郊，四周环着丘陵，孟凡在丘陵上种植着许多药草。苏云衣跟在米兔的后面，看着他弯腰摘拾这些蓝色小花的种子，听着他讲解着其中的药理和药性。

    "你跟着孟叔叔多久了？"苏云衣问道。

    "八年多了。师父从街上把我捡来的那一天起，我就一直跟着师父了。"米兔回过头来，说道。

    "捡回来？"苏云衣微微有些惊讶。

    "对啊，我九岁那年的冬天，峦城大雪连日，冻死了好多人，我爹娘便也死在了大雪之中。我沦落街头，乞讨为生，是师父从街上把冻得将死的我捡了回来。"

    苏云衣听了，甚是感伤，轻轻说道："虽然娘不在了，但我还有爹爹和哥哥，也未曾挨饿乞讨。"

    "师父待我极好，视如己出一般。师父待人一向宽厚。却不知苏庄主为什么要送你来寻师父学医呢？"

    "因为我很笨，练不会剑法。"

    "师父教得武功我也学不会，我只想能跟着他好好把医术学会。"

    米兔采了两篮子草药这才提着下山，苏云衣道："我来帮你提。"

    "好，这些你迟早也要做的。"米兔笑道，然后把一篮子草药递给了他。

    苏云衣接过药篮，并不很重，但却"啊"的一声丢在了地上，然后身体也跟着倒了下去。

    米兔见状，顿觉不妙，眉头一皱，却听草丛之中传来"咝咝"的声音，只见一条并不很大，黑质而白章的毒蛇吐着信子溜去了，米兔忙蹲下身来，问着："咬到什么地方了？"

    苏云衣躺在地上，痛得无法言语，只是用手紧紧捂向右腿。

    米兔敛起他的衣衫，看到右腿下部两个黑色的蛇牙牙印，自责地道："怪我不好，忘了告诉你，药物生长的地方会有很多毒物出现的。你先服下这个。"说着，从衣服中取出一个白色瓷瓶，倒出两枚白色的米粒大小的丹药，塞到了苏云衣的口中，然后便低下头去，用嘴吸食着他腿上的伤口，吸两下，就将嘴中毒血吐到地上，然后再去吸取。那些毒血黑的可怕。

    当米兔终于吸干毒血之后，对苏云衣笑着说道："好了，没有事了，回头包扎一下伤口就，就，就……"话没说完，自己便晕了过去。

    苏云衣倒在地上，不知道米兔在对自己做什么，待见到他晕去，才担忧慌急起来，忙不迭地起身过去，嘴中喊道："小师哥，小师哥，你醒醒？你怎么了？"这才发觉，自己原本僵直痛苦的身体已经没有事了。

    "快把他带回药庐。"

    "哦。"苏云衣应着，一把抱起他，向草庐跑去。

    米兔愿意不顾自己的安危，只是为了这个相识并无几日的小师弟，我想，他也是个心无城府，善良单纯的人吧。人，就是这样一种动物，有好坏之分，有善恶之别，有美丑之异，有真假之辨。

    苏云衣将米兔放到床上，手足无措地道："都是我害的他，我该怎么办？我要救他！"

    "你用真气将他体内的毒逼出来试一试。"

    "哦。"

    苏云衣赶忙扶起米兔，坐到他的背后，伸出双掌，打在他的后背上，慢慢输出自己的真气。苏云衣体内的真气原本单薄得很，但每次修习九转魔心咒后，便会成倍增加，但增加的真气却不能在体内久逗，随着时间地过去，它们会流失掉一大部分，真正融入体内的，每次只有一点，所以苏云衣现在的真气仍然不厚。他将不多的真气缓缓注入米兔的体内，很快，米兔便咳了一声，然后一口鲜血喷出，醒转了过来。

    苏云衣收了掌，喜道："你醒了，小师哥？"

    米兔迟了半晌，才道："你没事，小师弟？"

    "我没事，你呢？"苏云衣说道，下了床，帮米兔躺好。

    "没事，我从小就服用草药长大的，很少有毒物能毒到我的。"米兔躺好，说道。

    怪不得他刚刚吐出的血是红色的，并无毒迹。

    "那就好，那就好，好怕你会有事。"

    "你刚刚叫我小师哥？"

    "啊？"苏云衣没有明白他的意思。

    "没事。"米兔笑着说罢，便把头转到另一边，笑得更可爱了。两个酒窝溢满欢喜。

    "那你先休息吧，我去弄些吃的。"

    "好。"

    关了房门，苏云衣这才有些为难地想："我不会煮饭，怎么办？"

    "不是有黄菱和绿荷吗？叫她们煮就可以了。"

    "她们？这个不好吧。"苏云衣为难道。

    "没有什么不好的，楚怀忧本来就是叫她们伺候你的。"

    "楚怀忧？"苏云衣重复着这个名字，竟不知不觉地在心中勾描起他的样子，他的笑容，他抱着自己飞在空中，是空中还是梦中？苏云衣记不得了。




第17章 冷风月

"不好了，小师弟，那个人不行了！"

    "谁？谁不行了？"

    米兔破门而入，劈头就道，苏云衣正在修炼魔心咒，见他如此，忙收了真气，问道。

    "就是那个要死的人啊！"

    米兔说着，便上前拉过苏云衣向药庐内室走去，苏云衣看到床上之人，静静地躺在床上，却不知道还有没有呼吸，不禁有些担忧。

    米兔上前搭过他的脉搏，半晌才摇摇头，皱眉说道："没得救了。"

    "不是说有真气续命便还能救吗？"

    米兔看着他，问："要很强的真气才可以。"

    "我？"苏云衣也不知道自己内功到了什么境界，有些吞吐地道。

    "死马当活马医吧，云衣。"我道。

    "哦。"苏云衣应着，上前道，"小师哥，你帮我扶他坐起。"

    "好。"

    两人将他缓缓扶起，苏云衣坐到他的身后，缓缓为他输入真气。苏云衣刚刚练过九转魔心咒，真气积压心头，都还算醇厚。

    米兔站到一旁，紧张地看着，很快见到苏云衣的额头开始沁出汗珠，而负伤者始终没有半丝声响，不禁摇摇头，道："小师弟，别再浪费你的真气了。"

    "没有关系，我再坚持一下。"苏云衣绷紧神经，说道。

    米兔静静地不再言语，当苏云衣有些力不从心，真气耗尽的时候，负伤者终于睁开了双眼，然后就是一声低低的呻吟。

    "他醒了，他活过来了。"米兔喜道。

    "是。"苏云衣松开双掌，将伤者放倒床上，想要起身，突然眼前一黑，便欲昏去，晃了几晃，终于没有晕倒。

    "你没事吧？"米兔过去，担心地道。

    "我没事。"苏云衣借着他的搀扶，说道。

    "我先扶你回房休息一下。"

    "好。"

    米兔刚要扶起苏云衣，却听到床上之人微弱地声音："你们是，是，谁？这里，是，是哪里？"

    "这里是不死庐。你怎么受的伤？你又是谁？"米兔站在原地，问道。

    "在下，冷，冷--月。"那人用萤虫般的声音回答道。

    冷月？苏云衣记不得了，但是我却清楚地记得，前来峦城的途中，采云庄的那两个人物。这么说来，冷月是得罪了楚怀忧，而被鞭挞至此的。

    "冷月？"米兔重复道。

    "求，求你们，通，通知家父，在下的，下落……"

    "像他这种‘登徒浪子，无耻之辈‘，死了也便干净了，何必救他呢？"我厌恶地道。

    "你怎么知道他是无耻之人？"苏云衣在心中反问我。

    "你先回房休息，我再告诉你吧。"

    "哦。"苏云衣应着我，便对米兔道，"小师哥，我先去休息了。"

    "我送你。"米兔说着，便不再理会冷月，送苏云衣回了房间。

    "你还记得，来的时候，有两个公子想要窃马，被你爹爹打伤了吗？"

    "记得啊。"苏云衣坐到桌上，倒了一杯水给自己，喝着。

    "他们说他们少爷被人劫了，那被人劫去的少爷不正是叫冷月吗？"

    "是吗？我都忘了呢。"

    "劫去他的人，不是别人，正是楚怀忧。"

    "楚怀忧？"再次听到这个名字，苏云衣又一次恍惚了一下，然后问，"你又怎么知道？"

    "几天之前，你在林中窥视楚怀忧，不是有那位迟到的青蓉姑娘说是把人留在了不死庐吗？那人不是冷月又是何人？"

    "是了，是了。"苏云衣悠悠地说罢，呆呆地想着，神色便暗淡了下来，接着道，"他怎么会这般凶残，把人伤成了这个样子？我还以为，他是好人。"

    "他算不得好，但也算不得坏，至少，不是他招惹的冷月。"

    苏云衣好像没有听到我的话，还在痴痴地想着，那个犹若天人的楚怀忧，竟能可怕到这种地步？

    "所以，你和他在一起的时候要小心。"

    下来几天，苏云衣一边修炼魔心咒，一边不顾我的拦阻，将修炼的真气输给冷月。冷月的状况竟也越来越好，手脚都能轻微地活动了。

    苏云衣学着和米兔捣药，坐在院中，一边捣弄，一边悠悠地说道："来到这不知道多少日子了。"我知道他开始想家了。

    "有十三日了，算算日程师父就快回来了。"米兔倒是记得分晓。

    "苏，苏公子，快，快逃！"这时，草庐外传来绿荷焦急而薄弱的声音，说着，人便跌进了院中，倒在了地上，口中还道，"快，快逃！"

    苏云衣和米兔都是一惊，站了起来，苏云衣几步奔了过去，扶起她，忧急地问："怎么了，发生什么事了？"

    绿荷张了张嘴巴，却吐出了一口鲜血，没能再发出声音。

    这时，就听庐外隐隐传来了噼里啪啦的打斗声，苏云衣来不及难过，就瞥见院外的高空中，黄衣正被三个男子围攻，兵器相碰，剑光四起。

    这时，门口处又阔步走来三个男子。左右两侧正是被苏远亭教训过的采云庄的那两位公子；中间那人，风度翩翩，仪表堂堂，三十上下，只听他厉声喝问："我弟弟冷月在什么地方？"

    看来，他就是冷风了。




第18章 热血泪

冷风喝问苏云衣："我弟弟冷月在什么地方？"眼神之中满是杀气。

    "你为什么要杀害绿荷姑娘？"苏云衣缓缓站起，正视他，怒道。

    "她劫走了我弟弟，就该死！你和她们在一起，便也该死！"冷风讥笑道。

    "你们是什么人？为什么到我不死庐生事？"米兔过来，喝问。

    "少爷，他是悬剑庄主苏远亭之子。"那日被苏远亭砸破头的妖艳男子认出了苏云衣，道。

    冷风闻言，看向苏云衣的眼光更是犀利了，道："呵呵。你爹爹侮辱了我采云庄，却没想到你竟和这贼人是一起的，正好这仇就一起了了。"

    "少爷，悬剑山庄是武林少有的大门派，只怕我们得罪不得……"另一个矮个子的俊俏男子说道。

    "郄飞，你这是什么话？难道我采云庄就白让人欺负了不成？那日苏老儿问什么，你就答什么，我就知道你对采云庄生了二心，现在倒好，干脆帮起了别人。"妖艳男子突然厉声指责起他。

    郄飞闻言，忙道："叶无秋，你休要血口喷人，我郄飞对公子是一心一意的，那时若不是我，你还能活着回去？苏庄主放了咱们，又借马给咱们，岂有不知图报之理？"

    "他放了咱们根本就是忌惮于咱们采云庄的势力，借马给咱们更是有意巴结。若不是咱们庄主认出了他悬剑山庄的马匹，谁又知道堂堂的悬剑山庄庄主竟是如此奸诈狡猾？"叶无秋甚为得意地说道。

    冷风听了叶无秋的话，很是认可地笑了，说："小飞，悬剑山庄打伤你和秋儿，又和劫走月月的贼人为伍，我杀他儿子便也杀的。只需将这里的人统统杀光，毁了尸，灭了迹，谁又知道是我采云庄所为呢？"

    "可是少爷……"郄飞还想说些什么。

    "罢了，就按我说的做。"冷风喝止他，然后慢慢拔着手中的剑，说道，"你二人且去庐中寻找月月。"

    "是！"郄飞和叶无秋应道，便从苏云衣和米兔的身旁绕了过去，走向庐中，只是郄飞在进入庐中之前，忍不住又回望了苏云衣一眼。

    "小心他的剑。"我提醒苏云衣道。

    苏云衣握住玉箫，静待着他的攻击。

    冷风倏地拔剑出鞘，立时刺来，米兔携他退后，护在了他的身前。冷风右手轻摆，长剑追去。这时，黄菱提剑从空而至，直指冷风的后背。冷风也不回头，只待她近身，长剑一个回旋，跟着飞出一脚，黄菱侧身让过，脚下轻转，已挡在了苏云衣和米兔的身前，慌忙回头，道："公子快逃！"

    刚刚围攻黄菱的三人也飞了过来，停在了冷风的身侧。这三人，一个是浑身肥肉的中年男子，一个是瘦如干柴的老头，一个是面色惨白如鬼的中年女子。

    冷风笑道："一个也逃不掉！给我杀！"

    一声令下，三人身子一晃便已经将苏云衣三人围了起来，三柄长剑刺了过来。黄菱的武功最高，但是负有重伤，他一心保护着苏云衣；米兔的武功最低，又手无寸铁，夹在其中躲避剑招都艰险不易；苏云衣所学的武功中，只有玉灵剑法算是上乘的剑招，但是用来应敌却也是头一次，加之苏云衣刚刚为冷月输尽了内力，此刻却是一口真气也提不上来了，勉强拆解着长剑的攻击。

    "云衣，剑刺三寸五，斩向右侧，身子左闪，小心你的肩头！"

    "刺他右肋，踢出右腿，小心左侧的剑！"

    我努力帮着苏云衣应敌，苏云衣的短箫在长剑之中舞动，自是讨不到便宜。只有几招便已被人逼了一个手足无措。

    黄菱不知所用的什么剑法，只见长剑忽隐忽现，若有若无，以莫测的招数拆解着肥肉男子和干柴老头的双剑，一时之间，看不出破绽。忽然，十几招后，冷风的长剑也加入了战斗，出其不意地攻向黄菱的左肋，黄菱的长剑被干柴老头的架到左侧，又被肥肉男子的长剑按在了头顶上空，黄菱手肘轻甩，长剑神奇般地划过夹击，又割向冷风刺来的长剑，然后跟着身子右倾。这时，白面女子将刺向苏云衣的长剑轻轻左偏，绕过苏云衣的腋下，直直地插入了黄菱的背部，幸而有些距离，长剑没体不深。白面女子"嘿嘿"一笑，猛地拔出长剑，一股热血顿时溅了出来。

    "啊――"黄菱闷声惨叫，强撑着身子，手中的剑招不敢有丝毫减弱。

    "黄姑娘！"苏云衣一怔，便有些愣在当场。

    "后面，冷风要刺你腰际！"突然，见到冷风的长剑忽然刺来，我不禁高呼。

    苏云衣一慌，回身已然不及，就听"呲"的一声，长剑没入身体的声音。

    "我当悬剑山庄的传人是何等厉害，今个看来，却也不过如此！只怕苏远亭站在我面前，也奈何我不得！"冷风狂傲地笑着，一把拔出长剑，更多的鲜血狂喷了出来。

    "小师哥，小师哥，你怎么样？"看到危急时刻，猛然扑至，用身体替自己挡了一剑的米兔，血如水流，愤怒，怨恨，伤心，害怕……一齐滚进了苏云衣的脑海，双手撑起米兔摇摇欲倒身体，苏云衣不住得哭喊着，"你怎么样？"

    黄菱拼尽最后一口气力，浴血而战。

    "我，我，我不知道。"米兔倒在苏云衣怀中，双手捂着小腹上的伤口，用力惨笑了一下，颤声说道。

    "为什么这么傻？你为什么要替我挡剑？"苏云衣看着他在流血，眼睛一热，眼泪悠悠滚了出来，再也止不住了。

    "因为，你是我的，小师弟啊！我，我，我做师兄的，一定，要，保护，你。"米兔还在笑着，说罢，笑容便凝在了脸上。

    "小师哥――"苏云衣一声痛苦地哭喊，却见天空下起了荷瓣。




第19章 死人庐

荷瓣乱舞，荷香胜血，众人一惊，不禁抬头望向天空。

    "主人！"黄菱脸上一喜，人却倒了下去。

    苏云衣呆呆地看着一袭白衣的楚怀忧在红药，蓝若，紫蕊，青蓉地掩称下，天人一般行云而至，缓缓落地，点碎一片落花，落花落上他的头发，贪恋着不肯离去。

    "你是谁？"冷风见到楚怀忧，竟也呆愣了片刻才喝道。

    "你是采云庄的冷风公子？"楚怀忧淡淡地掠去发上的花瓣，问道。

    "算你识相。"

    "那你身旁三个人不人鬼不鬼的东西就是松林剑派的‘长春三圣’了？"

    "既然知道是爷爷，还不赶快给爷爷跪下磕头？"瘦干的老头尖声说道。

    楚怀忧闻言，举起左手便是一掌，掌力隔空而去。瘦干的老头并不在意，右手也凌空击出。两股劲力在半路交汇，轰然一声巨响之后，瘦干的老头退了三步，方才站稳，可是刚刚站稳便觉得小腹一凉，一柄玉箫已不知在什么时候插入其中。

    楚怀忧对着玉箫牵动指尖，玉箫骤然飞回他的手中，没有沾染丝毫血迹。

    "你……"瘦干老头汩汩地淌出血来，恐怖地吐出一字，便身子后仰，倒了下去。冷风和长春三圣的其他两人均是一惊，不禁握紧了手中的剑。

    "冷庄主寻了本宫一路的晦气，误了本宫多日的行程，本宫便索性将采云庄给平了。却不小心听说松林剑派和采云庄乃是姻亲，便顺带着也把松林剑派杀了个干净。今个，你们杀了本宫两个丫鬟，便足以见得，你们该死得紧！"楚怀忧轻描淡写地说罢，便举起了玉箫。

    持剑的三人听罢他的话，便如雷击一般，惊愕恐惧，浑身抽冷。

    "休要胡言，就凭你？"白面女子突然大喝一声，长剑便刺了过来。

    楚怀忧形如鬼魅地接过她的剑招，身子轻移，玉箫与长剑砰砰两声脆响之后，楚怀忧便悄然来到了她的身后，玉箫倏地向后刺出，已然刺穿了她的心脏，拔出，血流，扑倒。楚怀忧离剩下的二人越发地近了。

    那二人持剑的手开始瑟瑟发抖了。

    "今儿就让这不死庐变成死人庐吧！"楚怀忧淡淡笑道。

    在我看来，那比撒旦复活还要迷人的微笑却比阿修罗还要可怕。

    冷风与肥胖男子相互使了个眼色，然后一左一右分取楚怀忧的左胸和右腹，楚怀忧一个转身，让过双剑的夹击，跟着踢出一脚，踹到了冷风的右肩，冷风大呼一声，摊在地上，楚怀忧右手甩出玉箫，玉箫直直地刺向还未站起的冷风，冷风脸色大变之时，便听呲的一声，已被没穿了身体。玉箫的两端虽然圆润光滑，不比长剑的锋利坚韧，但楚怀忧用它穿心刺腹，仍然游刃有余，好不凶残。

    肥胖男子趁冷风被一脚踢飞之时，变借机刺来长剑，楚怀忧玉箫脱手，双手顿时化爪，顺着剑锋游走开来，任他如何变幻招式，都无法伤及楚怀忧的手指分毫。肥胖男子忽听到冷风一声惨叫，心中一骇，手上的剑跟着缓了半缓，便是这"半缓"之间，楚怀忧的左手便扼住了他持剑的手腕，跟着一个用力，长剑咣当一声掉在地上，楚怀忧右手跟着击出一掌，打在那人的胸上，那人跟着飞出两丈开外，楚怀忧用右脚脚尖点向男子落地的长剑，长剑跟着飞了过去，笔直地插进了肥胖男子的腰间，男子坠地之后，猛吐了几口血，也死了。

    楚怀忧勾勾手指，玉箫受到内力的牵引，又飞到了他的手中。楚怀忧满意地看了看自己的玉箫，依旧滴血未染。

    苏云衣环抱着米兔瘫坐在地上，惊讶地看着不死庐变作了死人庐，心中却是有一万般心思的，让我无从理清。

    楚怀忧走过去，拿起玉箫抬起苏云衣的下巴，看到他泪珠滚落的情态，眼中竟然闪过一丝不忍，但很快便又回去了冰冷，道："不要再让本宫看到你流泪，听到没有？"

    苏云衣不去理他，用手架开他的玉箫，又低下头瞧着紧闭双目的米兔，痛呼："小师哥，你醒醒啊，小师哥！"

    "或许，楚怀忧能救他。"

    苏云衣听到我的声音后，脸上一喜，便抬头道："你能不能救他？他是好人，你救他？"

    楚怀忧瞥了米兔一眼，冷笑一声，道："本宫不会救他的。"

    "为什么？"苏云衣急切地说着，眼中充满恳求。

    "他不配。"

    "我求你救救他，好不好？你叫我怎样都好，你救救他，求你了！"苏云衣苦苦哀求着，眼泪更多了。

    "起来，走！"楚怀忧只是说道。

    "走？"苏云衣不解地看着他。

    "听到没有，不要想违背本宫的话，或者改变本宫的主意。"

    "我不要！"苏云衣恨恨地看了他一眼，将米兔抱得更紧了。

    楚怀忧见状，眼中杀机流转，抬起玉箫，指向苏云衣，狠狠言道："走是不走？"

    苏云衣没有丝毫畏惧地瞪了他一眼，那意思却再也明白不过，然后他又将眼泪滴在了米兔的脸上。

    "你！"楚怀忧气恼地说罢，手中的玉箫抖了两抖，却终究没有落下去，待到落下去的时候，力道已经去了九成，只是将苏云衣点晕了而已，然后回身吩咐道："把他带走。"

    "是。"蓝蕊和青蓉一起上前，扶起了苏云衣，升向了空中。

    楚怀忧站在原地，道："红药，紫蕊，把绿荷和黄菱送回宫中，好生葬了。"

    "是。"两人应着，便去收敛绿荷和黄菱的尸首。

    楚怀忧脚尖轻点，腾向空中，携风而去。

    初上碧霄，我看到一位身材矮瘦的灰衣男子背着药篓正要进入院中，颇有几分道骨。但愿他就是"医侠"孟凡。




第20章 心如网

苏云衣晕在楚怀忧的怀中，楚怀忧驾着马，疾驰在官道之上。

    我能感觉到苏云衣在难过，他昏睡着，但是心中却还在难过着，心痛着，愤怒着，忧虑着，恐惧着……苏云衣啊苏云衣，我竟然有些羡慕你了，能有这么许多的心结和情愫，而我呢？已经在那个世界磨平了所有的情感，爱不成爱，恨不叫恨，悲喜难言，心如止水而又非水。

    当苏云衣呼喊着米兔的名字苏醒而来的时候，已是午夜。楚怀忧面目的冰冷与无情如此清晰地折射而出，扫到了苏云衣的脸庞。

    只怕楚怀忧的心中，也生了结。

    "你带我去哪？放我下来！"苏云衣瞬间忆起之前的一切，弄不清自己的状况，他气愤地说着。

    "闭嘴！"楚怀忧快马加鞭，厉声喝止。

    "放我下去，你这个坏人！"苏云衣咒骂道，在苏云衣的印象中，"坏人"已是相当恶毒之字眼。

    "好！"楚怀忧应着，举手抓起他的衣领，随手将他抛在路上。

    苏云衣摔痛，又滚了两滚，但却忍着没有叫喊出口，刚刚爬起，一道白色的长绫便直直地打了过来，缠上了他的腰间。这般速度，便是三个苏云衣也反映不及的，只能是一个踉跄又摔倒在了地上，身子瞬间被长绫拉扯出好远。

    苏云衣被白绫束缚着，被快马拉动着，在地上摩擦着，在尘埃里前行着，蒙头垢面，痛不堪生。衣服很快被磨破了，石子和枯枝刮着他裸露的皮肤。苏云衣咬着牙齿，强忍着伤痛，但是痛苦却越来越强烈了，灼热欲燃，钻心蚀骨。苏云衣的头撞到一块大石头上，又晕了过去。

    人性难测，心结难解。

    是楚怀忧亲自把苏云衣抱进了客栈，放到了床上，看着他衣衫尽烂，浑身泥垢，刮痕遍体，昏然不醒的样子，眼中再次生了一丝怜惜与不忍，但是他偏偏是要这样做的。

    轻解了衣衫，渐退了衣衫，楚怀忧将棉被慢慢地盖到了赤裸人的身上。抚摸着他的脸，楚怀忧亲自拿过毛巾为他擦拭，擦去每一星每一点的尘埃后，又取来金疮药为他细细涂抹在每一道刮痕之上。他在想什么呢？我不知道。而我想到的确是于航，于航也曾用他的手掌小心地为我擦去额头的汗珠，吹去发间的碎屑，拂去脸庞的尘垢……

    "如果你再违背本宫的意愿，本宫就叫你死！"楚怀忧说着，将毛巾丢进水盆。

    他叫他死？难道他怕他活着吗？

    楚怀忧将他残破而污垢的衣衫抖了几抖，丢在了地上，然后皱眉自语："楚望天从未离身的酒葫芦竟然没有陪葬，想来，他定是将神功口诀雕刻其中，难怪，在宫中怎么找都找不到了。他亲手埋葬于他，定然得了宝贝而去，他没有藏在身上，却会藏在哪里呢？"

    我知道，楚怀忧还在妄想在苏云衣的身上搜寻到九转魔心咒的口诀。那夜，他与苏云衣销魂之后，已经翻找过一次，一无所获。现在竟还不死心？他的武功已是这般厉害，竟也会觊觎神功，与俗人无异？但楚怀忧终究是聪慧之人，能从楚望天贴身之物没有作陪而推断出神功口诀便是藏在了酒葫芦之中，而与偶遇的苏云衣几句言谈便判断出是他得了宝贝，果真，厉害的很啊。

    苏云衣再次醒来的时候已经是深夜，浑身疼痛，四肢无力，头脑发晕，呆了很久他才问我："这里是哪里？"

    "醒了就好，安心在这里休息吧。饿了就叫蓝蕊给你弄些吃的，她就在门外候着呢。"

    "这里是哪里？我要回药庐啊！"苏云衣激动地道。

    "算了，你是回不去的。"

    "不，米兔师兄，他要死了。"

    "如果他要死，早就死了。你回去又顶什么用？"

    "我……"苏云衣也不知道他回去能对他做些什么，一时语噎。

    "他是为了我才死的，是我害死他的！"苏云衣想到此节，心血上涌，狠狠地咳了两声，内疚和难过极了。

    "不要那样想，他是心甘情愿为你挡剑的。"

    "他是好人，他……"苏云衣不禁又落了泪滴。

    "好人终有好报，相信我，米兔会没有事的。"

    "他为什么不救他？"苏云衣突然想到，不解地问着。

    "因为你要救他，所以他偏偏不救。"

    "因为我？为什么？"

    "因为楚怀忧不想受你的影响，他只想做原来那个自己。"

    "什么意思？"

    "心若双丝网，中有千千结。久了，你就会明白的。楚怀忧，其实是个很可怜的人。"

    苏云衣没有说话，他在思量我的话意。

    "楚怀忧来了，你且闭目装睡。"听到门外轻盈的脚步声，我告诉苏云衣。

    苏云衣闭上了眼，听着门被打开了，听着脚步越来越近，听着楚怀忧在自己的面前说道："余水的荷花，再两日就要凋了。"

    说罢，他坐到了苏云衣的身侧，用汤匙扬了扬碗里的粥，舀起一勺，送到苏云衣的嘴边。苏云衣不知道自己是该张嘴还是就这么闭着。

    "张嘴！"楚怀忧温愠地道。

    "啊？"苏云衣叫着，张开了嘴。

    楚怀忧将粥送入了他的口中。

    "他怎么知道我醒了？"苏云衣在心中纳着闷。

    苏云衣啊苏云衣，你心跳得这么厉害，坐在你身边的人会感觉不到吗？

    苏云衣目送楚怀忧出了房门，心扑通扑通，好久才静了下来。他道："他在做什么？"

    看着楚怀忧喂他吃粥，我会想到卧病于床的时候，于航亲自下厨，为我煮最爱吃的米粥，加了糖，吹凉了，送到我的口中，还一直问我，早起就煮上了，香是不香？我皱着眉说，不香。不香？于航怀疑地吃下一口，然后用嘴堵上我的嘴，将粥送了过来，松开，笑道，这回香了吧？

    好香。

    "云衣，人世间最难得的就是真爱。人世太冷，人心太薄，唯有爱能温暖生命，唯有爱能填补虚空。但是，有缘无分的爱到头来会是伤害，会是痛苦，会是折磨。我不知道，自己是不是该叫你爱。前生债，今生缘，我不知道他是不是你的命中人。"

    "你在说什么？"苏云衣迷惑极了。

    "云衣，你跟着他吧，不要想回药庐了。"

    "可是不行，爹爹，还有米兔……"

    "跟着他吧，你也逃不开他的。"

    "我……"

    "跟着他吧，他其实是个可怜的人。"

    "他……"

    苏云衣吞吐了许久，又思量了好多，才渐渐睡了下去。




第21章 血影门

苏云衣骑在马上，看着前面的楚怀忧驾马而驰，他在想："他有什么可怜的地方呢？"

    一路向南，近了晌午，楚怀忧才勒了马，进了街头的一家客栈，店小二眼疾手快地过来招呼，牵马上桩。楚怀忧坐到桌旁，苏云衣坐到他的对面。

    "那几位姑娘怎么不见了？"苏云衣好奇地问。

    "怎么，舍不得？"楚怀忧冷冷地瞥他一眼，问。

    "没有，只是想到绿荷和黄菱姑娘为我而死，心下难过得紧。"

    "有什么好难过的。连几个败类都敌不过，死不足惜。"

    "你怎么可以这么说她们？"苏云衣不满地问道。

    "喝茶。"楚怀忧不容置喙地道。

    "听说没有，采云庄和松林剑派惨遭灭门，两派上上下下死了数百人，不知道是谁这般凶残，简直是没有人性啊！"这时，旁坐的一个腰挂大刀的中年男子对另一人说道。

    楚怀忧闻言，眉头皱了一下。

    另一人也是个中年男子，身后背着一柄重剑，他喝了一口酒，感慨道："江湖仇杀，满门被灭，武林中这事还少吗？只不过松林剑派是投靠着宁王爷的，谁有这么大胆，敢得罪朝廷呢？"

    "莫非是--昭王？"腰挂大刀的男子突然压低了声音，说道。

    "这个……不好说。"用剑的男子左右瞥了几眼，像是怕人偷听一般。

    "全天下都知道昭王和宁王这对兄弟向来就是死对头，这松林剑派被灭，那矛头直指昭王啊！再者说，昭王也是有这个实力的。"用刀的男子一大口酒下肚，壮了壮胆量，猜测道。

    "休要诽谤我家王爷，要命不要！"突然，角落里传来一个女子清越的声音。

    两个男人闻言，顿时一惊，嚯的站起身子，寻声看去，但见一个身着紫杉的女子顶着一张黑纱斗篷，走了过来。用刀的男子抽出腰间的长刀，在手上晃了晃，做防备之状，道，"哪里来的小丫头，偷听我等谈话？"

    女子举起右手，手指之中夹着两枚银针，在男子话声刚落，便飞射出去，用刀男子见此，长刀舞动开来，想以强势的劲力拦下暗器，但舞动的长刀忽然停到了半空，跟着，男子倒在地上，口吐白沫，死掉了。

    用剑的男子一愣，向后退了两步，恨恨说道，"无冤无仇，姑娘何必一上来就痛下杀手？"

    "哼，"女子冷笑一声，停到楚怀忧的桌旁，对用剑的男子道，"血影门的规矩，一出手就要人命！"

    "血，血影门？"男子闻言，顿时大惊，眼光闪烁了一下，嘴上不禁软声说道，"不知是血影门的高手，多有得罪！"男子说着，身子猛然向后翻出，想要越过身后的窗子逃命而走，紫衫少女似乎早早看破了他的意图，待他脚下刚一用力，银针便又射了出去。就听砰地一声，男子虽然窜出窗外，但却直直地坠落地上，想来，也是中针而亡了。

    客栈中的食客见死了人，立时呼喊着一慌而散。

    苏云衣见这人说杀人便杀人，不禁怔了一下，厌恶地瞧着她。

    楚怀忧倒不理会这些，自顾自吃着东西。

    那女子迟了半晌，转身对身旁的楚怀忧施了一礼，言："敢问阁下是不是离合宫的楚宫主？"

    "既然晓得，还不快滚？"楚怀忧连眼都未抬，直接说道。

    "我们门主说，楚宫主一定会走这条捷径，果然没有错。门主吩咐要将这封信亲自交给楚宫主。"那女子说着，从怀中取出一封信函，递了过去。

    "放到桌上。"

    那女子没有言语，慢手慢脚地把信放到了桌上。

    "你可以滚了。"

    紫衫女子愣了一下，应道："是！"然后拂袖而去，想必她的表情一定十分难堪。

    "她是谁啊？"苏云衣看着她离开，问道。

    楚怀忧不去回答，拆了信封，取出信函，静静地看罢，右手一甩，信函便自行燃了起来，楚怀忧把它丢在地上，淡淡一笑，说："想不到血影门真的做起了韩昭的走狗。"

    "有什么不好的事吗？"苏云衣试探着问道。

    "不好的事？恰恰相反，很好，好的很呢。"楚怀忧颇有深意地笑道。

    午后时候，来到一处江岸，看着滚滚东去，茫茫无际的江水，苏云衣又想到了悬剑山后的那片湖水。

    "并蒂莲下剪红藕，怎奈何剪不断情丝绵绵，绵绵情丝无个休。独上兰舟，冷清清，好个秋，看红藕把情丝吐露！连理枝上抛红豆，怎奈何抛不完相思悠悠，悠悠相思无尽头。独坐西楼，惨戚戚，好个愁，看红豆将相思熟透！"

    远远地，一只小舟划了过来，舟中女子边摇着木浆，边这般吟唱，声音婉转，曲调多情。唱罢，人也到了岸边，同那紫衫女子一般，她也带着黑纱的斗篷，却穿着一件粉衫。

    "敢问，阁下是不是楚宫主？"女子上岸之后，便来到楚怀忧面前，说道。

    "‘蛰面琵琶‘穆澄雪，本宫可对你失望得紧呢。"楚怀忧看到来人，反感地道。

    "我们门主说，既然楚宫主对武林盟主和平州王之位都不觊觎，那么，或许这封信提到的东西，楚宫主会稍稍有些兴趣。"粉衫女子说罢，从怀中取出一封信函。

    楚怀忧看着她手中的信，右手食指凌空弹去，一团火焰立时燃了起来。粉衫女子吓了一跳，忙丢了信函，错愕地道："你……"

    楚怀忧不再理她，伸臂携住苏云衣的腰肢，跳上了小舟，松开他，自己立在了舟头，并不拾桨，只是催动内力，小舟便缓缓行动了。苏云衣又看了那粉衫女子一眼。粉衫女子只能无奈地回望楚怀忧乘舟而去。




第22章 渡船人

苏云衣小的时候，会跟随霍雯霜去余城的娘家，途径此江，坐的却是渡口往来的大船。后来霍雯霜死后，便很少渡江。江水滔滔，绵绵无际，小舟悠悠，晃得他头晕目眩，想要作呕。小心蜷着身子，扶着舟身，心里颇是紧张，再看到舟头之上孑然而立，面朝江水的楚怀忧，他真的担心他会随着浪头扑来而坠入江中，随着汹涌的水波消失不见。

    "你看都不看就把信烧了？"苏云衣忍着晕眩，问道。

    "十二岁时，义父载本宫渡奇江，曾经说道，江山无限好，淹死渡船人。哼，"楚怀忧冷笑一声，接着道，"现在渡船人不是别人，且看怎样凶猛的江水能将我吞没？"

    江山？楚怀忧会对江山感兴趣？

    想来，应该是吧，要不，他怎么会将奸细安插在皇帝的亲弟弟，韩昭王的枕侧呢？

    "谁改变了本宫的人生，本宫就要改变他的人生。"

    谁改变了他的人生呢？楚望天？霍雯霜？还会有谁呢？

    楚怀忧转了身，移下船头，看到满脸煞白，神色恍惚的苏云衣，慢慢走了过来，蹲下身子，将他揽入怀中，又道："无论是江山还是武林，注定都是孤独的。"说着句话时，神色黯淡了片刻。

    苏云衣趴在他的怀中，感觉刚刚好了一些，突然一个很大的浪头涌了过来，小舟偏了许多，苏云衣立时晕眩，一口便呕了出来，将那恶心之物全都吐到了楚怀忧的肩头。

    楚怀忧没有动，也没有松开他。

    苏云衣吐出来之后便舒服了许多，可是明白自己吐的不是地方，尴尬地说道："对，对不起。"

    "你还真是有够胆大。"

    "我不是，不是故意的，对不起。"苏云衣内疚地道。

    楚怀忧皱着眉头，松开了他，慢慢解开腰间的汗巾，脱下了白衣，他白玉般的皮肤裸了出来。他的腰际缠着一条白布，白布上竟有一片血红，红得发黑。

    苏云衣看到，心中一凛，颤问："那是--怎么弄的？"

    楚怀忧冷冷地瞥过来，没有回答。想来，楚怀忧一个人灭了采云庄和松林剑派，数百多人，很难不烙下伤痕吧？

    苏云衣再笨也知道那是伤口，而且不会很小。盯着那处伤口，苏云衣心里一阵难过，便又道："会很痛吗？"

    "你的话太多了。"楚怀忧从包袱中取过一件新的白衫，边自行换着，边道。

    "一定很痛的。有一次练剑，不小心用剑伤到了腿，痛的好久都没有下床。"苏云衣忆起自己的经历，不禁怯怯地说道。

    "本宫不似苏公子一般娇贵。"楚怀忧不屑地道。

    "若不伤口再深一些，只怕，就没有命了？"苏云衣猜测道。

    "本宫没有命，你不是会觉得开心吗？"

    "不会。"

    楚怀忧冷笑了一声，站起身来，厉声说道："天下之人都是巴不得本宫死的。"

    苏云衣不明白他的意思，我道，"只怕，楚怀忧得罪过江湖之上，不少门派。"

    "他会很危险吗？"苏云衣问我。

    "云衣，他待你不好，你为何这般担心于他？"我突然问道。

    "我……"苏云衣一时语塞，不知道该如何回答。

    我知道，苏云衣纯真善良，与人无害，为人着想却也是出自本性，只是，对于楚怀忧，他似乎关心的过了"天性"。

    夕阳斜照，江水尽染，红光流转，美不胜收。日落月出，江色昏茫，波光耀目，难言其美。

    泊了岸，下了堤，入了一片深林。楚怀忧在林中一掌击毙了一只肥大的野兔，然后叫苏云衣捡拾了一些干柴。楚怀忧拔出玉箫，对着野兔挥动开来，很快，兔子连毛带皮都被剥了个干净。这般手法，比起玉箫杀人更是微妙万分。楚怀忧跟着拍出一掌，地上成推的干柴立时燃了起来，楚怀忧将剥落干净的野兔架在树枝之上，烘烤起来。

    苏云衣坐在楚怀忧的身旁，看着他干净利索的身手，一阵晕眩，一阵羡慕。

    楚怀忧瞥了他一眼，也不言语，自顾自烤着食物。

    苏云衣不禁说道："你好生厉害。"

    "是吗？"楚怀忧不以为然地道。

    "不知道，你和爹爹，谁比较厉害！"

    "你爹爹集悬剑之大成，自有其厉害之处。却不晓得，你怎会这般无能。"楚怀忧这番言语虽然有表赞苏远亭的意思，但语气终究带着不屑，最后提及苏云衣，更是有暗贬苏远亭功夫泛泛，后人无继。

    "我也不知道。大哥和二哥什么都能学会，可是我，什么都不会。爹爹一生气，便将我送出了山庄，叫我跟孟叔叔去学习医术。"苏云衣又难过地忆起这些事，不自觉便讲了出来。

    "连些简单的剑法都学不会，笨成你这样子，却也难得的紧。"楚怀忧讥讽一句，瞥向苏云衣，眼波之中却隐隐着几分爱怜之意。

    苏云衣知道他在嘲笑自己，不禁红了脸庞，委屈地低声说道，"我也不想的，我也不想的。我也想学好武功，杀了害死娘亲的人！"

    "你想杀死害死你娘的人，随本宫回宫，成全了你便是。只不过，你杀死他们，却也算是救了他们。"

    楚怀忧说过，野木和幽影被关进暗狱，日日折磨，生不如死。所以，此刻便说苏云衣杀死他们便是救了他们。苏云衣不明其意，我解释于他，苏云衣愣愣，便道："你，以后，别再乱杀人了！"

    此话一出，楚怀忧突然寒光射来，厉声喝道："你算什么东西，竟敢非议本宫，要命不要！"

    苏云衣一愣，心下一阵惶恐，却不知楚怀忧为何翻脸无情。




第23章 明水宫

苏云衣无意之中又碰触到了楚怀忧的不满，自是不敢再与他多言，吃过东西，又歇了片刻，便起身向林外走去，走到了许久才终于出了树林。走出林外便看到几户人家，又前行了一段，便入了街道，街道越行越宽，门户越走越多，依稀见到灯火，到后来竟是户户掌灯，行人满街，更有鳞次栉比的街市与商店正在营业。苏云衣行在其中，不禁说道："这里好生繁华。"

    "天子脚下，原是如此。"

    "这里是京城韩城？"苏云衣反应过来，问道。

    楚怀忧没有回答，又转了好几个弯，走了好长一段距离，才在一座高大绵长的朱漆墙下停了下来。

    "这里是……"苏云衣看到他在墙根下止了步，问道。

    楚怀忧一手提起苏云衣，脚下轻点便已高飞，落下时已然人在墙内。

    "这里大概就是皇宫吧。"我告诉苏云衣。

    "皇宫？"苏云衣吃了一惊，竟然叫出了口。

    楚怀忧冷冷地瞥了他一眼，径直向前走去。

    但苏云衣很快就怀疑起，这里真的是皇宫？没有宫灯，没有锣鸣，没有侍卫，没有婢女，昏暗中，苏云衣紧张地踏在石路之上，看着路旁疯长的野草和死沉的湖水，行了也不知道多久，终于看到前方一座残旧不堪的宫，很大，却也很破。

    大概是冷宫吧？明水宫是它的名字。

    楚怀忧悄悄地站在门外，神色依旧平静如水。究竟他的内心在想些什么呢？怕只有他自己才知晓。

    突然，一声女子的长咳传了出来，咳得很是厉害，显是病得严重。

    "母后，药熬好了，快吃吧！"咳声中，一个清脆的声音响起，应该是个年纪不大的男童。

    "兮儿，母后，怕是不行了。"女子咳嗽止了，便轻声说道。

    "母后，不会的，吃了药就会好的。您快吃药，吃了就会好的！"男童说道，声音颤动着悲痛。

    "我可怜的皇儿，偏偏是投胎在了我身……"女子伤心地说着便又是一阵咳嗽。

    "母后，别说了，快吃吧！"

    "母后对你不起，也对你哥哥不起。母后是早该死的祸水了，咳咳咳……"

    苏云衣静听着屋内的响动，没有看到楚怀忧的神色，但我却清楚地看到了他平静的脸上闪过一丝悲伤。他竟也会有悲伤。他伸出手去，推开了门，待了片刻，径直走了进去。

    楚怀忧转过屏风，掀开宫帘，进了内堂时，正对上屋内人的目光。床榻之上的女子四十上下，却是容颜憔悴，形色沧桑，但剔透的目光，婉转的眉宇，依然能瞧出往日的风流；男童的容貌却和楚怀忧是有几丝神似的，尤其是那双眼睛，但终究尚无长熟。

    "你们是谁？不要带我走，我要陪着母后。你们帮我向皇帝哥哥求情，求他不要让我离开母后！"男童看着楚怀忧和苏云衣，惊慌地说着。

    "正宣帝是你哥哥？"

    "是。你们不是皇帝哥哥派来的？"男童疑道。

    "你叫什么名字？"

    "韩，韩兮。"

    "你今年十岁？"

    "是。"

    楚怀忧听他说罢，便走到了床榻旁，低头瞧着床上的人。收起了所有的表情，亦无言语。

    女子的神情却颇为复杂，但终究是平静了下来，对视半晌，便又咳了起来，咳声止了，才悠悠说道："你，你是……"

    "杨柳烟处浴春池，光流玉转飘香脂。未雨何生七彩虹，无风谁敛千缕衣。软发游风飞情丝，长臂拨水画深词。莫是青春意如絮，鱼鸟窥隐久不识……"楚怀忧淡淡地吟道。

    "这首词……"女子想是回忆起了往日之事，悲上心头，沉默之后，两滴泪便流出了瞳孔，惨惨言道，"如果能够选择，我宁愿自己样貌平庸，身份平庸。"

    "哼，"楚怀忧嘲笑道，"你若生的平庸了，又怎能享受这半生的富贵荣华呢？"

    "富贵荣华？咳咳咳……皆是浮云流水，又有何用？到头来，却也是，如此这般。"

    "怕也是罪有应得吧！"冷言冷语。

    女子闻言，泪流得更多了，无力地说着："我是，罪有应得，可，可是，兮儿，是无辜的……"

    "他无辜？只怕比他无辜之人大有人在！"

    女子闻言，身子猛颤起来，久久，才用微弱的声音问道："你，你叫，叫什么名字？"

    "我叫什么名字，又关你何事。总之，我不会姓孟，更不会姓秋。"楚怀忧毫不留情地道。

    女子深切地看着他，似乎想到了什么，眼神里顿时惊喜与惶恐，跟着大滴大滴的泪珠滚了出来。

    苏云衣看到这般景象，虽然没有明白这其中的深意，但却实在不忍心这可怜的女人这般伤心，突然说道，"他叫楚怀忧。"

    楚怀忧闻言，恨恨地把目光杀过去，苏云衣看到这般凶狠的眼神，心中一凛。

    "楚，楚，好，好，好……"女子脸色一喜，似乎是受到了极大的安慰，连说了三个"好"字，跟着便没了声响。

    "母后--"韩兮见状，悲恸地长呼。

    楚怀忧动了一下唇，却终究没有动容；苏云衣却不禁想到了霍雯霜死时之景，旧情新伤，心下哀痛。

    "母后，母后，不要丢下兮儿，母后……"韩兮痛哭着。

    "既是舍她不得，你便随她去吧！"楚怀忧突然冷道，缓缓举起了左掌。

    "快拦下他！"我急道。

    "不要--"苏云衣趁他略微犹豫之际，抢到韩兮面前，把他揽到自己的怀中，道，"不要--伤害他。"

    楚怀忧恨恨地望向苏云衣，然后道："怎么，你想和他一起死？"

    苏云衣毫不畏缩，只道："他又没有做错什么事，为什么你要这么做？"

    "哼，"楚怀忧冷笑了一声，道，"告诉过你，不要试图改变本宫的决定，你记不得吗？"

    我觉得我应该说些什么了，所以告诉苏云衣："煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？你要杀他，何必问他的名字和年纪呢？"




第24章 秋祸水

楚怀忧一把抱起苏云衣，倏地飞出了明水宫，掠过夜空，掠过风迹，掠过巡夜的侍卫，掠过雕梁与画栋，降到了御花园里一座高大的假山之上。月缺星稀，花香四溢。

    苏云衣小心地坐到一块大石上，说："谢谢，你不杀他。"

    "本宫不杀他，并不代表他不会死。在这所皇宫里，失宠就代表死亡。"楚怀忧坐到他的旁边，说着。

    "那你救救他。"

    "你还真是个好人。"

    "算了，云衣，人各有命，自求多福。你且问他，那个女人真的是他的娘吗？"对于本就神秘的楚怀忧，我似乎一下子又多了好多疑问。

    "或者，我应该叫她母后。"楚怀忧听到苏云衣的疑问，迟了许久，才叹了口气，说道。

    "明水是她的名字？"继续叫苏云衣帮我问话。

    "是。锦颜阁中秋明水，万紫千红难媲美。韩起老贼就是为了她逼宫篡位，推翻了大允王朝，建立了大御王朝。她实在不该叫秋明水，而应该叫秋祸水。"

    对于这个世界，我早早便已洞悉，它并非是历史上任何一个朝代。

    "那你是前朝皇子？"

    "大允延希十四年，右丞相韩起勾结宦臣李忠逼供篡位，登上帝座，后来李忠被韩起满门抄斩，韩起五年后让位于皇太子韩正，也就是当今天天子正宣帝，又将其他儿子封了王，这才死于正宣三年。本宫正是生于韩起篡位的当夜，生下来就被义父带出了宫。"

    楚望天抱走了当年的龙种，并收为义子，名唤"怀忧"，随其姓楚。所以，当秋明水听到苏云衣说他叫做楚怀忧时，便已肯定眼前和韩兮有几分相似之人，不是别人，正是自己十几年来未曾再见的皇儿，心下喜悦，激动，安慰，伤痛……种种人世间能有的情感一齐涌入了她的心田，让奄奄一息的秋明水终于不堪而逝。

    "那你打算怎么办？"

    "本宫说过，改变本宫一生的人，本宫也会改变他的一生。"

    "你要造反？"

    楚怀忧没有回答，迟了半晌，才悠悠说道："义父为了你娘，癫狂半生；韩起为了我娘，逼宫篡位。他们都是疯子，红颜都是祸水。"

    "红颜祸水，但红颜却也命薄。"

    "本宫来这里看过她三次。第一次还不及韩兮年纪大，但是，看到她陪着韩起喝酒，笑语嫣然，一片柔情的姿态，本宫就晓得本宫恨她；第二次是韩起帝驾崩，想看一看她会不会被殉葬，结果没有，因为她怀了龙种，就是韩兮；上月，听郑连双说她病得不轻，所以赶了过来，想看一看这个光艳一生的女人最后落得个什么田地。"

    郑连双却不知是何人。

    "她落得这般下场，难道，你真的不难过？"

    "笑话！"楚怀忧听到我的话，愤怒地喝道，"我为什么要难过？"

    "母子天性，血浓于水，任谁也无法抗拒。所以，为了这种骨肉相连的感情，你不该遗弃你的弟弟，让他冷死宫中。他是韩起的儿子也好，是秋明水的儿子也好，他毕竟是这个世界上，唯一一个和你有血缘的亲人。"我借苏云衣的口，最后说道。

    "你今天的话格外的多。"楚怀忧冷冷地说罢，又将苏云衣抱了起来，飞下假山，出了御花园，如入无人之境一般，飞快地游走于长廊屋瓦之间。巡夜的侍卫很多，但却没有一人能够发现楚怀忧的动作。

    楚怀忧在一间偌大的宫殿前住了步，殿前牌匾刻有"东宫"二字，手指轻弹，门外站立的四个侍卫就动弹不得了，如风一般涌了进去，灯火通明，物饰华贵，楚怀忧把苏云衣放到了锦帐裘罗的软榻之上。

    "这是什么地方？来这里做什么？"苏云衣躺在床上，疑道。

    "做什么？你记不得了？"楚怀忧压在他身上，说着，撕开他颈处的衣衫，看了一眼，淡淡一笑，接着道，"怪不得，锁骨上的吻痕都退了呢。"

    苏云衣还没能够反应过来，楚怀忧的吻便又落在了他的锁骨之上。

    "你在做什么，放开我啊--"苏云衣意识到他的行为，惊恐地道。

    "你的记性真是差的可以，本宫说过你是本宫的人。"楚怀忧停下来，凝视着他，冷冷地道。

    苏云衣也看向他，看向他的眼睛，下一秒，心跳便开始加速了。我知道，这个情窦未开的少年，不明白自己对这个人的感情，是因为自身的木讷与愚钝，而这个人不明白自己对他的感情，是因为内心的抵触与反抗。

    "可是，我为什么是你的人？"苏云衣问出这个叫对方愣神的问题。

    楚怀忧愣了片刻，却笑了。他的笑是个漩涡，深深地，将身下人的心淹没。

    苏云衣恍然天境，看得出了神，直到楚怀忧的唇贴过来，他依旧没有醒转，或许陷得更深了。四瓣唇轻轻地蠕动在一起，愈吻愈深，愈深愈吻，我能清晰地感受到苏云衣魂飘天外，无法自持的心，也能隐隐约约感觉到楚怀忧对苏云衣的爱与恋。

    "你也是祸水！"楚怀忧松开苏云衣，不知怎么，就说道。

    "啊？"苏云衣没有明白他的话意，轻唤。

    楚怀忧也许意识到自己的措辞里的深意，眼神忽的冰凉起来。然后用力撕扯着苏云衣的衣服。苏云衣吓了一跳，一时忘记了反抗，待回过神来，想要阻止他的双手时，长长的红衣已被他撕扯到了腿边。

    "你在干什么？你别，不要！"苏云衣慌忙地说着，赶忙敛起自己的衣衫。

    楚怀忧停下来，冷冷地看着他，然后一把把他的衣服撕碎，用力抛出，红色的碎屑如血一般洒落在了裸露之人的身上。

    楚怀忧笑了，不似之前的清淡，而是深深地邪邪地笑着。




第25章 深宫恨

苏云衣看到楚怀忧邪恶地笑了，笑得苏云衣浑身发颤，然后，楚怀忧的唇又吻了过来，吻着他的额头，他的脸颊，他的耳根，他的脖颈，他的锁骨，他的小腹……苏云衣还在颤抖，紧张地绷紧着每一根神经，任由楚怀忧柔滑的舌尖在自己的皮肤上留下一道道透明的轨迹，任由楚怀忧薄软的唇瓣在自己的身体上刻下一片片浅淡的淤痕。

    楚怀忧拂弄着他的长发，别有深意地道："还好，你不是女儿身。"然后低头含住了他胸前的两点，手划过长发，停在了他的两腿之间。时轻时重地吻着，似有似无地抚着，苏云衣被一阵接一阵的电流淹没了，呼吸变得沉重，口中也不自觉地有了声响："嗯，嗯……"。

    那声音轻柔如幻，但每一个音符都像是魔咒，刺破了楚怀忧的耳膜，攻入了楚怀忧的心房，让他吻得更深，让他抚得更急。

    苏云衣更加绽放的两点娇艳的胜过了余水的荷花，氤氲的光芒折射着那里的鲜艳；苏云衣更加翘起的地方开始吐露滴滴液珠，挺拔而粗烁，白皙而迷人。

    楚怀忧吻向了他轻启的唇，每一瓣都认真地滋润过，然后把自己的舌尖探入他的齿间，每一颗都仔细地吮吸过，然后寻到了他的舌，交汇，舔食……

    楚怀忧停在他两腿间的手倏地滑向了下方，寻到了那柔软的地方，边吻着，交换着彼此的唾液，边吻着，交换着彼此的呼吸，边吻着，融化着彼此的甜蜜；边抚着，让那微微的湿润变得更深，更滑，边抚着，让那闭合的穴道变得更柔，更软，边抚着，让苏云衣紧绷的神经变得更松，更缓……

    楚怀忧用闲出的另一只手轻轻褪去了自己的衣衫，但没有褪去裹伤的白布，当他也裸在了苏云衣面前时，苏云衣的惊讶超过了体内奔涌的快感，看着身上人白嫩的肤质，瘦削的胸膛，柔顺的身线，以及两腿间蓬勃的欲望，苏云衣惊讶而慌张着，贪恋的目光游走着，流盼的眼神渴求着……

    楚怀忧拿过他瘫软的双手，拿着它们抚摸自己的脸，抚摸自己的发，脖颈，胸膛，最后让它们留在了自己的腿间。

    苏云衣握着，颤抖的双手握着那笔直昂起的地方，感受着那里传来的热度，想要燃起一团火焰。

    "动，动动。"楚怀忧欲求不得，开口说道。

    苏云衣没有明白他的意思，楚怀忧再次拿起他的手，让它们在自己的欲望处上下律动。楚怀忧松开手，苏云衣却没有停下动作，反而越抚越快了。

    楚怀忧留在他腿间的手指终于探到了深入的路径，拿过，倾吐唾液，涂在路口，缓缓深入，慢慢涨开，微弱的疼痛传到了苏云衣的心中，但却淹没不了体内翻滚的快感。

    一点一点地深入，修长的指节没有受到任何一丝障碍，然后它开始在里内地扩张。苏云衣渐渐感到下身处的不适，但却并没有太强烈的痛苦，等到手指拔出自己的体内，他不禁道："你--做什么？"

    "这一次，你会记牢一辈子的。"楚怀忧说罢，抬起他的双腿。苏云衣屈就着，紧张着，好像明白他的意图，又好像并不知道他的行为，直到楚怀忧把自己的欲望对准他的后面时，他才真的意识到他的目的，但他真的没有反抗的意念，但也没有接受的准备。

    楚怀忧慢慢地摩擦之后，倏地便置入到他的体内。

    撕心裂肺，痛喊不止。

    "怎么，比第一次还要强烈？"楚怀忧不屑地道。

    苏云衣隐约记得曾经受过这样的感觉，此刻清晰的灼痛要比麻醉的时候强烈百倍，怕真的是一辈子也忘不掉了。"好痛，痛--"无力地哭喊，眼泪又落了下来。

    "还真是有够可爱。"楚怀忧见到他这样，笑道，好像是虐心的作祟，他没有像上次一般停止身下的动作，用力亲吻他的痛苦，看着他紧锁的眉，听着他扭曲的声音，楚怀忧反而加深了动作，一下接一下快速地撞击着，恨不能刺穿他的身体。

    "没有人能够左右本宫，没有人！你不能，你不能！你是本宫的人，你要晓得，叫本宫主人，叫，听到没有！"楚怀忧报复般地动作着，冰冷地叫嚣着。

    "啊―啊―"苏云衣在那忍无可忍的撞击中失了控，原本撕碎的心又插入了一把把匕首，不住地哀嚎，不住地落泪，从未有过的痛苦让他不再贪生，他觉得自己要死了，然后就真的晕死了过去。

    我知道，是我害了苏云衣。我的自作聪明说服了楚怀忧的心意，但让楚怀忧感到可怕，他越怕苏云衣占据他的心，他对苏云衣的所为就会越过分。除非有朝一日他能坦然面对自己的心思，否则，苏云衣受的罪就不会终结。

    楚怀忧见到他晕倒在自己的身下，晕去了却还紧皱着眉头，紧咬着下唇，唇边留出了些许血迹，额间的汗珠也还未蒸发，他冰冷的脸这才有了一丝不忍，拔出自己的欲望，轻轻压在他的身上，吻她的唇，和唇边的血迹，和脸上的泪珠……

    "大胆刺客，敢到太子的寝宫撒野！"或许是苏云衣的喊声惊扰了外面的侍卫，一群人突然涌了进来，喊着。

    楚怀忧慢慢披上自己的衣服，然后将苏云衣裹入帘中，在几十根长枪刺来时，击出左掌，一股劲力涌了出来，首当其冲的一群人立时人仰马翻。楚怀忧抱起苏云衣"嗖"的一声飞到了空中，白衣黑发，飘飘扬扬，众人还未反应过来时，八盏宫灯尽皆灭了。

    宫廷之中一阵沸腾。

    楚怀忧环抱着苏云衣，回到了明水宫。




第26章 自投罗

"不要--"

    我知道，苏云衣在睡梦中又梦到了昨晚的情景。不禁惊喊出口，人也跟着醒了，隐隐感觉到自己是在一个温暖的怀中，睁开惺忪的双眼，朦胧里看到了韩兮哀伤的面容，然后微微侧目，苏云衣这才意识到自己原来是睡在了楚怀忧的怀里。

    楚怀忧听到他喊"不要"，皱了皱眉。

    马车在官道之上，平坦地驶着。

    苏云衣想起身，却发现浑身都没有力气，身体像散了架一样无法动弹，下体的疼痛还未消退。

    意识到怀中人的行为，楚怀忧道："不要动。"

    苏云衣真的就不动了。我知道这个与人无害的少年，开始对楚怀忧产生了巨大的隔阂和排斥感，不想看到他，不想听到他的声音，不想想起他的一切。

    "云衣，好一点了吗？"

    "我好难过。"他在心中这样哭诉。

    "我知道。但你要学着坚强，学着勇敢。只有这样你才能真正地得到属于你的一切。"

    "我想爹爹和哥哥，我想他们。"

    "我知道。但是已经走到这一步了，一会我们走一遍九转魔心咒，你就不会痛了。"

    突然，马车外传来了"哒哒"的马蹄声，马蹄声近了，就听一人扬声说道："敢问车中是不是离合宫的楚宫主？"又是个少女的声音。

    楚怀忧皱了一下眉，只道："继续赶路，莫理旁人。"

    "既然楚宫主要拒人于千里之外，那就试一试血影门的‘自投罗‘网吧！"少女对着远去的马车喊道，声音里颇有几分笑意。

    马车前行未久，就听拉车的高头大马一声痛嘶，奋力抬起了前蹄，然后便听驾车之人"啊--"的一声惨叫。

    人仰马翻之际，楚怀忧一把抱起苏云衣蹿出了车顶。

    "救命--"韩兮失声叫出。

    楚怀忧抱着苏云衣腾到空中，低眉瞧着官道之上平静如初，没有敌踪。驾车的马匹和马夫是遭箭而亡的。韩兮从马车中缓缓爬出，却也无碍。

    突然，天空之中降下一张罗网，网丝晶莹，网大数丈，铺天盖地，飞速而至。楚怀忧来不及细想，奋力将怀中人掷出，苏云衣像离弦之箭，飞离楚怀忧，飞出网外。周身的气流凌厉的令他不禁闭了双目。

    这时，韩兮突然喊道："哥哥！"

    楚怀忧用力举起玉箫，顶住了罗网，玉箫转动，罗网也飞速地旋转起来，不得降落。而此刻，他足下的土地突然尘土轻起，一阵微躁，却是又一张网从地下腾空出世，也裹向了楚怀忧。然后就听"啊--"的四声大啸，正是四人从地里蹿了出来，拉着自投罗网的四个边角冲向空中。

    楚怀忧见到异动，不待足下的罗网触身，便擎着玉箫，舞着罗网飞了起来，飞离的速度远远快过了突然蹿起的四人，行至高空，楚怀忧箫上的罗网终于不堪内力的撕扯，碎成了碎片，一片一片落了下去。

    楚怀忧运至玉箫的内力显然强而均匀，否则，那软金属编织的网丝又怎么会同时碎裂开来呢？

    楚怀忧也不多待，朝着苏云衣飞离的方向连翻了三圈，身子前倾，把刚要触地的苏云衣拉入了怀中，又一个转身，才着了地。然后手肘轻摆，双掌拍向拉网而来的四人。掌力隔空而去，当首的两人中掌飞出，落地之后，吐血而亡。

    剩余两人彼此交换了眼色，然后弃网而逃。楚怀忧对着飘落的罗网击出一掌，罗网像被狂风吹动一般，涌向了二人，很快便将二人裹在了一起，二人挣扎了两下，便口吐黑血，死于网中。

    显然，自投罗网浸满剧毒。只是没有想到，连使用之人也并未事先吃有解药。

    苏云衣靠在楚怀忧的怀中，竟是漠然地瞧着这一切。

    "哥哥好棒，哥哥好棒！"韩兮倒是兴奋得很。

    楚怀忧看着死去的马匹，皱着眉，恨恨地道："血影门，血影门。"

    没有马匹，只有徒步了，正当惆怅之时，忽听到身后的官道之上远远地传来嗒嗒的马蹄之声，楚怀忧皱紧的眉头微微一松，回身望去，却见十几匹马匹正狂奔而来。楚怀忧看得清楚，为首的是一个四十多岁，满脸络腮胡子的汉子和一个二十多岁，青衣素面的白面书生。

    待到他们近了，楚怀忧怀抱起苏云衣轻身一跃，展开双脚，径直踢向长满络腮胡子的汉子。显然，那人也早就发觉了楚怀忧的行动，及时勒了缰绳。高头大马一声长嘶，停了下来，右手从身后甩出一柄长剑，那汉子直直地刺向楚怀忧踢来的右腿，楚怀忧虽然怀抱有人但身形依旧凌厉，右腿倾斜，迅速让过长剑，左腿跟着一扭一转，脚尖便点上了平伸的剑身，那人想要抽回长剑，用力拔了两拔，却没能拔动。

    "你是何人？为何拦阻我等去路？"一旁的白面书生盯着苏云衣，勒住缰绳，扬声问道。

    楚怀忧看也不看他，右脚一个用力，重重地踢到了汉子的脖颈之上，汉子哎呦一声，握着长剑飞了出去。

    楚怀忧一个转身，落到了马背之上，"驾――"，高喝一声，驾马上前，临行之时，袖中的白绫倏地甩出老远，牢牢地拴到了韩兮的腰间。韩兮腰间一紧，身子便高高地飞了起来，倏地落到了楚怀忧的身后。

    "岳掌门，你没事吧？"白面男子对飞远之人高声问道。

    "花公子，帮我拦下他们！"那人显然不甘，厉声说道。

    韩兮坐上马来，惊魂甫定，赶忙抱紧楚怀忧的腰间。楚怀忧搂紧苏云衣，不待身后那群人反应过来，高扬一声便已策马而去。




第27章 离合宫

一路沉默，黄昏时到了余水。水中是密密麻麻的大片大片的荷叶，接天蔽水，拦了去路，阻了归途，但是却不见了半朵了莲花。夕阳光打在叶面上，折散着夺目的光泽。

    余水，这就是当年楚望天和霍雯霜采莲奏箫，比翼生情的余水。

    我喜欢水，于航同样也喜欢。记得于航曾说过，生命起源于水，终究也会结束于水。

    楚怀忧站在水边，悠悠地道："花开花落终有时，错过了就是错过了。"

    苏云衣站在楚怀忧的身后，心湖有浪，目波无神。听到楚怀忧的话，我不禁想到："云衣，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。"

    "花开堪折直须折，莫待无花空折枝？"苏云衣无意地重复。

    "花开堪折直须折，莫待无花空折枝，空折枝。"楚怀忧闻言，也淡淡言道。然后左手抱起苏云衣，右手提起韩兮，向湖心飞去，踩着浮水的荷叶，很快，就飞到了对岸。

    回过头来，余水依旧一片黄昏。

    这时，前方的林中突然"嗖"的一声响，跟着，楚怀忧的面前便跪了一人。

    "主人。"

    "免了。"

    那人站起，二十岁左右，也是一袭白衣，半长的头发蓬松到颈，眉目如电，唇口如星，瘦削的脸上有一道刀疤划在左侧。

    "陆沉，把他带回宫中，叫她们好生伺候着。"楚怀忧说着，望了韩兮一眼。

    韩兮眷眷地望着楚怀忧，没有言语。

    "是。"陆沉应着，揽过韩兮，"嗖"的一声又消失了。

    "你恨本宫？"楚怀忧转身对身后的苏云衣道。

    苏云衣不去瞧他，也不回答。

    "回话。"

    "不恨。"

    我知道，苏云衣并不恨他，一路走来，苏云衣依在楚怀忧的怀中，思索的一切，我都知道，没有恨，没有怨，有的只是一种莫名的伤心和隐隐的恐惧。楚怀忧对苏云衣的好时坏，忽热忽冷，让愚笨的苏云衣想不到原因，也猜不到结果。

    "最好是这样。"

    "花开堪折直须折，莫待无花空折枝。但愿我不是那朵绽开时候无人折的花，而你，也不是那个无花时候空折枝的人。"借着苏云衣的口，我替他说道。

    "我讨厌你的自作聪明，和那个人一摸一样。"

    那个人是哪个人？我不禁心中一怔。

    离合宫在余水南岸的余山之上，面对山涧，背靠山脊，易守难攻，云雾围绕，宏伟壮阔。夕阳中，华如天宫。要入离合宫，先过离合涧。涧深无数，涧宽几丈，低头向下，云雾缭绕，甚是可惧。建筑在宫墙墙壁之上的一座吊桥顺着铁链被缓缓放置下来，黑压压的伴着"哗啦哗啦"极刺耳的响动，待楚怀忧行过，便立即又被人收了起来。

    宫殿四丈高的铁门打开了，红色的地毯长长的通向正首大殿，地毯之上铺满了粉色的荷瓣。两侧跪着上百人，正首的是陆沉和其他两个年级较大的男子，后面则是红药，蓝若，青蓉，橙莹和紫蕊，再后面是数百弟子。

    苏云衣偷偷跟在后面，轻轻地踩着一路的落花，似乎是不忍心将这芬芳践踏。楚怀忧昂首进了大殿的门，恢弘的殿堂，高高的天花，挺拔的支柱，通亮的火盆，金雕的圣座……楚怀忧径直坐了上去，伸出手将苏云衣揽到身边。

    陆沉和其他两个男子，以及几位少女跟着跪到了殿前，殿门缓缓关了。

    "都起来吧。"

    "是。"

    楚怀忧一声令下，八个人站了起来。依旧是三男在前，五女在后。

    "本宫不在的期间，有没有什么事情？"

    "回主人，血影门归顺了昭王府。"一个体形稍胖，脸型鼓鼓的男子，道。

    "嗯。"

    "回主人，‘七面娇‘冷琴音下月初三下嫁武林盟主吴道涯，我们怀疑冷琴音是朝廷的棋子。"另一个男人年纪更老，手中持着一条鞭子，他道。

    "嗯。"

    "主人，收拾了老宫主所有的遗物，仍旧没有发现九转魔心咒。"橙莹说道。

    九转魔心咒？听到这几个字，苏云衣不禁一凛。

    "嗯。"

    "主人，十日前锦颜阁送来两位姑娘，说是希望主人笑纳。"

    "姑娘？锦颜阁？"楚怀忧终于换了表情，颇为迷惑地道。

    锦颜阁？锦颜阁中秋明水？

    苏云衣被蓝若和紫蕊带到一处宽敞素净的房间，苏云衣身体依旧十分不适，又行了一天的路，所以倍感劳顿，便直接上床休息了。

    "以后就住在这里了吗？"苏云衣神色暗淡地道。

    "这里，比你在悬剑山庄的时候还要舒适，不是吗？"

    "是啊。"苏云衣说罢，长叹了一声，又道，"可是要天天看到他呢。"

    "你真的不想看到他吗，云衣？是真的不想吗？"

    "我不想看到他，我不想看到他。"苏云衣说着，眼泪便落了下来。

    我知道，今天一天都在面对一个自己不知道该怎么面对的人，苏云衣委屈极了，但他不能在他的面前落泪，现在没有别人，他便忍不住了，眼泪潸然，却无声无息。

    哭累了，便又睡去了。睡梦中，他又梦到了霍雯霜和苏远亭，梦到他们在教自己练剑，而自己的剑法就像苏云缠一样，得心应手，炉火纯青。然后他就笑了。

    坐在他床边的楚怀忧见到他在梦中笑了，应该很好奇他的梦境吧？然后，他把手抚向他的脸颊，轻轻地抚摸着，如此地爱怜，如此地不舍。就像于航的手，拂过我的心间。划过他的脸，来到他的脖间，楚怀忧的手突然不动了。

    "明明很一般，却为什么又如此的不同呢？"楚怀忧悠悠地说罢，起身走了出去。

    第二日醒来，蓝若和紫蕊便早早地过来服侍苏云衣洗脸更衣。

    苏云衣看到她们，摇摇头，道："我自己来就可以了，你们出去吧。"

    "是，奴婢告退。"两位女子并不和他多做计较，说罢，便放下水盆和新衣，走出了门去。

    苏云衣的行动方便了许多，洗完脸，换了衣，蓝若又送来了早点，放到桌上，到了句"苏公子请用餐"，便又退下了。

    早点很丰盛，苏云衣吃饱之后，便不知道要做什么了。

    "九转魔心咒。"

    "哦。"苏云衣乖乖地应着，坐回了床上。

    一上午都在练习九遍魔心咒，苏云衣感觉气力充沛，神清气爽。到了中午，吃过了蓝若送来的午餐之后，苏云衣有些心烦，便想出去走走。

    出了屋门，倒也自由，一路上的婢女和弟子，没有一个人阻拦苏云衣的去向。离合宫的房间和殿宇很多，走廊和过道七拐八拐又颇为相似，难以识别。走了许久，终于摸出了长长的宫廊，到了殿外，一阵山风款款袭来，格外舒服，这里应该是后院，宽敞却又处处精致，错落有致的树木和五颜六色的花卉，沿着石路，经过一片小湖，绕到了湖后的凉亭，凉亭后突然闪出了一人。




第28章 周哲生

"苏公子。"陆沉恭敬地颔首，说道。

    苏云衣记不得他是谁了，正觉尴尬的时候，我告诉他，这个人是陆沉，苏云衣这才笑着说道："你好，陆公子。"

    陆沉没有再多说半句话，径直走出了凉亭，背影孑立。

    苏云衣自行坐了，望着湖面，望着清澈的湖波，望着水中的鱼儿，望着湖岸的倒影，望着望着，湖岸多了两个少女。苏云衣微微侧目，看着两人轻摇步伐，慢慢移近，体态婀娜，亭亭玉立，容貌一个娇羞，一个妩媚，娇羞的好似含苞不绽的花蕊，妩媚的好似枝头招摇的花朵，两人很快也踏上凉亭。

    "敢问这位公子，楚宫主还没有回来吗？"妩媚些的女子对苏云衣道。

    苏云衣站起身来，回答："回来了。"

    "回来了？"两人面色一喜，妩媚些的女子对着另一个女子道，"软絮姐姐，楚宫主回来了呢！"

    叫做"软絮"的少女喜形于色地道："嗯。"

    "那他在什么地方？你能不能带我们去见他？"妩媚的女子急忙追问道。

    "飘蕊，我还没有好好梳妆呢！"叫做"软絮"的女子羞涩地道。

    "我不知道他在什么地方。"苏云衣回答。

    "苏公子，主人传您呢！"突然，蓝若的声音从空中传来，寻声的瞬间，蓝若已飞过湖面，到了亭中。

    "传我？什么事？"苏云衣心下微惊，老大的不情愿。

    "奴婢不知，您还是赶紧去吧！"

    "这位公子，请帮忙转告宫主，风软絮和花飘蕊请求拜见。"风软絮在苏云衣转身离开的时候急忙说道。

    苏云衣随着蓝若转过几条宫廊，来到一间暗室。暗室很大，很空，只有楚怀忧和昨天那个脸型鼓鼓的男子。

    "主人，苏公子到了。"

    "嗯。下去吧。"

    "是，奴婢告退。"

    "过来！"楚怀忧见苏云衣站在门边，没有向前的意思，便道。

    苏云衣走了过去，没有说话。

    "以后在宫中没有事情做的话，就和周哲生周师父学习剑法好了。"

    苏云衣没有吭声。

    "回话！"

    "好。"

    "周师父的剑法虽然比不上你爹爹的悬剑，但是也差不了三分，你跟着他好好学吧。"楚怀忧说罢，转身走出了暗室。

    苏云衣不去看他。

    "呵呵。今天老夫算是开眼了，老夫这十几年来，还从没看过一人敢对主子这般态度呢！老夫虽然在他小的时候就教习他剑法，但也从来都是恭恭敬敬的，可不敢有半分失态。"周哲生见楚怀忧没有踪影，笑笑，说。

    "哦。"苏云衣淡漠地回答。

    "不过，周某还是奉劝公子，主人不是好惹的，公子还是好自为之的好。"周哲生收敛笑容，关心地道。

    苏云衣点点头。

    "好了，主人要是知道老夫对你说这些话，怕是又要抽老夫鞭子了。呵呵呵。"周哲生憨厚地笑罢，接着道，"悬剑山庄所擅长的悬剑乃是手外剑。像这样！"周哲生说着，拔出手中的长剑，刺了出去，然后松手，长剑直直地飞出，然后，手指回弯，长剑止了，转了三转，便又折回了手中。

    苏云衣并未惊奇，这样控剑，他的哥哥们早就能够做到了。

    "相信公子已掌握了其中的精要。"周哲生看向他，问。

    苏云衣摇摇头，"我不会的。"

    周哲生一愣，随后憨憨一笑，说："没关系。那这样呢？"说罢，他把手中的长剑连舞了八个剑花，然后对准高空掷出剑去，长剑在空中自行再甩出八个剑花，其中夹杂着强劲的剑气，剑气渐弱，长剑方才落回手中。

    "这是御剑，"苏云衣曾见看到过苏云缠和苏云墨练习过这样的本事，所以知道它的名称。

    "对对对！"周哲生畅怀一笑，连说了三个对字，道，"苏公子的剑法原来是修炼到御剑之术了。"

    "不是，御剑，我也不会。"

    周哲生听闻，脸色微恙，尴尬地笑笑，道："不知道公子的剑法练到什么程度，还请公子演示几招。"

    "哦，好。"苏云衣应着，抽出腰间的玉箫，又舞了一遍玉灵剑法。

    "好剑法，悬剑山庄的剑法果然精妙，短短十招，便已蕴含了剑招的千百变化。但是剑招再秒，依旧是手中剑。公子尚未修习手外剑吗？"

    "没有。"苏云衣轻声说道，并不是觉得惭愧，只是想到此节，又不免难过而已。

    "原来如此。再请问公子，公子可否探出手臂，让老夫一探内力？"

    "哦。"苏云衣应着，把手臂伸了出去，周哲生略略，递过手指，搭在了他的腕部，片刻，便听他一生长叹，良久方道，"公子聪明过人，只消再多用些时间，一样能练好剑法。不过在此之前，老夫有一套上乘的内功心法，公子不妨试上一试？"

    我不禁哑然想笑，周哲生却也颇为"奸猾"，竟在苏云衣身上用了"聪明过人"四个极为讽刺的字眼。

    苏云衣倒是始终平静的很，到最后只是点头应允了。

    所谓的"御剑"就是在短距离内以招数和真气牵引剑体，是手中剑向手外剑过度的一种剑术，而"悬剑"则是长距离外以真气控制剑身的纯粹的手外剑。苏云衣每日晨起练上三遍九转魔心咒之后，便去向周哲生学剑。由于修炼的真气尚在体内，还未散失，再加上我从旁记忆指导，所以苏云衣的御剑之术学得颇为有速。不知不觉已过了半月，苏云衣剑术增进的同时，思家怀人之心也日益倍增，心情便也跟着日益浮躁不安起来，尽管这些时日楚怀忧并没有出现。

    这日，苏云衣正和周哲生如平常一般在暗室练剑，突然，暗室的门被叩响了。周哲生一愣，上前开了门，来人是红药，见到周哲生便道："周师傅，主人传见。"

    周哲生点点头，道："知道了，姑娘。"

    红药去了，周哲生回身对苏云衣交代了两句"好好练剑，去去就来"的话，便关上暗门，去了。




第29章 长恨剑

暗室的门便又开启了，不过，来的不是周哲生，而是苏云衣最怕见到的那个人。

    苏云衣看到他，心跳顿时加了速，停下手中正在修炼的剑招，忙避过了脸去，想："他怎么会来？"

    "这是他的地方，他当然想来则来。"

    楚怀忧微微皱眉，道："回过头来！"

    苏云衣缓缓回了头，却依旧不去瞧他。这个别扭的少年，这个憨傻的少年，却也有其固执倔强的一面。

    "抬头！"

    苏云衣抬起头的刹那，四道目光瞬间交汇：似乎是水火不容，却又像是水乳交融。

    "说话！"

    "周师傅呢？"

    "下山办事。"

    "什么事？"

    "武林盟主吴道涯纳第七房小妾，本宫叫他送上一份厚厚的贺礼。"

    "哦。"

    "这几日，你先随本宫修习剑法！"

    "哦。"苏云衣嘴上答应的简单，但是心中却是老大的为难，频频叹气地问："怎么办？"

    "还能怎么办？既来之，则安之。"

    "本宫这一套剑法，说到底，也是拜你娘亲所赐，你来学却也学得。"苏云衣说着，将手中的玉箫端平，淡然着瞧着玉箫，想着什么。

    "我娘？"苏云衣敏感地一怔，忙问，"关我娘什么事？"

    "这套剑法叫做‘长恨剑法’，乃是义父亲创，你说，关不关你娘亲的事？"

    想来，应该是楚望天与霍雯霜分开之后，情深意长，终不相守，碧落黄泉，长恨一生，所以自创这套剑法，取名"长恨"。苏云衣隐约能感觉到这些情结，也没有再问，道："我要学。"

    楚怀忧点点头，道了声"那你看好"，然后将端平的玉箫猛刺了出去，玉箫脱手，直直地刺向前方，"第一招，余水绕山；第二招，余山映水；第三招，余水泛舟；第四招，余山掩日；第五招，余水采莲……第二十八招，余山落叶；第二十九招，余水入江。"最后四个字说罢，空中的玉箫猛然下劈，剑气纵横，威力甚大，只是在这暗室之中，楚怀忧尚有收敛，但苏云衣仍感觉到玉箫劈落之时四面八方都有剑气向自己袭来。最后一招之后，玉箫旋转着又飞到了楚怀忧的手中，楚怀忧略略，看向苏云衣，接着道："不像你们悬剑山的武功以轻巧诡变为长，长恨剑法是以深厚的内功为基，以恨字为诀，以剑招的狠辣猛快见长。可以说，当今武林，鲜有克制之法。"

    苏云衣愣愣地听罢，只是觉得这剑法好生厉害，倒没有注意到它的残忍之处，问我："你记住了几招？"

    我想了想，回答："他这剑招倒是简单的很，果真不似玉灵剑法那般复杂善变。你再叫他舞一遍，我便能记下了。"

    "哦。"苏云衣心里应着，转身对楚怀忧道，"你再舞一遍吧！"

    楚怀忧点点头，道："你先用心记下剑招，等到内功有所成时，再去修炼。"说罢，便从第一招到第二十九招又舞了一遍，我记了个清楚，但仍有几处不明白的地方，便叫苏云衣问了。

    "第三招，余水泛舟，玉箫为何摇摆不定？"

    "绵绵推出的内息便如余水一般驾驭着长剑，摇摆的长剑便如小舟一般游荡其中。左右摇摆，行踪不定，令敌人防不胜防，攻其不备。"

    "第六招，余山傍城，玉箫竖起，旋转出无数剑气，难以控制，最后会不会收敛不了，反而伤到自己？"

    "气入少商、商阳两穴控剑之时，要留一口真气在丹田之中，以防剑招太过威猛，失了控制。这套剑法极易伤到自身，你练的时候，多加小心便是。"

    "料想也是，恨之一字，未伤他人，先伤自己。"我悠悠地想道，苏云衣也跟着道出了口。

    楚怀忧冷冷地瞥来一眼，道："有仇当报，有恨当消，怎管得了这许多代价！"

    "恨自情起，情由心生，恨之越深，爱之越切，不是吗？"苏云衣又道出我的想法。

    "哼，"楚怀忧冷哼一声，向门外走去，走到门旁之时，不禁回头说道，"本宫出生以来便是无情无爱，只有恨，只有恨！"说罢，扬袖而去。

    苏云衣见他去了，紧绷的神经松了下来，喃喃说道："他走了。"

    "嗯。"

    苏云衣跟着也出了暗室，绕了几圈，出了宫室，来到后园。

    "这位公子，许久不见了。"后园的凉亭之中，花飘蕊和风软絮正在闲憩，见到苏云衣走来，花飘蕊站起身子，招呼道。

    "嗯。"苏云衣浅浅一笑。

    "敢问公子，楚宫主到底在忙些什么？回宫二十余日，为何还迟迟不肯接见我们姐妹？"风软絮也起了身，问道。

    "我不知道，我也是刚刚才见到他一面。"

    "你见到他了？在什么地方？"风软絮忙问。

    "在暗室。"

    "你带我们去见他，好不好？"风软絮接着道。

    "他已经离开了，我也不知道他现在在那里。"

    "姐姐，我们回锦颜阁去吧？楚宫主，楚宫主不是我们能伺候的。"花飘蕊委屈地道。

    "不行，太子是不会放过我们的，只有离合宫能救我们姐妹性命啊！"风软絮无奈地说罢，突然对苏云衣弯腰行礼，恳切言道，"公子，我求求你，求你勉为其难，代为通传一声，请楚宫主赐见一面。"

    "别，别这样。"苏云衣说着，忙扶起她。

    "云衣，你先问她们为什么非见楚怀忧不可。"

    "这个……"风软絮为难地不想说出口。

    "有什么不好说的，我说！"花飘蕊心一横，便讲道，"大概一个月前吧，太子韩私语光临锦颜阁，我和姐姐便好生伺候着，但是锦颜阁从来都是卖艺不卖身的地方。谁知道他色迷心窍，便想对我和姐姐用强，我一生气便给了他一巴掌。太子恼羞，想要了我和姐姐的命。妈妈见我们可怜，便说当今天下，朝廷忌惮的地方只有武林盟，离合宫和血影门，所以妈妈便偷偷送我们到了离京城最近的离合宫。”

    "那锦颜阁不会受牵连吗？"我问。

    "不会的，锦颜阁出过一个秋明水，韩起帝为了以示褒奖，曾经钦赐御匾，韩私语也不敢对锦颜阁怎么样的。"花飘蕊道。

    秋明水。

    "所以，如果见不到楚宫主，或者他不肯收留我们，我和妹妹便只有死路一条。"风软絮叹口气，道。

    "怎么办？"苏云衣在心中问我。

    "如果你为了这两位姑娘去见楚怀忧，他会生气。”

    "为什么？”

    "如果他生气的话，倒霉的会是这两位姑娘。”我并不想多做解释。

    "那我……”

    "权当做不知道，回房去吧。”

    "哦。"苏云衣应着我的话，站起了身，对风软絮道，"姑娘，我怕是帮不了你们的。”

    "为什么？"风软絮急道。

    "楚怀忧，从来，他不会听我的话。对不起。”

    "可是，为什么你敢直呼宫主的名讳？"花飘蕊突然疑道。

    "为什么不敢，名字不就是让人叫的吗？”




第30章 美人劫

从花园绕道前院，苏云衣漫无目的地走着，前院站着十四个看守的弟子，却没有人理会苏云衣的动作，任由他推开正殿的大门，走进了殿内。大殿依旧恢弘，火盆依旧鼎盛，苏云衣看四下无人，便走到了大殿正首的圣座，乏了，便坐了下去。

    "姐姐，你看到没有？他之前说什么‘苏公子，主人传见‘的话都是假的，他根本就是楚宫主！"这时，殿外突然响起了花飘蕊的声音。

    苏云衣一惊，抬头看去，恰好看到花飘蕊和风软絮站在殿门外。花飘蕊说罢，风软絮便抢步进了大殿，跪了下去，说："楚宫主，我们不是有意要跟踪你来这里的。只是，在这里呆久了，心里怕得很。妹妹见，见，见公子仪表堂堂，又敢直呼宫主名讳，这才怀疑的。”

    花飘蕊跟着也跪了下来，直言不讳地道："宫主，我刚刚在园中所说句句属实。宫主又何必疑心试探我姐妹的意图，而故意演上这样一出？”

    "飘蕊，不许对宫主无礼！"风软絮喝道。

    苏云衣被她们弄糊涂了，根本搞不清状况，我告诉他是她们误会了他的身份，苏云衣这才从座位上站了起来，道："两位姑娘，快点起来，我不是楚，楚怀忧。”

    "除了楚宫主，谁还敢坐那个位置？还要骗我们到什么时候？想不到江湖上传得神乎其神的楚宫主，却是这番作为！"花飘蕊有些气恼地道。

    苏云衣走下去，一边扶起她们，一边道："我真的不是他，他那么坏，我才不是他呢。”

    "宫主，只要你收留我们，要我们做奴做婢我们都不会有半句怨言的。"风软絮有些难过，但却很坚定地道。

    看来，她们认定苏云衣便是楚怀忧了。

    "两位姑娘，我是苏云衣，不是楚怀忧，到底要我怎么讲你们才能相信？"苏云衣也有点急了。

    "姐姐，看来我们找错人了。"花飘蕊怒道。

    "对，就是找错人了。"苏云衣喜道。

    "姐姐，既然楚宫主都这么说了，我看我们还是下山受死算了。"花飘蕊说着，转身向殿外走去。

    "飘蕊！"风软絮喊她住步，花飘蕊停在门前，转过了身，风软絮对她惨惨一笑，然后转身看向苏云衣，慢慢举手解着自己的褐色裙衫。

    苏云衣不明白她的行为，静静地看着。

    花飘蕊见状，吃了一惊，喊道："姐姐，你要做什么？”

    七个扣子开了，风软絮的手指一挑，衣衫便滑落到腿边，她低眉说道："求，求宫主救我姐妹一救。”

    苏云衣在她衣衫脱落的刹那吓得呆了，脑子有瞬间的空白，再然后，心跳便猛地加了速度。这个人世不经的少年，在这一刻，竟然想到的是，楚怀忧和楚怀忧那冰雕玉砌的裸体。

    "姐姐！"花飘蕊奔过来，抱住风软絮，激动地说着，"不要这样，姐姐，要是这样能救你的话，我来就好，我来！"花飘蕊说着，右手拉开腰间的绸缎，左手挑起肩头的裙衫，很快，便也赤裸于苏云衣的面前。

    "云衣！"我唤道。

    苏云衣"啊"的一声回过了神，尴尬地道："你们，别--”

    这时，花飘蕊松开风软絮，投向苏云衣的怀里，苏云衣本能地退了一步，但依然被花飘蕊搂了个满怀。

    "这是干什么！"突然，楚怀忧冰冷的声音从他们的身后传了过来。

    惊魂齐飞未定，楚怀忧的人已经到了苏云衣的面前。

    苏云衣看到他，脸色顿时煞白了，嘴中惊道："楚，楚，怀忧。”

    两位女子惊慌羞涩中，听到苏云衣的话，这才如梦初醒般地移过来目光，花飘蕊缓缓松开苏云衣，退到了风软絮身边，看到楚怀忧冰冷肃杀的眼神，原本的惊慌羞涩顿时化为了满腹的恐惧。

    楚怀忧死死地盯住苏云衣，猛地，一巴掌甩过去了，如电如风。

    "啪--"的一声，苏云衣跌了两步，倒在了地上，满口喷血，心肺巨震。

    "你喜欢女人是不是？你想要女人是不是？敢在我的离合殿内做这种事，不要命了？来人啊！"楚怀忧愤怒地喊着，犹如爆发的火山。

    风软絮姐妹吓傻了，不敢有半点声响。

    "主人--"殿外走进来两个弟子，跪下，道。

    "把他拖进暗狱，抽上一百鞭子！”

    "是。"两个弟子应着，起身托起痛苦万分的苏云衣，一直拖出殿去，拖入宫中，拖入地下，拖进暗狱。

    苏云衣被束在铁索之上，冰沉的铁链勒红了他的锁骨，他却依旧没有半点意识。

    一个弟子拿起鞭子，"啪"的一声，狠狠落在了苏云衣的身上，苏云衣反而因为这一鞭子恢复了意识。

    "啊--"苏云衣痛道，内心窒息一般，身体刀割一样。

    第二鞭，第三鞭，第四鞭……

    苏云衣体内虽有些真气保护，但毕竟还未成形，鞭鞭痛及心脉，苏云衣屡遭折磨的身子怕是难以承受得了。

    我想起了那时的冷月，鞭挞之后，全无人样。

    一百鞭，难不成楚怀忧真的要叫他去死吗？

    "云衣，云衣……"我在心中呼唤着他。

    "死了，罢了。"苏云衣的心也在流血，唯一的意识却是不想活了。

    "没事的，他只是在气头上而已。”我也不知道该如何宽慰他，缓解他的痛苦了。

    "我要离开这里，一刻，我也不想在这里了。爹爹，娘--”苏云衣留下泪来，两行泪水顺着白皙的面颊不停地流着。

    九十八，九十九，一百……

    半个时辰过去，第一百鞭子才终于落下。但是苏云衣，却早在第五十鞭的时候便已支撑不住，晕死过去，而第一百鞭，又硬生生将他抽醒了。

    他真的，也没有了人形。

    去了束缚，苏云衣摊在了暗狱里。他突然觉得好冷，伤口的灼痛相形之下，却也算不得什么了，真的好冷，冷到了心坎里。他身体在瑟瑟地抖着，越抖越烈，越抖越烈，像要结冰似的，眼睛像是要闭合，再不睁开了。

    "娘―爹爹―"苏云衣的脑海之中，反复出现着霍雯霜和苏远亭的影像，然后，他们的影子慢慢模糊不清，慢慢退却不见，慢慢地，苏云衣听不到了我的呼唤，慢慢地，苏云衣冰冷的身体冻结了……




第31章 活死人

"云衣，云衣……"我努力呼唤着他。但是他已经无法响应我了，只觉得心要被冻结了，冻结了，不能再跳动了。

    "云衣，你看到没有？云衣，你看啊，那不是杀死你娘亲的那两个人吗？"

    "娘亲？"苏云衣的脑海中突然闪过霍雯霜中剑，鲜血喷洒的一幕，然后，倔强地缓慢地睁开了双眼，努力在黑暗中找寻着，许久，才隔着铁柱看到了一旁的暗狱中，瘫着两个人，纹丝不动，不知是死是活。

    两个人已经没有半分人样了，我依稀辨出那是一男一女。男子少了一只右臂，我想，他便是被霍雯霜削去胳膊的野木，而他身旁的就是幽影。

    "娘……"苏云衣努力支撑的意识又开始模糊了，冰冷的浪头一波接一波地在身体里翻滚，瞬间便将他淹没。

    我知道，苏云衣没有死，但是离死很近了。我只能在心中为他祈祷，给他鼓励。

    死，真的是一件很容易的事情。

    短短八年，于航就死了。不顾我的呼唤，不管我的伤心，死在了探宝的途中。他的胸膛中了两枪，但还是拼着一口气，告诉了向辉，他爱我！

    他爱我！

    可为什么我还没有死呢？死也不死，活又不活……

    不知隔了多久，觉得有八年那么长吧，楚怀忧亲自将他抱了出去，放到了苏云衣的床上，看着他遍体鳞伤，体无完肤的样子，楚怀忧第一次如此的伤心，这般的不舍。

    既然不舍，又为何要这么做呢？紧蹙的眉睫，黯淡的眼波，楚怀忧啊楚怀忧，你难道忘了，花开堪折直须折，莫待无花空折枝了吗？

    探他的经脉，然后脸上就变得惨白了，楚怀忧口中直道："怎么会这样？"然后赶忙扶起他，为他导入真气，一直就到乐天亮。

    楚怀忧倦的厉害，在苏云衣床边趴着睡了。

    中午的时候醒了过来，叫几位姑娘送了粥，苏云衣无法咽食，自己含着送到了他的嘴里。下午，便坐到他的旁边，为他的伤口一点一点小心地涂着药，晚上又为他输了许久的真气。

    一连七八日，皆是如此。苏云衣身上横七竖八的道道鞭痕在楚怀忧每日的涂抹和呵护中，慢慢愈合，结疤，倒是没有几分大碍。只是，他体内还是有寒气时不时地攒动游走，让他冰冻不醒。

    一直到了第十天，苏云衣终于苏醒了。

    "云衣。"我叫他。

    "我死了吗？"苏云衣这样应道。

    "没有，楚怀忧将你救活了。"

    "他……"听到这个名字，苏云衣浑身一颤，顿时觉得冷水泼身，声音也在心中打颤。

    "是。他在这守护了你十天。"

    "他不是要打死我吗？他还嫌折磨得我不够多吗？"苏云衣委屈地说着，眼泪又落了出来。

    趴在桌上小睡的楚怀忧听到了声响，悠悠地醒转了，猛然知道是苏云衣恢复了意识，笑着走了过来，从没有见过他如此温暖的笑容。

    苏云衣看到他，想把脸向里偏过去，不去瞧他，然而，却动弹不得。

    "不要动。"楚怀忧温柔地道。

    苏云衣便真的不再试图动弹了，却闭紧了双眼。

    "本宫不晓得为什么要会那么生气，看到那个女人趴在你的身上。只觉得自己从来没有受过这样的屈辱。害你受苦了。"楚怀忧站到他旁边，十天来，第一次和他说话。

    苏云衣不想听他的声音，但是，他的话还是进入了自己的心中。让他委屈，让他难过，让他害怕，让他恐慌……

    "本宫那时正在修炼寒水真气，所以掌中不自觉便夹杂了几分内力，你受了寒水真气的伤，再加鞭笞的伤势，暗狱的阴冷，所以到现在才能醒过来。"

    "你，不是要叫我死吗？"苏云衣这话，楚怀忧应该听着熟悉吧？那日渡江，楚怀忧便问他"本宫没有命，你不是会觉得开心吗？"，现在的情景，却正好颠倒。

    "不会。"

    "是要再留着我的性命，慢慢地折磨吗？"苏云衣似乎变得聪明了，这话却是好狠。

    "不会。"

    这时，屋门被叩响了。楚怀忧目色一沉，回头，道："什么事？"

    红药在门外道："启禀主人，悬剑山庄苏庄主求见。"

    楚怀忧闻言，目光犀利了。

    "爹？爹爹？"苏云衣猛地睁开双目，轻轻地重复，惊讶地止了泪水。

    "你先好好休息吧。"楚怀忧说着，转身出了房间。

    苏云衣想要坐起，想要出去，焦急地想要见到苏远亭，甚至有些担忧苏远亭的安危，但是他却只能这样静静地躺着。

    我也只能告诉他："楚怀忧不会伤害你爹的。"

    "你怎么知道？"

    "你安心地等就是了。"

    大约一炷香的工夫，苏云衣房间的门开了，苏远亭和苏云缠大步进屋，直奔床前。

    "衣儿，衣儿……"苏远亭喊着，来到了他的身边。

    苏云衣看到心中怀念的苏远亭，好不容易止住的眼泪又流了出来，口中喊道："爹，爹，衣儿好难过，衣儿好想你，衣儿好想你，你带衣儿回家吧？衣儿想回家，衣儿好好练功便是，衣儿要回家，爹……"

    苏远亭看着他的样子，听着他的话，脸上阵阵怜惜与心疼，点点头，道："衣儿，没有事了，没有事了，爹爹带你回家。"

    "你对我弟弟做了什么？"站到后侧的苏云缠见状，转身对楚怀忧怒道，说着，便要拔剑。

    "缠儿！"苏远亭喝止道。

    "爹爹？"苏云缠不甘心地道。

    "楚宫主，你对苏某的仇恨，苏某愿意一人承担，你何苦为难小儿？今天就算拼了老命，衣儿，我也是要带走的。"苏远亭起身，对楚怀忧正道。

    楚怀忧见到苏云衣的样子，冰冷的脸上却也是十分的爱恋与不忍，犹豫片刻，终于，叹了一口气，道："苏庄主，请便！"




第32章 孟医侠

下了余山，过了余水，取道郊外，绕过京城韩，三天后回到峦城。苏云缠抱着苏云衣下了马车，远远地看到不死庐时，苏云衣不禁想起了米兔，想起他的说笑，他的善良，他为自己吸毒，他为自己挡剑……他期待，期待一推开门，就会看到院中，米兔像平常一般正在那里捣药；他害怕，害怕一推开门，除了死人，什么也没有……

    门，推开了。没有米兔，没有死人。

    进入院中，苏远亭叩响了草庐的门。门开了，走出来一位身姿矮小的灰衣男子，尖嘴猴腮，丑陋得很，见到苏远亭，那人惊讶地笑笑，长出了一口气，道："苏老哥，你总算是来了。"

    "孟贤弟，叫你担忧了。"苏远亭拱拱手，道。

    "不妨事，进屋说话吧。"

    看来，这个人正是"医侠"孟凡。

    "孟叔叔。"苏云缠抱着苏云衣，没有办法施礼，只道。

    "贤侄，你怀中这位公子……"孟凡看到苏云衣，目色一惊，道。

    "正是小儿云衣。还请孟贤弟帮忙医上一医。"苏远亭忙道。

    "原来是我那未收成的徒弟，快，放到床上。"孟凡说着，向内室走去，打开竹帘，让进苏云缠。苏云缠把苏云衣抱到了床上。

    苏云衣晕晕沉沉的，只想着米兔的事情，直到孟凡搭上他的脉搏，这才回过神来，道："孟叔叔。"

    孟凡对他笑笑，然后捋了捋山羊胡，面色再次忧虑起来。

    "怎么样，小儿的伤……"苏远亭见孟凡收回了手，忙问。

    "衣儿身上的皮外伤很快就会没事。衣儿真正难办的是体内阴寒的真气，若不是有人接连为他续了多日的刚阳之气，怕早就魂归而去了。醒来了，便是死不了了。苏老哥，衣儿所受的伤，只怕损了你八九年的内力吧？"孟凡沉沉地说道。

    "这个……说来惭愧，为衣儿续接真气的不是苏某。"

    "那是谁肯为衣儿耗损十年的真元呢？"孟凡奇道。

    "十年的真元？"苏云衣在心中念道，"是他？"

    "十个晚上，耗损了楚怀忧十年的真元，是为了救你。"我告诉他，但愚蠢如斯的苏云衣想不明白这一切了，"他既然要我死，又何必费心救我？"

    "孟叔叔，那我弟弟没有事了？"苏云缠忙道。

    "一会我帮他金针过血，祛除余寒，然后再喂以洋参草与朱桑，休息几日，再和你爹爹学一套刚阳的内功心法，早晚练上一练，十天半月便能康复了。"

    "孟叔叔，不知道，米兔小师哥，他……"苏云衣终于忍不住，问出了口。

    "米兔？孟凡脸色凝重起来，"那日，幸好我回来的及时，兔儿的命是保住了，不过……"

    "不过怎样？"苏云衣忙问。

    "师父，小师弟来了，是不是？"这时，屋外传来了米兔的声音。

    苏云衣听到这声音，脸上一喜，便欲起身，却没有能够起来。

    米兔扒开竹帘，蹿进屋中，阁下药篓，仔细瞅着来人，终于看到了床上的苏云衣，笑道："小师弟！"

    "小师哥。"苏云衣彷佛多日的苦痛都抛之脑后一般，喊道。

    "小师弟，你受伤了？怎么会伤着呢？师父，小师弟受了什么伤？能不能医？严不严重？"米兔握住苏云衣的手，由喜转忧地道。

    "呵呵。这么没有规矩，拜见苏庄主和苏公子。"孟凡道。

    施过针，米兔喂苏云衣服过药，天便也暗了。

    "小师哥，你为什么要那么傻？如果你死了，怎么办？"苏云衣躺在床上，看着旁边的米兔，做梦一样，不禁说道。

    "我说过，你是我的小师弟啊，做师兄的，要保护你的。你死了，会有很多人为你难过；我死了，没有那么多的人替我难过啊！"米兔看着他，浅浅地笑着。

    苏云衣想不明白他的道理，只道："我会很难过，难过一辈子的。"

    "我不是没事吗？"米兔听到他的话，幸福地笑了笑，说。

    "嗯。幸好你没有事。"

    "你呢？到后来发生了什么事？"

    "这个……"苏云衣不想回忆关于楚怀忧的事，所以犹豫着，没有说话。

    "是不是累了？你先好好休息，明天我再来看你。"米兔见状，起身说道。

    "嗯。"苏云衣应着，看着米兔出了内屋。

    第二日，苏云衣总算能够勉强能站起了，又服了三天的药，练习了三日的九转魔心咒，苏云衣的伤势好的比预期要快好多，于是第四日，苏远亭早早来到苏云衣的屋中，喂他吃了早餐。

    "衣儿，我考虑过了，你还是留在这里，和你孟叔叔学医吧？"苏远亭沉默了片刻，道。

    苏云衣一愣，道："爹爹，衣儿想要回悬剑山庄。"

    "可是，你在剑法上的造诣实在不高，将来可要如何是好？"

    "爹爹，我现在的剑法很好了呢。"

    "这个……"苏远亭长叹一声，道，"罢了，你先回去一些时间吧，我先叫缠儿带你回庄。"

    "要大哥带我回庄？那爹爹，你呢？"

    "武林盟主定于下月初三迎娶第七位填房夫人，爹爹要去喝上一杯喜酒。"

    武林盟主吴道涯迎娶第七位夫人冷琴音，楚怀忧也说过的，离合宫的人说冷琴音号称"七面娇"，可能是朝廷安插在武林中的棋子，周哲生去了，苏远亭也要去，足见，这是武林中的一件大事。

    "爹爹，你一个人去？"

    "我和你的舅舅，还有端木谷主一起前去。"

    苏云衣的舅舅是霍雯霜的弟弟，霍家刀的掌门人霍雷霆，端木谷主是端木剑震和端木剑惜的爷爷，碧幽谷谷主端木清。苏云衣稍稍安心，只是刚刚见面，就又要和苏远亭分别，实在不舍得，难过地道："爹爹你要小心，快快回家！"




第33章 夜梦中

第二日，苏云衣依依不舍地送走了苏远亭，又在不死庐中治疗休养了半日，这才跟随苏云缠拜别了孟凡，分离了米兔，驾马西北，重回开城。

    "衣儿，你怎么样？身子还撑得住吗？"一路上，苏云缠时不时便要询问苏云衣的状况。

    "大哥，我没事的。"苏云衣体内的寒气已经所剩不多，体表的鞭伤也好了七八成，这期间，不可思议的是，苏云衣的内力似乎一下子增进了七八倍还要多。我知道，这并非九转魔心咒之功，而极有可能是楚怀忧连续十个夜晚不停地为他输入真气疗伤所致。也正因为如此，苏云衣的伤势才好的这般迅速，大大出乎了孟凡的意料。他骑在马上，不但不觉得难受，反而因为四肢百骸都活动开来，郁结胸内的真气能够四处游走，倍觉轻松舒坦呢。

    "云衣，你这也算是因祸得福吧！"我指的是他的内力和武功。

    "什么？"他尚未觉察到体内的变化，即使觉察到了，也不会想到楚怀忧这层关系的。

    我无奈地叹口气，想，又何必再解释与他呢？他又怎么能真正地了解与宽爱楚怀忧呢？只道："能够回家，不是因祸得福吗？"

    "嗯，马上就能见到二哥，然后一家团聚了。"

    "苏云墨？庄中，只有他一人吗？"

    "大哥，庄中只有二哥一人吗？"

    "不错，所以我想要快些回庄，最近武林中不太平啊！只是，你的身体……"苏云缠回答。

    "大哥，那咱们就加快一些，我身子好得很呢！"苏云衣说着，扬起马鞭，"驾――"

    "衣儿，不要，小心一些！"苏云缠赶紧追上去，唤着他。

    黄昏，两人来到官道下的一个小镇，寻了一间客栈，苏云缠翻身下马，然后来到苏云衣的马下，想要抱他下马，苏云衣翻身落入他怀里的刹那，恍然间，又惦念起楚怀忧的怀抱，他慌张地摇摇头，似乎是怕被苏云缠看穿一般。落到地上，进了客栈，客栈里尚有五六桌食客。苏云缠要了一间客房，又让店小二准备了一些食物。

    "今晚在这歇息一晚，明早上路，下午就能回到家了。"苏云缠坐到桌旁，说道。

    苏云衣点点头，问道："大哥，你和爹爹，怎么会来找我？"

    "这个……孟叔叔修书给爹爹，说明了那日不死庐中之事，又说你是被楚怀忧救走的。爹爹只怕，只怕你在楚怀忧那里讨不到好处，所以，急忙下山要去寻你。只是这其间尚有许多枝节。"

    "什么枝节？"

    "韩昭老贼想要咱们归顺了他，派了许多旁人来寻咱们的麻烦。"

    "韩昭？"苏云衣对韩昭这个名字还是有些印象的，楚怀忧说他不是好人，"那怎么办？"

    "那些人被爹爹一一打发了。"

    "嗯。"

    "衣儿，"苏云缠道，"离合宫和咱们的仇隙，你知与不知？"

    所谓的仇隙，大概便是楚望天与霍雯霜之事吧，我告诉苏云衣，苏云衣这才恍然地说："知道的。"

    "你知道？"苏云缠一惊，点了点头，接着道，"离合宫欺凌于你，这笔仇怨大哥记下了，他日，纵是一死也必图还报！"

    食过晚饭，两人早早休息了。想是今天与苏云缠谈及了许多楚怀忧之事，苏云衣不禁又回忆起这个人。睡梦中，楚怀忧的一举一动，一笑一怒又浮入眼前，他在落花中翩翩拂来，他在楼窗前缓缓转身，他在月亭中把酒相欢，他在扁舟头迎风而立……

    苏云衣对楚怀忧的思念就像，我对于航的思念一样，深沉而无奈。

    突然想到，来到这个世界，附身玉箫，与苏云衣经历这许多事之后，对于航的思念仿佛淡了，真的淡了吗？

    苏云衣还沉浸在梦魇之中：楚怀忧在假山上落寞而语，在暗室中教自己习剑，在软榻上裸出身体……软榻？苏云衣梦到此节，突然紧张起来，眼前尽是楚怀忧狰狞的笑靥和冰冷的话语"你是我的，你是我的，你是我的……"

    "不，不要―"苏云衣终于不堪折磨，呼喊着苏醒了过来，猛地坐起身子，额头挂汗，眼中含泪。

    "衣儿，衣儿？"苏云缠被惊醒，一把拦过苏云衣，道，"怎么了，做恶梦了？"

    "不要，不要―"苏云衣一把推开苏云缠，向后坐了坐，摇着头，说着，"不要，不要啊……"

    "衣儿，没事了，我是大哥，我是大哥！"苏云缠又把他揽入怀中，心痛地安慰着。

    "大哥，大哥……"苏云衣清醒了一些，紧紧抱住苏云缠，低泣了起来，好不难过。

    "楚―怀―忧！"苏云缠用手轻轻拍着苏云衣的后背，嘴上恨恨地道。

    过了片刻，苏云衣的静了下来，苏云缠叹口气，这时，头顶之上传来了"哒哒哒"的声响，声音很急促，像是许多人踏上了屋顶瓦片，他脸色一沉，对苏云衣做了个禁声的手势，然后一把握住了床头的剑。

    突然，屋顶之上一声巨响，顿时天塌地陷，尘瓦飞扬，黑暗之中瞬间多了十几个黑衣人。

    苏云缠缓缓松开苏云衣，拔剑出鞘，横在身前，轻声说道："云衣，小心。"

    苏云衣哪里能想到这半夜三更竟会有人来袭？一时错愕，但心中倒也不惧，他对苏云缠的武功甚为信心，他道："大哥，你也小心！"

    为首黑衣人阴阴地道："堂主的命令，活捉此二人，用以要挟悬剑山庄！"

    "是！"其他人应着，一齐攻了上来。

    苏云缠挡床前，护着苏云衣，一柄长剑在微弱的月光下舞的密不透风，瞬间，便与十几把长剑交了锋，铿锵有声，火光四起。苏云缠飞起一脚，踢倒一人，左掌拍出，又伤一个，手中的剑更是丝毫没有放松，以轻巧灵怪的姿态划过一柄柄长剑，呲的一声，刺穿了一人的肩膀。

    "不愧是悬剑山庄的传人，武功果然了得！"为首之人又道。

    "你们是什么人？"苏云缠厉声问道。

    "我们是什么人，一会你自然会知晓。"为首之人说着，右手长袖一扬，月光中，三枚细针银光一晃，飞了过来。

    苏云缠与十几人正在酣斗之中，听到暗器破空而至，微微一愣，一柄长剑立时回缩，挡在身前，只听叮叮叮三声脆响，三枚暗器打在了剑上，落在了地上，而苏云缠回剑之时，猛地击出一掌，硬生生将趁机攻来的两柄长剑给震了回去。苏云缠接完暗器，咳了两咳。




第34章 暗杀堂

为首之人见暗算不成，一柄长剑跟着刺了过来，苏云缠退了一步，靠到床边，手中的剑飞出手外，飞向众人。

    悬剑。

    苏云衣看着他们以多敌一，却丝毫讨不到半点便宜，心中自是欢喜，便又想什么时候能与大哥一般厉害？他怎么知道，其实以他此时的内力与剑法，比起苏云缠还要再胜一筹，只是他并没有对敌的经验而已。

    只见苏云缠以右掌手指发出的内力牵引着剑体，让长剑自由而灵巧地攻击和守备，削刺劈砍，逼的众人连连却步。为首之人与苏云缠的长剑过了十几招，最终败下阵来，突然，他收回长剑，身子蹿右蹿去，右手之中又射出三枚银针，从右侧直直地打向了苏云衣。

    "云衣，小心银针！"苏云衣没有任何防备，经我提醒才回过神来，但已经来不及了，银针瞬间已至。

    "啊！"就在苏云衣惊呼之时，苏云缠身子一偏，硬生生用自己的身体挡住了银针。

    "大哥！"苏云衣看着苏云缠摔倒床上，顿时一惊。

    "衣儿，快，快逃！"苏云缠突然动弹不得，只能焦急地喊出。

    "大哥，你，你怎么了？"

    "针中有毒，大哥不，不能动弹了。"苏云缠试着起身，但刚刚抬起身子便又摔了下去。苏云衣赶忙伸手拦抱。

    "中了软心散，除非内力极强，否则，只能束手待毙。哈哈。"为首之人得意地道。

    "软心散？你们是暗杀堂的？"苏云缠顿时明白，问道。

    "不错！"

    "不知道是谁肯出重金与我们悬剑山庄为难？"苏云缠又问。

    "哼哼，这回，你们开罪的可是个大人物！"

    "大人物？莫非是，韩昭？"

    "不错！你们早些归顺也省了咱们这许多麻烦，偏偏不肯，真是敬酒不吃吃罚酒。"

    "放了我大哥！你们快放了我大哥！"苏云衣缓缓站起身来，拔出腰间的玉箫，对他们喝道。

    "此人不足为患，你们上，把他拿下！"为首之人又是一声令下。

    "衣儿，不要管我，快逃，去刑州城找爹爹来救我！"苏云缠不知如何是好，急道。

    十几人哪里能给苏云衣半分空隙可逃？苏云衣也不会搁下苏云缠不顾，自己逃脱的。他虽然有些害怕，但是执拗的性格让他说什么也不会屈服。他跳下床来，愤怒地望着来人。

    "云衣，不要害怕，你此刻的武功已经不在你兄长之下，鼓起勇气，杀死他们！周哲生的混行剑法，对付他们绰绰有余。"

    苏云衣点点头，慢慢将内力逼上玉箫，待到十几柄长剑刺来，玉箫猛然甩出，带出一股强劲的内力，正是周哲生教的混行剑法中的一招"横扫千军"，众人顿时被震出丈远，震伤了心脉，痛苦地嚎着。

    苏云缠见状，显然惊喜万分；为首的黑衣人一愣，低声骂道："那小子竟敢骗我，此人武功分明了得！"。而苏云衣自己也十分诧异，先前自己练习此招，威力甚弱，为何此时竟会有这般效果？

    "云衣，小心！"正当苏云衣望着玉箫发呆之时，为首的黑衣人又发出了暗器。

    苏云衣一惊，本能地退了一步，然后击出左掌，银针在苏云衣掌前停了下来，跟着直直地飞了回去。苏云衣这一掌在惊吓之中竟然使出了全部的力道，屋内塌陷的瓦砾顿时被带了起来，尘飞瓦起，昏黄一片，目不能视。昏黄之中，只听到嗖的一声，料想是那黑衣人逃出了此地。

    待到尘埃散得差不多了，苏云衣才惊讶地看到苏云缠也不见了。"大哥？大哥？"这下子，可急坏了苏云衣。

    "定是被暗杀堂带走了。"

    "怎么办？我要去救他！"苏云衣说着，便要向门外寻去。

    "别急别慌，稍安勿躁。你这等忙乱无措，只会受了敌人的埋伏。"我急忙缓住他。

    "可是大哥他……"

    "暗杀堂既然是要他做人质，定然要留他性命，你要救他，也需从长。当务之急，便是要通知你的爹爹，该如何行为，他自会有数。"

    "我这就去找爹爹，爹爹，爹爹他在哪啊？"苏云衣想着都要急哭了。

    "刑州城，你去那里等他吧。"

    苏云衣点点头，简单地收拾了一下行礼，也不再管顾地上那些暗杀堂的伤患，奔出了房去，此时离黎明尚有一些时候，天色不清，街道无人，苏云衣自顾自解了马，直奔东南方向。

    天亮之后，苏云衣总算寻到了路人，问明了刑州城的方向，又叫他问清了日子，这才继续向前赶路。今日是九月三十，离吴道涯大喜之日还有三天，此去刑州城快则两日，慢则三日，看来，苏云衣定是赶上了这场热闹。

    苏云衣赶了一日的荒路，傍晚时候来到了一座城。看到城外碑刻的"柳洲"二字，我心下觉得有些印象，想了许久才终于想到，是从郄飞口中听到过，郄飞说冷月便是在这被楚怀忧劫去的，但不知道郄飞和冷月现下如何？还有那个妩媚姿态的叶无秋？那日不死庐中，郄飞与叶无秋进入屋内去寻找冷月的下落，逃过了一死，留下了祸患。

    苏云衣新乏旧伤，实在不堪，不得不寻了一间客栈暂且歇脚。

    店小二摆上了食物，便下去了。苏云衣自顾自吃着东西，根本没有看到熙攘的食客中，正有一人向自己走来。

    "云衣，真的是你？"

    "端，端木大哥？"苏云衣听到有人喊出自己的名字，这才惊讶地抬了头，一眼便看到了端木剑震。

    端木剑震喜上眉梢，三步并作两步走地走了过来，却也丝毫没有注意到，他的身后，更一柄长剑正飞速刺来。

    "小心身后，端木大哥！"苏云衣见到这等变故，立时惊喊出口。

    端木剑震一愣，便觉身后剑气驶来，侧身想要避开，但是长剑紧跟了上去。

    "云衣，将你手上的竹筷用力掷过去。"我忙道。

    苏云衣低眉看了看手中的两支竹筷，不容多想，将内力催至手掌，跟着，竹筷飞向使剑之人的胸膛。那人见暗器袭来，猛地向后翻身，让过了竹筷。端木剑震趁这空挡，身子一跃，来到苏云衣的身旁，手中的长剑横在了身前。

    那人避开了竹筷，落在地上，是个三十多岁的男子，圆头圆脸圆目圆鼻，一脸奸诈淫邪之相，他"嘿嘿"的笑了两声，然后身子一晃，飞出客栈，不见了踪影。




第35章 端木情

"端木大哥，那人逃了。"苏云衣见行凶者抽剑飞离，忙道。

    端木剑震见他远了，点点头，一边坐了，一边说道："云衣，幸而你刚刚出手。"

    "他是谁啊？"

    "他是人称‘摘花圣手’的屠雕，江湖之中有名的采花大盗。"

    "那他为何要杀你？"

    "他在平城做案之时叫我遇着了，我从平城一直追他到此处，他虽然不是我的对手，但我与他交手三次，却也拿他不住。此人轻功非常了得。"端木剑震简单解释了两句，转向苏云衣，笑问，"不说他了。云衣，你怎么也来这柳洲了？你不是在峦城学医吗？"

    "这个……"苏云衣不知道从何说起，我便叫他讲道："爹爹和大哥要接我回家，但爹爹中途便去贺武林盟主的新婚了，我和大哥行到半路，遭到暗杀堂的暗杀，大哥为了保护我被他们擒了去，我要赶去刑州见爹爹。"

    "什么？云缠兄被暗杀擒走了？"端木剑震听罢，脸色一片凝重。

    苏云衣点点头。

    "你可知道，暗杀堂为何要擒你大哥？他们把你大哥擒到什么地方？"

    苏云衣摇摇头。

    端木剑震思索良久，道："我同你去救你哥哥！"

    苏云衣拿不了主意，便问我行与不行，我思忖许久，道："怕是救人不成反遭擒拿，除非……"

    "除非什么？"苏云衣见我戛然而止，便急道。

    "除非是楚怀忧。"

    苏云衣听到这个名字，心中砰然一怔，摇摇了头。

    端木剑震见他摇头，便道："你觉得不妥？"

    我叫苏云衣回答道："不妥。咱们不知道暗杀堂有多少人，也不知道有没有极为厉害的人物在，更不知道大哥被擒到了何处，大哥一时之间也不会有性命之忧。我想还是叫爹爹出手才能妥当。"

    端木剑震点头称是："便依云衣所言。"

    两人吃过食物，夜色朦胧了许多，苏云衣想赶夜路，却听客栈之外一声雷响，然后便噼里啪啦落起雨来。

    "下雨了？"苏云衣有些慌神地说。

    "嗯，只能等雨停之后再行赶路。"端木剑震望着屋外，轻轻言道。

    苏云衣点点头，端木剑震叫店小二备了一间房间，便和苏云衣上了楼，进了屋，燃了烛，苏云衣自行坐到床前，端木剑震借着烛光凝视着他，眉目含意，柔情一片。

    苏云衣没有看到端木剑震此番神情，只是出神地想着大雨几时方休，自己几时才能见到父亲，又待几时能救出哥哥。

    "云衣，你消瘦了许多。"端木剑震突然心疼地说出一句话。

    苏云衣回过目去，碰上他的眼神，心里便是嘎登一下，这个木讷的苏云衣，还是感觉到了这神色的异样，匆忙别过脸去，道："也没有。"

    端木剑震缓缓移步，来到了苏云衣的身前，突然，他一把便把苏云衣揽入了自己的胸膛。苏云衣一愣，慌乱无措之中只能紧紧地靠在他的怀里，默默无语，这一瞬间，他竟然以为自己又陷入了楚怀忧的怀抱，那个让自己缠绵过温暖过恐惧过的怀抱，于是，他的手臂不自觉地缠上了端木剑震的腰际，端木剑震开始微微发颤。

    环抱许久，端木剑震张了张干涩的口，轻轻言说："云衣，你可知道，自打你十五岁那年我见过你后，心里便有了你，这几年来，没有哪一日我不去想你，不去念你。每次见你，只能和你寒暄只言片语，我心里，我心里，多想时时都和你在一起，和你说话，和你这样抱着，云衣，你可懂得？"

    苏云衣哪里能懂呢？端木剑震的话他朦朦胧胧听似没听，心里只将这怀抱误当做了楚怀忧的，这般想着，便又忆起了离合宫中的一幕一幕，兀自一阵委屈，眼泪又跟着落了下去，口中也不禁喃喃言道："你要将我打死，是也不是？好端端的，你怎又来打我？你叫我死，我便死了也就是了。你偏偏又把我救活，却是嫌将我折磨的还不够多吗？"

    端木剑震听他开了口，声音轻弱却满是可怜，便不作声响，细声听来，却是越听越是不解，越听越是心痛，越听越是愤恨，当即便一把扯开苏云衣，喝问他："云衣，谁又打你？谁要你死？说！"

    苏云衣被他这样一扯一问当即便清醒了，一时语塞。

    端木剑震惶急地想知道这其中的原委，紧紧握住苏云衣的双臂，问着："说啊！是谁？告诉我！"

    苏云衣手臂一麻，便觉吃痛，皱了皱眉，道："好痛！"

    端木剑震见他喊痛方才知晓自己手掌钳制的力道大了，当下松开他，却还在追问："是谁欺辱了你？我叫他好看！"

    苏云衣一脸迷惑，他不知道自己刚刚说了些什么，让眼前之人这般心切，便来问我。我道："那些事情，何必又叫他知道呢？"苏云衣依了我的话，只缩了缩身子，说道："你也这般欺负我。"

    端木剑震自是恼恨，忙道："云衣，我一时心乱，不是有意叫你受痛。"

    苏云衣点点头，望向他，继续道："我知道你是关心于我。但我此刻既然无事，便就这样吧！待明日风雨歇了，还要赶路，这就睡吧！"

    端木剑震显然不甘心，便又欲再问，苏云衣忙道："你若叫我好受一些，便不要再问，我不想惦起那些过去的事情。"

    端木剑震长叹一声，紧闭住双眼，半晌才睁了开来，郑重地点点头，道："你不说，我也自会察知。没有人能白白地欺辱了你。"

    苏云衣睡在床上，心里虽然惦记苏云缠的安危，但的确精亏体乏，很快便就入了梦，而睡在外侧的端木剑震却是一夜难眠，辗转反侧，时而痴痴地凝视苏云衣的睡容，时而背过脸去不再瞧他，时而恬然一笑，时而嘘声长叹，直到深夜，雨停了，端木剑震辗转不休，合衣下床，来到窗前，推开窗子，遥望明月，只听得他轻轻自吟："秋来秋如旧，人去人空瘦。水恨水东流，直道愁中愁。"




第36章 污泥处

大雨之后的清晨，天气似乎凉了许多，苏云衣不禁敛了敛上衣。

    "冷吗，云衣？"端木剑震上前，问道。

    苏云衣摇摇头，自行上了马，和端木剑震驾马而去。

    马行处，积水乱飞，污泥四溅。刚刚行出柳洲，来到城郊，路旁的树林之中突然一阵攒动，端木剑震立时防备，惊道："云衣，小心埋伏！"

    苏云衣闻言，微微一惊，目光所及已经多了十几个黑衣人，看行装，却也是暗杀堂的暗杀者。

    "堂主有令，活捉端木剑震！"为首的黑衣人身材极为高大，他大喊一声，便携着众人挥剑杀来。

    端木剑震早已长剑在手，身子后仰，绕过一人的雄鹰扑食，唰唰唰，舞出十几个剑花，直割来人的下盘，一边打着，一边将身下的马匹摧到苏云衣的身前。苏云衣也将玉箫持在了手中，对从身后攻来的几个黑衣人使出剑招，同样是周哲生教的混行剑法，苏云衣将内力逼上玉箫，来人虽然躲过了他的剑招，但不免被他的剑气逼伤，匆匆三招，便尽皆落地。

    与端木剑震斗剑正酣的黑衣首领猛然见此，不禁大吃一惊，一个翻身，越出端木剑震的攻击范围，凝视着苏云衣，片刻，便将长剑刺来，而对付苏云衣的十几个黑衣人又与端木剑震厮打了起来。苏云衣一招"竖打孤雁"便将玉箫刺了出去，与来人的长剑碰撞到一起，一瞬间便将来剑压至箫底，但显然来人内力不弱且经验老道，一个回身抽出长剑便又削向了苏云衣的左肩，苏云衣将玉箫竖起，挡住剑招，击出左掌。来人奋力跃起，躲开掌风，然后将跃起的腿踢了过来。苏云衣身子后仰，让过他的一脚，跟着玉箫向后刺出，直指他的后背，那人长剑后劈，架开玉箫。苏云衣与他拼杀了十余招后，端木剑震已经把十几个黑衣人解决了。

    "云衣，我来帮你！"端木剑震高喊一声，长剑便劈向黑衣首领的后腰。黑衣人闻言，身子迅速向后越出，跟着向端木剑震甩出三枚暗器。

    "小心暗器！"苏云衣慌忙喊出。

    端木剑震忙将长剑舞得密不透风，暗器打在上面，叮叮叮三声便落到了地上，正与那夜擒拿苏云缠时候的银针一般无异。黑衣人趁着端木剑震抵挡暗器之际，一剑又刺了过去，苏云衣见此，翻身跃出马匹，直直地刺向黑衣人的后背。黑衣人觉察到了身后的剑气，慌忙转身挡驾。端木剑震的长剑也在此时搭了上来。

    黑衣人的长剑被玉箫牵制，不能回身挡架，便奋力将身子向上翻起，让过端木剑震的剑尖，端木剑震倏地挥剑追去。端木剑震身子闪开之后，苏云衣便看到了树林之中又蹿出一人，持着长剑正飞了过来。

    "屠雕！"我惊道。

    "屠雕？"苏云衣跟着惊道。

    端木剑震闻言，身子一凛，便缓了半分。黑衣人趁机抽出长剑，与端木剑震的长剑碰到了一起。屠雕直直地杀向端木剑震的颈项，而端木剑震的长剑与黑衣人正拼杀的厉害，根本不能躲闪。苏云衣跃起，挡在端木剑震的身后，拦住了屠雕的长剑。

    "你是何人？与这端木小儿是何关系？"屠雕与苏云衣兵器相交，相互拆解着内力，喝问。

    苏云衣才懒得回答与他，我叫苏云衣道："你是何人？与这暗杀堂的黑衣小贼是何关系？"

    "哈哈，暗杀堂？暗杀堂便暗杀堂！"屠雕大笑两声，便说道。说罢了，便向后跃出，避开苏云衣的攻击范围。

    端木剑震与黑衣人拼杀了七八招后，显然落了下风。苏云衣刚欲上前搭救，屠雕便一剑拦了上来。苏云衣使出玉灵剑法的一招"玉笔书情"，将身子飞起，直刺屠雕的眉心，屠雕侧头让过，苏云衣玉箫跟着下劈，直割他的颈部，屠雕大骇，回剑抵挡，虽然碰到了玉箫，却无法将玉箫拦下，只是让玉箫缓了半拍，屠雕惊慌间避闪地匆促，一瞬间便跌倒在了地上。苏云衣趁机将玉箫刺向黑衣人的胸口，解救端木剑震不敌之势。黑衣人一惊，一掌将端木剑震逼开，跟着舞开长剑与苏云衣拆解。

    端木剑震松了口气之后，一剑又刺了过来，可是长剑还未刺到，身子便猛的坠了下去，摔在了路上。屠雕跟着便将长剑刺向了他。

    这变故实在太过，又不知是何缘故，苏云衣一时惊慌，只想抽身解救了端木剑震的性命，手中的玉箫便落出破绽。黑衣人趁机一剑刺到了苏云衣的肩头，苏云衣也顾不得疼痛，身子闪电一般落到了端木剑震的头顶，一柄玉箫拦住了屠雕的长剑。屠雕赶忙抽剑刺了上去，苏云衣想要回箫挡架，忽觉得右肩肩头一阵吃痛，这才意识到自己已然受伤。眼见长剑已至，苏云衣惊愕之间身子一闪，便滚了出去，摔倒在路旁，滚下了路坡，滚进了泥水之中，滚入了林木之间。

    屠雕"哈哈"一笑，便要将长剑刺到端木剑震的身上

    "屠兄剑下留人！"黑衣人长剑一搭，拦住了他。

    "为何？"屠雕不解，望着黑衣人，道。

    "我们堂主吩咐，要活捉端木剑震。"

    "既然是暗杀堂的邱堂主的吩咐，屠某遵从便是！"屠雕说着，收回了长剑。

    "谢谢屠兄！"

    再后来，两人的言语便听不仔细了。苏云衣只觉得身子吃痛得厉害，尤其是肩膀，鲜血已经染红了那里的衣服，雨水污泥将他扮作了泥人一般，苏云衣吐了吐口中的污物，慢慢爬起，这时，听到马匹狂奔而去的声音，苏云衣定睛一望，便看到黑衣人与屠雕驾着苏云衣与端木剑震的马匹奔去了。端木剑震便搁在了黑衣人的身前。

    "端木大哥！"苏云衣一急，便欲追去。

    "算了，云衣，追他们不上的。"

    "端木大哥他……"

    "他同你大哥一样，不会有生命危险的。"

    苏云衣点点头，道："端木大哥明明好端端的，怎么突然就从空中掉落了呢？"

    "这个，我也不清楚，等他日救出他来，再行询问吧！"




第37章 刑州城

苏云衣好不狼狈，污血满肩，污泥满身，污水满面，污垢满头，活脱脱一个乞丐模样。自行清理一下，将玉箫擦抹干净，又包扎了伤口，伤口不深，却有三寸来长，苏云衣没了马匹，马匹上的细软便也没了，只能这个样子徒步前去刑州城。

    苏云衣心焦如焚，苏云缠和端木剑震的安危时时挂在心头，脚程自然不慢。

    日上中天，苏云衣入了一座小镇，镇上人见苏云衣这般模样，多半是躲得远远的。苏云衣有些饥渴，身上却无半分银两，便颓然地坐到墙根歇脚，心里问着："这该怎样？"

    "索性去那为富不仁的陶朱之家窃些盘缠。"我道。

    "窃些盘缠？不行不行！娘亲说过，偷盗非好人所为！"苏云衣当即拒绝了。

    "你若不去，等会出了镇，打些山鸡野兔充饥便也可以。"

    山鸡野兔？苏云衣听了，心里更觉饥饿，随后又忆起一人：奇江南岸的树林之中，苏云衣曾与此人相依一起，共食野味。念到此处，一阵酸楚。

    这时，路旁经过一人，随手丢了一枚铜钱在苏云衣的身前。

    我不禁哑然，却真当悬剑山庄的三公子是乞丐了。

    苏云衣同样一愣，便拾起钱来，喊道："唉，你丢钱了！"

    "这钱是人家施舍于你的。"我道。

    "施舍？为何要施舍于我？"苏云衣诧异道。

    "你看你这般模样，与乞丐又有什么差别？"

    "那这样，咱们不用去偷抢，却也有钱了。"苏云衣反倒高兴起来。

    "你若真想如此，却也应当装得像些。"

    "怎样装得像些？"

    "来路之上，有几颗竹木长的茂盛，你削下一颗做竹杖。"

    苏云衣依言，起身寻到了竹木，用玉箫削了一根，去了旁枝杂叶，然后，又将玉箫插入竹杖的空心之中，留下尾端，握在手中，与我相通。

    随后，果然又有心善之人丢给了苏云衣一些铜板和食物。苏云衣虽不饮"盗泉水"，倒并不在乎"嗟来食"，该吃就吃，该喝就喝，该收的也就收了。在街角休息够了，吃饱了，喝足了，苏云衣便又起身上路。

    一路奔波，一路乞讨。傍晚时候，苏云衣还在路上疾走，忽听到背后传来哒哒哒的马蹄声，苏云衣懒得回头，玉箫束在竹杖之中我便也辨察不到，等到马匹行近，苏云衣突然一怔，愣在了当下，心怦怦竟跳到了嗓子眼中。很快，马蹄声又远了。

    苏云衣痴痴地伫立了许久，才呆呆地说道："是他？"

    我想必然是楚怀忧，除了他，谁还能够让苏云衣这般心如潮涌，百感交汇呢？可是，他来自何方，又要去向何处呢？

    "是他？他却也不认得我了？"苏云衣看着他远去的背影，竟然不再认识自己，不再理会自己，难过之情表于面容，转而又想到，自己这般狼狈，这般不堪，他没有认出自己却也好得很，忽然又想到，他这是要去何处呢，这许久以来，他又在做些什么呢？又想，他还是像从前一样，犹如天人一般，胜过了自己千百倍……

    可是想来想去，总想不到他也曾给自己这许多痛苦和难过。

    苏云衣走到半夜，才在一家农户的牛棚之中寻了个温暖的地方，和一头黄牛一起，睡在了稻草之中，次日，天还没有亮，便匆匆起身，继续赶路了，直至晌午，才终于远远地看到了一座城墙，城门之上雕刻着"刑州城"三字。苏云衣脸上一喜，脚下的步子便快了许多。

    刑州城的守卫对进出城的人盘查极为严格，但见苏云衣是个乞丐，便也没有多做搜寻，让他进了城。

    苏云衣急切地想寻到苏远亭和端木清，告之苏云缠和端木剑震之事，我道："你也别太心急，救人之事也在不急在这一时。"

    "我只道大哥和端木大哥在那些坏人手里，多一秒也是危险的。"

    "你这般姿态，只怕进不了吴道涯的府邸，见不到你爹爹吧！"

    苏云衣这才意识到自己这两日来竟然已经习惯了乞丐的身份，不禁怅然。就在这时，他的身旁突然传来两人的交谈之声，只听一人道："那些黑衣人真是凶恶，一进庙便把咱们赶了出来，李伯伯只是行动得缓慢，却被他们一剑就给杀害了！"

    兴许这几日与暗杀堂的黑衣人交道熟了，听到那人说道"黑衣人"三个字，我不禁多听了几句。

    另一个人道："是啊，这些人当真没有人性，幸好我躲闪得快，要不这会子，也没有命在了。"

    "不知道他们是什么人，要在咱们这破庙里休息到什么时候。"

    "只怕是外地来的土匪强盗，你没有看到，他们还绑架着许多华衣的公子和漂亮的姑娘吗？"

    "云衣，那俩个是什么人啊？"玉箫束缚在竹杖之中，我不能视物，但那人最后这句话却引起了我的怀疑，忙问道。

    "哦，是两个叫花子，怎么了？"苏云衣望了望，然后回答。

    "你追上他们，讨问一下，这里有什么旧观破庙之类的地方可以歇脚没有。"

    苏云衣点点头，两步追了上去，对一人说道："请问，这里有没有什么旧观破庙的地方可以歇脚没有？"

    那人闻言，忙道："小哥，你是外地来的吧？"

    "是的，我刚刚来到刑州的。"

    "本来，离这三里外的西北方向有一所废弃的城隍庙，我们这些叫花子多半是在那里歇脚的，可是，早上那里来了一群恶人，把我们统统轰了出来，小哥，你可千万去不得啊！"

    "谢谢你。"苏云衣打听完了，便问我，"只怕，没有地方歇脚了。"

    "云衣，刚刚他们说道‘黑衣人’，又说这些人绑架着许多华衣公子和漂亮姑娘，料想，是不是暗杀堂将你哥哥他们押来了刑州呢？"我分析道。

    "果真？"苏云衣一惊，当即问道。

    "是不是，只有你去查看了才知道。不过，你一个人需得小心，只消躲在暗处，切不可现身搭救他们。"我警告道。

    "嗯，我知道了。"




第38章 破庙里

苏云衣远远地看着这座破旧不堪的城隍庙，心中实在盼望着苏云缠和端木剑震便在其中。还未走近，便听到庙内有人说道："王爷此计当真绝妙，有了这些人做人质，只怕那些老顽固这一回就要乖乖就范了。"

    "如果他们再不肯归顺，只怕便有灭门之灾了。"另一人道。

    "只可惜，没能找到三合门的袁春水，又叫悬剑山庄的苏云衣给逃了。"又一人说道。

    苏云衣刚来到庙门，便听到庙内有人道出自己的名字，心下一怔，我忙道："云衣莫慌，这些人当真便是暗杀堂的。你哥哥他们也定然就在庙内。"

    苏云衣听到我的话，点点头，然后轻轻掩在庙门之后，慢慢地探出头去，小心地向里面观望：但见庙宇之中，断瓦残壁，案翻神弃，正有十一个黑衣人端坐杂草之上，分明就是暗杀堂的装束，十一个人身后另有五男二女，被牢牢地捆绑在地，果真男子华衣，女子锦饰。苏云衣很快便从其中发现了苏云缠和端木剑震。

    "大哥！"苏云衣不禁轻呼出口，我来不及阻止。

    "门外有人！"两个靠外的黑衣人似乎听到了声响，嚯的起身，喝道。

    苏云衣知道被人发现，想到我的话"切不可现身搭救"，他转身便要逃走，但终于还是缓了半拍，两个黑衣人已经窜出门来，很快，拦住了去向。

    两人看到苏云衣，均是轻哼了两声，一人道："却原来是个回窝的叫花子，我还当是谁！"

    "妈的，竟敢吓唬老子，不要命了！"另一人说着，便举起了手中的长剑，说话便要砍将下来。

    "云衣，他要杀你，快快还手！"我急道。

    苏云衣本能地抬起竹杖，使出一招混行剑法中的"横剑拦江"，驾住了长剑。"这人会武功！"另一人见状，忽道。那人闻言，当下一怒，手上的力道添了五分，便听咔嚓一声，竹杖裂开，玉箫出世，苏云衣手腕微动，甩出三个半剑花，便是玉灵剑法中的一招"玉枕捏梦"，那人没有想到竹杖之中藏有神兵，当即一愣，这一愣之间，便被玉箫抵住了他的脑门。

    "云衣，切莫犹豫，杀了他吧！"我道。

    "我……"苏云衣一怔，想要催出内力，结果他的性命，却无论如何也下不去手。苏云衣平生没有杀过人，那日暗杀堂擒拿他们兄弟，他在危机之时使出一招"横扫千军"也只是将群人震伤。此刻，若要他亲手将玉箫插入活人的玉枕穴中，好端端结束一人的性命，确是难如登天。

    苏云衣犹豫之时，另一个黑衣人倏地长剑挑来。

    "云衣，小心！"苏云衣慌忙收回玉箫，与挑来的长剑拆解开来，硬生生放过了这个祸患。

    这时，又有两个黑衣人窜出门来，将苏云衣围了起来。

    苏云衣虽然剑术已经有所突破，但是终究停留于手中剑，楚怀忧教过的"长恨剑法"并没有习会；虽然内功已经有所突破，但运行之间并没有融汇一体，"九转魔心咒"更是搁置许久，不曾修炼；另外，苏云衣轻功不得其法，拙笨得很，只怕逃走也非易事。

    四柄长剑前后左右先后刺来，苏云衣架住前面，让过后面，跃起，避开两边，跟着出掌逼开前人，转身，将玉箫打向身后，身子后仰，错开左右两侧，如此反复，苏云衣勉力支撑，不到二十招，便落入下风，手脚慌忙之际，身上的破绽更是裸了出来。

    苏云衣心中好生紧张害怕，比起那日不死庐中被"松林三圣"围攻，更觉慌张，虽然武功不可同日而语，但那日毕竟身旁有许多人一齐奋战，心里便安慰得很，后来，与苏云缠一齐被围攻，与端木剑震一齐被围攻，都是这般，他向来认为苏云缠和端木剑震武功卓绝，自己和他们一齐战斗，更是无忧的紧。然而今日，却不得不一个人对付这许多好手，如果自己不慎丢了性命，只怕苏云缠和端木剑震更无人搭救，这般想着，手中的剑招又加了威力，让颓败之势缓解许多。

    "这人武功不弱，多半是来坏王爷计划的！"一个黑衣人道。

    苏云衣想到不死庐，便又想到那日将死之时，天际之间落英缤纷，白衣人踏风而来，欲荷而降，杀死了坏人，救走了自己。如若此时，他还能这般出现，这般救下自己的性命，那便多好。转而又想，他是要叫自己死的，又怎么会再救自己的性命呢？心下一痛，便想他叫自己死，自己再活着，多半也没有好处，索性便顺了旁人的心意。

    "云衣，你再胡思乱想些什么！你哥哥他们还处在为难当中，你一定要撑下去啊！"辨知了他的思维，我忙唤道。

    可就待苏云衣心中酸痛，手上略缓的空隙，一名黑衣人便将长剑横了过来，苏云衣手中的玉箫正于左侧拆解，一时难以回还，匆忙之间，退了数步，后侧之人趁机飞起一脚，将苏云衣重重地踢进了庙内。

    苏云衣狠狠摔在庙堂之间，当即呕出一口鲜血，一行人跟着飞驶而来，四柄长剑说话间便要插入苏云衣的身体四处。

    忽然，庙门口狂风大作，一股劲力跟着涌了进来，众人惊讶之间但见狂风中粉光闪烁，缠绵其中，想要杀害苏云衣的四人还未觉察到那是何物，便觉得鼻尖一香，跟着便被涌进来的内力拍飞出数丈之外。

    苏云衣躺在地上，没有受到内力的冲击，只是那股内力攻来之时紧闭了双目，待内力散了，他才慌忙地睁开双眼，但见庙门处荷瓣飘洒，荷瓣里，楚怀忧翩然而立。他的身后是红药，蓝若，青蓉和紫蕊四位姑娘。

    苏云衣只当自己是在梦里，但是心中的欢喜和伤痛却又如此真实。

    楚怀忧冷冷地扫视了庙内一眼，便缓缓走了进来，说道："暗杀堂的‘十二杀手’倒是有十一个都到刑州。"

    "你是何人？"十一个黑衣人手持长剑，并肩而立，为首的一人喝问。




第39章 残荷香

楚怀忧不去理会旁人，缓缓走向苏云衣。苏云衣心中坎坷，低下头去，一时间千思尽散，百感皆无。楚怀忧轻轻弯下腰来，伸出手臂，慢慢将他扶起。苏云衣搭上他的手臂，心跳得更是厉害，忽然想起那日来路之上，他驾马从自己的身边走过，却没有认出自己，现下显然是认了出来，心中便突涌出许多的快活，"他是认得我的，他还是认得我的。"

    楚怀忧松开他，道："你叫本宫拿你如何？"

    楚怀忧这样的容貌，这样的身手，竟会与一个乞丐这般亲昵？楚怀忧这番行为定是引起了庙堂之中旁人的揣思不解。暗杀堂人知临大敌，楚怀忧的一举一动必然时时警惕；而被困之人，盼望着来人是搭救自己的救星，他的一言一行当然也是十分关注。只是不知道苏云缠和端木剑震有没有认出苏云衣。想必是认出来的，毕竟，苏云衣手中的玉箫很是明显。

    苏云衣不去正视楚怀忧的目光，又良久无语。

    一个黑衣人不耐烦地道："哪里来的优伶，快快报上名来，好让小爷我也杀的明白！"

    "优伶？"我不禁哑然，当今武林，敢说楚怀忧是戏子的，恐怕也只有此人了。

    楚怀忧却也不动声色，继续跟苏云衣说道："你身上的那些寒气都清了没有？"

    苏云衣被楚怀忧一掌拍到脸上，中了寒水真气，又被楚怀忧以刚阳的内力救治，不但寒水真气被驱除了九成以上，而且苏云衣自己的内力也突飞猛进，但即便如此，寒水真气仍有一些是残留体内的，孟凡说，要他练上一套刚阳的内力方可化解干净，但是苏云衣几遭变故，没有能够修炼。苏云衣没有细想这许多枝节，只是点点头，依旧没有说话。

    "你说够了没有，不管你什么来头，老子先宰了你再说！"一黑衣人急了，便要挥剑上来，却被为首的那个黑衣人拦住了。

    楚怀忧道："这些暗杀堂的人趁各门各派的掌门帮主前来刑州贺礼，便抓了他们的传人，想在明日武林盟主的婚礼之上，要挟他们门派归顺了昭王府。一路押来，偏巧赶上本宫在这里歇脚。其他人救便救了，只是那个端木剑震实在可恶，那日晚上竟想轻薄于你！"

    那日晚上？楚怀忧所指定然是指那日雨夜，苏云衣与端木剑震同塌而眠，只是他怎么会知晓？莫非，他竟一路跟随左右？他这般恼恨端木剑震，难道，那日端木剑震无端端地从空坠落，被暗杀堂擒住，也是他的作为？

    苏云衣听他这般言道，虽然不明白这其中的深意，但也知道楚怀忧是恼怒端木剑震的，当即抬了头，轻声说道："端木大哥，他是好人！"

    "二哥，这人竟会知道王爷的计划！"一黑衣说道。

    为首的黑衣人点点头，说道："既然如此，咱们一起上，将他宰了！"说着，手中的长剑一挥，十一个人齐刷刷刺了过来。

    红药，蓝若，青蓉和紫蕊四位姑娘倏地拔出佩剑，拦到楚怀忧身前，阻了十一个人的剑招。

    "哼，你倒是，是要替他说话的。"楚怀忧颇为不悦地看了他半晌，道。

    苏云衣见他温愠，心里突然涌起一阵胆怯，慌忙低下眉去，不敢出声。看来，楚怀忧对苏云衣的伤害和折磨，终究是在他心底留有很大阴影的。

    楚怀忧见他这般模样，忙缓和了下来，说道："罢了，你想救他，本宫依了你便是。"说罢，楚怀忧伸出手中的玉箫，玉箫倏地刺向了十一个黑衣人，红药等人见楚怀忧出手，忙收剑退了下去。但见玉箫快如风，厉如电，随着楚怀忧指尖的快速地舞动，风流电转一般穿梭游走于十一柄长剑之中，忽隐忽现，若有若无，这样的悬剑让苏云衣看傻了，远远比楚怀忧那日教授的"长恨剑法"还要厉害万分。

    很快，忽听得一人"啊"的一声惨叫，当即血溅当场。苏云衣见鲜血喷出，惊愕地扭过头去，不忍再看。然后就是接二连三地惨叫之声。每个人都接不到五招便丧了性命。

    苏云衣听着这些惨死的叫声，心下十分揪痛不忍，闭紧双目，都后来禁不住颤抖起来，最后一声惨叫止住了，苏云衣却止不住颤抖，慢慢地转过头，看到满地的鲜血和死尸，和楚怀忧站在鲜血之中满意地微笑着，他收回玉箫，将目光也转向了苏云衣。

    苏云衣像躲避魔鬼一般躲开他的眼神：他杀人就像杀死蝼蚁一般，他这样厉害，这样残忍，真的好生可怕！苏云衣这样想着，便又记起了那日不死庐中他也是一出手便要了几个人的性命，然后便是一路之中他是如何的折磨着自己……苏云衣越想越怕，颤抖得也就更厉害了。

    "你不舒服？"楚怀忧见他这样，忙道。

    苏云衣不敢做声。

    楚怀忧上前，拉过他的手肘，想为他把脉，苏云衣却本能地抽了回来，退了两步。

    楚怀忧明白了，道："原来，你是在害怕本宫。哼，哼哼……"楚怀忧突然冷冷地笑了，然后身子一轻便飞了起来，恍然间便飘出庙去，再也不见，就仿佛他从来不曾到来一般。

    "云衣，他走了。"过了片刻，我道。

    苏云衣没有反应过来，依旧颤栗地痴呆地站在原地。

    "云衣，楚怀忧走了。"又待良久，我道。

    苏云衣这才恢复一些，疑道："走了？"

    "嗯。"

    苏云衣一愣，说道："他走了？"

    "嗯。"

    苏云衣听到心里的这个声音，身子一晃，飞快地向庙门跑去，跑出来，却什么也看不到了，他站在门外，道："他又走了。"苏云衣说"又"字，是想到了昨日官道之中他驾马路过，不理睬自己便走了。

    "嗯。"

    "我，我是怎么了？"苏云衣虽然笨，但也觉得自己的反应真的很是反常。

    "只怕是喜欢了吧。"

    "喜欢？喜欢什么？"

    "他。"

    "他？"苏云衣低下头来，细细思量，忽然看到几片残荷栖息在地，便弯下腰来，随手捡了起来。那股清香，就是楚怀忧的味道。

    苏云衣回到庙里，看着满地死相，心中便又恢复了难过与不忍。

    "别瞎想了，快快救你哥哥吧！"我忙道。




第40章 客栈里

苏云衣一想到苏云缠和端木剑震，便又把那些缠丝错节暂时抛到了脑外，回身跑进破庙，踏血趟尸，很快就在墙角里发现了被捆绑得结结实实的二人，两步凑上，喊道："大哥！"苏云缠看着他，眼神中一半欣喜一半忧心，苦于穴道被封，无法言语。苏云衣用手中的玉箫割断了绳索。

    "大哥？你没事吧？"苏云衣见苏云缠仍旧不能动弹，忙道。

    "他的穴道被封，你要帮他解穴。"

    "解穴？我不会啊？"苏云衣急道。

    "在他胸前的几处穴道上推力过血，试上一试。"

    "哦。"苏云衣应着，伸出手，在苏云缠胸前的各个血道处推出真气，过了半晌，苏云缠突然猛地一咳，显然是穴道开了。

    "衣儿！"苏云缠一把抓住苏云衣的手，道，"你怎么这般模样？却是怎么了？"

    "大哥，你能动了？"苏云衣脸上一喜。

    "嗯，苦了你了，衣儿。"苏云缠点点头，笑道。

    "没事了就好，对了，还有端木大哥！"

    "嗯。"苏云缠说着，缓缓站了起来，走向旁侧的端木剑震，为他去了舒服，解了穴道。

    端木剑震穴道一解，忙起身对苏云衣道："云衣，谢过！"说罢，便扬身转向门外。

    "剑震兄，你去何处？"苏云缠拦下他，唤道。

    端木剑震没有回头，道："等我练好剑法，再行保护云衣。"说罢，身子一探，飞出庙去。

    苏云缠看着苏云衣，长长地叹了一口气，然后用长剑划开了其他人的绳索，解了他们的穴道。剩余的三男两女，据苏云缠介绍，一个是姚家堡堡主姚平的长子姚舜禹，一个是上清门门主蒋彦的夫人，一个是天星观观主珠玑道长的大弟子何壁，一个是万马帮帮主孙胜的女儿孙玉华，一个是信山派掌门刘千古的独子刘丞。

    姚舜禹去了束缚，拱手言道："谢过！"说罢，杨袖而去，神情甚是孤傲不屑。

    蒋夫人笑笑，道："你们是苏庄主的后人？"

    苏云缠道："正是。"

    "果然名门之后，小妇人谢过。"蒋夫人说罢，别有深意地看了苏云缠一眼。

    "夫人见笑。"苏云缠避开她，说道。

    "悬剑山住的后人竟然沦落到乞丐，却也好笑！"何壁在一旁不屑地笑道。

    "苏公子为了救兄，委曲求全，这却是难得的紧！"刘丞言道。

    "刘公子此言差矣，若是为了救兄便可以不顾体统，无视廉耻，那是不是偷抢拐骗，皆可使出？"孙玉华上前，也道。

    "孙姑娘所言不错！"何壁附声。

    苏云衣不知道这些人在讲些什么，此刻他已是心乱如麻，思绪重生，转身对苏云缠道："大哥，咱们离开这吧？"

    "嗯。"苏云缠点头，携着他出了庙去。

    身后又传来何壁的声音："悬剑山庄枉称名门！"

    回到刑州，寻家客栈，沐了浴，更了衣，食了饭，苏云缠出去打听苏远亭和盟主府的情状，苏云衣留在客栈休息。

    "大哥，你见到爹爹了？"傍晚，苏云衣听到门响，坐起身来，见苏云缠进了房间，便忙道。

    "嗯，爹爹尚在盟主府，明日婚礼一过，便同咱们回庄。"苏云缠坐到桌旁，倒了杯水给自己，说完，便喝了下去。

    苏云衣想到回庄，心里稍稍安慰，喜道："再好也没有了呢。"

    "没有吃饭吧？走，到楼下吃点东西吧？"苏云缠道。

    "嗯。"苏云衣应着，起身陪苏云缠出了门去，走下楼来。

    "哎呦喂，叫花子摇身一变，却也能鱼目混珠，成了翩翩公子。"忽然，客栈的正厅内，一个声音传了过来，言辞之中甚是讥讽。

    寻声望去，正是万马帮的孙玉华，她的身侧正是天星观的何壁。

    "孙姑娘所言即是。真想不到悬剑山庄还有这般能耐！"何壁冷笑道。

    "孙姑娘，何公子，在城隍庙里苏某已多做忍让，如果你们再这般出言不逊，小心苏某和你们计较个高低！"苏云缠怒视他们，言道。

    "哈哈。跟我们计较个高低？好啊，本姑娘倒真想见识见识悬剑山庄有何能耐，竟能威震江北！"孙玉华说着，拍桌而起，跟着就要拔出佩剑。

    "姑娘且慢！"何壁喝止，跟着站起身来，言道，"对付叫花子，还劳姑娘亲自动手不成？"说罢，抽出了自己的长剑。

    苏云衣不谙实情，却也明白这两个人想要做什么，道："他们这是为何？"

    "只怕是心存怨隙，想寻一寻你和你大哥的晦气。"我道。

    苏云缠拉着苏云衣坐到桌旁，对他言道："衣儿，咱们山庄虽不是什么武林北斗，但这么多年，大哥行走江湖还不曾被什么人小觑。爹爹教导咱们凡事需先礼让，但是有人却当这是咱们真的怕了他们，满口讽言，竟没有半句人话。记住了，对这种无耻之徒该教训的时候还是要教训的！"

    "好个苏云缠，竟敢骂你爷爷！还不看招！"何壁听了苏云缠的话，顿时大怒，破口骂着便挥剑刺来。

    苏云缠也不离坐，一拍剑柄，长剑自行飞出剑鞘，直直地打向何必的胸前。何壁长剑回身，挡住来势。苏云缠手指上冲，离手的长剑跟着上刺他的面门。

    客栈之中见有人真刀真枪的动起手来，食客尽散，店小二吓得不敢上前。

    "云衣，不好了，有人要杀你！"这时，从客栈蹿进一个人来，这人惶急地喊着。

    苏云衣专神看着苏云缠与何壁斗剑，忽听到这个声音，不禁回头望去，来人不是别人，正是端木剑震。

    "端木兄？你说什么？"苏云缠一惊之下，嚯的站起身子，收回长剑，然后一个剑花又刺了出去，剑尖正指在挥剑冲来的咽喉之处。

    何壁一个冷颤，猛地站稳脚步，脸色一下子白了起来，不敢丝毫动作。苏云缠只用了五招便将这个挑衅之徒控制在了长剑之下。




第41章 毒烟浓

"快点离开这里，云衣，快点！"端木剑震紧张地说罢，一手拉住苏云衣的手。

    苏云衣挣了一下，退了一步，道："发生什么事了，端木大哥！"

    "现在不是解释的时候，快点跟我走！云缠，赶紧带他走！"端木剑震见苏云衣这般疏远自己，急道。

    苏云缠意识到多半是出了严重的事，点点头，然后倏地收回手中的剑，拉起苏云衣便同端木剑震向门外走去。

    "哼，你以为你们逃得掉吗？"这时，门外走进了两老者。一个身材高大，肤色极黑，彪悍得很，另一个则是个侏儒，须发皆白，一副狡诈之色。说话的，是那个黑脸之人。苏云衣猛一看到二人，心里登时一颤。

    "你们是……”苏云缠将身子护到苏云衣的身前，厉声问道。

    端木剑震大骇地退到苏云衣身旁，拔出长剑防备着，言道："他们是血影门的穆清月和李三招。"

    "‘黑面夜叉’穆清月？"苏云缠打量着黑脸之人，言道，然后又转向侏儒，接着道，‘暗箭伤人’李三招？"语气之中颇有惊讶之意。

    "血影门？"苏云衣听到这个名字，倒觉得有些熟悉，却想不起来在什么地方听过了。

    "你还记得在与楚怀忧回离合宫的路上，有两个女子给楚怀忧送信，她们便是血影门的；后来，血影门的人更是拿一张网擒捉你们。"

    "是了，是了。"苏云衣心中释然，心中顿时厌恶起这个门派。

    "小子，多谢你带路，省了我们许多的麻烦！"李三招奸笑一声，对端木剑震道。

    "什么？"端木剑震一惊，忽然明白了什么，忙道，"你们是故意放我走，好跟踪我寻到云衣？"

    两人未答，李三招又是一声冷笑。

    "我，我上了你们的当！"端木剑震悔恨不堪，转向苏云衣，惭愧地道，"云衣，你和你大哥赶紧逃，这里我来挡驾！"

    "端木大哥，是他们要杀我么？他们为什么要杀我？"苏云衣实在想不明白自己从未涉足江湖，第一次下山便几遭追杀，当真诧异的紧。

    "哼哼，小子，你坏了咱们王爷的计划，当真该死的紧！"李三招狠狠地道。

    是了，血影门是归顺昭王府的，昭王府擒人做饵的阴谋被苏云衣搅破，又死了暗杀堂的十一杀手，昭王府定然放他不过，只是想不到动作竟会这般迅速。"云衣，看样子，这两个人不是一般的厉害，否则，端木剑震也不会这般紧张。你要小心。"我道。

    苏云衣道："这两人当真可怕的紧，我看他们的样子都觉得心毛。"

    "三哥，何必和他们废话？门主还等这小子的人头呢！"穆清月从腰间拔出两柄夜叉，说道。

    "衣儿，一会大哥会拼命将他们缠住，你便趁机逃走，去盟主府找爹爹，不要管我！"苏云缠小声在苏云衣耳畔说道。

    苏云衣点点头。

    端木剑震见穆清月亮出了武器，手中的长剑猛地刺了过去，直取穆清月的胸膛。穆清月左手夜叉倏地挥出，也看不清是如何使招，端木剑震的长剑便被扼制在了夜叉之下。端木剑震拔了两拔，没能拔出。苏云缠见此，长剑刺向穆清月的右肋，穆清月右手叉倏地驶来，苏云缠怕同端木剑震一般被他钳制，剑锋一转，又削向了他的左腕，穆清月左手叉奋力拔出，便听咔嚓一声脆响，却是端木剑震的长剑被铁叉扭断。端木剑震微退了两步，然后看着手中的断剑，一时骇然。穆清月将收回的左手叉刺向苏云缠攻来的长剑，铿锵一声，苏云缠但觉手臂一麻，长剑抖动不止。

    "云衣，还在傻看些什么？"苏云衣在一旁都看傻了，我不禁唤道。

    "啊！"苏云衣听到我的声音，这才失魂回窍，手中的玉箫跟着刺了过去，正是混行剑法中的一招"直指磐石"。

    李三招见苏云衣出手，长袖倏地甩出，三枚银针从袖口中飞出，刺了过来。苏云衣一惊，赶忙将刺出的玉箫化成一招"旋剑阻风"，舞的滴水不漏，护在了胸前。银针碰到舞动的剑气，没像苏云衣想的那样，坠落到地上，而是倏地一转，一针刺向苏云衣的面门，一针刺向苏云衣的左腿，一针刺向苏云衣的右腿。这一变故实在又快又奇，令苏云衣措手不及。

    这银针并没有什么奇怪之处。那日与楚怀忧在客栈之中，紫杉蒙面的女子便用这样的银针杀死了一名用刀的汉子，显然针上是喂有剧毒；后来暗杀堂又用这样的银针擒住了苏云缠，针上淬的是软心散的毒；却不知道李三招所用的针上有没有毒。

    苏云衣应战经验毕竟短浅，顾此失彼，匆匆间只想低头避开面门上的银针，却顾不得自己的下盘。这时，端木剑震蹭的一声窜了过来，打向苏云衣腿部的银针尽皆射进了他的胸口。端木剑震摔倒在地。

    "端木大哥！"苏云衣失声喊道。

    苏云缠听到这声喊声，一时失神，长剑顿时被穆清月震出手去。

    就在这时，忽听到楼上有人喝道："叫你们尝一尝咱们姚家堡的‘五味烟’！"还未分辨说话之人的容貌，就听身旁五声炮竹般的声响，然后顿时浓烟四起，大雾缭绕，顿时瞧不到半点事物，只瞧得烟雾之中隐隐飘着红黄蓝绿的颜色，煞是精彩，想是这烟雾之中定有机关。

    "咳咳咳……"众人受不了这烟雾的气味，开始猛咳起来。

    苏云衣但觉得鼻尖一会酸，一会辣，一会苦，一会甜，一会涩，果真是五味陈杂，难以呼吸。苏云衣边咳着，边大把大把地流着眼泪。

    "快走！"这时，耳畔传来一个男子的声响。

    "三哥，快别叫这小子给逃了！"穆清月忍住咳声，大声喊着。

    苏云衣但觉得身体被人怀抱了起来，跟着那人飞了起来，飞到高处，破窗而走。身后隐隐传出李三招尖尖的喊声，"四弟，只怕这烟里有毒，咱们快到外面躲上一躲，再行捉人！"

    苏云衣来到窗外，顿时呼吸开朗，只是眼睛沁泪太多，还是不能完全视物。黑夜之中，月色之下，我见这个怀抱苏云衣拼命逃开之人不是别人，正是在破庙之中被苏云衣救出的姚家堡的传人姚舜禹。




第42章 姚舜禹

"你是谁？"苏云衣看清眼前之人后，慌忙地问。

    "姚家堡，姚舜禹。"姚舜禹疾走在屋顶之间，忽然听到苏云衣的问话，便低头答了一声。

    苏云衣记不清了，也无心去理会这个陌生人，只道："放下我！我大哥……端木大哥……我得去救他们……"

    "刚刚看到那俩个老怪物出了客栈，你大哥应该没事，不过不知道姓端木的会不会有事。"姚舜禹淡淡地说道，却并不放他下来。

    "放心吧。你回去他们俩个才更危险，毕竟那两个人是要杀你的。"我道。

    "我……"苏云衣一时语塞，然后身下一个用力，硬生生地从姚舜禹的怀里挣了开去。

    姚舜禹站稳下盘，缩回怀抱，望了苏云衣一眼，道："既然如此，姚某告辞！"说罢，姚舜禹身形一闪，向前飞奔而去，很快便消失在夜色里。

    苏云衣望他离开，也并不在意，道："我不能回去救他们，是不是？"

    "嗯，快些逃命要紧，只要你安全，他们便也会安全的。"

    苏云衣颓然地站到屋顶上，望着远处的月影，兀自难过了一会儿，终于点点头，便也向前奔跑而去。

    "他好像瘦了。"苏云衣跑了一会，心里突然说道。

    "嗯。"

    "他一出手便要了这许多人的命，当真残忍的很。"

    "他杀的不过是些专门做坏事的恶人，这些人留在世上，会杀更多好人。他这么做，不是残忍，却是狭义之举。"

    苏云衣听到这些话，心里缠住的节似乎一下解开了，疑道："是这样吗？"

    "嗯，你想一想，那些乞丐有多无辜，暗杀堂的杀手还要对这些可怜之人下手，真是死不足惜。你若为这怨怪于他，又怎么对得起他？"

    "是，是我不该怪他！"苏云衣心里顿时自责起来。

    "嗯，云衣，你心里时时地想起他，我都知道。我心里也时时想着一个人来着。"对于于航，我想，除非玉碎箫毁，魂飞魄散，否则，我永远也逃不出这堵思念的牢狱，回忆的城墙。

    "他走了，他去哪里了？"苏云衣似乎没有听到我的话，一个人喃喃自语道。

    记得未认识楚怀忧时，苏云衣时时想起的是他的娘亲，霍雯霜；后来，霍雯霜的仇搁下之后，苏云衣便时时想着苏远亭，想着回庄团聚；再后来，苏远亭把他从离合宫接出来后，他便时时想起楚怀忧。"也许，他正在什么地方瞧着你呢！"

    苏云衣听到这句话，心中一下子欢喜起来，道："真的吗？他在哪？"说着，止了脚步，四下张望着，明月高悬，星辰烁动，却不见身前身后半个鬼影。

    "愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。"望着夜空，我不禁吟道。

    苏云衣无心理会他不懂的诗词，找不到自己想见的人，心里一阵委屈。忽然，一阵秋风卷来，撩拨起他眼前的发丝和身上的衣衫。苏云衣觉得有些冷了，敛了敛衣襟。

    "若是想他，去离合宫寻他吧！"

    "离合宫？"想到离合宫，苏云衣倏地又忆起了离合殿内的楚怀忧打在自己脸上的那一巴掌，他急忙摇摇头，怯怯地道，"不，不，我不去离合宫。我要回家，我要回家！"

    "罢了，你要回家便回家吧！无缘大师说，万法结缘。且看你和他的缘分吧。"

    "可是爹爹，还有大哥他们……"苏云衣为难道。

    "先离开这个地方，然后再放慢脚程等他们吧。"

    苏云衣应着，加快了步伐，很快就发现前面已经没有了房舍，苏云衣从屋顶跳到地面，又继续赶了一炷香的时间，终于来到了城郊。这里没有城墙，再向前便是一片茂密的树林。

    我望了望天空之上的北极星，道："这里是刑州北郊，等出城之后，再行南去吧。"

    苏云衣点点头，这时，他的肚子突然咕噜咕噜叫了起来。我这才想起，苏云衣和苏云缠在客栈之中并未进食便匆匆逃命了，奔跑了也不知道多久，苏云衣定然是又累又饿。

    "看看林中有什么野鸡野兔，捉一只充充饥，然后休息一晚，再行逃命吧！"

    苏云衣看着前面的树林，心里突然泛起一阵恐惧，"里面会不会有鬼？我有点怕。"

    "莫要害怕，最多有些猛兽，以你的功夫却也对付得了。至于鬼怪，你心存仁厚，他们也不会加害于你的。"

    "是吗？"苏云衣听我这样讲，稍稍宽了宽心，然后迈步走了进去。

    不见野兽，也未见野鸡野兔，却见到了一点烛火从远处的一间木屋似的建筑中传了过来。

    苏云衣一喜，道："前面有户人家。"

    苏云衣加大步子，很快就看清了那里确实有一座木屋，木屋不大，也很陈旧，但对于此刻的苏云衣来说，却是极好的安慰。上前，叩门。隔了片刻，门开了。

    开门的是一个年轻的公子，面如敷脂，目是丹凤，唇红齿白，一副文质彬彬的书生打扮，好不漂亮！打量了一下苏云衣，他道："你是……"声音轻沉。

    苏云衣长出了一口气，不知道如何措辞。我道："你便说公子，夜沉林深，在下能不能借贵地讨扰一晚？"

    那书生听苏云衣这般说了，便道："寒舍简陋，公子若不嫌弃，便请随意。"说罢，转身向屋内走去。

    苏云衣小心地跟了进去，借着屋内的烛光，苏云衣扫视了周围一眼。木屋果然简陋，一张床，一张桌，两把椅，靠墙的位置有排书架，架子上摆满书籍。

    "公子请坐。"书生将苏云衣引到座位旁，说道。

    苏云衣坐了，并不道谢。书生也不为意，转身掀帘，去了里面的一间房间。苏云衣看到桌上的纸墨笔砚和一幅字，便道："他是读书人？"

    "嗯，他这身打扮分明就是个穷酸书生。"

    "哦。他为什么一个住在这里呢？"

    "可能为了仕途，隐居于此，寒窗苦读。"

    "哦。"

    正说着，书生从内室走了过来，将手上的一只碗递到桌上，说："公子，没有什么好招待的。若是饿了，便请食些米粥。"

    "谢，谢谢你。"苏云衣接过，也不管米粥是稀是浓，是热是凉，便一口喝了起来。

    书生淡淡一笑，坐到对面。

    米粥熬得很稀，也是凉的，但于苏云衣而言，却是无比之美味。喝罢了，放下碗，抹抹嘴，笑了笑，又道："谢谢你。"

    书生摇摇头，说："饱了？"

    "饱了。"苏云衣回答。

    "公子这是来自何处，又要作何而去？"

    "我……"苏云衣一时那以释其疑，我道，"你便说，开城人士，来此刑州寻亲，怎奈亲人已经搬离旧所，苦寻无处，误入林里。"

    "原是如此。"书生点点头，又道，"公子贵姓？"

    "我姓苏。你呢？"

    "免贵姓楚。"




第43章 穷书生

"楚？"苏云衣听到他说自己姓楚，当即一怔，惊异之色顿上颜表。

    "公子，有什么不对吗？"书生见他这般，忙问。

    苏云衣摇摇头，道："没，没什么。"

    书生道："公子腰间配有玉箫，定然精通音律，不知道小生有没有耳福，请公子谈奏一曲？"

    苏云衣又是一惊，道："我？我不会吹箫的。"

    "不会吹箫？"书生有些诧异。

    "嗯，不会。"

    书生又道："那公子配把玉箫却是为何？"

    "我，它……"苏云衣想说它是自己的兵器，却被我拦下了，只道，"家母遗物。"

    "原是如此。"书生点点头，然后伸手拿过了桌上的那张写了字的纸，借着微弱的烛火，轻声读着，似有所思，神情极为专注。

    "上面写的什么？"苏云衣好奇，问道。

    "是早些时候，宋公子小坐之时留下的一副残对。小生无能，思索一日，尚未答复。"

    苏云衣在小的时候随霍雯霜读过一些浅显的识字文，对于诗词对赋根本一窍不通，至于礼义经论更是闻所未闻。听他这般问了，便没了兴趣："哦。"

    书生略略，然后读到："空心竹，竹空心，竹心空有节。"

    这对子看似不易，其实倒也简单得很，我思忖片刻，便道："云衣，你且对于他听。"

    苏云衣一愣，心中疑问："你对了出来？"

    "嗯。"

    苏云衣轻声重复："含羞草，草含羞，草羞含无意。"

    "草羞含无意？好对，好对啊！"书生听罢，十分惊喜，对苏云衣便多瞧许多眼，道，"公子好高明！"

    "还有一对：红顶鹤，鹤红顶，鹤顶红无情。"苏云衣继续说道。

    "原来公子是深藏不露！小生佩服，实在佩服啊！"书生万分惊喜，望向苏云衣的双目颇为情浓，"小生这里还有一对：夏花秋落，冬雪春融，四季轮回无始终。"

    "朝晖夕阴，夜雾晨消，双时变幻有规律。"

    "月上柳梢头又隐苍山后。"

    "日出东南隅复没桑榆里。"

    书生听罢，赶忙起身，对着苏云衣深深一鞠躬，道："苏公子，请受小生一拜！"

    苏云衣赶忙拦下他，说："楚公子，不要这样。"

    书生被苏云衣扶起，身子便不自觉地靠向苏云衣，道："不知道公子有无他事，若是没有，不妨在寒舍多逗留几日，好叫小生多领教公子风采。"

    苏云衣摇摇头，说："明日我便要离开，回家去了。"

    书生闻言，失望之色溢于脸上，片刻，道："不知公子有无心合之人。"

    "心合之人？"苏云衣一时不解。

    "他是问你有没有心爱之人。"

    "这，这个……"苏云衣一时语塞，不知道如何答复。

    "公子若是不嫌弃小生，小生愿服侍公子。"书生低下眉去，悠悠地道。

    苏云衣对于"服侍"二字更是不解，我道："他说要跟随于你，做你的枕边之……"

    "这，这使不得的……"苏云衣还未等我说罢，便急忙回绝道。

    "怎么？小生配不得公子？"书生望向苏云衣，难过地道。

    "不，不是。使不得就是使不得。"苏云衣不擅言论，自是说不清这其中的缘由，只道。

    "既是如此，那一晚也是好的，请容小生为公子宽衣。"书生说着，双手伸向苏云衣的衣襟。

    苏云衣一惊，慌忙向后退步，问我："这该如何？"

    "他既然要以身许你，你便欢喜地接受了也就是了。"我戏弄道，却也是想瞧一瞧苏云衣的尴尬之状。

    "这个……万万不行的……"苏云衣心中急切。

    "与楚怀忧行的，与他却不行，这是为何？"

    "楚怀忧？"苏云衣猛然记起的确曾与楚怀忧赤裸相对，紧紧相融，一时间魂归旧地，神入旧景。

    那书生见苏云衣失神无言，鬼魅一般倾倒过来，双手攀上苏云衣的脖颈。苏云衣大惊，手上一急，便点向了那书生的胸前。

    那书生一怔，便动弹不得了，脸上一急，道："苏公子，你这是做什么？我怎么动不了了？"

    苏云衣挣开他的手臂，便道："我也不想这么做的，可是，你偏偏……"

    书生闻言，一阵伤心，脸上倏地落下泪来，道："小生允你在自家中借宿，又敬仰公子文采，想要以身相许，公子不领情便罢了，却为何将我定在此处？"

    苏云衣见他哭了，心中不忍，便道："你莫在靠了上来，我便为你解穴。"

    "这……"书生想了想，无奈地点点头。

    苏云衣伸手为他解了穴道，书生穴道一开，便自行解起身上的衣服，手指一挑，衣衫滑落，只留一条白色的亵裤，掩饰下身，书生白玉般的肤质裸在了苏云衣的眼前。这样的肤质，我总觉得有些熟悉。

    苏云衣不知道他这是为何，见他衣衫褪下，猛然又想起了那日离合殿内，花飘蕊和风软絮便是这般情态作为，苏云衣脸色一变，慌忙退了两步，扭过身去，道："你别……"

    书生从背后一把搂住了苏云衣，口中不住地说着："公子，苏公子，便依了小生一回吧！待到明日你走了，小生再也见你不着，当真会不好过的。"

    苏云衣感觉到他的身体是这般滑润，这般受用，似乎在什么时候，什么地方感受过一般。只是理智之下，他还是用力挣脱了他的手臂，道："我这就走了。"

    "公子留步！"书生见苏云衣夺步而逃，喊道，"公子请在寒舍安心睡下。小生，小生不再胡来便是了。"

    苏云衣听他这般说了，又想深林夜浓，当真可怕，便转身问道："真的？"

    "嗯。"书生点头，回身捡起自己的衣衫，穿了起来。

    苏云衣见他穿好衣衫，便安心地回到屋内。

    两人同塌，漫漫长夜，苏云衣起初心有余悸，不敢合目，后来实在困乏，便睡了过去；那书生只是静静地望着苏云衣，真的不再妄为，只是他望向苏云衣的眼神，以及嘴角时不时抽动地笑意，我在诧异之余，又觉得熟悉得很。

    第二日，苏云衣未等书生醒转，便轻手轻脚地下床离去。出了木屋，拼命向南，很快便跑出了树林，出了刑州。寻路而行，行到午后，来到一座城镇，觉得安全了，便进了一间客栈歇息。

    "小二，来一碗面。"苏云衣吩咐着，自行坐到了桌旁。

    "好的，客官，稍等。"

    热面上桌，苏云衣便自顾自吃了起来。还未吃罢，店小二又将一只熏鸡，一条鲤鱼端上了桌。

    苏云衣看着鸡和鱼，糊涂起来，拦住小儿，道："小二，我没有点这些……"

    店小二笑笑，说："客官，这是那边的爷给您点的，他说了，算在他的账上。"

    苏云衣顺着店小二所指的方向望去，但见不远处一位锦衣华饰的公子正满脸堆笑地瞧着苏云衣。




第44章 富家子

苏云衣诧异极了，心想自己并不认识这位公子，他为何要为自己买帐？

    "江湖之上，豪爽之人甚多，你也不必太多在意，道了谢，然后尽管吃喝便是了。"我解释道。

    "哦。"苏云衣应着，却并不起身前去致谢，低头看着鸡鱼，顿觉得口齿留香，当下便动起竹筷，吃了起来。

    那公子见苏云衣吃的甚是甜美，当即又将店小二招呼了去，吩咐了一会。店小二高呼一声"好嘞――"，甩甩袖子，走了下去。

    不一会，一只烤鸭，几条龙虾，一盘牛肉，一锅人参汤，三份香酥卷，四份松子桂花糕，一盘蜜饯好郎君被三个小二端上了苏云衣的桌子，苏云衣痴痴地看着，顿时肉香四溢，好不诱人。

    "客官，您慢用！"一个店小二说着，退了下去。

    苏云衣看罢了，又仔细瞧向那公子：长发束冠，浓眉大目，鼻尖口俏，自是十分俊朗。苏云衣边看边想：这人真是奇怪，银子多到没有地方用了吗？

    那公子见苏云衣凝视自己，缓缓起了身，拿起桌上的一壶酒，走了过来。

    苏云衣见他走来，当即低下头去，拿起桌上的竹筷，假装食物。

    "不知道这些饭菜还合不合公子的口味。"华衣公子莞尔说道。

    苏云衣抬起头，看看他，又看看一桌子的菜，说："好吃极了。但这许多菜肴，我吃不了，不是浪费了吗？"

    "公子说好吃在下就心满意得了。至于菜肴，浪费了便就浪费了吧，几两银子而已。"男子说着，将手中的酒壶放到桌上。

    "我不认识你，怎好叫你为我花这许多银两？"苏云衣奇怪地道。

    "认识却也容易的紧。在下楚玄，敢问公子名讳？"

    华衣公子自报了姓名，却不禁令苏云衣又是一怔，迟了片刻方道："你叫什么名字？"

    "在下楚玄，敢问公子名讳？"楚玄重复道。

    "楚――玄。"苏云衣愣了，"又是姓楚？"

    是啊，怎偏偏又是楚姓？莫不是真有如此凑巧之事？料想是有的，毕竟大御国内，姓楚之人又岂止千百？

    "敢问公子名讳？"楚玄第三次重复。

    "我叫苏云衣。"苏云衣轻声答道。

    "这便结了，咱们现在不就认得了？"楚玄一笑，拱手说道。

    "嗯。"苏云衣不再胡思，对他点点头。

    楚玄自行坐到苏云衣的对面，拿过桌上的两只瓷杯，去过酒壶，边在杯里斟着酒，边介绍说："不要小看这壶中之物，它可是连皇宫里都不曾喝过的绝世美酒！名字叫做‘一荷香’。"

    "一荷香？"苏云衣的确没有听说过。

    "嗯，"楚玄将酒杯递给苏云衣，道，"它是用荷花瓣酿造的酒水，故曰‘一荷香’。"

    荷花瓣？还有人用荷花瓣酿酒？荷花瓣也能酿酒？我诧异极了，但忽然想到，荷花瓣，为什么偏偏又是荷花瓣？

    苏云衣好奇地拿起酒杯，没有闻到酒香，也没有嗅到荷香，怀疑地一口喝下，顿觉冰凉入脉，但实在没有什么酒味，正想说他骗人，忽然一股幽香从肺里涌上喉咙，苏云衣便觉喉咙里一阵辛辣，说不出话来，便好像一张口所有酒香都会逃出口去一般，这感觉当真美味无比，更是奇特无伦。

    "怎么样，苏公子可是晓得了这‘一荷香’的美味？"

    "晓得？"好像有人便习惯用着两个字来着，是谁呢？

    "好酒，好酒！"苏云衣赞道。

    "只可惜，我壶中的酒所剩无几，料想是不能和公子喝个痛快了。苏公子若是左右无事，不如随我到府中一叙，到时候管保叫公子喝个痛快！"楚玄慷慨言道。

    "不了，我还有赶路的，不能去你家的。"苏云衣遗憾地道。

    "赶路？对了，还不曾请教公子家在何处，欲去何方。"楚玄收敛笑意，问道。

    "我来自开城，要回开城。"

    "开城？边境之所，怎敌得上我柳洲物富人丰，苏公子索性就别回去了。在下家中有用不完的金银珠宝，吃不光的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎，只要公子肯屈驾，楚某必要极尽地主之宜。"楚玄诚恳地道。

    "他这人好生奇怪，为什么对我这般……这般……这般好意？"苏云衣心中揣量。

    "只怕无事献殷勤，非奸即盗。"我道，"你且说：萍水相逢，公子对我这般礼遇，我心中当真感激的紧，只是无功不受禄，公子的美意，我心领了便是。"

    "无功不受禄？苏公子可知，我既然是柳洲富家子弟，为何却出现在荒僻小镇之上？"楚玄听苏云衣这般讲了，正色道。

    苏云衣摇摇头。

    楚玄叹了一口气，略带无奈地道："只因我爹硬逼着我娶那朱家小姐，我实在不情愿，便索性偷跑了出来。"

    苏云衣点点头。

    楚玄继续道："今日偶见公子，公子颜色深入心中。公子若是不嫌弃在下浑身铜臭，愿意做在下身下之人，同在下回府，在下自当疼惜怜爱，不负公子相许之意。"

    苏云衣不甚明白，问我何意？我轻轻一笑，道："他是要你娶你进门，叫你做他的老婆，给你金银美食，叫你荣华富贵，还不快快应允了？"

    "啊？"苏云衣大骇出口，慌忙起身，退了两步，对他言道，"我不跟你回去，也不做你的老婆，不要你的金银美食，更不稀罕什么荣华富贵！"

    楚玄一愣，赶忙起身，急道："这是为何？莫非苏公子已经有了心仪之人？"

    "没有，不，有的，也不是……我不知道……"苏云衣颠三倒四，好不糊涂，心中所想所指之人便是楚怀忧了，他边说着，边向后退，退的够远了，便拔腿向客栈外跑去。

    "云――衣！"身后，传来楚玄长长地呼唤。

    苏云衣跑在路上，心想：他是我的心仪之人吗？我怎么会喜欢他呢？不会的，不会的，他曾经那样折磨于我，又，又想我死掉，我怎么会喜欢他呢？

    "云衣，楚怀忧没有想叫你死掉啊？"领会他的想法，我忙道。

    "他叫人把我关起来，抽我鞭子，还不是要叫我死掉吗？"苏云衣难过地道。

    "他只是看到你和别的女人在一块，气极了而已。如果他真的想你死，又怎么会把你抱出来，为你续入真气疗伤呢？要知道，为了让你活，耗损了他好几年的真元啊！"我解释道。

    "他……"苏云衣无法辩解，心中顿时又想念起他的好来。




第45章 道相思

这日午后，行回柳洲，苏云衣便放慢脚程，想等苏远亭和苏云缠他们赶来。寻到了那日与端木剑震偶遇的那间客栈，食过东西，又歇息了许久，到了晚上左右无事，苏云衣便到街头闲逛，想散一散心。

    柳洲城的夜晚还算热闹，苏云衣行在灯市之中，望着路边的摊位和楼阁，目不暇接。

    "果真如楚玄所言，柳洲城物富人丰，是个宝地。你那日真该应允了他！"我道。

    "你怎能叫我应允他呢？"苏云衣埋怨道。

    "为何不能？却也是为你着想。"

    "不要，我不要。"

    苏云衣说着，一阵秋风袭来，风中一方白色物体荡荡悠悠飘到了苏云衣眼前，苏云衣一愣，这才看清原来是一块粉色的秀帕，本能地抓到手中，打开一看，秀帕上绣的是一枝盛极的翠色荷叶，一朵未绽的红色菡萏，出水很高，上角之上令绣有一行小字：玉叶金莲空对眸，谁牵香丝藕？

    "谁牵香丝藕？只怕是谁牵相思偶吧？"我不禁想到。

    苏云衣正想这是哪里飘来的锦帕，抬起头来，正巧看到路旁的楼阁之上，灯烛之侧，窗槛之后，一位女子正探出身来，翘望着苏云衣手。苏云衣一怔，却是见到此女子灯影之下，姿态俏丽，身影消瘦，婉约中更有几丝憔悴委屈，令人动容。

    苏云衣正痴痴地瞧着，身后却传来一位女子的声音："公子，可否将秀帕还与奴婢？"

    苏云衣一惊，回过头来，看到一位身着粉衫丫鬟打扮的姑娘正站在苏云衣的背后，苏云衣迟了片刻，方道："哦，给你！"

    那丫鬟伸手接过，对苏云衣鞠了一礼，道："我家姑娘请公子楼上一叙。"

    "这……"苏云衣不知道该不该随她上楼，踌躇着。

    "怎么，公子不愿意？"小丫鬟见苏云衣这般神态，便疑道。

    苏云衣回头瞧了一眼高处，那女子已经不见，想是进了内闺。那女子怎会这么悲伤呢？苏云衣还在想着她的情态。

    "如此佳人，何不一探芳容？"我道。

    苏云衣终于心有所动，点点了头。

    小丫鬟笑道："公子先请！"

    苏云衣走向楼阁的大门，我见楼阁匾牌之上凋着"香丝绣庄"四个金色的大字，又见一楼之内，灯光所及，满挂着红黄蓝绿青橙紫，锦丝绸缎绣布帛。苏云衣左顾右盼地行在这些各色各式的织品之中，心里当真觉得精巧，很快随那小丫鬟登上了二楼。

    "姑娘，公子到了。"小丫鬟叩响一扇屋门，说道。

    "嗯。"屋内传出女子冰凉的声音。

    小丫鬟推开门，对苏云衣道了声"公子请进"。

    苏云衣望着闺阁之中，一层薄纱垂落于地，女子的身影映在纱帘之上，分外妖娆，格外朦胧，扰人心弦，撩人心动。缓缓走进，驻步帘前。

    小丫鬟跟了进来，手指一挑，身子一动，穿过了纱帘，将秀帕递与女子，道："姑娘，奴婢先下去了。"

    "嗯。"女子应道。

    小丫鬟再次穿过纱帘，走了出来。

    纱帘轻摆，仿佛要将女子的身姿显露，却又在隐约之间将其遮蔽。苏云衣开始隐隐地紧张起来。苏云衣听到了合门而走的声音，知道此时此夜，氤氲灯下，便只剩有孤男寡女共于一室。

    "公子坐吧！"女子轻声言道。

    苏云衣一颤，匆忙忙寻了身后一把椅子坐了下去。

    "公子可知相思为何物？"女子见苏云衣坐了，自己回身，也坐了。

    这女子也当真奇怪，好生有趣，还未说上只言片语，便直问苏云衣这等暧昧之题。苏云衣虽有相思之意，却无相思之词，对于女子这般突兀地问句，更是哑口无言，心生莫名。

    "云衣，你便说：玉叶金莲空对眸，谁牵香丝藕？叶下鸳鸯失伴飞，莲间比目分别游，独泛兰舟洗素手。"

    "什么意思？"苏云衣心中疑窦。

    "说与她听便是了，至于含意，稍后再解释与你。"这诗词的前面一句，是那女子在秀帕上所绣的断句，后面的内容，是我即兴补充的。

    "哦。"苏云衣应着，便随我说出了口。

    女子听罢，似是微惊，半晌才道："小女子有一首曲子，名唤《香丝阁》，不知道公子肯不肯赏脸倾听？"

    "姑娘既有此雅兴，在下荣幸之至。"怕苏云衣唐突了佳人，我叫他说道。

    女子点点头，从床榻内侧取过一把琴，看琴影，应是瑶琴。女子轻轻放它在身前的桌上，手指轻撩，瑶琴发出悦耳的音符。"小女子献丑了！"女子说着，双手抚上，一首婉转沉郁，哀伤动人的曲调顿时响起，然后便是女子柔美凄凉的吟唱，那唱词却是：相思阁，寂寞轩，落日枯蝶，独倚红阑干。浊眼望尽天涯路，碧落黄泉，奈何觅不见！相思绸，寂寞绢。比翼连理，双飞青云端。凉风乍起醉梦醒，香消丝断，玉镜凋朱颜！

    苏云衣虽不懂音律，也不懂曲词，但深深沉溺于女子的琴声歌声之中，心里渐渐升起怜惜伤怀之意，"她这般难过，却不知是为何？"

    "自是为了心中心爱之人。"也只有相思情爱能叫人这般荡气回肠，既美且伤。是不是，于航？

    嗯，是的。

    女子唱罢，长长地叹了一口气。

    苏云衣听到这声叹气声，情不自禁也叹了口气。

    女子听他叹息，道："公子也害相思？"

    "平生不会相思，才会相思，便害相思。却怎道，相思树底说相思，思郎恨郎郎不知？"又叫苏云衣回答道。

    "思郎恨郎郎不知？思郎？恨郎？郎不知？"女子似乎对我引用的这句诗颇有感触，反反复复地重复着，隔了许久才道，"你为何恨他？"

    苏云衣更不知如何言答了，他心里对楚怀忧的那丝恨意，根本是说不清道不明，甚至不足为恨。而我呢？还在恨于航吗？我也不知道了，自从前生寺里，无缘大师点化之后，对于隔世的种种，便也看淡了许多。

    "他伤害过你？叫你痛心难过，是也不是？他离你而去，叫你牵挂费神，是也不是？"女子见苏云衣不答，又道。

    苏云衣听她这般分析，似乎是契合了心中的感思，点了点头。

    女子点点头，道："那你有没有想过，或许，他是因为不谙情事，不明心意，在那懵懂纷乱之际做得傻事呢？而现在也后悔得紧，想你想得厉害呢？"

    女子这般辩解，苏云衣是不懂的，但是我却明白，这分明便是楚怀忧伤害苏云衣之时，心思的写照。

    甚是觉得蹊跷，我道："云衣，你且问她，如何称呼？"

    "敢问姑娘怎么称呼？"

    "小女子闺名绣娘，楚绣娘。"

    女子一字一词咬得真切，苏云衣一字一词更是听的明白。"楚，楚，楚绣娘……"苏云衣再是愚笨，也不免惊异怀疑：这一路之上，所遇之人，怎都做楚姓？




第46章 待旧人

"只怕是姓楚之人巧意安排，戏耍于你。"我想，楚怀忧是有这种智慧，这种手段的，计料好苏云衣的行程，安排下各色各式的人物与他相会，姓楚的书生，富家子楚玄，绣女楚绣娘……

    "你说，这是他安排好的？"苏云衣更觉不可思议，心中急道，"他为什么要这样做？"

    "这个……你问我，倒不如问一问纱帘之后的这位绣娘。"我虽猜想到一二，但终究不能周全，定然不如眼前这位女子知之甚悉。

    "我要怎么问她？"苏云衣看着她，却不知道从何问起。

    "你便说，楚绣娘，你可认识楚玄楚公子？"

    那女子听到楚玄的名字后，神态举止并无异样，只是轻轻摇头，道："小女子不认识这个人。"

    "那你认不认识一个姓楚的书生？"

    "小女子亦不认识。"

    "那你认不认识楚怀忧楚宫主？"

    "不认识。"

    这女子言辞恳切，丝毫不见欺瞒慌乱之色，我一时无措，思索片刻，说道："既然不认识，那姑娘谴人请我上楼，道尽相思，是何用意？"

    "小女子思郎心切，在窗前拭泪，一阵风来，秀帕飘落，偏巧落到了公子的手中。待见到公子容貌，自觉与我那离人有几分相似，便动了凡心，方才谴人请了公子，听我相思。"

    我点点头，这番道理却也讲得通，忽然，不禁想起什么，忙叫苏云衣道："你在窗前拭泪？"

    "是。"

    "那为何秀帕在我手中之时，我没有见到上面半滴泪痕？"

    "这，这个……"楚绣娘轻呼一声，便似谎言拆穿一般，难以圆词。

    "说吧，你到底是什么人？"我索性叫苏云衣质问道。

    "哼哼，"楚绣娘一声冷笑，缓缓站了起来，说，"你想弄清我是谁，何不掀起帘幕，看个究竟？"

    苏云衣听她这般说道，实在忍不住，站了起来，走向纱帘，轻轻用手揭开它，然后一个风姿绰约，颜色妙美的女子渐渐显露眼前，可还未等苏云衣瞧个真真切切，明明白白，那女子突然身影一晃，窜出了窗格。苏云衣一惊，赶忙追了上去，可是窗外夜色茫茫，已不见了半个人影。

    "她的动作好快，如鬼似魅。"我道。

    "她……"苏云衣迷迷糊糊，好生失望。

    这时，有人叩响了屋门。苏云衣心中一凛，"她回来了？"赶忙回过身，走过去，开了门，却是那个粉衣的小丫鬟。苏云衣更觉失望。

    没有进屋，那小丫鬟只道："苏公子，主人吩咐了，叫你在此处安歇，最迟明个傍晚，苏庄主和你大哥便回来到柳洲，到时候奴婢再引他们前来。有什么需要，您就吩咐。只不过，多余的话，您就也别问了，您明白多少便是多少，奴婢是不敢多嘴的。"

    苏云衣对于这番话，真是更加迷糊，只知道关于苏远亭和苏云缠很快就会来了，心中自是欢喜，对于其他的也就暂且搁置。

    小丫鬟见苏云衣脸色转喜，并没有其他言语，便松了口气，道："您要是没有其他的吩咐，那奴婢便先下去了。"说罢，转身离开了。

    苏云衣见她离开，问我："她刚刚还说了什么？"

    "她说，叫你在此歇息。"

    "哦。"苏云衣确实有些累了，对于女子，这些地方虽然有着很多疑问和不解，却也不急于一时之间的求证，而我也能断定的是，苏云衣在这里不会有危险，甚至更安全，所以便叫他好生安睡了。

    第二日清晨，苏云衣醒来之后，又环视了一下四周，然后推门出了闺阁，走下楼去，想要寻个地方清洗一番，楼下依旧是五颜六色，各式各样的布匹，苏云衣伸出手去，抚摸一块丝滑柔软的绸缎。

    "苏公子，您醒了？"这时，台阶之上传来女子的声音。

    苏云衣回过头去，看到说话之人竟然是一袭红衣的红药，心中顿时一怔，便想：她在这里，那么他也在了？

    "公子，请回房间梳洗。"红药又道。

    苏云衣这才发现她的手中正端着一盆清水，苏云衣赶忙上了楼去，随她进了房间。红药将水盆放到凳上，说："公子请。"

    苏云衣心中虽然迫不及待，但还是先用清水梳洗起来，洗罢了，接过红药递上来的毛巾擦拭干净，这才道："你怎么会……"

    "公子莫急，先用早膳。"红药说罢，房门处又出现了一位女子。

    苏云衣见到此人，心中又是一惊，却是紫蕊端着食物走了进来。放置桌上，紫蕊道："公子请慢用。"

    苏云衣坐到桌旁，拿起竹筷，也顾不了碗盘之中是何食物，刚刚夹起一块桂荣糕，便又放了下去，实在忍不住了，道："楚怀忧，他在什么地方？"

    "红药不知。""紫蕊不知。"两位姑娘齐声答道。

    "你们怎么会不知，你们是她的人啊？"苏云衣急道。

    "昨晚主人叫奴婢过来侍奉公子，然后主人自己去了什么地方，奴婢不敢过问。"红药答道。

    "云衣，既然她们说不知，就是不知吧！你且安心等等，楚怀忧，会出现的。"我安抚他，道。

    "可是……"苏云衣有些不甘心地说道。

    可是他想他，想他的好，他的不好，他的一切的一切。

    苏云衣食不知味，坐立难安，恍恍惚惚到了黄昏，苏云衣等不到要等的人，心中有些郁结，起身下楼，却在楼梯之上看到了苏远亭和苏云缠正越门而入。

    "爹爹，大哥！"苏云衣顿时喜上心头，乐上眉梢，呼喊着跑下楼去，穿过层层布帛，停到了两人眼前，又道："爹爹，爹爹！"

    两人远远听到苏云衣的声音，同样是惊喜万分，待见到苏云衣奔驰而来，不论苏远亭再如何不苟言笑，此时也是嘴角堆笑，道："衣儿，这位紫衣姑娘说你在此歇脚，果真是没错的！"

    "嗯。"苏云衣看了一眼站立一旁的紫蕊，目光中甚是感激。

    "衣儿，你安然没事，我便放下心了。"苏云缠长出一口气，说道。

    "公子，请苏庄主和苏公子楼上详谈吧！"紫蕊道。

    "是，是，爹爹，你们快楼上去！"




第47章 论旧情

苏云衣陪着苏远亭和苏云缠走上楼来，推开屋门，苏远亭见到这间房间竟是女子的闺阁，不禁皱眉道："衣儿，你怎好住这女儿家的地方？"

    "女儿家的地方？"苏云衣不明此理，疑道。

    "爹爹，衣儿为了躲避追杀，掩人耳目，不顾细谨，却也是权宜之计。"苏云缠在一旁道。

    苏远亭点点头，道："这楼上有没有其他的客房？"

    "苏庄主，这边请！"紫蕊点点头，将他们引向前方的一处房间，打开门，让进了众人，又轻轻关了房门。

    苏远亭和苏云缠放下行李，坐置桌旁，苏云衣见他们坐了，便也坐了。

    "衣儿，你大哥已经将他如何被擒，你又如何搭救于他，你们如何遭到追杀被救的事由讲述于我。"苏远亭略略，接着道，"你受苦了！"

    "爹爹，衣儿不苦！"苏云衣听到苏远亭这般温情之语，顿觉得心头一热，摇着头，把眼泪摇干。

    "嗯，衣儿，你长大了。爹爹欣慰的紧，却是你娘亲在天有灵啊！"苏远亭点点头，拉过苏云衣的手，握在自己的掌中。

    苏云衣感受到父亲的温暖和疼惜，眼泪终于忍不住，落了下来。

    苏远亭皱眉，道："刚刚说你长大，你却又耍起小孩子脾气！好了，别哭！"说着，松开苏云衣，为他擦拭眼泪。

    苏云缠在一旁道："云衣，那日楚怀忧出现在城隍庙，救了你我和众人，现在，你又与他的丫鬟在一起，你这般与离合宫不清不楚，大哥真怕你会吃亏！"

    苏云衣看向苏云缠，并不明白他话里的深意，便没有说话。"云衣，你且问她，端木剑震现下如何？"为了岔开话题，我道。

    "是啊！大哥，端木大哥那天中了针，是不是？他现在怎样？"

    "幸好针上所喂之毒不是一夕毙命的黑血，端木谷主和爹爹一齐发功，帮他将毒逼出了体外。"苏云缠道。

    "那个李三招和穆清月到底是什么人，怎么会这般厉害？"又叫苏云衣问道。

    "李三招号称‘暗箭伤人’，穆清月是他的义弟，号称‘黑面夜叉’，他们都是血影门的人。"苏云缠说道。

    苏远亭接着道："不错！当年，爹爹尚未出师之时，他们已经名传武林。与‘蛰面琵琶’穆澄雪，‘千变万化’周哲生，‘大力神’游龙号称血影门的‘五绝’。穆澄雪以琵琶为武器，周哲生以剑武器，李三招以暗器为武器，游龙以长鞭为武器，穆清月以铁叉为武器。后来，穆澄雪接任了血影门掌门，他的弟弟穆清月便和李三招归顺于他，游龙和周哲生不肯归顺，遭其追杀，幸被，被，被‘九转离合’楚望天所救，从此他二人归顺了离合宫。现下，穆澄雪归顺了昭王府，你又坏了韩昭挟持人质，逼着各门派归顺于他的诡计，血影门自是饶你不过，要你杀你以泄愤。"

    这时，屋门被敲响，众人一齐望了过去，苏远亭道："进！"

    屋门推开，红药走了进来，将手中的食物一边放到桌上，一边说道："请慢用！"

    "谢姑娘！"苏云缠道。

    苏云衣见是红药，便没有在意，接着重复我的怀疑："那日刚刚救出各门派的传人，到傍晚不过三柱香的时间，李三招和游龙便到了，显然他们离刑州城并不远，甚至就在刑州，既然他们在刑州，为何不去城隍庙中看守这些人质，只留下了暗杀堂的泛泛之辈在那里看守？"

    "这……"苏远亭和苏云缠听到苏云衣这番分析，顿觉得此事蹊跷，甚为可疑，同时，更为苏云衣能说出这番道理惊异不止。

    "公子，可容红药道来？"红药刚要离开，听到苏云衣这般质疑，便回身说道。

    "红药姑娘请讲。"我叫苏云衣道。

    "不敢。"红药浅施一礼，道，"因为他二人有更重要的人要保护。"

    "更重要的人是指……"苏远亭疑道。

    "回苏庄主，是‘七面娇’冷琴音。"

    "武林盟主的夫人？他与血影门有何干系？"苏远亭惊道。

    "据昭王府的探子回报，江湖上人尽皆知的商女‘七面娇’冷琴音并非无门无派，压根就是血影门放诸武林的一颗棋子，甚至，她极有可能便是那‘蛰面琵琶’穆澄雪的亲生独女。"

    "什么？有这等事？"苏远亭骇道。

    昭王府的探子？莫非是沈修？

    "嗯。李三招和穆清月是专门保护冷琴音的。"

    "那穆澄雪怎会忍心将独女放之江湖，嫁与他人做妾呢？"我叫苏云衣问道。

    "公子有所不知，血影门的门规，门主是不能婚嫁，更不能生有子女的。那穆澄雪做了血影门的掌门，却不守血影门的规矩，与人偷情，生下此女。怀胎之时，以练武为名闭关，掩人耳目，后来，更是叫自己的亲弟弟穆清月偷偷抱走了婴儿。"

    "这些旁门秘密，血影门内部中人尚且不甚了解，姑娘怎么会如此清楚？"苏云缠问道。

    "周师傅和游师傅曾经也是血影门人，后来，发现穆澄雪与人有染，坏了帮规祖训，便想揭穿于她，谁知还没有来得及揭穿此事，便先遭到了李三招和游龙的暗杀，幸被我老宫主所救，这才保住一命。"

    "原来如此。姑娘还没有说，为什么穆澄雪忍心将女儿许给盟主做妾呢？"苏远亭道。

    "敢问庄主，冷琴音是武林盟主的第几房夫人？"

    "第七房。"

    "再敢问庄主，那武林盟主娶第二房，第三房，第四房，第五房，第六房夫人时，可有大动干戈，请各门各派前去祝贺？"

    苏远亭想到未想便道："没有。"

    "莫非，此事也是阴谋？"我惊道。

    "莫非，此事也是阴谋？"苏云衣跟着惊道。

    "不错。冷琴音对吴道涯说，你要想娶我却也不难，需得当着武林之中各大门派，各大人物面，堂堂正正地与我拜堂，我才应允。那吴道涯色迷心智，自是爽然应允，这才发出贺贴，邀请了众人务必走这一遭。而同时，昭王府趁着各掌门，各帮主疏离之际，派出暗杀堂的杀手，擒获了南北七大门派的传人，想要在成亲之日提到礼堂，作为要挟各位的筹码。那时，势必会有许多英雄顾念着弟子儿女的性命，同时忌惮着韩昭和血影门的厉害，又贪图那些富贵，便反出武林盟，归顺了去，到时候，吴道涯必然大势已去，冷琴音便可以不再顾及他和武林盟的力量，不但悔婚，还要叫那老色鬼搭上性命。"

    红药分析得一清二楚，却是半点怀疑也没有，苏云缠听罢，直道："果真是妙计！"

    "只可惜计策再妙，终不免天心难测。那冷琴音不得不假戏真做，否则，以他们在刑州的力量，定难脱身。躲在暗处保护冷琴音的李三招和穆清月见好好的一个计划就这样叫公子坏了，害的他们小姐不得不下嫁吴道涯，自是愤恨难当，这才急匆匆找了公子，要杀之而后快。"




第48章 开城凉

红药将一切讲清之后，众人真是唏嘘不已，阴谋的背后竟然是更大的阴谋！

    离合宫真是不简单，连一个丫鬟都对武林诸事如此洞悉，楚怀忧想必更是精于此道，无人匹及吧！我想。

    苏云衣与苏远亭和苏云缠又谈了许久，这才回房歇息了。

    第二日，三人未向红药，紫蕊辞行便驾马而去。苏云衣在离开之时，痴痴想着："他终究还是没有来。"

    奔出柳洲城外，忽听得身后传来马蹄之声，回头望去却是红药和紫蕊驾马追来。苏云衣有些惊喜，他的心中总是认为，两位姑娘既然在此，那么楚怀忧迟早也会到此。

    "公子请留步！"红药远远地喊道。

    苏云衣勒了马，苏远亭和苏云缠也勒了马。

    "两位姑娘，还有什么吩咐？"苏云缠拱手说道。

    "不敢！只是主人吩咐了，要我等前来，保护苏公子。"红药言道。

    "不劳楚宫主费神，苏某自己的孩儿，苏某自会保护！"苏远亭闻言，不禁皱眉。

    "苏庄主虽然武功卓绝，见识过人，但只怕，只怕仍有顾此失彼，鞭长不及的时候。"紫蕊言道。

    "紫蕊，不得无礼！"红药呵斥。

    "是，姐姐。"紫蕊道。

    "公子，您怎么说？"红药望向苏云衣，问道。

    "我，我听爹爹的。"苏云衣只道。

    "既是如此，奴婢们就此拜别！"红药见苏云衣这般讲道，便掉转马头，对苏远亭和苏云缠施了一礼，驾马而去。

    紫蕊见红药离去，望着苏云衣，道："公子一路多保重，须知外人得多多提防，亲近之人也要加以小心。"说罢，也催马而走。

    三匹快马直奔西北，四天后方才回到开城。开城正如楚玄所言，乃是北方境地，人物贫乏，自是比不上韩城，余城，柳洲城这样的大城。而且越往北来，秋意越浓。秋风卷着黄叶落满一地，苏云衣虽在此处长大，但此时此景，仍觉得凄寒至心。有时，他竟痴痴想着，风中之物并非秋叶，而是朵朵残荷，残荷落下，便带了一阵幽香，带了自己心念之人。

    傍晚，来到悬剑山脚，苏云衣这才抛却了沉思杂念，欢喜地想着："终于要回到家了！"

    山下看守的弟子见苏远亭到来，便纷纷叩拜，神情之中隐透着忧心之色，苏远亭叫他们起身。为首的弟子上山去通报了。

    来到山腰，又有弟子前来叩礼，神色更是惊慌，似有难言之隐一般，起身之后，便也上山通报去了。

    忽然想起紫蕊之言"亲近之人也要加以小心"，当时未觉得不对，此刻却觉得这分明是有所暗示。"云衣，你有没有觉得不妥？"

    苏云衣骑在马上，行在山路，心中只剩下回家的喜悦与激动，哪里回觉得不妥，他对我道："什么地方不妥？"

    "静观其变吧。"

    "衣儿，到家了。"这时，苏云缠说道，下了马，叩响了悬剑山庄的大门。

    "老爷？少爷？你们回来了？"开门的婢女见到来人，忙低下头去，声音略带恐慌地说。

    苏远亭和苏云缠面面相觑，可能均觉出了诧异。

    "爹，大哥，你们回来了？"苏云墨从前院迎了过来，笑着说道，跟着发现了站在最后的苏云衣，便笑得更灿烂了，道，"三弟也回来了？真好，一家又团圆了呢。"

    "二哥！"苏云衣欢喜地喊出。

    "嗯。"苏云墨笑答。

    苏远亭看着他，拂袖走进庄内，边走边问："墨儿，我和你大哥不在的期间，有没有发什么事？"

    "没有啊，爹爹，有我在能发生什么事？"苏云墨继续笑道。

    但我知道他的笑很古怪，很伪善。

    "衣儿，你先回房休息吧。"苏远亭回身，对苏云衣道。

    "哦。"苏云衣应着，折身向自己的房间走去。

    苏远亭，苏云缠和苏云墨进了大厅。

    苏云衣将包袱放到桌上，想倒一杯水喝，却发现茶壶中根本没水，这也没有什么好奇怪的，毕竟人走茶空。他坐到床上，开心地笑着，心道："回家真好啊！"

    "真好？嗯，真好。"真的好吗？

    "从明天起，我要练好剑法。"

    "你的剑法应该和你大哥不相伯仲了，但你的内力比他强上一些，所以，你不用怕会被赶走了。"

    "多亏你帮忙，要不，周哲生师父教得剑法，我肯定也学不会。"

    "不用谢我。"

    "你真是个好人。"

    "呵呵。"对于苏云衣，自打认识以来，心中当真关心得很，有时候便觉得他就是我，我就是他，心相印，情相连，突然觉得自己想多了，忙回过话题，问，"那你觉得你二哥是好人还是坏人？"

    "我二哥？怎么了？"苏云衣疑惑地问。

    "你偷偷从前面潜入大厅，不要被人发现了。"

    "为什么？"苏云衣诧异地道。

    "但愿是我多心了吧。去吧，如果是真的，只怕来不及了呢。"

    苏云衣迷惑地出了房门，却看到走廊两侧不知什么时候已经多了四个弟子看守，苏云衣疑道："他们在这干什么？"

    "用石子把他们打晕。"

    "哦。"苏云衣应着，从地上捡起几枚小石子。

    "丢准一点，不要太用力。"

    苏云衣点点头，然后左右两手分别轻轻弹出，四枚石子脱手，分别打向左右两侧弟子的后背，四个弟子同时中招，倒了下去。

    苏云衣脚下一个用力，"嗖"的一声飞起，飞上了屋顶，几个起落，来到了大厅的瓦上，悄悄低下身，轻轻揭去了两片瓦，然后看到了大厅内的情景。

    苏远亭和苏云缠坐在正首的座位上，苏云墨站在堂下，他的身后有两位女子，一个紫衫蒙面，一个粉衫蒙面，正是给楚怀忧送信的两人，楚怀忧说她们是雪影门的人。

    "怎么了？"苏云衣还未发觉不对，问道。

    "静观其变，看到什么也千万不要出声。"我提醒他。

    "哦。"




第49章 悬剑变

大厅内，苏云墨收敛笑容，痛心疾首地道："爹爹，我知道，等过阵子，大哥和端木姐姐成亲之后，你就会把悬剑山庄交给大哥打理。可是，墨儿不依，墨儿不依啊。"

    "畜生！"苏远亭怒道，"竟敢纠结外人谋反篡位？"

    "二弟，快快放了爹爹，这庄主之位，大哥让你便是！"苏云缠急道。

    "爹爹，大哥，你们别再挣扎了，这软心散大哥想必领教过，我在你们喝的茶水之中放了少许。爹爹觉得味道如何？"苏云墨说着，走到苏远亭身边，悻悻然说道，"爹爹，这弑父的大罪墨儿实在不敢犯，只是希望爹爹能够做主，传位与我，然后再由我带领悬剑山庄，归顺――昭王府。"

    "那韩昭残暴不仁，鱼肉百姓，你竟想投靠于他？你不怕报应不爽吗？"苏远亭瞪着他，喝道。

    "苏庄主，休要辱骂我家主人！"紫衫女子怒道。

    "苏庄主，此言差矣，天下迟早会是昭王爷的。如果你肯助我们王爷得成大举，他日开国将军的……"粉衫女子却懂得好言相劝。

    "哼――"苏远亭悲怆言道，"我妻早亡，苏某教子无方，愧对拙荆泉下之灵啊！"

    "爹，二弟也是一时迷了心窍。"苏云缠见状，难过至极，对苏云墨道，"快给爹爹解药，否则，休怪大哥剑下无情！"

    苏云衣看傻了，根本没有了半点分寸，心里既忧且惧，抬起头，长出一口气，便要蹿进厅内救人，却被我拦下了，"你打得过他们吗？"

    "我……"苏云衣急火攻心，却是什么也顾不得了，道，"管不了那么许多了。"说罢，苏云衣脚下一个用力，瓦片碎裂坍塌，在众人的震惊中，苏云衣坠身厅内。

    尘埃落定。

    苏云墨看着他，半晌，笑道："怎么，三弟，你也是来投靠二哥的？"

    "二哥，放了爹爹和大哥，求他们饶恕你。"苏云衣也看着苏云墨，哀求着。

    "你还是那么傻？呵呵。"苏云墨说着，举起了长剑。

    "衣儿，你来干什么，快逃啊！"苏远亭恨恨地道。

    "衣儿，你快逃！"苏云缠急道。

    "逃？呵呵，他逃的了吗？"苏云墨转身对他们道，"爹爹，你要是再不答应的话，休怪我不念手足之情了？"

    "畜生，你要是敢对衣儿动手的话，看我饶你不饶！"苏远亭威胁道。

    "反正我已经是谋反的大罪了，还怕再追加一条死罪吗？"苏云墨悠悠地说罢，回身对苏云衣道，"三弟，成大事者必有所牺牲，不要怪二哥啊！"苏云墨说罢，手中的长剑刺了过去。

    "留着他的性命，苏公子。"粉衫女子突然喊道。

    "他是离合宫的人，活捉了他就好！"紫衫女子也道。

    听到两位女子的话，苏云墨指向苏云衣的咽喉的剑尖突然向下刺去，直打苏云衣的胸部。

    "云衣！"见他依旧一脸恍惚，我不禁提醒他道。

    "啊！"苏云衣回过神来，见到长剑已至，慌忙退步的同时，内力上涌，催至手腕，四个剑花舞使了出来，混行剑法中的一招"横剑拦江"，玉箫架开了长剑。

    "原来三弟在外面学了些本事，倒是叫二哥刮目了。"苏云墨说道，退后三尺，手中剑离手，正是悬剑山庄所擅长的手外剑。长剑猛地刺向苏云衣，苏云衣举起玉箫，使得依旧是混行剑法。

    剑箫相会，便于苏云衣眼前拆解起来。苏云墨使用右手牵引剑招，上下左右，将长剑控得凌厉狠辣，但是苏云衣对付起来却也容易得很，玉箫轻描淡写之间便化解了十几记狠招。

    苏远亭和苏云缠见此，既惊且喜。

    苏云墨却是难以置信，不禁伸出左手，双手一起运剑，使出一套更精妙的剑法。

    "云衣，这是咱们的云霄剑法。三虚一实，三松一紧，三退一进，三……"苏远亭高声喝着，却被紫杉女子点上了哑穴。

    苏云衣不明白这其中的意思，但见苏云墨的长剑突然收敛了许多了剑气，剑招也轻缓起来，苏云衣正觉得奇怪，长剑忽然又凌厉起来，猛增的剑气将苏云衣逼退了两步。

    "云衣，你二哥的剑法三招虚招之后才有一招实招。前三招你虚严守，第四招他攻你也攻，他定然攻你不过！"

    苏云衣听明白了，用玉箫将周身防住，等苏云墨第四周攻来时，苏云衣的玉箫也攻了过去，玉箫夹杂着苏云衣七成的内力，直直地顶住了剑尖。苏云墨见状，脸色一急，顿时双手催动内力，长剑受到牵引，剑气更猛，但终究敌不过玉箫的力量，僵持片刻，突然砰地一声，从中间断了开来。

    长剑一断，苏云墨顿时气散力消，连连却了好几步。

    "芷寒，离合宫的人不好对付，看来，我们要帮苏二公子一臂之力了。"紫衫女子道。

    "芷伊，何必咱们动手呢？不是还有软心散吗？"叫做"芷寒"的粉衫女子道。

    "衣儿，快逃，听到没有？爹爹和我不会有事的，你快逃！"苏云缠忽然喊道。

    "云衣，小心暗器！"我也道。

    苏云衣猛然一惊，身子骤然窜出门去，躲开了两位女子发出的六道银针。

    "看掌！"叫做"芷伊"和"芷寒"的女子见他逃了出去，四掌已经直直地劈了过来。

    苏云衣舞动玉箫，乃是混行剑法中最威力的绝招"百剑纵横"，一股强大的剑气将苏云衣顿时包裹其中，众人一时难以接近。叫"芷伊"的女子腾起，将双掌拍向苏云衣的右腕，苏云衣右臂抬起，甩出一道剑气，逼退她的掌力；苏云衣又将玉箫削向叫做"芷寒"的女子的掌风，"芷寒"收回掌力，一脚踢出，苏云衣玉箫下落，打她脚尖，跟着向空中拍出一掌，掌力强劲，逼退了从空而降了"芷伊"，然后玉箫回旋，一个转身，"砰砰砰"的几声，剑气打到地面，地面炸开砖石，震伤了几名想要向前攻击的血影门弟子。

    "夏姑娘，接剑！"突然，厅门处的苏云墨喊罢，投来两把长剑，夏芷寒和夏芷伊飞起接住，然后双剑劈了下来，剑气纵横，凌厉的很。

    苏云衣将玉箫举过头去，挡驾下落的剑气，只听"砰"的一声，两股力量交汇，剑气向四周扩散而去，震伤的又是那些不知死活的弟子。

    苏云衣退了两步，也感到了体内气血有些翻腾。

    "她们人多势重，云衣，你讨不到便宜的。先逃走，回头再想办法吧？如果你也受伤或者死掉，悬剑山庄就真的完了。"知道苏云衣有些不敌，我道。

    "可是爹爹……"苏云衣一边挥动玉箫抵抗着两人或劈或刺的剑气，一边犹豫着。

    "你爹爹不会有事的，肯定是要被押至到雪影门或昭王府之后才会处置。"我急道。

    "不好，我要救爹爹和哥哥。"

    "你死在这里就能救他们了吗？楚怀忧，对了，你求他帮忙，只要他出手，你爹爹就不会有事。"

    想到这个名字，苏云衣突然浑身一颤，手上的动作跟着恍了半拍，一股剑气趁虚而入，刺到了苏云衣的小腹，苏云衣只觉得小腹一痛，一股鲜血便缓缓流了出来。苏云衣一咬牙，一跺脚，飞了起来，飞出了庄外。

    远远地，只听夏芷伊喊道："芷寒，你看着苏二公子，我去追！"

    "小心，芷伊。"




第50章 哑少年

苏云衣捂着小腹快速奔跑在下山的石路之上，但是滴滴血迹还是给夏芷伊留下了追踪的捷径。苏云衣从来没有表现得如此坚强和勇敢，忍着伤口处的剧痛，不顾性命地奔跑着，他在告诉自己，自己一定要活着，救出苏远亭。

    夏芷伊的影子出现了，身上的紫衫在空中扬起，蒙面的黑纱在空中飘动。很快，落到了苏云衣的前方，转过身，将长剑对准苏云衣。

    苏云衣神色坚定地看着她，没有丝毫地畏惧和不安，举起了玉箫。

    长剑下劈，玉箫下落，两股强大的劲力震裂了石路，在路中间交汇了，"砰"的一声，石起尘飞，一片昏黄。

    半晌，石落尘散。

    苏云衣倒在了地上，因为发力太猛，牵动了伤口，痛的没有了半点体力。

    周芷伊身子晃了几晃，干干地笑了一声，然后一口血喷在黑纱之上。"不愧是离合宫的人。"擦了擦嘴边的血迹，夏芷伊一步一步向他走了过来。

    一步，两步，三步……夏芷伊虽然步调很慢，但还是走到了苏云衣的面前，咬牙切齿地道："本来还想留着你威胁楚怀忧，但是你把本姑娘打成这样的重伤，让本姑娘很生气，所以，下地狱吧！"

    苏云衣抬了抬手臂，但却没有力气举起玉箫，绝望地看着她手中的剑落了起来。

    剑光一闪，血光四溅。

    夏芷伊持剑的右手就这样在举起时被人削了下来。

    "啊――"夏芷伊失声痛叫。

    "苏公子，周老儿来晚了。"周哲生收回手中的剑，说着落到了苏云衣的身边，将苏云衣抱了起来，苏云衣看到他，没有喜，也没有忧，静静地晕了过去。

    "‘千变万化’周哲生？"夏芷伊退了两步，惊惧地道，然后自行封了臂上的几处穴道，断口的血流得缓了。

    "若非看在血影门对老夫有过知养之恩，你休想还有命在！"周哲生说罢，抱着苏云衣飞下山去。

    周哲生将昏迷的苏云衣封上穴道，带到了开城的一家客栈，小心安置在床上之后，便转身出了房门，但很快，又有一个少年走了进来。

    少年身着一袭红衣，长发束冠，脸很普通，米黄色的皮肤，不长不短的眉睫，不大不小的眼睛，不高不低的鼻梁，只有一张嘴算是完美的，珠丹玉润，芳泽无穷。但是他行为之间忧郁而冷漠的气质总让我感觉如此熟悉。

    少年坐到苏云衣的床边，轻轻抚摸着他的脸，然后小心解开他的衣衫，取过金疮药，细细置于伤口，然后用布料轻轻为他包扎了，合上衣衫，少年起身出了房门。

    他是谁啊？

    转身，他又走了进来，手中端着一碗刚刚熬好的汤药，坐到他的床边，用汤匙将它搅凉，然后舀上一勺，吹凉了，送到自己的口中，可能是太苦了，少年皱了皱眉，然后低下身，贴上了苏云衣的唇，慢慢将口中物送入了苏云衣的嘴里，接着又喂了第二勺，第三勺……

    吃过药，苏云衣咳了一声，悠悠地醒了过来。慢慢睁开眼，看到坐在自己身边的陌生少年，正端着碗凝视自己，苏云衣有些弄不清状况了，又咳了两声，然后想起了什么，轻颤着说道："爹爹？爹爹……"

    少年闻言，浅浅一笑，甚是酣然，将手中的碗搁到桌上，然后拿过苏云衣的手，伸出自己粗糙的指节，在他的掌心中慢慢划着字："别担心。"

    苏云衣感觉不出他手心的字，我只好翻译给他听。

    "咳咳，你是谁？周，周师父，呢？"苏云衣满心疑问。

    少年继续在苏云衣的掌心中写道："我是孟魂。"

    还好，这少年不是楚姓。

    "楚，楚怀忧在什么地方？"苏云衣的声音发颤了。

    孟魂笑容散了，静静地迟了半晌，然后写道："找他做什么？"

    "只有，咳咳咳，只有他能救，救我爹爹。"苏云衣难过地道。

    孟魂点点头，然后写道："死了。"

    死了？别说苏云衣，就连我也一时没有反应。

    "谁？谁死了？"隔了半晌，苏云衣才颤颤地问出。

    "楚怀忧，死了。"孟魂一笔一划写得真切。

    "死？死了？"苏云衣感觉到掌中的那个名字，全身便似是受到万钧雷霆轰劈一般，心一下子坠入了无底的深渊，无法呼吸了，无法思考了，也无法心痛或者落泪了……

    孟魂见状，忙伸出手在他的心口处轻拍了一掌，苏云衣咳了一声，才终于回过了神，又咳了半晌，这才颤抖地说着："我没有想他死，我没有想他死，我没有想他死，我没有……"说着，空洞的眼中滚落了大颗大颗的泪珠。

    孟魂也有些难过，缓缓伸手为他擦拭着，然后取过他的手掌，写道："别难过。"

    苏云衣的脑海中不禁回想起楚怀忧的一切：他的绝世容颜，他的惊魂一笑，他挽着自己飘在空中，他和自己在凉亭饮酒，他从落花的空中飘下……

    人，一旦有了爱，就有了弱点。

    于航死的时候，我想平静，却何尝比他好受呢？

    "云衣，楚怀忧武功很高，不会轻易死的。"

    苏云衣听到我的话，好像看到了一丝希望，眼泪止了一些。

    孟魂在他的掌中写道："别想那么许多，我叫他们去救你爹爹，好好休息。"说罢，孟魂起身，眼睛望着他，慢慢退出了门去。

    苏云衣沉寂在父亲受难的忧惧中，楚怀忧逝去的绝望中，加之身上的剑伤，很快便又晕睡了过去。睡梦中，楚怀忧赤裸着身子将自己抱得紧紧的，吻得深深的……

    于航死了，每日每夜，我便也是这样梦幻的。




第51章 忘归楼

第二日清晨，孟魂抱起还在睡梦中的苏云衣上了马车，驾车的是那日离合殿内持鞭的老翁，便是当年血影五绝排行第四的游龙。

    苏云衣醒在了孟魂的怀中，没有惊慌，没有疑惑，安静地随着马车而去了。或许，对他而言，去什么地方，做些什么事情，都没有丝毫的意义了。

    孟魂低眉对他轻笑，然后在他的掌中写道："好些了吗？"

    苏云衣默默地点了一下头。

    "你爹爹昨晚被送出了开城，我们现在去救他。所以，你要好好养伤。"孟魂拿过他的手腕，为他把脉。

    苏云衣感觉到"爹爹"两个字的时候，空洞的眼中闪过一道光芒，坚定地点了一下头。

    "你，很伤心吗，楚怀忧的死？"孟魂继续在他的掌中写道。

    苏云衣没有再点头，却陷入了无限的迷茫中：我怎么会这样伤心难过呢……

    孟魂见他不回答，又写道："他死了，还有我。"

    可是你终究不是楚怀忧啊！如果能够代替，我早就会有下一个"于航"，却也不会在无望与无爱中，坠下八楼。

    苏云衣听到他说楚怀忧死了，还有孟魂，眼睛便不自然地瞧向了他，突然，看到他手上的玉箫。

    "他的玉箫，怎么在的手上？"苏云衣诧异地问。

    "他临死之时，转交于我，叫我拿着它来找你。"孟魂这般解释道。

    "找我，找我……"你死了，叫别人来找我做什么，苏云衣好不伤心地想着。

    马不停蹄，到了深夜来到了峦城城外，前生寺山脚，孟魂没有等第二日开了城门再进城，而是抱起苏云衣飞了起来，轻轻落上高高的城墙，看守的士兵还未察觉，又抱着他飞进了城内，飞到了一处熟悉的酒楼，店名依旧是"忘归"。

    忘归楼，苏云衣第一次被楚怀忧的容颜惊魂的地方。

    苏云衣大概记不得这个地方了，安静地吃过东西，恢复了一些体力，感觉身体好一点的时候，孟魂推门走了进来。

    对他笑笑。

    苏云衣轻声说道："谢谢你。"

    孟魂站到他的面前，摇摇头，然后一把将他抱在怀中，紧紧地。隔了许久，才渐渐松开他，然后转身走了出去。徒留坐在床上的苏云衣一脸迷茫。

    "他怎么了？"

    "他是想告诉你，这个世界上还会有人愿意爱你。"

    "你说，他真的死了吗？"

    "不知道。"

    "如果他真的死了，怎么办？"

    "不知道。"

    "我还以为你什么都知道的。"

    "云衣，还记得无缘大师说过，前生情，今生缘的道理。如果他死了，就说明你们缘分已尽，你也别太执着了。"

    "可是我真的好难过，不知道怎么会这样难过。楚怀忧死了，楚怀忧死了啊……"苏云衣想着，又落起泪来。

    "如果放不下，等离合宫的人救出了你的爹爹和哥哥，咱们就去前生寺吧，无缘大师的道理能叫人好受一些。"

    苏云衣点点头："当真？"

    "嗯。"

    苏云衣缓缓从床上站起，慢慢挪到窗边，带开窗，月正明，星正稀，云正淡。

    "漠漠轻烟上小楼，小阴无赖似穷秋，淡烟流水画屏幽。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。"

    我淡淡吟罢，一曲淡淡的箫音透过空气传了过来，飘进了苏云衣的耳中，那低沉的音符，那忧郁的旋律，叫苏云衣有些惊喜地寻着声源。果然，对面客房间屋顶上，一个熟悉的影子正在夜风中翩翩而立，款款奏箫。

    苏云衣笑了，然后不顾一切地奔出门去，他的伤还是很痛，他的身体还是很虚，但是他顾不了这些了，跌跌撞撞地下了楼，出了门，跑到院中，那声音越发的近了。

    高处的吹箫人看到黑夜中，正向这边拼命奔跑的苏云衣，一个起落便飘了下来。苏云衣抬起头，看到月色中那张普通的脸，失望地想要瘫倒在地上。

    孟魂一把把他扶起，搂进怀里，深深吻着。

    苏云衣想要推开他，但是又觉得他的唇瓣上的滋味，是如此熟悉，如此迷幻，推他的双手无力地垂了下去。

    久久，孟魂才松开他的唇，温暖地看着他。

    苏云衣飘远的深思回归了，这才喃喃说道："是你？"

    孟魂点点头。

    苏云衣退了两步，然后转身，向房间走去，一步一步，走得很难。

    孟魂突然上前，一把将他抱了起来，抱进了客栈，抱入了房间，抱到了床头，拿过他的手，写道："好好休息。"然后转身想要离开。

    "他是怎么死的？"苏云衣突然开口问道。

    孟魂愣了一下，没有回头，没有回答，走了出去。

    苏云衣睡过一夜之后，伤势又好了许多。下楼吃了早餐，孟魂用手指沾了一些茶水，然后在桌上写道："今天，昭王府大宴群雄，我们也去凑个热闹。"

    "昭王府？"苏云衣记得自己是去过一次的，但是现在他不想去。

    我告诉他："你爹爹可能就在那里。"苏云衣这才迫切地点点头。

    孟魂笑笑，然后扶起他，带他进了自己的房间，让他坐好，然后从包袱中取出一个锦盒，打开，里面是一些易容用的工具。

    苏云衣不知道他在干什么，但却静静地任他在自己的脸上用笔描着眉睫，用石膏涂着两腮，用头套掬起长发，用假皮包着下巴……很快，孟魂收了手上的动作，取过铜镜递给他，苏云衣接过一照，发现自己完全变了一副摸样，一副很普通的脸。

    孟魂会易容？这让我想到了一些"可能"。

    苏云衣苦笑一下，说："好厉害。"

    孟魂也笑笑，然后扶他起身，为他退下身上的衣服，低眉看到他小腹上的伤口时，孟魂的脸上突然闪过一抹杀机，然后又笑笑，回身取过一件白衣，为他披上。最后，满意地点了点头。

    大概是深秋，阳光很好，但微微有些凉了。行在人流攒动的街道之上，苏云衣看到了许多乞讨的人瘫坐在角落里，心生怜悯。

    孟魂看到，打手势示意苏云衣在原地等他一下，苏云衣点点头，看着他跑到对面的摊位上买了两个糖人，然后开心地跑回来，递给苏云衣一个。苏云衣接过，看了看，是个漂亮的小女娃的形象，然后抬头，看到他手上却是个小男孩，不禁说道："我要你的。"

    孟魂刚要舔上一舔，听到他的话，噘了一下嘴，不情愿地递了过去。苏云衣接过，把自己的还给了他。

    孟魂把买糖人穿开的银两分给了街角的乞丐。

    "你真是个好人。"苏云衣笑着对他道。

    孟魂害羞地摇了摇头。

    糖人很甜，苏云衣吃了一嘴，孟魂看到，用舌舔了舔自己的唇，或许，他是想舔苏云衣的唇吧。

    往前走，苏云衣看到了有卖纸人面具的，精巧的做工，美丽的图案，苏云衣轻轻走了过去，心中想的却是小的时候，霍雯霜带自己上街，给自己买上一个大侠的脸谱，自己神气地在街上奔跑，霍雯霜在后面追着，喊着"小心点，别跌着"。

    孟魂刚要取出银两，苏云衣却摇摇头，转身欲行。一转身，却撞到了一个人。




第52章 易容后

被苏云衣撞到之人慌慌张张转过脸来，偏巧认得，正是郄飞。

    那日，郄飞和叶无秋去庐中搜索冷月的下落，楚怀忧出现杀了草庐里的所有的人，唯独留下了躲在草庐里的郄飞，叶无秋和冷月。

    苏云衣也觉得此人面熟，却不知道他是谁了。看着他仓皇地向前逃窜着，更不知道发生了什么事情。

    孟魂顺着苏云衣的目光望上郄飞，却见空中飞落两人，拦下了郄飞的前途，一人正是叶无秋，另一人却是屠雕。

    "郄飞，还想逃吗？"叶无秋奸笑着，道。

    郄飞慌张地退了两步，转身就跑。屠雕飞身又拦下了他的去路。

    郄飞回了一下头，抽出了手中的剑，道："叶无秋，屠雕，我想放走苏庄主是因为他当初也放了我一条生路，活命之恩，不能不报！"

    "苏庄主？"苏云衣听到他的话，便猜想是不是自己的父亲苏远亭，又听他说"活命之恩"，便突然忆起他是谁来，他恨不能现在就奔上去问他苏远亭的处境。

    "背叛王爷，你只有死路一条。郄飞，看在同在一个床榻之上伺候过一个主子的份上，你自行了断吧？"叶无秋冷笑着说道。

    "休想！"郄飞说着，将长剑举在手中，目光瞥视着两侧的动静。

    "秋儿，何必和他多言，王爷还等咱们复命呢？"屠雕说着，长剑便刺了过去。

    叶无秋站在一旁，没有动手的意思。

    但显然，郄飞与屠雕的武功差了许多，屠雕的长剑灵巧地拨开郄飞的长剑，跟着向前一挺，刺向郄飞的咽喉，郄飞不断闪避，但很快就退到了房舍墙壁，退无可退了。

    "我要救他。"苏云衣淡淡地说罢，便要举起玉箫。

    孟魂拉上他的手，对他摇摇头，然后对着屠雕的后背远远地拍出一掌，掌风呼啸而去，虽然距离很远，但却狠狠地打在了他的背上。屠雕脚下一个踉跄，跟着喷出了一口鲜血，匆忙跳开郄飞的长剑，四顾寻找着对自己暗下毒手之人。

    惊变之下，郄飞也在人群中环视着。

    "是谁？敢跟昭王府作对？要命不要？"叶无秋见有变故，跳到屠雕的跟前，嚷着。

    "秋儿，对方是个高手，既然不想为难咱们，咱们也不要不识相，这就去吧！"屠雕收了长剑，借叶无秋的肩膀靠着，说道。

    叶无秋又扫视了一眼早已躲得远远的人群，实在不见什么可疑人物，点点头，脚下一用力，和屠雕飞驰而去。

    "你没有事吧？"苏云衣上前，对庆幸不死的郄飞说道。

    郄飞看着他，然后跪下拜谢："感谢救命之恩。"

    "不是我，是他。"苏云衣说着，扶起他，回头望向孟魂。

    孟魂走上前，然后抓过苏云衣的手，在他掌上写道："你认识他？"

    苏云衣点点头，说："他原是采云庄的。"

    郄飞有些惊讶地看着苏云衣，应该在猜测他的身份吧。

    孟魂点点头，然后继续写道："叫他去忘归楼避难，那里，他会很安全。"

    苏云衣对他笑笑，然后转身对郄飞道："你且到前面的忘归楼里躲上一躲，那里你会很安全的。"

    郄飞点点头，说："谢谢恩公。"

    "不用谢，你快去吧。"

    郄飞又施了一礼，然后腾向空中，向前方奔去了。

    来到昭王府，昭王府的大门已是群雄蜂拥，有进无出，门外的三十几个侍卫正在盘查着来府的英雄帖。苏云衣跟在孟魂的身后，孟魂排在一群武林人士的身后，轮到他时，他便从袖中取出两张帖子，那侍卫高喊一声："天南双星，请进府！"

    进了大门，苏云衣不禁问道："什么是‘天南双星’？"

    孟魂神秘地笑笑，然后在他的手心中细细写道："‘天南双星’是天南山的两位隐侠，据说是非常厉害，但江湖上很少有人见过，昭王府派往天南山游说和送帖的人被我劫了。"

    苏云衣环视着四周各种各色的武林人物，竟然从中发现了何壁和孙玉华，不禁一惊，便想躲开。

    "不用怕，他们认不出你来。"我道，"你算你二哥站在你面前，也一样认你不出。只要你不做声。"

    苏云衣小心地点点头，谨慎地跟在孟魂的身后。昭王府依旧很大，苏云衣觉得走了好久才走到大厅。大厅里，已是座无虚席，人声鼎沸。孟魂拉上他的手，寻到一处角落坐了。

    大厅豪华宽敞，布置讲究，能容纳上千人。席位分列正首两侧，左右相加十四余人，这十四余人身后，站立着各自的弟子门徒，这些人少数也有七八百人。苏云衣很快就在对面的席位上发现了苏云墨。

    "二哥？"他惊诧地轻念。

    孟魂顺着他的目光望去，也发现了苏云墨，然后写道："他是你二哥？"

    苏云衣点点头，却已是百感交集。

    "他中毒了呢。"孟魂接着写道。

    苏云衣刚要惊呼出口，孟魂的手便捂住了他的嘴巴，然后摇摇头，松开了手。

    "什么毒？他怎么会中毒的？"苏云衣关切地道。

    "雪影门的三大独门毒药之一的枯井幽莲。"

    "怎么办？能不能救？"苏云衣小声地问着。

    "别担心，想是雪影门为了逼他就范，既然他已归顺，就不会有事的。"

    苏云衣闻言，竟然有些许愉悦：我就知道，二哥背叛爹爹是有原因的，却原来是被人下毒了……

    "如果换做你，你会因为保命而害你的爹爹吗？只怕他心术不正才是真的"

    "不会的，二哥，不会的……"苏云衣像是被我戳穿了一般，又难过地想着。但是看着苏云墨志得意满的姿态，苏云衣还是信了我的话。

    苏云墨的上位便是夏芷伊和夏芷寒，两人依旧戴着斗篷和黑纱，夏芷伊断手之处已经被包扎好了。苏云衣看着她们，恨恨地。

    孟魂在他的掌心中写道："我叫她们死一百次。"




第53章 群雄宴

"昭王驾到！"隔了半晌，一个小太监高声喊罢，原本喧闹的大厅顿时静了下来，大家都从座位上站了起来，目视前方。

    孟魂扶着苏云衣也站了起来。

    韩昭从内室走向正首的座位，他的手中还挽着一个俊俏公子，正是沈修。韩昭三十五六岁的样子，青色锦衣，华冠束发，眉目风流，鼻口轻浮，却也是一位翩翩男儿。

    "众英雄请坐。"韩昭声如猛虎，说着，压压双手，示意大家坐了，然后小心扶着沈修也坐了下去。

    "谢王爷！"众人呼道。

    沈修淡漠地依偎在韩昭身侧，亦如那夜，无声无息，只是脸色红润，亦无娇喘，看来是孟凡的凤翎丹显了药效。

    "本王很高兴能邀请到各位江湖上的英雄豪杰一起共谋大事，共商大举，实在是荣幸之至。本王以为，古之成大事者，必然胸怀天下，腹有四方。胸怀天下，天下之势必趋之；腹有四方，四方之士必归之。今日，本王能聚四方之英贤于一室，却也是顺天应命，天下归心之举。本王虽然不才，但有这么许多英雄人物相助，便也妄想要成就一番大业。"韩昭望着满堂的人，亦骄亦傲地大放厥词。

    "王爷谦虚仁厚，礼贤下士，我等能够有幸为王爷效劳，也不枉习武一场！"韩昭的话刚落，一个年过六旬的矮头老者便站了起来，孙玉华就站在他的身后。

    "他是万马帮帮主，孙胜，人送外号，千里良驹。"孟魂在苏云衣的掌心中介绍道。

    孙胜刚刚落座，一个中年道士一甩拂尘，也站了起来，道："贫道虽然已是修身之人，但是只要王爷召唤，贫道便也愿赴汤蹈火为之效力。"何壁站在他的身后。

    "他是平城天星观观主，道号上珠下玑。"孟魂介绍道。

    "不错，王爷乃是人中真龙，我等愿助王爷成就大业！"

    "他是屠雕。你与他交过手的。"

    "是。"

    "那一日，你把他从空中打落，他便从地上捡起了暗杀堂射空的银针，暗算了端木剑震。"

    对于此事，苏云衣早已忘怀，此时听孟魂这般解释，也并不挂怀。倒是我，原以为是楚怀忧吃醋于他，暗算了端木剑震，原来却并非如此，实在尴尬。

    "王爷圣明，亦非凡人所能比及。实在是真龙在外，天星脱轨。属下诚心归附，愿同各位武林前辈一起为王爷还巢归位效上犬马之劳！"

    "这位是……"韩昭望向说话之人，颜色甚是喜欢，显然对这番言语很是受用，毕竟，这番言辞暗指了韩昭乃是真命天子，迟早是要夺回天下的。

    "回禀王爷，属下是悬剑山庄苏云墨。"

    苏云衣虽不明白苏云墨话里的深意，但也知道此乃恭维之言，而且他神情诚恳谦卑，实在不像是自己认识那个二哥，当真心痛得很。幸好有我的劝阻，要不，当场起身劝他回头之词苏云衣早已脱口。

    "哈哈哈，苏公子果然年少有为，乃后辈之中的佼佼者。他日必然前途无量。"韩昭满意地笑笑，说道。

    "多谢王爷金口！"苏云墨甚为自傲地坐了回去。

    厅内的很多人也都纷纷站起，表示了衷心与决心。孟魂纷纷给苏云衣做了介绍，尽管苏云衣并不关心他们是谁。

    韩昭笑意渐浓，吩咐手下人奉了酒，奏了乐，起了舞。

    舞池中的舞者在众人的觥筹交错中翩翩踏来，浓妆艳抹，分外妖娆，裙袖飘飘，彩绸缭绕，一时间让人分不清雌雄，只见那人脚尖轻捻，跃入空中，长袖留地，彩波划动，倏地带上半空，人落地，彩绣还停在空中，盘旋如蛇……

    舞者身后的乐师戴着灰色的面具，盘膝坐地，手持琵琶，华丽的音符靡然入耳，如醉如痴，柔软的声音略显中性，竟也一样让人难分雌雄。那词却是："行云幽幽影，明月脉脉羞。今人不曾见，夜夜藏娇楼。明亮燃红烛，氤氲消金兽。歌女弄丝竹，舞者翻罗袖。淡脂扑秀唇，冷霜凝清眸。软发不堪钗，薄衣难遮愁。啭啭如莺语，飘飘似凤游。可怜商女儿，误被风尘囚。但闻肉食臭，未尝杯中酒。忧苦锁眉头，血泪湿被裘。暮暮歌朝朝，黑夜舞白昼。春絮随风摆，秋叶逐水流。转目岁月老，已是红颜休。顾影心自伤，照镜魂空瘦。花好有人赏，花残有谁嗅？行云何处去，明月下高楼。摘星星不移，物换几度秋。徒留多情人，不堪却回首……"

    曲调精妙，配舞更绝，但是这歌词到后来实在是有些讽刺昭王寻欢作乐，荒淫无道的意味，直令韩昭皱眉瞪目，便要发作。众人也从欣赏歌舞的愉悦中觉察出了不对。

    但是不待韩昭下令喝止降罪，就见舞者长袖从空而落，直直地打向韩昭的头，韩昭一震，众人一惊，方知来者确实不善。

    舞者的长袖直直地打向韩昭的头颅，歌者的琵琶也在一声长调中叩响了机关，数十枚细针如雨一般划过舞者的身下，刺向韩昭。事发突然，距离不远，众人来不及阻拦，韩昭来不及躲避，但是他却镇定自若，想必也是身怀绝技之人，并不忌惮于这小小伎俩。可是他怀中的沈修却在情急之下一个挺身，用身体拦下了长袖，接下了细针。只听咔嚓一声脆响，沈修胸口骨碎，接着百针入脉，血喷三尺。

    "修儿，修儿？"韩昭一惊，忙扶起沈修，但是沈修已是回天乏术，奄奄欲绝。




第54章 劫囚者

大厅之内一片混乱，众人一拥而上，与歌舞者拼杀起来。只听得乒乒乓乓十几声后，两人便已经被人制服，押解上前。

    "王，王爷……"沈修气若游丝地唤道。

    "你怎么这么傻，修儿？他们伤我不到的啊！快，快去叫御医！对，对了，派人去不死庐请孟先生。"韩昭看着他，心痛神慌地说着。

    侍卫婢女忙应着，下去了一大推。

    "沈，沈修怕是，不成了……"又吐了一口血，沈修艰难地说着。

    "不会的，不会有事的。本王不允许你有事，听到没有？"韩昭用袖子帮他擦着血迹，将他抱得更紧了，脸上的神情装是装不出的，只怕这个王爷是真的喜欢沈修。

    "沈修，不能，伺候，王爷了。"

    "本王不会叫你有事的，修儿，修儿？你挺住，太医马上就到了。"

    "谢谢王，王爷这些日子，对沈修的，好，沈修，从，来没有，没有这样，幸福过，沈修，舍，舍，舍不得，王……"沈修说着，眼角流下一串泪珠，然后脑袋一沓，便死去了。

    看来，楚怀忧派来的这个奸细，并不是个好奸细。

    孟魂平静地看着这一切，而苏云衣却在为沈修的死而难过。

    "修儿――"良久，韩昭才失声痛喊，但是并无眼泪。

    也许，这个楚怀忧口中的"昏王"，也有真的感情。

    御医气喘吁吁地跑来了，见沈修已死，便吓得瘫跪在地，直呼"奴才该死"，把头磕地很响。

    "那就死去吧！来人啊，拉出去斩了……"韩昭悲痛地闭上眼睛，抬起头，轻声说道。

    "王爷饶命，王爷饶命……"御医嘶喊着，被人拖了出去。

    韩昭看着厅下已经被捆绑在地的两人，然后叹了气，将怀中人慢慢放倒，冷道："说吧，谁派你们来刺杀本王？"

    "韩昭老贼，你杀我史家一门七十二口，今日不能将你手刃，我愧对我泉下的爹娘！"那舞者恨恨地说罢，嘴中一动，却是咬舌自尽了。

    "你的奸计不会得逞的，你也决不会有好下场！我在地府等着你！"歌者说着，便也想要自杀，却被一侧孙胜及时点了穴道。

    "关起来，审问清楚。"韩昭淡淡地说道。

    两个侍卫将人带了下去。

    韩昭继续淡淡地说着："查一下是谁叫这两人入得府，抄他满门。"

    "是。"一个人应着，也退了下去。

    韩昭笑笑，站起身，道："谁也不要妄想阻止本王，谁也阻止不了本王！今日众掌门，帮主率其弟子归顺，本王会妥善安排。他日大事得成，厅中之人便是功德无量，后福无穷。"

    孟魂将有些难过的苏云衣揽到怀中，柔和地笑了笑，然后松开他，继续看向韩昭，眼中却又是冰冷的了。

    "这么好好的人，说死便也死了。"苏云衣无心听韩昭大放厥词，只是又想到了楚怀忧，愈加伤心地道。

    "生死有命，富贵在天。各人命不同的。"我道，喜欢"人各有命"的说法，对于不幸或者痛苦，它是极好的宽慰。

    "那个韩昭，真的不是好人吗？为什么那个人愿意为他死呢？"苏云衣痴痴地问我。

    "大概因为他对全天下都不好，唯独对他好吧。"

    "那两个刺客，会是什么人？为什么会这么傻？"苏云衣不解地问我。

    "大概是韩昭的仇人吧，韩昭既然做了很多坏事，那么他的仇人应该很多的。"

    "既然众人归顺了本王，那么从此便脱离了武林盟主的统治，今后吴道涯和盟主令便可以视若无物。"韩昭还在轻描淡写地说着，突然两个侍卫匆匆忙忙从厅外闯入门内。

    "启禀王爷，有人劫囚！"两人跪地便道。

    劫囚？今天的突发状况似乎很多。

    韩昭满脸阴沉地率领众人赶至地牢，从地牢外就听到兵器铿锵的声音，进入一瞧，才发现劫囚者正是离合宫的陆沉和游龙。

    陆沉用的武器是一柄弯刀，游龙用鞭，与他二人交战的人是屠雕，叶无秋和黑衣蒙面的暗杀堂。楚怀忧杀了暗杀堂堂主以下的十一个杀手，想必这也是最后一个，也就是暗杀堂的堂主了。

    众人一到，便又将陆沉和游龙包围了起来。不过窄小的牢房，如何包围也构不成对陆沉和游龙的夹击之势。

    苏云衣担忧地看着孟魂，孟魂平静地站在韩昭的身后，并没有上前搭救他二人的意思。

    "一人就地格杀，一人活捉审……"韩昭怒道，但还没有说罢，就觉得背后突然一凉，已经被什么东西挟制了。

    不敢回头，不敢妄动。

    孟魂握着玉箫，抵在韩昭的背后，玉箫散发着强劲的杀气。孟魂静静地笑着。他出手极为迅速，连一直在他身侧的苏云衣都没有感觉。

    孟魂用玉箫轻轻在韩昭的背后划着字，韩昭领会，乖乖说道："都住手！"

    众人惊止，这才发现螳螂捕蝉，黄雀在后。

    陆沉和游龙收了兵器，乖乖站到了孟魂的身后，孟魂又在韩昭的背后划了几个字，韩昭愣了一下，然后喝道："把苏庄主和苏公子带出来。"

    众人很快看清了形势，顿旁急如星火却又束手无策，一个个持着武器等待时机。叶无秋和屠雕入了深牢，很快就将束得紧紧的苏远亭和苏云缠带了出来。

    苏云衣看到，恨不能马上冲上去，却被我阻止道："稍等片刻。"

    苏云墨见状，慌忙退到了人群里躲避。

    "松绑！"韩昭识别出孟魂的意思，又吩咐道。

    叶无秋给他二人解了束，但可能是中毒的缘故，两人都无气无力，颓然欲倒，陆沉和游龙上前将二人扶了过来。

    苏云衣便再也忍不住了，喊道："爹爹？哥哥？你们怎么样？"

    "没事的，苏公子。我们先离开这里再想办法。"游龙安慰道。

    苏云衣紧紧地望着他们，点点头。

    孟魂挟持韩昭退到了院中，回头使了一个眼色，陆沉和游龙便携着苏远亭和苏云缠，倏地在众人的眼前消失了，孟魂见人差不多远了，笑笑，然后挽起苏云衣的胳膊，脚下轻起，也飞了起来。

    韩昭愣在原地，却是余惊未泯。

    众英雄人物，有人慌忙上前，问王爷安，有人拔腿便欲追来，但是孟魂轻如鸿，灵如燕，远远地将来人和暗器抛到了身后。

    回到忘归楼，苏云衣来不及卸妆便奔进苏远亭和苏云墨的房间，看到他二人正在床榻之上盘膝凝神，便回头担心地问孟魂："我爹爹和哥哥……"

    "他们喝了过量的软心散，所以就变成了这样。"游龙回答道。

    "那会不会有事？"苏云衣担心极了。

    "不会的，十几个时辰便能清醒过来，过上几天便能恢复功力。"游龙答道。

    "那就好，那就好。"苏云衣放心地笑笑，说道。

    "不过，我们不得不马上离开这里了。"游龙道。

    苏云衣看看游龙，然后望向孟魂，说："去哪？"

    游龙说道："我们会送你爹爹到余城你外公家避一避，送你哥哥到碧幽谷避一避。"

    "这你们都知道？"苏云衣很奇怪他们会知道这些内情，但后来又想这些也没有什么好奇怪的。

    游龙没有说话，孟魂笑笑，然后牵着他的手走了出去，扶他坐到楼下的桌上，然后自己坐到他的旁边，用手指沾了茶水，在桌上写道："你的伤势怎么样？"

    苏云衣摇摇头，说："没有什么事的。"

    "你，要跟着我吗？"孟魂期待地看着他，写道。

    苏云衣抱歉地摇摇头。

    "你要去什么地方？"孟魂失望地写着。

    "我，不知道。"苏云衣犹豫着自己的去向，直到心中想起"前生寺"三个字的时候，他才叹口气，说，"去，去，前生寺。"

    "那是什么地方？"

    "一座庙。"

    "你要出家？"孟魂瞪大了双眼，有些不可思议。

    "不知道。"




第55章 小陆子

街道人户盘查得很紧，城门更是加派了士兵。苏云衣退了妆，陆沉着了妆，两人顺利出了峦城。陆沉骑在马上，只顾驾马上前，原本就颇为冷峻的面容透着微微的伤感，苏云衣是看不出这些的，只是在想，那个孟魂是什么人呢？为什么离合宫的这些人会听他的吩咐？他叫陆沉跟着自己，保护自己，陆沉就真的一路相随，妥善照顾。

    "那个，楚怀忧为什么会死？"山路难行，牵马拾级，苏云衣回头对一旁的陆沉道。

    陆沉望了他一眼，然后转目望向山头，只道："前面就是前生寺吗？"

    苏云衣回头看到林木丛中的寺庙，记不清楚了，便道："大概是吧。"

    "你说，沈修为什么会死？"陆沉突然问道。

    苏云衣本来想问沈修是谁，我及时告诉他，便是替韩昭挡下暗算的那个已死之人。

    "因为韩昭对全天下都不好，唯独对他好吧。"苏云衣想到了我说的话，便说了出来。

    "是啊，韩昭待他极好极好，不但给他锦衣玉食，还给他治好了打小就有的痨病，所以他就变心了，爱上了韩昭，主人的吩咐他便做不到了，一面是自己的所爱，一面是自己的主子，他哪一面都不想背叛，所以只有背叛自己了。"陆沉突然心痛起来，说道。

    "他也背叛了你吗？"借苏云衣的口，我问。

    陆沉又望了苏云衣一眼，然后苦笑一声，道："算不上背叛，我喜欢他只是一厢情愿而已。"

    "他不喜欢你？"我继续道。

    "都是为主子办事的，聚少离多，我的心思他大概还不清楚。"

    "沈修是个重感情的人，你也是。"

    陆沉冷冷一笑，然后望向云空，静静的云空飞着疾鸟，片刻，他突然痛道："他重感情，是啊，可是他重的是那个王爷给他的感情！"

    "感情这种事是很难说的，很多时候，不是人能左右的。"我只能这样宽慰。

    "沈修大我两岁，我刚到离合宫的时候受到他的照顾，虽然他自己都有病在身，但是他还是很细心地喂我食物，替我沐浴。我含羞地叫他修哥哥，他笑着叫我小陆子。但很快，我就被带进暗室学武功了，隔很久才能看到他一次，但看一次，他就瘦一圈。我当时就想，要是我能我替修哥害这个病该多好。修哥话不多，我像他，也不喜欢说话，但是不知道为什么，就想告诉你这些。"

    苏云衣不明白其中的情思，但我是清楚的。不像楚望天对霍雯霜，不像韩起对秋明水，陆沉对沈修的爱是安静的，是幽深的，安静的就像这秋叶点碎湖面，幽深的就像这绝谷回荡啼声，我道："死亡并不是爱的终结，只要有一颗心在跳动，那份爱就会延续。"

    我，就是萧寒对于航爱的延续。

    落叶铺路，山上似乎更冷。

    不知不觉已经来到前生寺前，陆沉叩响庙门，开门的小和尚引他二人进了寺庙。苏云衣转到庙堂，看着素净的堂内一尊铜制佛像高高在上，苏云衣便自行跪了。陆沉站到一旁。

    "这里，真的能让人好受一些吗？"苏云衣问我。

    "暮鼓晨钟狮子吼，佛门妙音最能度化人心。"

    "楚怀忧，他真的让我好难受，一想到他，我就会好难受。"

    "嗯。因为你心里已经有他的缘故。"

    "阿弥陀佛，苏施主，别来无恙？"无缘大师从厅内走过来，依旧是得道高僧的慈祥之像，他笑着对佛前的苏云衣道。

    "求大师收留。"苏云衣回头看向无缘，说道。

    "哦？苏施主的意思是……"无缘不解地问。

    "请大师收留。"

    无缘微微一怔，笑道："记得老衲曾经说过，施主面相富贵，与佛无缘啊！"

    "无论如何请大师收留。"

    "如果是有什么为难之事，施主尽可在寒寺住下便是。施主可是遇到了什么为难之事？"

    "这个……大师，晚辈实在难过，无法解除心中痛苦，求大师成全。"

    "阿弥陀佛。施主是为情而痛？"无缘说着，俯身坐了下来，然后伸手将苏云衣扶起。

    "谢大师。"苏云衣坐到无缘的对面，说道，"晚辈不知。"

    "不知？呵呵。那大概便是了。却不知施主为什么人而困扰？"

    "他，不是好人，不，他是好人！本来我是很怕他的，后来我又想念他，现在他死了，我便，便时时觉得痛苦。"

    "善哉。所谓情由心生，施主心思混沌，所以情思迷乱。想要看清情爱，施主需先理清心境。心之所欲，情之所向啊！"无缘笑笑，开解道。

    苏云衣没有明白无缘的话，我解释道："大师是说，要你弄清楚自己最真实的内心，看一看那个人是不是你心底的所爱。"

    苏云衣觉得不可思议，自己怎么可能爱上一个曾经那样伤害过自己的人呢？

    无缘见他神情更加迷茫，然后笑笑，继续道："人活着，本就该让爱活着。佛门大爱是爱，儿女私情也是爱。施主切莫要执着于是非好坏，该与不该，爱了便是爱了，哪怕对方是十恶不赦的坏人，你爱他却也自有你的道理。"

    是啊，所以陆沉心爱的沈修，爱上了万人唾弃的韩昭。

    一旁站立的沈修听到这句话时，忧郁的冷面突然莞尔，也许他尚未明白沈修的爱，但至少理解了沈修的情。




第56章 扫地僧

苏云衣换上了一身僧袍，但是没有剃度，无缘大师说"情丝恨缕三千丈"却也是来之不易的。晨钟醒，苏云衣会跟着去做早课；暮鼓息，苏云衣会跟着去做晚课。但是那些佛语禅机，苏云衣实在不解，我有事会讲一些给他，但是大多时候还是任他默默惦念楚怀忧这三个字，任他想到心伤欲泪。

    苏云衣大多时候是在院中打扫秋叶。秋意渐去，冬意转浓。苏云衣的心事便像这落叶一般，扫啊扫啊，一扫就是一个月。

    但终究还是扫的干净了，扫的清楚了：他忘却了楚怀忧的错与非，只记下了他的好和对。

    陆沉会在院中练刀，离他不近，但也不远的位置。

    苏云衣因为外伤没有痊愈，便没有修习剑法，我只叫他每日练上九遍九转魔心咒。这武林奇功，细数来，苏云衣倒搁置许久了。这一个月的修炼，苏云衣情劫未消，混沌不觉，但是我却清楚，他的内功增了一倍。不愧是绝世的上乘心法！

    冬风缱绻，已不能把落叶吹下。苏云衣拿着扫把，静静凝视着空荡荡的院落，亦无须再去清扫些什么，心里反而有许多的失落。突然，一滴凉意落到了脸上，苏云衣微微一惊，轻轻抬头，却看到天空之中白茫茫地，竟然飘起了雪花，很快，就落上了他的发丝，他的衣衫，他的脸庞……苏云衣想到了落花，想到了那幽香的荷瓣，也是这样片片飘碎的，然后落花中的人会随着落花来到自己的身边……想着，心便开始了疼痛，一阵又一阵的唏嘘。

    这么痴痴地想了许久，凄凄的冬风里便真的开始凋落起荷瓣，点点滴滴，轻轻缓缓，曼美如梦，巧致如幻，苏云衣起初以为是梦境，后来却从一片掉落眼前的荷瓣上嗅到了真实。但苏云衣还是不敢相信这会是真的，心里竟莫名地紧张了，紧张地望着，望着。

    陆沉单膝跪到了地上。

    蓝若和紫蕊踏在空中，手持竹篮，轻撒落花。

    白衣人抑郁的箫声也在凄凄冬风里，茫茫白雪中悠悠然传入了耳中，同那时一样，却是不差半个音符的。

    苏云衣望着白衣人，不敢眨眼，不敢说话，甚至不敢微笑，好怕一个轻微的动作都会惊醒这个美丽的梦境。白衣人近了，落了，站到了苏云衣的面前。

    苏云衣却在瞬间崩塌了。

    "主人。"陆沉道。

    孟魂点点头，陆沉起身站到了一边。

    孟魂笑着上前，一把搂住还在失望的剧痛中挣扎的苏云衣，表达着自己的思念与怜爱。

    "怎么是你？"苏云衣闭上眼，睁开，怀中人还是孟魂，这才难过地道。

    孟魂松开他，揽过他的手，写道："我想你。"

    苏云衣哀默地笑笑，然后清扫一地的落花。

    孟魂对于苏云衣的木讷和冷淡并没有丝毫的不愉快，静静地看着他，一点一点地扫着，很像一个真正的扫地僧，而我却再清楚也没有了，他的心此刻却是滴血的。

    扫到了夕阳落山，扫到了微雪满山，苏云衣才停了下来，回头看到孟魂，还站在自己的身后的等待，苏云衣这才走过来，说道："施主，请这边走。"

    孟魂一愣，然后点点头，随他进了自己的房间。苏云衣给他倒了一杯茶，然后道："施主请用。"

    孟魂笑笑，然后接过，轻抿一口。

    苏云衣道："施主请坐，我去给你准备一些斋饭。"

    孟魂点点头，然后四下望了望，只有一张床能坐人，便坐了下去。

    苏云衣备了两碗斋饭端了过来，放到了唯一的窄桌之上，然后递给他一碗，苏云衣接过，便吃了起来，粗糙的米粒和几片单调的蔬菜，但是他却吃得很满足。孟魂让过去一些，示意苏云衣也坐过去，苏云衣点点头，便坐到了他的身侧。

    孟魂边吃边用眼瞄着苏云衣的脸，然后倏地夹过去竹筷，在他的碗里偷了一片蔬菜，然后在他眼前摆了摆，得意地放到了自己的口中。

    苏云衣见状，不甘心地把筷子夹进了他碗中，毫不客气地把他的蔬菜全都夹到了自己的碗里。然后惨惨地笑笑，便要吃掉。

    孟魂在一旁气呼呼地瞪着苏云衣，这叫苏云衣于心不忍了，又把蔬菜还了回去。

    "施主，我爹爹和哥哥他们没有再出事吧？"苏云衣突然问道。

    孟魂笑着摇摇头，然后又凝重地点了点头。

    "怎么？他们出事了吗？出了什么事？要不要紧？"苏云衣紧张地问。

    孟魂将吃得干干净净的碗筷放到盘中，苏云衣也吃不下去了，便也放下了餐具。孟魂牵过他的手，然后写道："你爹爹和大哥被救走后，韩昭将你二哥关押了。"

    "二哥？"苏云衣想到苏云墨，却是恨不起来的，听到他不好，便黯然地道。

    "他是罪有应得的。"孟魂安慰他，写道。

    "韩昭会杀他吗？"苏云衣担心地问。

    孟魂摇摇头，表示不会。

    "这便好了。"苏云衣宽心地一笑。

    "你还想他吗？"孟魂在苏云衣的掌心中写道。

    "谁？"苏云衣问。

    "楚怀忧。"我道。

    "好想。"苏云衣回到。

    孟魂点点头，接着又写："他死了，你想他还有什么用呢？"

    "我知道，可是我没有办法叫自己不去想。"苏云衣说着，眼睛便红了起来。

    "我有办法，你跟我走，做我的人，我会保护你，爱你，叫你不再想……"孟魂在他掌中一笔一划地写着，脸上的神色非常坚定。

    苏云衣听到我读出他的话，吓得站起身子，抽回手来，转过脸去，不再瞧他。沉默片刻，晚钟响了，苏云衣道："施主，我要去打坐了。"

    孟魂见他转身欲行，一个起身从背后抱住了他，然后把唇贴向他的右耳，在那里轻轻地舔弄着。




第57章 假面情

苏云衣感觉着右耳传来的温度，让自己不禁一颤，不待自己反抗，孟魂的便将自己搂得紧紧的了，动颤不得。

    苏云衣有些慌张了，问："做，做什么？"

    孟魂将舌尖舔向他的左耳，从耳坠舔向耳膜，深深地舔着，似无似有的气流让苏云衣再次轻颤。

    孟魂将左手抚向他的胸口，将右手抚向他的腿间，隔着僧衣，慢慢揉搓着他胸口的两点，缓缓碰触到他正欲昂起的地方。

    "不，不要……"苏云衣低语轻言，反而更像无尽的诱惑。

    孟魂用头扫开他身后的长发，将唇对准他的后颈，在那里有轻有重地吻着，手上的力气微微大了，将苏云衣的胸揉弄得有些发热，将苏云衣的下体抚摸得亢然了。

    苏云衣不知道自己该怎么做了，晃动的身躯是渴望更强烈的接触，还是要摆脱他的束缚呢？

    孟魂终于将左手伸进了他的衣中，更真实地抚摸着那里的柔软，柔软而润滑；孟魂将右手伸进了他的衣中，更深刻地碰触到那里的坚硬，坚硬而粗硕。

    "放，放开我――"苏云衣忽然想到了楚怀忧，想到了他曾经给过自己的感觉，是如此的相似，如此的矛盾，他喊着，呼喊声顿时淹没了所有的快感。

    孟魂微微一愣，然后帮苏云衣转过了身，让他正视自己，看着苏云衣纠结的神色，孟魂收敛微笑，然后他轻轻解开自己的衣衫，让一袭白衣缓缓滑落地面，让自己赤裸在苏云衣的面前，白纸般的皮肤珠玉一样的晶透，与他脸色的米黄，与他手指的粗糙截然不同。他的腰际尚存一尺剑疤。

    苏云衣想转身，却听孟魂说道："吻我。"

    苏云衣一愣，惊讶地看着他。

    孟魂竟然说话了，而且他的声音那样悦耳，犹如天籁。

    孟魂趁他愣住，将自己的唇贴向他的唇，深深吻了一下，然后松开，道："像我这样，吻我。"

    苏云衣仍然没有动作，似乎明白了一切，但却始终没能清醒。

    孟魂有些失望了，伸出手，慢慢挑落他的衣服，让他也赤裸了。孟魂看到他小腹上的剑疤，爱怜地伸过手去。

    苏云衣见状，这才意识到他的腰际也有一处剑疤，在渡江之时曾经亲眼看到的。

    一处剑疤？苏云衣这才回想起楚怀忧也是那个地方受的伤。然后，他终于醒了，颤颤地道："你的伤……"

    孟魂笑了，很感动地笑了。

    苏云衣却哭了，很幸福地哭了。

    孟魂将手掌上的假皮捏了下去，然后露出了一双精致如葱的手，缓缓抽掉头上的发簪，一头乌黑的云发触及腰间，最后轻轻揭起脸上的人皮面具……

    苏云衣惊喜地看到楚怀忧出现在了自己的面前，完完整整的，真真切切的。

    楚怀忧对他微笑，没有冰冷，没有虚幻。

    苏云衣也笑了，泪滴挂在了笑涡里。

    彼此赤裸地相视，沉默了良久也无法平静心情，楚怀忧喊他："衣？"

    "没有死就好，没有死就好了。"苏云衣说道，我已经不能诠释他的心理了。

    "你不恨我就好，你不恨我就好了。"楚怀忧如是说。

    苏云衣狠狠地摇着头。

    楚怀忧点点头，道："吻我。"

    苏云衣低下头去，两腮竟然红了，煞是可爱，迟了片刻才慢慢上前，递上了双唇。

    楚怀忧吻上他，将他抱牢，让自己的每一寸皮肤都向他贴近，与他摩擦。

    如果，那个时候，于航也能活过来，这样吻我，多好。

    苏云衣感觉自己都要燃烧了，融化了，蒸发了，好想这样一辈子都不分开。

    楚怀忧将他一点一点移到床头，按在床上，疯狂地吻着。从唇到颈，从胸到腹。苏云衣的身体一片又一片的吻痕，如同他脸上的红潮一般，氤氲而娇艳。

    "像我这样，吻我。"楚怀忧说着，一个用力，将苏云衣放到了自己的身上。

    苏云衣木讷了一会，便学着他的样子，吻他的脸，吻他的耳，他的胸前，他的肋下……楚怀忧闭上眼睛，幸福地感受着他的滋润，他的爱抚。然后，扶着他的右手，让它触摸自己的腿间，当苏云衣碰到它时，楚怀忧轻轻"嗯"了一声，很短，但是很诱人，彷佛能够穿透身体，撩拨人心一般。

    苏云衣握着它，感受着他的热量和硬度，却突然怔住了，颤抖着倒在了楚怀忧的怀中。

    他又回忆起了深宫里的那个夜晚。

    楚怀忧见状，睁开眼，然后翻身将他压在身下，抚向他的腿间，发现那里突然软了，皱了皱眉，然后低过身子，将唇贴了上去，吐出香舌，慢慢吻着它的上端，缓缓吻向它的身体，悄悄吻到了下面。

    苏云衣从来没有体味到这样的刺激，彷佛能淹没一切恐惧和阴影，如此的润泽，如此的柔滑，如此的温暖，让苏云衣不住的娇喘，娇喘着，立了起来。

    楚怀忧抬头望向他，诡秘地笑了一下，然后埋首含住了他的翘立，慢慢上下吞吐着，一次比一次深入……

    苏云衣只觉得自己进入了一个湿热的柔顺的境界，被包得很紧，被裹得很深，还有什么东西在它身上舔弄缠绕，让它好热，好硬，好粗，好想释放……

    楚怀忧觉得他快经受不住的时候，松开了口，然后亲吻他还在喘息的嘴巴，伸出舌尖，舔拨他的牙齿，吸允他的唾液，直到苏云衣感觉口中被他掠干的时候，他才松了开来，将唾液吐到自己的指尖，然后把手伸到了自己的后面。

    皱眉，咬唇，楚怀忧觉得自己的指尖扩充得差不多的时候，便扶起了苏云衣的欲望，让它置入自己的身体。

    苏云衣似乎知道他的意图，但却惊讶地没有了动作。

    刚刚碰触的时候，楚怀忧微微一抖，然后猛的咬牙坐了下去。

    "啊――"楚怀忧皱紧眉头，呼喊出口，"吻我，衣，吻我！"

    苏云衣闻言，才如梦初醒，缓缓坐起身子，搂住他的腰，递上了自己的唇。

    楚怀忧也搂上他，和他接吻，不敢动弹。

    隔了许久，才觉得慢慢适应了吧？楚怀忧开始了微微地颤弄。

    苏云衣感觉自己的坚挺被咬得好舒服，舒服到想要疯狂地律动，但是他却不能掌控这样的节奏，只能由楚怀忧一点一点地起落，缓解着那里的痒痛，刺激着那里的摩擦，点燃着那里的焰火。

    楚怀忧轻轻动作了许久，似乎也受不得了这样的舒缓和撩拨，猛地坐了下来，让自己全部包裹住它的一切，然后"啊――"的一声轻呼，身体向后弯了过去，一头云发洒落到了床上，把自己的颈部凸向苏云衣的唇。

    苏云衣迷醉地将唇吻向他的颈，让他深陷于自己的怀里，一辈子也休想挣脱。

    楚怀忧上下律动着，前后起落着，每一次要脱离的时候又深深地钳住，每一次深深的钳住都让两人拥得更紧，每一次紧紧相拥的时候苏云衣就会吻得更烈，每一次热烈亲吻的时候楚怀忧都会不住地律动。

    那里，应该很柔滑了吧？

    苏云衣应该被那酥麻的快感淹没了吧？应该被那火热的激情融化了吧？"啊――"的一声长啸，终于承受不住楚怀忧深深地索求，沉沉地渴望，把自己的液体浇到他的花心。

    楚怀忧从它突然胀大的时刻就能觉察到它的主人的状态，更加深沉地，更加痴狂地，更加急切地，楚怀忧渴求着。

    "啊――"楚怀忧感到身子一烫，所有的神经都敏感起来，敏感到一个轻微的碰触都能让他到达欲死欲生的境地。




第58章 命中人

楚怀忧瘫软在苏云衣的怀里，闭着眼睛，红晕未退。

    苏云衣肯定觉得这是一个很美很美的梦，自己搂着楚怀忧，躺在榻上，默然无语。

    隔了好久，楚怀忧才从苏云衣的身上爬起来，说："这下好了，我，也是你的了。"

    我也是你的人了，不只是你是我的人。

    苏云衣一愣，他大概是不明白这话里的意思吧？但还好，他知道他此刻是幸福的。

    楚怀忧从地上捡起衣服，递给他，说："穿好衣服，陪我出去走一走吧。"

    楚怀忧却也不自称"本宫"了。

    苏云衣接过，点点头，缓缓穿好，然后下了床。我重新配到苏云衣的腰间，又能读到了他的心思：他的心跳得好快，他感觉好快活，但又觉得这么不真实，一切都好像很奇怪，楚怀忧和楚怀忧对自己……

    楚怀忧收拾了一下，然后拉住苏云衣的手，说："骨头，有些酸软了呢。"

    苏云衣偷偷看了他一下，似乎是有些害羞，低下头随他走了出去。

    月色昏黄，白雪霏微。冬风从山林的那头吹来，却也变得柔柔的，凉凉的。

    "他真的是楚怀忧吗？"苏云衣不禁在心中问道。

    "嗯。他是你的命中人，楚怀忧。"

    "可是，他为什么会……"苏云衣实在想知道，他为什么会变了，变得让自己这般喜爱。

    "这个，你问他吧。"

    "怎么问呢？"

    "那，我替你问好了。"因为我也好奇得很。

    楚怀忧停住脚步，脚尖轻移，便携着苏云衣坐上了一颗的大树的树干，紧紧将他揽到怀中，楚怀忧道："会冷吗？"

    苏云衣感觉很暖和呢，摇摇头，把目光移向茫茫无尽的夜色。

    "嗯，你的内力一下子变得很深，应该不会感觉冷的。"

    "你――痛么？"苏云衣想起自己那时的感觉，关心地问。

    楚怀忧摇摇头，道："也许本来就该是这样，所以我不痛。"

    这句话似乎很高深，也许？本来？就该？这样？我不懂，苏云衣更不懂。我问道："为什么要叫孟魂呢？"

    "孟是前朝皇姓，便是我原本的姓。至于魂字，却也就叫了。"

    魂？魂字很好吗？

    "这些日子，你都在做什么？为什么迟迟才来呢？害我，害我这般不好过。"我揣摩着苏云衣的心思，又道。

    "那日群雄宴后，韩昭查知史家兄妹乃是宁王之人，韩昭一怒之下便决定即日谋反，登基为帝。京城那边得到消息，派了宁王和太子前来镇压，大军压置，大战在即。到时候，家不成家，国不成国，生灵涂炭。但是孰胜孰败，对于离合宫都是好的。"

    "史家兄妹是宁王之人，昭王府事前竟然查知不得？"这值得怀疑。

    "并非查知不得，而是沈修故意放人入府。"

    "却也是受了你的吩咐？"

    "嗯。既然查不到韩昭谋反的证据，便也只好逼他谋反了。"

    "那沈修得死……"

    "沈修的死不在我的计划之中，因为沈修还有更大的价值。他自己是一心求死的。好还报韩昭对他的恩惠，好反抗本宫对他的命令。"

    "沈修是个可怜之人。"我不禁伤感地道，"他确是真的死了。"

    "这么多日了，你也别再难过。"楚怀忧揽过他，安慰道。

    "还好你不是，否则，只怕今生今世，我都会陷入那相思与悲痛之中。"苏云衣虽是重复我的话语，但是这份感情是做不得假的。

    "我晓得了。原来是我对你不起。从此刻起，便再也不叫你伤心，不叫你难过，不叫你恨我了。"楚怀忧坚定地说着。

    "恨你？"苏云衣诧异地重复了这两个字。

    "嗯。你不是说，相思树底说相思，思郎恨郎郎不知吗？"

    "我何时……"苏云衣想问他何时说过，却被我拦下了，我叫苏云衣惊异地问道，"我对楚绣娘说过的，你怎么会知道？"

    楚怀忧淡淡一笑，说："我还知道你意图轻薄人家楚书生，又贪慕楚少爷的财物，更是欺负一位姓楚的弱女子来着。"

    "我没有，我没有……"苏云衣急忙为自己辩解。

    "他戏耍于你，他自然知道你没有。"我道。

    苏云衣听我这般说，便恼怒地望向楚怀忧，道："原来这些果真都是你安排的人？"

    "不是我安排的人？"楚怀忧摇摇头。

    "不是？"苏云衣不相信。

    "当然不是，因为这些人压根都是我自己乔装的。我怎么会舍得去叫别人欺负于你呢？"楚怀忧一脸坏笑的样子。

    是他？都是他一个人乔装易容的？那女子也是？真是难以置信，楚怀忧果真是一个奇人！

    "都是你？"苏云衣瞠目结舌地看着他，然后眼睛便红了，道，"既然你都在，为什么不来见我？又扮这些奇奇怪怪的人欺负我？"

    "都是我不好，都是我不好。是我混账，你别哭，衣，你别哭！"楚怀忧将他抱得紧紧的，小心地劝慰着。

    苏云衣忍住眼泪，却还在他的怀里抽泣着。

    我想楚怀忧这般费尽心机，无非是想试探苏云衣的心思和想法吧！经历过这许多事情，苏云衣的感情是再明白不过了，而楚怀忧也控制不住自己的心了。毕竟真心真爱，是什么也阻隔不了的。

    "那你下一步，打算怎么办？"我问出了关键。

    "朝廷一乱，天下必乱，我只待渔人之利。现在要做的，便是肃清江湖。"

    "江湖水深，武林道远。你说过，无论朝廷，还是江湖，注定都是孤单的。但我却不要你一个人孤孤单单的。"我帮苏云衣说了心底最真切的想法，苏云衣不会启齿的想法。

    楚怀忧闻言，低首亲吻怀中之人。明月为证，白雪为鉴。

    楚怀忧对苏云衣的感情是越发得明朗了，但这天下却好像越发得混乱了。不住的白雪越发得明朗了，但缓缓而至的冬风却越发得混乱了，乱了枝头的黄叶，乱了叶间的人儿，乱了人儿的芳心。

    苏云衣看着他的脸庞，听着他的声音，贴近着他的心房，心思再一次被他拉远；楚怀忧望着昏暗无际的远方，说着心底最真实的感情，感受着怀中人对自己的依恋，他的心里应该也是从来没有过的快活吧！




第59章 锦颜阁

次日清晨，雪歇了，风止了，山体之上已是银白一片。

    苏云衣在空白的天地自由地呼吸着，对身旁的楚怀忧道："你不和我一起向大师告别吗？"

    "不去了，我对佛教道学没有什么兴致。"楚怀忧说着，停到了院中。

    苏云衣点点头，松开他的手，说："你别趁我去告别，自己逃了。"

    "逃？"楚怀忧一笑，说，"放心吧，我已经中了你的毒，还怎么能逃得出你的生命？"

    "啊？我没……我哪有给你下过毒？"苏云衣闻言，立时急道。

    苏云衣真是可爱，倒当起真来，我解释了许久，他才明白楚怀忧所谓的"中毒"不过是感情上的一种束缚。

    苏云衣向无缘辞行之后，同楚怀忧策马而去，很快便进了峦城。峦城似乎凋零许多，人也渐稀。看守城门的士兵却是只许人进，不让人出。

    入了忘归楼。红药上前禀告："主人，昨晚碧幽谷给苏公子送来的请帖。"说着，便呈上一纸红贴。

    "碧幽谷？"楚怀忧望向苏云衣，苏云衣疑惑地接了过来，看罢，却是喜不自禁。

    "是你大哥成亲，又不是你自己成亲，瞧你美的。"楚怀忧笑道。

    "你怎么知道的？嗯，大哥和端木姐姐要于腊月十八成亲了，要我赶去碧幽谷呢！"苏云衣望着他，道。

    楚怀忧是什么人，又岂会猜它不到？"那还有半个月呢，却也不急。"楚怀忧道。

    "官爷，求你们放了他吧？我随你们去，我随你们去……"突然，门外传来一位老妇的哭喊声，声音凄怆。

    苏云衣寻声，正瞧见三个官兵压着一个体型高大的男子去了，最后的一个官兵把一位花甲之年的老妇推倒在地，官兵扬声说道："滚一边去，王爷要的是十四岁以上，五十岁以下的男子，要你个老不死的有什么用？"

    "可是我儿子，他，他是天生的智障啊！你们抓他去打仗，又顶什么用？"老妇人爬过去，抓着那官兵的腿，哀求着。

    "王爷可没说傻子就可以免了兵役，这年头，就是和尚道士也得出来打仗了！"官兵说着，踹开她，扭头便走。

    老妇滚了两滚，滚出了苏云衣的视线。

    苏云衣心中悲悯，想出去瞧瞧，但是楚怀忧拉住他，摇了摇头，道："红药，你去瞧瞧！"

    "是！"红药应声，走了出去。

    "昨晚都没有睡好，你先吃点东西，然后再好好休息一下。中午我们就起程。"

    中午起程，傍晚便又到了奇江，奇江一带并没有雪迹。这次，楚怀忧寻得码头，乘的大船，苏云衣没再晕船。等到下船之后，苏云衣惊讶地看到，奇江南岸已密密麻麻扎满士兵。

    "这里怎么会驻扎着这许多兵马？"苏云衣心中疑道。

    "只怕是要开战了。"我道。

    进了韩城。韩城却不比峦城，依旧是治通人和，一片欣荣之像。苏云衣跟在楚怀忧的身侧，道："京城依旧这般繁华。"

    "正宣帝把五千大军都压置奇江南岸，京城之人便以为可以高枕无忧，继续饮酒作乐了。"楚怀忧说着，便在一家高阁玉楼前住了步。

    苏云衣见他歇了，便也停足举目，却偏巧看到了"锦颜阁"三个字。

    锦颜阁分三层，四串大红灯笼高挂阁外，将街道照得通亮；琉璃瓦折着月色，朱漆壁雕着凤颜；门厅皆是玉石垒砌，偌大讲究。

    苏云衣只是觉得这阁宇富贵的很，倒没有想起"秋明水""风软絮"和"花飘蕊"这些人。

    楚怀忧揽过苏云衣的手，走了进去。锦颜阁内饰更为华贵，珠玉遍地，金银满堂；贵客盈门，约有三百，已将正堂的位子坐了个水泄不通。楚怀忧便与苏云衣无声无息，寻了个偏角坐了。

    只听二层的高阁正台上，一位油光粉面，花枝招展的中年女子对着台下翘首似待的宾客们悻悻地说道："各位，感谢大家都来捧我们夜痕公子的场。今儿是我们夜痕公子的第一出，却也是最后一出，还望各位贵客都能赏个薄面。至于最后谁能够博得美人的芳心，还要看各位的造化了。"

    "赶紧请公子出来吧！"台下突然有人喊道，然后鼎沸的人声顿时淹没了楼阁，"对，请公子出来！""快请他出来！"

    苏云衣环视罢四周，便也静静地望向了高处正台，心里还在为锦颜阁的奢侈与豪华而惊奇着。

    "京城一带的豪门显贵，甚至有人不惜千里迢迢，都在今夜齐聚了锦颜阁，只是为了看上一眼这位‘夜痕’公子。怎么，你竟也好奇了？"楚怀忧见他也做呆状，不悦地说道。

    "啊？"苏云衣没有明白他的话意，便只能向我寻求，片刻，他依照我的话言道，"只怕不及楚公子万分之一。"

    楚怀忧瞟他一眼，似笑不笑地答："若是及得上呢？"

    "及得上便及得上，却又与我何干？"怕楚怀忧吃醋，我继续教着苏云衣答话。

    楚怀忧笑了，却笑得十分诡异。

    这时，却听众人的呼喊沸腾之声消了，再举目，却见台上走出了一位翩翩公子。

    苏云衣只看了那位翩翩公子一眼，便惊呆了，错愕了。不是那位公子的姿色胜过了楚怀忧，而是那位公子让苏云衣有了照镜之感：相似的月眉，相似的泉目，相似的秀口，相似的俊鼻，相似的云发，相似的星痣，相似的红衣……

    苏云衣目瞪口呆了半晌，才痴痴地吐了一个字："这……"

    楚怀忧伸出右手食指，点向他的唇，摇了摇头，示意他莫要惊讶。然后倏地扬起右手，拍出一掌，强劲的掌风撕扯着空气滚向前方，瞬间扑灭了楼下楼上，台前台后的数十盏烛灯。




第60章 韩私语

苏云衣还未反应过来便觉得眼前一黑，然后身子便被楚怀忧抱了起来，蹿向了高空。耳边尽是众人的惊呼错愕之声："奇怪了，灯怎么灭了？""快，快掌灯啊！""小心有诈！"

    楚怀忧怀抱着苏云衣落在三楼的阁楼，苏云衣晃了晃神，然后看到楼下又掌了灯，一片通明了。楚怀忧抱他转入一间闺阁，推了门，放他坐到桌旁，闭了门，掌了灯，又亲自为他斟了茶。闺阁装饰虽然简单，但同样名贵。檀木桌椅，珠玉配饰，绫罗锦帐。

    "这是什么地方？"苏云衣接过水杯，诧异极了。

    "这便是你的房间。"楚怀忧坐到他的对面，言道。

    "我的房间？"

    莫非楚怀忧想要苏云衣在锦颜阁中做一个小倌？

    "正是。"

    "我不要在这地方啊！"

    楚怀忧笑笑，道："你可知那个和你一般模样的人是谁？"

    "谁？"

    "不是别人，正是郄飞。"

    "郄飞？采云庄的郄飞？"苏云衣毕竟没有忘记此人。

    "嗯。"

    "哦。"

    "一个月前，他便易容于你，入了锦颜阁。自那日救走你爹爹之后，归顺于昭王府的武林人士都在按照你二哥提供的画像搜寻你的下落，这样做便是为了引开他们的视线，保你周全。但是今日，却不得不让你涉一次险了。"

    苏云衣脸上闪过一丝伤痛，心里悲哀地念了一句"二哥"，嘴中没能言语。

    楚怀忧迟了片刻，继续道："韩私语受了皇命牵师回朝，却迟迟不肯离开京城，便也是为了这‘夜痕公子’。我想叫你替下郄飞，窃他兵符。"

    "窃他兵符？"苏云衣并不知道何谓"兵符"，我只好解释于他。

    "不错！本来这种事情，我也不想你去涉嫌，但是郄飞前日里挨了屠雕两掌，现下只能勉强身子行动一二，若叫他与人周旋，怕是不能了。"楚怀忧面有难色地说道。

    苏云衣明白了兵符之意，点点头，问道："窃他兵符做什么？"

    "朝廷的兵马约有二十万，其中十五万驻扎于大御与大兴，大御与仙缘的边陲，另有五万，两万由皇帝亲率，两万由大将军亲率，一万由其他朝臣分率。今日见到的，驻扎于奇江北岸的士兵，便是皇帝的五千精兵。正宣帝命太子亲持兵符，去边陲牵引五万兵马回京对敌。"

    "五万兵马？"我不知道楚怀忧意欲何为。

    "嗯。韩昭也才只有区区五万兵马，若叫太子班师回朝，他又怎会是朝廷的对手？我不帮他，他们又怎能打得热闹？"

    我明白了，楚怀忧希望双方斗到你死我活，两败俱伤，就要帮助势弱的一方，好叫他们斗得更长久，斗得更厉害。

    "那我要怎么办？"苏云衣问道。

    "你，"楚怀忧低眉少许，然后起身，走到床头，取过帐里的一间紫衣华衫，道，"你先换上这个！"苏云衣起身，抬起手臂，楚怀忧上前，为他解了红衣，轻轻搭在手臂上，然后又帮他换了服饰。"你需骗他褪了衣衫，入了罗帐，我再悄悄换走兵符。"楚怀忧边说着，边把一身紫衣的苏云衣拉倒一面铜镜前，坐了。楚怀忧取过一把木梳，又亲自为他梳理长发，一梳一弄，一上一下，一双纤手轻轻柔柔地游走，苏云衣的云发飘落起一头的柔情。

    苏云衣无心去瞧镜中的自己，突然觉得，便是为这人真的死了，却也可以的。

    "千万不要让他碰你半分，他若用强，你索性就将他杀了。"

    苏云衣点点头，大概是明白了，但具体如何言语，如何行动，却并无半点着落，心中颇有不安。楚怀忧对他深深一笑，表示安慰。这时，门外已然传来了脚步声，他站起身子，倏然一转，便消失于窗前。

    苏云衣着实紧张，向身后退了两步，想要再说些什么，却只能对着窗子张了张口。

    楚怀忧这法子的确妙哉，只是，那韩私语褪了衣衫，必定有所企图，若不成全，苏云衣焉有自保之理？窃符容易收场难啊！

    房门开了，韩私语款步而至。苏云衣转过身，望向他。韩私语十八九岁，与韩昭倒有七分相像，风流的眉宇，轻浮的唇口，华衣华饰，举止高傲。

    "这些日子，常常听闻锦颜阁新来的夜痕公子不光样貌出众，而且才情横溢，今日得见，真是快慰平生。"韩私语这话不知是有心还是无意，苏云衣只当听不见，任他自行关门坐了。

    苏云衣无措，我便不得不"授之以鱼"，叫他鹦鹉学舌。

    "公子言过。不知公子怎样称呼？"苏云衣边生硬地说着，边为他斟着酒。

    "公子果然是新人不识旧主。本宫可是这锦颜阁的常客了。"韩私语笑着，伸手去接酒杯，却将手掌故意擦向苏云衣的手背。

    苏云衣未待酒杯落稳，便本能地撒手去躲，酒杯掉向桌面，酒水撒到韩私语的华衣。

    我叫苏云衣起身为他擦拭，韩私语倒不以为意，趁他走到自己跟前时，一把抓住苏云衣的手臂，欲将他拉向自己的怀中。

    "不要――"苏云衣情急之下，内力上涌，推开韩私语的手便自带了强劲的真气，韩私语哪里想到一个小倌竟会有这般厉害？竟是毫无防备，直直地被苏云衣推倒在地，坐下的木凳也随之倒了，"咣当"一声。

    "殿下……"门外之人听到响动，立时破门而入，却是四个中年男子。想是韩私语的贴身侍卫。

    我再叫惊慌失措的苏云衣赶紧去扶韩私语，韩私语边借着苏云衣起着身，边道："没事，只是不小心摔了一跤而已。都出去！"

    "是！"四人应着，退下了。

    韩私语瞪大双眼望着苏云衣，冷冷地道："你会功夫？"

    苏云衣退了两步，不知如何地摇了摇头。

    韩私语上前，面无表情地道："别以为锦颜阁有先皇钦赐的御匾，便能屡次三番地违抗本宫。一个花飘蕊，一个风软絮，现在又加上一个夜痕！今儿你要是依了本宫，便也罢了；你若不依，便休怪本宫辣手无情！"

    "殿下莫气，我依了殿下便是。只是，只是我心里慌得很，能否先与殿下饮上一杯，再，再……"苏云衣柔声说道。

    "夜痕公子果然是聪明之人，却是再好也没有了。"韩私语得意地笑了笑。

    苏云衣回身倒了两杯酒，缓缓上前，轻轻递与他一杯。韩私语接过，仰头饮了。苏云衣见他饮了，便也跟着饮了。放回酒杯，苏云衣心中惶急：这便如何是好？




第61章 窃兵符

我叫苏云衣尽管回身，这般说道："公子衣衫刚刚被酒水打湿，容夜痕服饰公子宽衣。"

    韩私语听到这话，面色更欢，哪里还有拒绝之理？点点头，挺身站立。苏云衣走过去，双手颤微微地为他解着衣扣。苏云衣心怯手笨，又是第一次替人宽衣，费了半天脑汁才解下一个。

    韩私语见他这般，不禁笑道："果真不曾侍寝，却连解衣也这般手生。"

    苏云衣不知道的话意，我也懒得翻译，只叫苏云衣慢慢解来，不用心急。苏云衣解了两个，后面的扣子也便熟练起来。伸手揽下韩私语的华衣，便见一只铜铸的虎头正挂于腰间，不是兵符又是何物？

    苏云衣也见了，便要伸手去摘。韩私语一把抓住苏云衣的手，道："这个可不能动。"

    苏云衣被他这样一抓，吓坏了，只道："为何，不能动？"

    "动了，可是要掉脑袋的。"韩私语笑笑，然后松开苏云衣的手，亲自将兵符摘了，这才意下苏云衣，为他宽去亵裤。苏云衣眼睛只望着他手中的事物，心中只想着如何得到了它，到底怎样为他解了下衣，已经浑然不知了。

    韩私语裸身上了榻，一把便将苏云衣揽入怀中。苏云衣一急，便要给他一掌。我赶忙叫苏云衣住手，只叫他挣脱了起身，不悦地说道："我还没有宽衣，你又着什么急？还怕我逃了不成？再说，你手中拿了这冷冰冰的家伙，又怎样，怎样分出手掌抚将于我？"

    韩私语听他这般说道，"哈哈"两声，道："我道夜痕公子是何等冰洁之物，今日得见，却也是血肉一体！罢了罢了，本宫便为你去命革职，倒也无憾！"说着，便将兵符藏于鸳鸯枕下。

    苏云衣见到，亦是无辄，我道："放那不妥！"

    "怎样不妥？"韩私语一愣，问道。

    "你将那脏东西藏于我的枕下，岂不污了我的床榻？"

    "大胆，御赐之物，岂有污秽之理？"

    "这便是了！你将此物藏在在那里，心中时时惦念，便是和我欢喜之时，只怕心中也是有它无我。既是如此，又何必找我，你同它睡岂不心安？"

    韩私语听苏云衣这般伶牙俐齿，言之凿凿，实在头疼，只道："依你之言，又该如何？"

    "你将它丢下床去，爱放哪里便放哪里，只是别叫我看了吃醋便是！"苏云衣悻悻然说着。

    韩私语犹豫再三，却终究等不及苏云衣的侍寝，点点头，道："我将它收在匣中便是了。"说着，便将兵符从枕头下面取了出来，下了床，拉开帐外的桌案木匣，轻轻搁了，关了，这才回到床上，道："你可满意？"

    苏云衣欢喜地点点头，这欢喜却是做不得假的。

    "那便宽衣罢！"韩私语道。

    苏云衣闻言，心中便又是一急。我且叫他宽心，走到韩私语跟前，放下了床帏，然后作势便要解衣，却忽然又罢了动作。

    韩私语俊眉轻皱，道："又怎么了？"

    "你闭了眼，休要瞧我解衣！"苏云衣嗔道。

    韩私语闻言，轻声一笑，哄骗道："好好，本宫就暂且再依你这次！"说着，便在窗前闭了双目。

    苏云衣见此，慌忙回头，却见楚怀忧的身影已经立在了帘外。稍稍稳稳情绪，回过头来，却见韩私语正欲睁开双目，苏云衣忙道："休要睁开！"

    这时，门外忽然传来一名男子的声音："太子殿下，夜痕公子身子可好？叫在下也受上一受，如何？"

    "驸马爷！"门外看守之人齐声唤道。

    "郑连双？"韩私语闻言，猛然坐起，脸色霎时难看起来，翻身捡起衣服，一边穿着，一边对苏云衣道，"你切莫理会于他！"

    门被推开，苏云衣回身，正看到一位蓝衣公子翩然走来，那公子身躯挺拔而瘦削，长发便如苏云衣一般无异，双目墨深如星际，修长的眉睫，高挺的鼻梁，淡红的唇瓣，叫苏云衣好不痴呆。

    "殿下，你可快活！"郑连双不瞧苏云衣，只对韩私语说道。

    "原来是妹夫！你不在宫中好生陪着九妹，却来这锦颜阁做什么？"韩私语抖了抖衣衫，恢复了常态，说道。

    "今儿听说殿下受了皇命，出了城去，却又偷偷回了京，也不知道是真是假，便过来瞧上一瞧。这一瞧可不打紧，偏巧瞧见了殿下欺君的死罪！"郑连双轻描淡写地说道。

    "你――"韩私语听他这般言语，一时语塞，只问，"你要怎样？"

    "殿下想要安身出城却也使得，只需殿下应了在下一件心事。"

    "什么事？"

    "劝皇上收回成命，免了在下和九公主的婚约！"郑连双此语好是惊人。

    "什么？"韩私语好不惊讶。

    "怎么？殿下为何这般模样？"

    "多少人想做这驸马却做不得来，公主见你是文武状元，又颇具风流，这才求父皇钦赐婚约，你怎这般不知抬举？"韩私语怒道。

    "在下出身贫贱，习惯了自在人家，本就不敢高攀！又深知伴君伴虎，虽富贵可享，但是稍有差池，便安身立命尚不能够，况且富贵二字？"

    "蠢物之见！你又知道，君无戏言？"韩私语笑道。

    "正是知道，今日才来烦请太子！"郑连双说着，走向苏云衣，然后手指轻抚，掠过苏云衣的面颊，接着道，"夜痕公子果然名不虚传，殿下，便将他赏了我，如何？"

    苏云衣想要拨开他，却叫我拦了，因为我忽然想起，楚怀忧许久之前曾言，听郑连双说，秋明水病重，这才前去探望了，今日他又这个时辰赶来，不是楚怀忧有意安排，又是什么？

    "这个……"韩私语好生憋屈，却又被人拿了把柄，只好先做缓兵之计，道："你若喜欢，本宫便让给了你！只是婚配之事，还需从长计议！"

    "不急，现在国事紧张，婚期便能顺延。殿下快快牵了兵马，除了奸贼，再来考虑在下所求！"郑连双言道。

    "正是！如今你便好生在此消遣，本宫这般去了！"韩私语说着，从木匣之中拿出一物，慌忙配在腰间，转身去了，狠狠合了门。




第62章 入深谷

韩私语出了门去，楚怀忧蹿入窗来。

    "主人！"刚刚举止潇洒的郑连双突然低眉言道。

    楚怀忧点点头，说："你吩咐人把郄飞送回宫中，为他疗伤，再叫人好生跟紧了韩私语。"

    "是！"

    "这便去吧！"

    "属下告退！"郑连双说着，望了楚怀忧片刻，也出了门去。

    楚怀忧见他走了，便上前拉住苏云衣的手，道："却是难为你了！那个韩私语，他日城破之时，便是他丧命之日！"

    苏云衣摇摇头，长出了一口气，道："能帮到你便也是好的。"

    "嗯。我已拿到兵符，却要怎样赏你才好？"楚怀忧忽然狡黠地道。

    "那刚刚他从匣中取走之物，又是什么？"苏云衣忽然想到，便问了出来。

    "那是我叫人事先打造的，等他到了边关，却与那里的兵符和合不上，才能分辨得出呢！"楚怀忧笑道。

    苏云衣点点头。

    楚怀忧道："刚刚说你立了大功，我这便奖赏于你！"说罢了，一把将苏云衣抱了起来，置入床榻。

    一夜安好，第二天晌午两人才双双起来，起马而去，直奔碧幽谷。

    "傍晚时候，便能到碧幽谷。为了少些麻烦，我看我还是易容之后再进谷吧！"楚怀忧道。

    苏云衣倒想不到会有什么麻烦，但既然楚怀忧这样说了，他便也点了点头。

    楚怀忧又易容作了孟魂的模样，并告诉苏云衣此刻起自己便又是孟魂了。苏云衣笑着说道："那个时候，幸好有孟魂。"

    "那你是喜欢孟魂，还是喜欢楚怀忧？"楚怀忧眯着泉目，问道。

    苏云衣心道，孟魂不就是楚怀忧吗？又何谈更喜欢谁呢？

    楚怀忧见他不答，便悠悠地说道："想来，楚怀忧对苏云衣这般不好，苏云衣又怎么会喜欢他呢？自然是喜欢孟魂多上许多呢！"

    但是天知道，苏云衣就是喜欢了，那样一个楚怀忧，比之孟魂，多上许多的喜欢。

    黄昏时候，入了碧山和幽山之间，碧幽谷的地界。

    高山深谷，云雾遮天；密林窄径，枝叶蔽日。直到小路的尽头方见"世外桃源"，豁然开朗。

    看守的弟子早早便去通报了，苏云衣下马之时已然见到了在门外等候的苏云缠，端木剑震和端木剑惜。

    "大哥！端木大哥，端木姐姐！"苏云衣喊着，心中顿时欣喜开来。

    "三弟！"苏云缠见到他也自是欢喜的很，随后看到楚怀忧，不禁问道，"这位公子是……"那时，孟魂模样的楚怀忧搭救了苏远亭和苏云缠，但二人皆因中毒不醒，未能看到楚怀忧的这般模样，此时自是不认得"孟魂"了。

    "他是孟魂。"苏云衣简单地说道。

    "幸会！"苏云缠拱手施礼。

    楚怀忧自不理他，跟在苏云衣的身后。

    苏云缠微微不悦。

    端木剑震和端木剑惜更是不知楚怀忧的身份，依然含笑，端木剑惜转向苏云衣道："云衣，近来安好？"

    端木剑震却别有深意地望着楚怀忧，良久方道："远来是客，请！"

    苏云衣顾不得楚怀忧，自顾自地走向正堂。正堂之上端坐着苏远亭和端木清，端木清七十余岁，须发皆白，但是眉宇犀利，体型硬朗。

    "爹爹，衣儿好生想您。"远远见到苏远亭，苏云衣便直奔怀中，更是雀跃无比。

    "衣儿切莫无礼，快快拜见端木谷主！"苏远亭脸上虽无笑意，但显然也是十分开心，温愠言道。

    "哦。"苏云衣应着，忙转身对端木清深深作了一揖，说道，"端木谷主。"

    苏云衣不知细礼，苏远亭不禁皱眉。

    端木清倒并无责怪地说道："云衣天真烂漫，却也是一表人才啊！"

    这时，苏云缠，端木兄妹和楚怀忧也进了正堂。彼此自是寒暄不止。

    "这位是……"苏远亭随后看到楚怀忧，便也询问道。

    "爹爹，他是，是，是孟魂。"苏云衣不想欺骗苏远亭，但犹豫了片刻，还是说道。

    "嗯。多结交一些朋友原是好的。"苏远亭只道。

    楚怀忧只顾自己坐了，却并不理会苏远亭和主人端木清，这不禁又令此二人心有不悦。

    "云衣，还没有吃晚餐吧？我叫下人为你备些食物。"端木剑震上前言道。

    苏云衣点点头，道："谢谢端木大哥。"

    "不必如此。"端木剑震说着，便下去吩咐了。

    "云衣一路辛苦，我先带你到房间稍作休息。"端木剑惜道。

    "嗯。"

    端木剑惜为苏云衣和楚怀忧各备了一间客房。苏云衣刚刚坐稳，楚怀忧便推门走了进来。苏云衣见是他，莞尔言道："怎么不好好歇息一下？"

    楚怀忧摇摇头，坐到他旁边，轻轻将他揽到自己的怀中。

    这时，房门又响了。"云衣，晚餐来了。"端木剑震说着，人便也进来了。

    苏云衣忙起身，说道："端木大哥，麻烦你了。"

    端木剑震看了个清楚，苏云衣和楚怀忧的情状，眼光闪动，眉峰犀利，饭菜放了，便道了句："吃罢了，咱们再叙旧。"然后转身又去了。

    楚怀忧早已明白了端木剑震的心思，待他走后，冷笑一声，说道："他待你依旧甚好。"

    "端木大哥便如亲生哥哥一般待我。"苏云衣浑然忘了那夜端木剑震的告白。

    "亲生哥哥？只怕不是人家的心意。"

    吃罢晚饭，苏云缠便敲门而入了。

    "大哥。"苏云衣起身相迎。

    "三弟。"苏云缠应着，望了一眼楚怀忧，便自顾坐了。

    "恭喜大哥，和端木姐姐终成眷属。"苏云衣也坐了，说道。

    "大哥和你端木姐姐相识两年，彼此爱慕，所以愿结百年之约。自你二哥叛变以来，爹爹心力日焦，大哥也想借此机会为爹爹添些欢颜。"苏云缠说道此节，停声叹息，接着又道，"现在悬剑山庄被雪影门占了，爹爹的心思便再明白不过。只是雪影门势力太过强大，又有韩昭老贼的依傍，想要夺回却是不易。但是爹爹和我，就是拼了性命不要也是要夺回来的。"

    "嗯。衣儿知道，衣儿也要夺回山庄。"

    "衣儿已经长大，确是懂事多了。不过，爹爹和我都不想你去涉险。如若不幸，你可是悬剑山庄唯一的传人。以你现在的功夫，要在江湖上保住性命，不受欺负，却也容易。"

    "大哥？"苏云衣隐隐感觉到苏云缠的话意，低声喊道。

    "嗯。只是，就像你出庄时大哥所言，江湖凶险，人心毒恶，你却太过善良了。就拿离合宫的楚怀忧而言……"

    苏云衣闻言，不禁轻呼一声："啊？"

    "怎么了？"苏云缠见他有异，问道。

    苏云衣瞥了一眼床边的孟魂，见他面无表情，只得摇摇头，说："没，没什么？"

    "爹爹已将他和我们山庄的是非纠葛讲与我听；而楚怀忧的为人，哥哥也早有耳闻，此人残忍凶暴，城府极深。离合宫虽然救了爹爹和我，却怎知他居心无异呢？哥哥只劝你，少与他往来。"

    苏云衣听他说着，心里顿觉尴尬，时不时地去瞥楚怀忧的表情，楚怀忧依旧无情。

    待送走苏云缠之后，苏云衣不禁回过身，憨憨一笑："大哥那些言语……"

    "他若不是你大哥，定叫他颜色！"楚怀忧站起身来，冷冷言道。

    苏云衣噘起了嘴，只道："大哥是为我好。"

    "那你便听他的话，休再理我。"楚怀忧说着，开门而去。

    苏云衣看着他离开，不禁内疚道："他只怕生我气了。"

    "嗯，你要哄哄他的。"

    "怎样哄他？"

    秋谷有月，秋月无痕。苏云衣推开楚怀忧的房门，自行进了。

    "理我作甚？"楚怀忧侧躺在床，面朝内里，并未回头，只道。

    "谷深露重，怕你着寒。"苏云衣按我教的说罢，便自行躺到了楚怀忧的身侧。

    楚怀忧回臂，将他抱到身上，一阵深吻。




第63章 会群客

八月十七，晌午一过，各路贺喜的武林同道尽皆到来。余城霍家刀，苏云衣的舅舅霍雷霆带着女儿霍燕芝前来；姚家堡堡主姚平，上清门门主蒋彦等各大掌门也尽皆来贺。偌大的碧幽谷，一时间人山人海。

    苏云缠，端木剑震在门外接待。

    苏云衣自拜过霍雷霆之后，便被他的表妹霍燕芝缠上了。霍燕芝十五岁，瓜子脸，核桃眼，樱桃口，自是十分可爱。但是楚怀忧越见她越觉得厌烦。霍燕芝拉着苏云衣想寻一处敞亮而又僻静之所，比试比试功夫，但此刻碧幽谷已然遍地是人，处处有声。

    霍燕芝逛遍了整个碧幽谷，前院，后院，偏房，正房，最后终于发现了碧幽谷的地窖之中还算如意，地界宽敞，光线洞明，空无一人，只有一些堆积的粮食，肉物和酒。

    "三表哥，你用剑，我用刀，咱们比划比划如何？"霍燕芝松开他，挑衅道。

    "燕芝，今天，实在不便的。"苏云衣推塞着，便要离去。

    霍燕芝瞪他一眼，也不再多言语，突然抽出腰间的柳叶弯刀，一刀便扑了过来。苏云衣怎会想到她会来这一手？待觉察之时，刀已近身，苏云衣情急之下，侧身让过，霍燕芝一个回还刀便将苏云衣逼得无路可退，只得还手，一掌推向她持刀的右臂。

    霍燕芝但觉得右臂一震，握刀的手便松了开来，刀落了，人也退了两步，跟着倒了。

    苏云衣这才觉得自己力道大了，忙弯腰去扶她，道："你没事吧？"

    霍燕芝匍匐着，打开他伸来的手臂，委屈地道："好痛！你，你欺负人。"说罢，兀自哭了出来，边哭着，边揉着自己的右臂。

    "燕芝，我，我不是有意，对不起，你别哭啊？"苏云衣自没有了主意，央求于她。

    "小姑娘，谁欺负你了？叫哥哥替你出气！"这时，一个男子的声音突然传了过来，霍燕芝是吓了一跳的，火光中，但见来人二十上下，面容白净，五官端正，青衣华饰，气宇颇丰，手中之剑镶玉镀金，着实醒目。他的身后跟随着两位家丁打扮的中年男子。

    "是他，他欺负我！"霍燕芝望了来人一眼，停止哭泣，指着苏云衣，说道。

    "我？我没有！"苏云衣不知如何解释，急道。

    青衣男子鄙夷地望了苏云衣一眼，冷冷言道："好生不害臊，连一个小姑娘都欺负！"说着，转向霍燕芝，道："大哥哥帮你报仇，你说，要把他怎样？"

    霍燕芝想了想，突然笑道："你把他绑了，随我处置。"

    "好！"青衣男子闻言，款款一笑，然后对苏云衣举起了长剑，但是并未拔剑出鞘。

    苏云衣瞧瞧霍燕芝，又瞧瞧那公子，问我该如何是好。

    "莫管这许多，走吧！"

    "哦。"苏云衣应着，转身欲行。

    "想逃？"青衣男子说着，手中的长剑脱手，长剑带柄一起打向苏云衣的后背。这次苏云衣是早有防备的，长剑还未接近，便被苏云衣涌出的内力所震，晃了几晃便掉在了地上。

    青衣男子不可思议地看了他一眼，顿时觉得脸上无光，不禁对身旁的两人吩咐道："拦下他！"

    二人受命，齐齐翻身，挡住了苏云衣的去路。

    苏云衣止步，却见一道白影如风而来，接着就听四声脆响，却是楚怀忧赏了拦路之人四个耳光，楚怀忧停到苏云衣身侧，对着众人说道："他爱去哪便去哪，谁也休想阻拦。"说罢，便欲与他携手而去。

    "你是谁？"青衣男子更觉无颜，上前喝问。

    "我是这位苏公子的侍仆。"楚怀忧言道。

    苏云衣的侍仆？依楚怀忧的性情，应是不屑理会于他，却为何理睬了呢？甚至自贬身份。难道此人来势不小？抑或楚怀忧另有意图？

    "一个侍仆，却也如此嚣张。你可知我是何人？"青衣男子不屑地说道。

    "你？纵是武林盟主亲自到了，我也不屑于他。更何况是他的狗熊儿子？"楚怀忧冷道。

    原来他是武林盟主吴道涯之子。

    "你……"青衣男子气结，愤恨说道，"你有种！"

    楚怀忧自行携着苏云衣去了。

    "三表哥，你等我！"霍燕芝早已起身，见他走了，便欲追去。

    "那人是……"苏云衣不想在婚期惹出事端，觉得楚怀忧做的不妥，担心地问。

    "吴从玉。吴道涯的第七子。"

    苏云衣并不知道吴道涯是谁，便想询问，我告诉他是武林盟主，他了然之后突然想道："他是武林盟主的儿子，那我们岂不是得罪了武林盟了吗？"

    "是便如何？武林盟，只怕就要土崩瓦解了。"

    武林盟，土崩瓦解？莫不是楚怀忧又有谋计？

    回到房间，吃过食物，楚怀忧说是有事要去吩咐，便离开了。待楚怀忧再次推门而入时，已是子夜。

    "这么晚，还未休息吗？"苏云衣睡在床榻之上，听到声响，望了过去，看到他，浅浅笑道。

    "谷深雾重，怕你惧黑。"楚怀忧说罢，便过来躺了。

    苏云衣笑得更浓了。

    秋谷露重，秋谷雾浓。苏云衣和楚怀忧一觉睡到了天亮，方才被一阵急促的敲门声唤醒。

    "三表哥，三表哥，你起床没有？起来了就陪我玩！"霍燕芝在门外喊着。

    苏云衣皱皱眉，便欲起身。楚怀忧一把拦下他，道："你这表妹，着实可恶。"

    "燕芝，只是个孩子。"苏云衣被他抱着，动弹不得，说道。

    楚怀忧不理他，望向门外，缓缓伸出右手，突然手肘一转，猛然一个发力，房门便嚯的一声敞开了，跟着轻轻击出一掌，房外之人还未看清房内的景象，狂风外涌，房门忽的又狠狠闭合了。

    "你别伤害她！"苏云衣担心地说。

    "叫她安静一下罢了，没事的。"楚怀忧说罢，一个转身又将苏云衣压在身下。

    苏云衣听他这样说了，便也安心许多。待到日上三竿，苏云衣穿戴梳洗罢了，打开房门，却不禁愣住了。只见霍燕芝微张着口，伸着手臂，做敲门状，动弹不得也喊叫不得，显然被人点了穴道，见到苏云衣，一双眼睛便盈满委屈，愤怒和焦急。

    "燕芝？"苏云衣说着，忙伸手去为她解穴。

    霍燕芝穴道一解，一个巴掌便扇了过来，"啪"的一声，打得苏云衣火辣辣的疼。"哼！"霍燕芝又瞪了他一眼，这才转身走了。

    楚怀忧见状，两步奔了过来，看着苏云衣捂着被扇红的左脸，冰冷地望着霍燕芝的背影，缓缓举起了左掌。

    "云衣，快拦下他！"我知道，楚怀忧这一掌若是下去，霍燕芝八成就一命呜呼了。

    "别，别伤害她！"苏云衣抓过他的手臂，急道。

    楚怀忧怕他难过，便将左掌慢慢揉向了苏云衣的左脸，爱恋地帮他揉着，心疼地问："很痛吗？"

    苏云衣摇摇头，笑笑："不痛。"

    "还好，她没有像我上次，正在修炼寒冰真气。"楚怀忧想到离合殿上的那一次，微微唏嘘，将他揽到身下，揉揉他的云发。

    这时，我在另一间房屋的拐角处发现了端木剑震，他正怜伤地转身退开。




第64章 武林盟

张红结彩，炮竹起伏。碧幽谷正厅之中，两列酒席座无虚位，觥筹交错，人人欢颜。吴从玉和他的两位侍从坐在左侧偏位的第一桌，苏云衣和楚怀忧来到之后，顺着端木剑震的牵引，坐在右侧偏位的第一桌。霍雷霆和霍燕芝也于左位，霍燕芝头遮面纱，不见容貌，难得安静地端坐不语。

    吉时未到，楚怀忧趁空闲为苏云衣介绍着前来贺喜的武林人物，苏云衣只是呆呆地"嗯"着，却也并未入心。这些人物有十二岁便已扬声江湖的花问柳，以二十三路朝天拳威慑江北的岳殷，上清门门主"偿命鬼"蒋彦，曾任韩起帝护卫统领的姚家堡堡主姚平……

    那个花问柳和岳殷，苏云衣也曾见过的。记得血影门在楚怀忧回宫之际，射死拉车马，摆下自投罗，楚怀忧脱险之后，在路旁劫下一行人的马匹，如今方才晓得，那正是花问柳和岳殷的队伍。

    红衣锦袍的端木清携着苏远亭上得殿来，说道："今儿是老朽孙女的大喜之日，老朽十分感激大家能给碧幽谷这个薄面，不辞万里赶来祝贺，老朽无以回报，只能敬上水酒一杯，略表谢意。"说罢，便举起酒杯。

    "端木谷主客气了！"众人应着，也举了杯。唯独楚怀忧无视于此，并不回敬。

    苏云衣也不管他，随着众人干了此杯。

    "犬子无才，能得碧幽谷千金垂爱，苏某也甚为欢颜。今日众英雄到访，苏某虽不是碧幽谷主人，却也要尽一尽地主之谊。先干为敬！"苏远亭接着也道，说罢，便也仰首酒尽。

    "令公子既是端木谷主的乘龙快婿，苏庄主又怎能说不是碧幽谷主人呢？"花问柳摇了摇折扇，言道。

    "正是。苏庄主以后切莫再要见外！"端木清转向苏远亭，说道。

    苏远亭颔首。众人举酒又饮一杯，仍余楚怀忧不为所动。端木清和苏远亭敬完酒，于正首坐了。

    "听闻，碧幽谷千金芳名剑惜，容颜姣好，剑法卓绝；又闻，苏庄主长子倜傥风流，青出于蓝，与端木小姐真乃天造地设！"姚平言道。

    "正是！今日良辰吉日，我等定要称兴！"蒋彦道。

    "姚堡主，蒋门主过奖！"端木清"呵呵"笑道。

    "好了，权且不要在这里恭维不尽，看时辰，想是可以了！"吴从玉在一旁怏怏说道。

    众人闻言，均觉不爽。

    端木清不好说什么，只对身侧的端木剑震道："震儿，有请新人！"

    "吉时已到，有请新人！"端木剑点点头，扬声喊道。

    话声毕，炮竹起。

    炮竹声中，隐隐似有人的惨叫之声。苏云衣内功已入佳境，所以能够分明，但是又不敢确定，神色紧张地望向楚怀忧。楚怀忧对他摇摇头。

    噼里啪啦之后，新人未到，竟听音乐奏响，低沉的音符，婉转的旋律，悲伤的曲调，依稀辨得乃是琵琶之声，接着便是一位女子痛哭般地吟唱，唱词却是："春也凉，秋也凉，月浓如水铺满床。烛过半，夜未央，镜中女儿鬓满霜。春也黄，秋也黄，庭院梧桐叶飘香。倚高楼，望晓窗，人面桃花变了样。春也忙，秋也忙，风波湖中鸳戏鸯。柳絮飞，杨花荡，闲来犹补嫁衣裳。春也伤，秋也伤，清歌半曲断人肠。叹朱颜，羞红妆，暂醉绿蚁又何妨……"这番曲词自是与今日之景格格不入，不由的令众人心中一凛，均知节外又生枝。

    词罢了，声歇了，突然一个巨大的球状物被人抛进厅来，便如陨石坠地一般，砰地滚到地上，又翻了两番。众人惊望着那巨球滚动，很快看清楚这原是一个麻袋，袋中之物还在挣扎不休，不是活人又能是何物？

    端木剑震望向端木清，端木清对他点点头，他便谨慎上前，拔出佩剑，倏地划开了口袋。一袭紫色衣衫顿时显露。众人大骇中，自是睁大眼睛望着，袋众人显然被人牢牢上了绳索，三番挣扎，才终于把脸探了出去，他的口中被人塞了一团破布，无法言语，也令人一时看不清他的样貌，只能看到他的一双鼠目惊恐地望着人群。

    但是眼明之人还是立时辨出了他，惊声喊出："盟主？"

    盟主？吴道涯？

    一时间，惊呼疑惑之声响作一团。

    "我大哥……"这场变故让苏云衣开了眼界，求助似地望着楚怀忧，问道。

    "只怕被人擒了。"楚怀忧淡然说道。

    "被人擒了？"苏云衣说着便欲起身营救，楚怀忧拉住他的手，又摇了摇头。

    苏云衣虽然担忧，但是却也不动了。在他心中，始终是信任眼前这个人的。

    被人擒了？在婚礼之日，群雄之下，以迅雷之势擒住新人，看来，定然不是常人所为。只是不知道，楚怀忧有没有对策。

    "这，这是怎么回事？"众人物还在面面相觑。

    "快，快，快给盟主松绑！"端木清一把岁数，同样惊吓不小，忙道。

    端木剑震和几位武林盟人刚欲上前，却有一人拍案而起，厉声喝止："谁若给他松绑，立时叫他毙命！"




第65章 七面娇

拍案而起，厉声喝止之人，不是别人，正是吴道涯的第七子。吴从玉竟然阻止众人解救其父，此事蹊跷，令人错愕，众人不禁住了手。

    吴从玉言罢，起身走到厅中央，高喊一声："孩儿恭迎七娘。"

    "玉儿乖。"门外之人说着，身影已经露在门前。她默然低头，不见容貌，轻移莲步，身姿俏动。隔了许久，才在众人痴痴的目光中，挪到了厅前。他的身后跟着两人，一个矮小，一个粗壮，但均有斗笠蒙头，看不见容貌。

    缓缓举首，露出容颜。十八九岁，长发及地，宛如瀑布，细眉深描，宛若鸟羽，妙目悠转，宛若丹凤，朱唇小巧，宛若含珠。若还有谁能与其媲美，想来，便只剩未易容时的楚怀忧了。

    苏云衣乍一看到，也不禁微微恍神于他的美艳。

    "冷琴音？"众人齐齐惊呼。

    "冷琴音是谁啊？"苏云衣乍一听到这个名字，便觉熟悉无比，转向楚怀忧，忙问。

    "她便是此人的第七个小妾。人送外号‘七面娇‘。"楚怀忧说着，望向吴道涯。

    "七面娇？"苏云衣不明其意。

    "对，传闻她有七张面孔，每张面孔都惊艳绝伦，但没有人知道，哪一张才是她真正的面孔。"

    七面娇？那他身后之人，不是别人，正是刑州城里，想要追杀苏云衣的李三招和穆清月了。

    "七娘，"吴从玉弯腰过去，谄媚地笑道，"玉儿照您的吩咐，给喜酒里都下了毒，刚刚我是看着大伙都把毒酒喝下去的。"

    "什么？酒里有毒？"众人看的清楚，听的明白，正是大惊之中又增大骇。有人立时封闭了穴道，有人立时作呕欲吐，有人更是面色惨白，颤声问道："酒里有什么毒？"

    "七夫人，你来敝处，却是意欲何为？"端木清凝视她，问道。

    "端木谷主，何必心急？再待片刻，你自会知道分晓。"冷琴音回头对他笑笑，说道。

    "吴夫人，敢问犬子和我那未过门的媳妇何在？"苏远亭慢慢起了身，走向她，问。

    "苏庄主不必挂心，令公子平安与否，还要看苏庄主的意思呢。"冷琴音转向苏远亭，说道。

    "看苏某的意思？"苏远亭重复道。

    "不错！今日在此的英雄都是武林盟人，武林盟由吴道涯这个老鬼执掌已经五载，怕也够了，该换一换主人了。"冷琴音解释说。

    "盟主乃是武林盟人齐心所选，如今并无不是，何必要换？"

    "苏庄主此言差矣。吴道涯不顺天心，违命旨意，便是大错特错，再也当不得这个盟主了！"冷琴音说道此，含笑望向众人。

    众人像是被她的嫣然一笑蛊诱一般，均不能语。

    苏远亭问道："敢问盟主如何不顺天心？又如何违反了谁的旨意？"

    "这个……当今天下，正宣帝满足现状，不求增益，不予作为，实不是万民之福。只有昭王爷心怀天下，意欲有为，才是天命所归，人心所向！"

    "听吴夫人的意思，便是要叫武林盟归顺韩昭了？"岳殷惊道。

    "岳帮主所言不错！"

    "但不知道韩昭凭什么与朝廷为敌？"岳殷又道。

    冷琴音扫视众人，道："王爷自有韬略，又有血影门，暗杀堂，天星观，万马帮等众门派鼎力相助，正是兵强马壮，天时人和，焉有大事不成之理？"

    "听夫人这番言辞，霍某当真茅塞顿开。"接话的，不是别人，正是霍雷霆。

    "霍大哥说的不错！昭王爷英雄神武，不二明君。如果在座的各位能够同心协力，为其效命，相信……"

    冷琴音话语未必，就听霍雷霆又说道："相信我们不必再过刀头舔血，提心吊胆的日子，他日大局已定，我们就是开国元勋，荣华富贵，享之不尽，封及子孙，万古留名！"

    冷琴音对霍雷霆笑笑，点点头，然后询问似地望向众人。

    苏云衣隐约明白了冷琴音的话意，然后看看其父苏远亭，只见苏远亭一副鄙夷之色，再望向端木剑震，见他一副怒色，回头望向楚怀忧，却见他淡然无意。

    苏云衣拉拉他的衣角，低声说道："这个女人，好生可怕。"

    楚怀忧拿过他的手，如那日的孟魂一般，在他掌心写道："她真正可怕的地方，你还没有见识呢？最毒妇人心，却是不会错的。"

    "我七娘已经将话说得再清楚没有了，现在武林盟的各门各派来得还算齐备，大家索性表个态，如果愿意归顺王爷的，便在这人身上割上一刀，如若不从，各位身上所中的‘醉美人‘之毒，便自求多福吧！"吴从玉说着，拔出腰间的长剑，在吴道涯身上狠狠刺了下去。

    听楚怀忧说过，醉美人，黑血和枯井幽莲乃是血影门的三大奇毒，而软心散却是暗杀堂的独门毒药。

    众人无一拦阻，只怕有意拦阻也拦将不下了。吴道涯痛不能吟，只得绷紧身子，任血从剑伤处喷射而出。

    "醉美人？"众人听到毒名，更为惊惧。

    苏云衣倒不担心自己身上所中之毒，只是看到吴从玉竟然一剑刺伤他的爹爹吴道涯，没有半点犹豫，更无半分难过，不禁大骇。他本就善良仁孝，从不害人，对苏远亭的敬爱尤胜自己，可是眼前之人的所作所为实在让他目不忍视，但又不好发作。

    霍雷霆在众人犹豫踌躇之际，首当其冲，拔剑上前，未曾言语，一剑便刺向了地上的吴道涯。

    "舅舅，不要！"苏云衣这才于心不忍，厉声喊止。这一声"不要"太过尖锐，引得霍雷霆罢手，引得众人纷纷望来。




第66章 计中计

"云衣！"端木剑震望着苏云衣，怕他惹祸上身，忙唤道。

    "舅舅，不要，再刺一刀，那人便死了！"苏云衣不理端木剑震，只对霍雷霆说道。

    "衣儿，此人虽为武林盟主，却恃强凌弱，好色成性，便是死也不足惜。"霍雷霆对他说道，说着，便举起了手中之刀，刺了下去。

    苏云衣见状，手中的玉箫骤然脱手，打向霍雷霆的手腕，霍雷霆但觉得手肘一痛，长刀便落了地上，玉箫倏地又飞了回去。苏云衣尴尬极了，半晌才说道："舅舅，衣儿不是有心的。"

    "哼！"霍雷霆怒哼一声，又瞪他一眼，一时脸上无光，手中无措。

    "又是你？"吴从玉走过去，眯着眼，凝视他，道。

    "那人是你爹爹，你，你怎么可以对他……"苏云衣怒冲冲地看着他，说道。

    "爹爹？你问他，他几时把我当做儿子了？连我的女人都不放过，他简直是禽兽不如！"吴从玉恨恨地说罢，便回头深情地望了一眼冷琴音，那意思再明白不过，他的七娘原本应该是他的女人。

    苏云衣却是不明白的，只道："身为人子，竟然弑父，你不怕天打雷劈吗？"

    "天打雷劈？哈哈！笑话！我先劈了你再说！"吴从玉笑罢，长剑倏地刺了过去。

    "云衣，小心！"端木剑震忙提醒道。

    苏云衣见他剑尖刺到，三个剑花甩出，便把剑气阻在了身外。楚怀忧坐在位子上，突然拍出一掌，吴从玉没有防备，便是有防备怕也无用，重重地飞了出去，摔倒在左侧的位子上，跟着吐出一口鲜血。昨日被楚怀忧赏了耳光的两个奴仆赶忙上前，嘴中直道："公子，您没事吧？"

    楚怀忧站起，对苏云衣恭恭敬敬地道："公子您歇着，让孟魂帮您收拾！"

    昨日，楚怀忧对着吴从玉谎称是苏云衣的奴仆，今个他索性便把戏做的更足，竟称苏云衣做公子。苏云衣一头雾水，不明所以，我只好叫他暂且坐看楚怀忧的下文。苏云衣轻轻坐了。

    吴从玉被搀起，吐了一口血，毒恨地望着楚怀忧。他身边的两个奴仆拔剑欲上，冷琴音对他们挥了挥手，淡淡说道："你们不是他的对手。"说罢，冷琴音上前，走到楚怀忧面前，接着道："好俊的身手，不过，可惜了。"

    "好美的脸蛋，不过，可惜了。"楚怀忧也道。

    "和我作对的人，不会有好下场。"冷琴音警告道。

    "和我公子作对的人，也不会有好下场。"

    "哦？我倒要看看，是何下场？"冷琴音微微一笑，然后举起的手掌，对身后的穆清月和李三招做了个手势。

    两人会意。穆清月拔出双叉，李三招摆开双掌，一个攻楚怀忧的上盘，一个拍楚怀忧的下身，楚怀忧举起玉箫，待两人攻取上来，楚怀忧甩出玉箫，与穆清月的双叉对招，双掌拍出与李三招相对。但见楚怀忧的玉箫凌厉狠辣，变招极快，而穆清月的双叉丝毫不示弱，噼里啪啦，应运自如，片刻之间已拆解了二三十招。李三招却颇显不足，双掌在楚怀忧灵中带狠，巧中有辣的手法下，颇有退无可退，攻不能攻之势。两人头顶上的斗篷舞来动去，十分碍眼，自是讨不到半分便宜，只是二人无论如何吃亏，竟没有半点要摘去的意思。

    连苏云衣都觉察出其中的道理，我解释道："此二人是武林中响当当的人物，只怕在场之人都认识的，他们受穆澄雪令，秘密保护冷琴音，所以不能叫人认了出来，否则血影门也是个麻烦。"

    但转念又想，李三招没有使出暗器这便罢了，穆清月使出双叉，待到双方难解难分之际，势必露出马脚，终究免不了被人识破吧？

    不容我多想，但见楚怀忧一会化掌为爪，一会变爪为指，一会以退为进，一会将进为守，前一照还是戳敌人的面门，后一招便抓向了对方的颈部，李三招起初还能攻上三四招，到后来便是连招架的姿势都变得极为难看。

    楚怀忧在使出如此精妙手法的同时，丝毫不影响他的指力牵引玉箫，使出长恨剑法。穆清月的双叉上的功夫想是已达化境，如此短巧的兵器，并不占优势，却仍然久久不显退势，甚至几次将玉箫攻退，令楚怀忧不得不分神过来，令李三招得以逃出险招。

    李三招久持下去自觉无颜是小，终究吃亏是大，突然双目精光一闪，跟着两腮一紧，口中便吐出了什么东西。楚怀忧怎会着了他的道呢？双掌催动内力，硬生生将几枚针状的暗器逼了回去，李三招自是惊慌不已，趁穆清月攻上一步之际，自己连连却步只为逃命，退了三四步，心下一急，双手分别抓住吴从玉身边两位侍仆，向几枚毒针攻来的方向投掷而去。但见两人撞到空中，砰地一声，骨头先就断了，啊的两声，命不犹存。

    楚怀忧见状，手指微动，收了玉箫，握在手中。穆清月见他收了，也退了下去。李三招惊魂甫定。

    "果然好本事，小妇人自叹不敌，这便去了。不过，王爷的一千兵马已经将碧幽谷团团包围，你们身上的毒也只需一个时辰便会发作。"冷琴音说罢，转向苏远亭和端木清，又道："苏公子和端木小姐的命，我想二位也不会不理会吧？哈哈哈哈。"冷琴音大笑起来，笑罢，突然抓向吴从玉，分明是想救他出厅。

    端木剑震见状，一剑刺了过去，由于距离很近，冷琴音未能得手，匆匆回身，飞出厅去。李三招和穆清月跟了出去，自是无人敢拦。

    "你若想救他，便放了我妹妹和苏……"端木剑震还未喊罢，冷琴音已然不见。




第67章 吴道涯

众人见三人没了踪影，便围上了吴从玉，纷纷叫嚷着要他拿出解药，不然立时取他性命。

    "若是动我分毫，我七娘自是不会放过你们的！你们若是放了我，我还可以向七娘求情，让她免你们一死！"吴从玉并无惧色地说着。

    他此话一出，倒是有一半人退了下去。

    "现在，如何是好？"端木清望向苏远亭，叹口气，问道。

    苏远亭只道："宁死不降韩昭！"

    "姐夫，我且问你，韩昭是异族不是？"霍雷霆上前，问道。

    "不是！"

    "我再问你，昭王府是番邦不是？"

    "不是！"

    "既非异族，也非番邦，为何不能归降？"

    "我们习武之人，为的是行侠仗义，除恶扬善。韩昭若能施仁政，保黎民，便也无话可说，如若不能，我们便应当本着‘侠义‘之道，扶济苍生，惩处暴行。如果武林自此归顺了昭王府，那么试问，还有谁能为天下百姓讨回公道？"

    苏远亭一番慷慨激昂，直令霍雷霆无言以对。端木剑震附声道："苏伯伯说得对。我们江湖之人本就该不为名利，不求富贵，无拘无束，乐得个逍遥自在，若是降了韩昭，为他卖命，我们便和那些庸俗之人又有什么区别？"

    苏云衣不理会他们这番争吵，只是走到楚怀忧的面前，说道："你，怎么样？"

    楚怀忧兀自喘着气，想是费了许多心力和真气，但只是摇摇头，表示无碍。

    "我大哥和端木姐姐，要怎么救他们？"

    楚怀忧迟了半晌，说道："你先保住自己的性命要紧。"

    苏云衣微微一愣，方才想起自己也喝了毒酒，中了"醉美人"。

    楚怀忧用玉箫割断了吴道涯身上的绳索，解了他身上的穴道，吴道涯缓缓伸出手臂，将口中的破布拿去，这才痛苦地呻吟出来。

    吴道涯慢慢站起，似是羞恼，似是惊恐，似是悲恸，似是愤恨地看了一下四周，转身对楚怀忧道："多谢救命之恩。"边说着，边自封了身上的几处穴道，胸口上的剑伤慢慢止了血。

    楚怀忧自不理他，坐回到苏云衣的身边。

    "吴盟主，你做的好事！"姚平抱道。

    "吴某汗颜，竟然被自己的女人和儿子给陷害了。"吴道涯叹气说罢，恨恼地看向吴从玉。吴从玉倒是很自然地对视他的目光，毫不惧敛。

    "事到如今说什么也是枉然，你倒说说，为今之计，该当如何？"姚平又道。

    "这个……"吴道涯一时语塞。

    "吴盟主，"苏远亭转向他，并无鄙夷或是为难之意，只道，"那个女人到底是什么来历？"

    "苏庄主有所不知，"吴道涯略略，只简单地说道，"‘七面娇‘冷琴音是朝廷派往武林的一颗棋子，都怪吴某没有早日看清她的真面目，才会着了她的道。"

    "你一开始便知七娘来者不善，可你偏偏又抵不住七娘美貌。你有今日，却也是罪有应得！"吴从玉在一侧突然奸笑着道。

    "逆子！看我不亲手杀了你！"吴道涯闻言，怒火中烧，一掌便拍向了吴从玉的胸口。

    端木剑震倏地划出一剑，横挡在吴从玉的前面，吴道涯只得收了手，看向端木剑震。端木剑震道："吴盟主，在我妹妹和妹夫救回之前，谁也不能伤害于他！"

    吴道涯奋力甩回手臂，又道："‘醉美人‘相信大家都有所耳闻，它是用毒虫配以人血酿成，中毒之人一个时辰后便会受百虫蜇咬之痛，其痛比针扎刀刺更为难过，这解药也必须要以人血灌服方能有效。我相信，那个贱人肯定是用自己的血酿得毒药，大家要想活命，就必须喝她的血。"

    "哼，"吴从玉又一声讥笑，道，"爹爹，你是真不明白还是假不明白？七娘刚刚吩咐，谁要是归顺了朝廷便要在你身上刺上一剑。刺上一剑，这一来吗，显是对朝廷的忠心，这二来吗，相信大伙这会也都明白了！"

    二来，便是要以他的血做药引，救命。

    吴道涯一身冷汗都冒了出来，在众人贪婪的欲杀之而后快的目光下，迟上片刻，再次转向吴从玉，怒言："逆子，喝你的血也是一样，你便是我的骨血所生！"

    "只怕没有人会拿自己的性命开玩笑，只要血引不对，配上解药喝下去，那便是穿肠毒药，立即毙命的。哈哈哈哈，你们先拿到解药再说吧！"吴从玉反倒越说越发得意了。

    "怎么办，爹爹，舅舅和端木大哥他们，也中毒了？"苏云衣听着他们说罢，忧心地望向楚怀忧。

    楚怀忧对他笑笑，说："你自己也喝了酒，不是？"

    苏云衣点点头，说："他们可当真坏得很。"

    "好了，他坏由他坏吧！一个时辰马上就到了，我先叫人帮你解了毒。"楚怀忧说着，望向对面的霍燕芝，霍燕芝站起了身，缓缓走了过来。

    众人听到"解毒"二字，立时安静了下来，看向楚怀忧。

    霍燕芝身形似乎比之前大了一些，走近了却见脸庞也显得瘦削了一些，轻轻走到楚怀忧跟前，顿了顿，转向苏云衣，悄悄偷道："小师弟，我来帮你解毒。"

    小师弟？他是……

    "啊？"苏云衣闻言一愣，"燕芝……"

    霍雷霆迷而不解地望着"女儿"的行为。

    霍燕芝眼波轻淌，委屈地说道："小师弟，只怕真的不记得我了呢！"

    小师弟？这声音……苏云衣终于有些开窍了，顿了半响，激动地笑道："你是米……"

    米兔怕他说出口，赶忙伸出手，堵住了他的嘴巴，顺手将掌心之物送了进去。苏云衣感觉到口中的解药苦臭的很，但仍旧皱着眉头咽下了。

    "吴盟主，借你鲜血一用！"楚怀忧见米兔松了手，说道。说罢，身子一晃便来到了吴道涯的身后，跟着，端起玉箫轻点他的后背，吴道涯身子一晃，好不容易压制气血便涌动开来，他强忍一二，终于没有能够承受气血的翻滚，一股鲜血猛然从伤口处刺射出来，楚怀忧对着鲜红的血流轻弹手指，几滴红点受了真气的逼使，箭一般杀向了苏云衣的嘴巴，挤进了苏云衣轻启的薄唇。

    这时，却有一人"啊--"的一声长呼，"痒，痒啊……"




第68章 血如雨

一个时辰。醉美人发作。

    但见那人痛苦挣扎的姿态便如百蚁食髓，千蜂蜇心一般，边嘶喊着，边上下抓挠，恨不能生有八只手，但却是越挠越痒，直至脸上，颈上，胸上，背上，腿上都抓出道道血痕。

    然后第二个人，第三个人也开始发作了……

    众人见状，却是食髓知味，心惊胆战，惊悚不已；吴从玉原是奸笑在旁的，但是看到楚怀忧和米兔竟然解了奇毒，不禁也担忧起来；苏云衣是见不得这个的，看着几人在地上抓挠滚爬，心中着实不忍。

    "求，求，求公子，救命吧！""公子，救命，求，求你了"几人滚到了苏云衣的脚下，痛苦地哀求着。

    苏云衣望向楚怀忧，那神情分明就是叫楚怀忧帮忙救他们一救，楚怀忧对他点点头，苏云衣笑笑。

    楚怀忧上前说道："要活命，那也容易的很，便是打今个起，尊我公子苏云衣为盟主。自此武林盟由他皆掌，武林盟人诚心归顺，永不叛心！"

    武林盟主？楚怀忧语惊四座。其中最为震惊的便是苏云衣和吴道涯。

    "不行！武林盟主乃是群雄之首，号令大御武林的第一人，怎么可以由一个闻所未闻的无知小儿担当呢？"岳殷立时起身反对。

    "他要当盟主？只怕还欠些资质吧？"蒋彦也道。

    "蒋门主所言即是！武林盟主何等身份，何等尊贵，必须由大德大贤，大智大勇之人担当！"附和之声跟着响起。

    苏云衣犹豫着起了身，拉了拉楚怀忧的衣角，便想阻止于他，楚怀忧回身说道："公子莫言。"然后便对着众人讲道，"好一个大德大贤，大智大勇！吴盟主有七个女人，其中不乏强抢而来，何来的德？吴盟主的亲生子却恨不能将他杀之而后快，怎能称贤？吴盟主竟被他的女人和儿子设计陷害，这便是智？至于勇，哼，只怕吴盟主的武功犹不及我公子。"

    一番言语顿时令众人语塞，吴道涯更是羞愧难当，长叹一声，低下首去。

    "我愿尊苏公子为盟主，求公子赐药！"地上厮滚的一人已经将自己弄得体无完肤了，一把抓住苏云衣的脚，苦求道。

    "小师哥，你便给他解药吧！"苏云衣忙退了两步，躲开那人，对米兔言道。

    米兔望向楚怀忧，见楚怀忧点了点头，便将手中的一粒红色米粒大的丹药丢到了那人的面前，那人如饿狗扑食一般扑过，抓起，服了下去，看到地上有大滩吴道涯之前流的鲜血，便两步爬了过去，舔上一口。

    "我也愿尊公子为盟主！"

    "既然你说你家公子的武功能胜过吴盟，吴道涯，那好，咱们也不妨见识一下，摆个擂台，讲好规矩，他若胜利，我们便心悦诚服，尊他为主，永不叛心，若是输了，只怕这盟主，还是要让得胜者居之。"姚平此刻说道。

    "此方可行。"端木清说道。

    "爷爷……"端木剑震上前欲言却止，想是担心此举会威胁到苏云衣的安全。

    "甚妙。"楚怀忧道。

    "不过，比武之前，还请公子奉上解药。"姚平又道。

    "没错，这样比试才显公平。"岳殷忙附声说道。

    "这个，我不能……"苏云衣终于坐不住了，小声对楚怀忧讲道，"我怎么可能打得过这些人？又怎么能做什么盟主呢？"

    楚怀忧安慰似地笑笑，对他说道："有我，不是？"

    苏云衣看着他，不安的心情瞬间平抚了许多，半晌，点了点头，道："我是希望能帮你的。"

    楚怀忧笑得更浓了，扶他坐好，转向米兔道："把解药给端木谷主。"

    米兔点头，将一白色瓷瓶递到了端木清的手中，然后转向苏远亭，道："苏庄主，您的解药。"

    苏远亭一愣，想是知道了他的身份，慢慢伸手接过，道："谢过。"

    吴从玉见状，长叹一声，面如死灰，定是料不到会有这般变故。

    大家一拥而上，便如苍蝇一般团团围上了端木清。

    "姓吴的，老子听你号令这么多年，你也要回报老子一回了！"蒋彦叫嚣道。

    "请吴盟主献上一碗鲜血！"姚平上前，抱拳施礼，说道。

    吴道涯惶恐地望着众人，向后慢慢却着步，他知道自己逃是逃不掉的，打也打不过，但又不想任人宰割，痛饮其血，正犹豫无措，愈退愈后之际，蒋彦突然从他的身后劈来一掌，掌风凌厉，但吴道涯却早也有准备，身子一晃便让了开来，跟着，身子一跃便欲逃出厅去。

    离门较近的岳殷迅速腾起身子，双拳齐舞，想必就是其成名绝技朝天拳，呼啸的拳头虚中有实，实中含虚，令受伤逃窜的吴道涯一时难寻拆解之法，只得回身，脚步刚一落定，蒋平的双掌跟着便又劈了过来，吴道涯侧身再次避了，但是终究身上的伤势太过严重，避不周全，脚下一沉反而落到霍雷霆的身畔，霍雷霆凌厉的眼光顿时杀机四起，长刀一抖，便直直地插穿了他的心脏，既快且准，既辣且狠。

    苏云衣在血如雨溅的时候，惊悚地把脸避到了楚怀忧的身体里，目不忍视，心不忍思，惶惶恐恐，颤颤巍巍。




第69章 千音手

苏云衣回过头去，看着满地的鲜血，看着满地的死人，看着满堂的自诩正派的武林人物如狼似虎地饮血救命，苏云衣把眉头皱的紧紧的，突然胃里一阵恶心，便欲作呕。楚怀忧知他仁厚，晓他难过，低下首去，轻声道："我扶你到外面走走。"

    苏云衣点点头，随他起了身。

    楚怀忧转向端木清，道："碧幽谷可有密道出山？"

    端木清不明其意，略略方道："并无密道。"

    "除东面有路之外，其他三面能否行人？"

    "三面环山，山高万丈，纵是轻功再妙也难攀越。"

    楚怀忧点点头，又道："韩昭的一千兵马，死守东路。纵是插翅，却也难飞。"

    说罢，便携着苏云衣缓缓向堂外走去，米兔起身也想随去，但动了两动，却终是没有跟上。

    满厅之人思忖之后，方才想起，冷琴音说过，一千兵马已经围堵了碧幽谷。

    "哈哈，你们若不归顺，终究还是得死，还是得死……"吴从玉大笑的声音消于耳际。

    谷外已是秋山明媚，斜阳一片。红竹喜花，缱绻于地。地上有几十弟子仆人的尸体，像是被人一招致命，不及挣扎，甚至呼喊。

    "李三招的暗器太过厉害，这些人死在了爆竹声里。"楚怀忧道。

    苏云衣愣愣地望着这些无辜之人，心潮更涌，心波更漾，道："何苦要杀这么许多人？"

    楚怀忧携他向夕阳末去的地方走着，说道："不必难过。江湖无情，他们既然选择了投身江湖，便应当做好死无葬身的准备。"

    "幸而有你，要不我和爹爹，还有那些人，也要被害呢。只是，小师哥怎么会……"苏云衣询问道。

    楚怀忧简单地笑笑，道："韩昭因为孟凡勾结歹人，坐上叛乱，所以要诛杀他师徒二人。于是，叶无秋和屠雕便带领了众多武林人士围攻不死庐。我得到消息，派人赶到之时，孟凡已死，只是救下了他。"

    "孟叔叔死了？"苏云衣惊道。

    楚怀忧点点头。

    苏云衣再一次难过起来，道："什么勾结歹人，坐上叛乱？孟叔叔他是好人！却也会……"

    "韩昭是从你二哥口中得知，孟凡曾是你的师父。若非如此，单凭孟凡救过沈修的病，便是受韩昭以礼相待的。"楚怀忧解释道。

    又是苏云墨。

    苏云衣已经不能再难过了，颓然地倚上一棵大树，喃喃自语："他怎么可以，二哥怎么可以……"

    楚怀忧道："自冷琴音嫁入武林盟之后，祸端不断。吴从玉明为道贺，却也是来者不善。好端端，以他的身份，却为何去那昏乱的地窖？我飞鸽传书到离合宫，周师傅送米兔过来的途中，更是探听到了一千兵马压至而来的消息。"

    "那，周师傅也来了？"苏云衣望向他，问。

    "我又派他去离合宫调派人马了。"楚怀忧道，"一千兵马，毕竟不是碧幽谷里这帮庸人能对付的。"

    苏云衣点点头，他并没有为这一千兵马而忧心，反而更担忧苏云缠和端木剑惜，甚至他那个刁蛮任性，随意乱为的表妹霍燕芝，我只能安慰他，有楚怀忧在，尽管宽心便可。苏云衣点点头，道："我要救我哥哥！"

    楚怀忧点点头，道："嗯，要救他，你先登上盟主之位。"

    "盟主？"苏云衣低声重复。

    "只有登上盟主，号令群雄，和离合宫里应外合，方能杀出谷去，擒获冷琴音，救出你的哥哥。"

    "可是我怎么能打败那么许多人呢？"

    "放心，我也不忍叫你贸然犯险，有我不是？"

    有他不是？难道，他是要易容成苏云衣的样子，代他上场比试？

    "你的内力，只怕当今武林没有几人能敌。但是你的招式，只有玉灵剑法和混行剑法，太过平庸。却不知道我教你的长恨剑法有没有学会？"

    苏云衣在心里问我。"招式我倒还记得，只是你并无习练，只怕难以使将出来。"

    苏云衣有些惭愧地望了望楚怀忧。

    楚怀忧道："无碍。我再教你三招‘千音手’的功夫，搭配着长恨剑法，便能胜过那群那些所谓的人物。"

    "嗯。"苏云衣倒是丝毫没有怀疑，点点头。

    "你看好！千音手第一式，采花式。"楚怀忧说着，退后三步，然后双臂上起，双掌如风般扫过头顶，苏云衣背后的那棵大树顿时飒飒地落下叶来，密密麻麻，千片万片，楚怀忧脚尖轻移，双臂前伸，手如电驶，瞬间便将片片落叶拾于掌心，未有一片落地，然后他道，"这一招用来对付岳殷的朝天拳。千音手弟三式，流星式。"楚怀忧说着，手肘轻转，手中的片片树叶跟着甩出，树叶无刃，确如刀如箭，唰唰唰，流星一般划过空气，却于远处折回手心。"这一招，对付花问柳的折柳扇。千音手第七式，夺魂式。"楚怀忧左掌化爪，抓向苏云衣的咽喉，右手化掌，拍向苏云衣的前额，左步右晃，前身后摆，苏云衣知道他不会伤害自己，便索性一动不动地等他来攻，楚怀忧的双手离他三寸之时，便止住了，道："为什么不还手？"

    苏云衣对他笑笑，说："嗯。"

    因为苏云衣信任他胜过了任何人。

    楚怀忧顺手揽他入怀，将含笑的唇印向苏云衣。苏云衣攀上他的腰际，深深回吻。

    片刻，楚怀忧松开他，道："夺魂式是用来对付姚平的铁手斩。"

    苏云衣心猿意马跃星空，哪还有心思听他说这个？

    "千音手以巧见长，以快为基。现在，我慢慢地拆解于你，你小心瞧个仔细。"

    楚怀忧所授的千音手灵巧无比，精妙无比，他足足练到日落月出，我方才为苏云衣记得分明，但苏云衣却也只能一举一动，仿个样子，有名无实；楚怀忧又舞了一遍长恨剑法，最后说道："第三招余水泛舟，第四招余山掩日和第二十八招余山落叶是用来对付端木清的碧剑和幽剑的，第十招余山飞鸟是用来对付霍雷霆的霍家刀的，第十七招余水藏波是用来对付蒋彦的。"

    楚怀忧耐心地从旁指点，倒也饶有兴致陪他练到深夜，不但手把手为他试招，而且还帮他打通任督二脉，觉得差不多了，便道："好了，回房休息吧。"

    苏云衣收了玉箫，道："哦。"

    这时，远处传来了脚步声，然后便是那阵熟悉的轻咳，苏云衣望过去，看到苏远亭和恢复衣衫容貌的米兔走了过来，苏云衣抢上前去，道："爹爹，小师哥。"

    "衣儿，看你得了。"苏远亭径直便道。

    "爹爹？"苏云衣不明白他的话意，疑声道。

    "哎--"苏远亭长叹一声，道，"现下正是多事之秋，人人自危，但也不乏野心之人趁势作乱，意欲有为。衣儿，你是乖孩子，爹爹相信于你。若能阻止这场祸端便是最好，如若不能，一定要求安然而退。你大哥，二哥都出了事，爹爹是万万不能再看到你发生什么了。"

    这番言辞，苏远亭说道后来，却也是唏嘘不已，令人感伤。苏云衣点点头，把身子依偎到苏远亭的怀中。苏远亭抱抱他，用手轻抚他的后背，苏云衣记不得什么时候，便已经疏离这番温暖了，很久之后，再次拾起，不禁令他心软如丝，潸然欲泪，脑中闪烁着霍雯霜的影子，闪烁着苏远亭的影子，闪烁着悬剑山庄的影子，闪烁着一家人温暖如初的影子，闪烁着自己下山以来，事事不休的影子……然后，苏云衣便真的落下泪来，大颗大颗地泪滴滴在苏远亭的肩头。

    "爹爹，爹爹……"苏云衣边落着泪，便哭泣着。

    楚怀忧静静地看着他，他在想什么呢？我不知道，或许是在想再不让这个人受半分委屈，受半丝痛苦；或许是在想，苏云衣有父亲能够依靠哭泣，自己却什么也没有了；又或许是在想，这条路终究是要这样走下去的，直到尽头。

    米兔低下首去，神情同样悲伤，想来，是忆起了孟凡之死。

    "好了，衣儿。"苏远亭扶过他，伸手替他擦了擦眼泪，道，"好好休息，明日还有一场苦战。"

    苏云衣伸手擦干泪水，点点头，道："爹爹，你也早点休息。"然后转向米兔，对他笑笑，说："小师哥，能够看到你真好。"

    米兔也笑着道："嗯。"

    "对了，小师哥，燕芝表妹，她……"苏云衣突然想起，忙道。

    "遵照主人的吩咐，已经把她从地窖里放了出来。"米兔答道。

    "那就好。小师哥，你也早点休息。"

    "嗯。"

    苏云衣回头看向楚怀忧，楚怀忧跟上，随他回了房。行到房门，楚怀忧道："屋中有人。"

    "有人？"苏云衣吃惊地站定，道。

    有人？端木剑震？

    楚怀忧点点头，但还是推开了房门。

    昏暗的月色中，屋中人站起身子，望了过来，道："深夜造访，还请见谅。"

    "他是……"苏云衣在心中疑问。

    "花问柳。"辨上许久，我才回答道。

    "花问柳？"苏云衣轻轻重复，然后看向楚怀忧。

    楚怀忧携苏云衣进屋坐定，手指弹向灯芯，烛火顿时照亮三人的脸庞。苏云衣脸色疲惫，楚怀忧脸色淡漠，花问柳脸色凝重。

    "这么晚，你来……"苏云衣说道。

    花问柳自行坐了，道："投奔于你。"

    "投奔于我？"

    "不错。今日的婚宴，全亏苏公子搭救。花某在此谢过。花某虽然淡于江湖，却也明白，当今之世还未消停便又逢祸端，花某心无大志，但求自保。今日见公子步步先机，事事洞明，便想追随公子左右，求得一时周全。"

    "这个……"苏云衣望向楚怀忧，不知道该如何抉择。

    楚怀忧对他点点头。

    苏云衣明白他的意思，却不知该如何应答于他，我便只好代他言道："花公子十二岁便已成名江湖，而苏某只是无名小辈，却不知花公子怎会屈就于我？"

    花问柳轻甩纸扇，翩翩摇曳，道："花某虚名，倒让苏公子见笑了。苏公子人端品正，武功卓绝，实武林盟主之不二人选。花某心甘情愿，归顺公子。"

    "既是如此，我便当仁不让。能得花问柳相助，我也宽慰得很。希望花公子……"

    花无柳打断我的话，说道："公子叫我问柳便可。"

    苏云衣点点头，接着依我所言说道："希望明日，花公子能助我登位盟主。"

    "花某自当尽力。"花问柳收起纸扇，抱拳说道。




第70章 夺盟主

米兔为苏云衣和楚怀忧备了早餐，食过之后，来到厅堂。厅堂之中，已有两人正在厮杀，乒乒乓乓，好生热闹。见到他二人，端木剑震自是一副忧心之色，吴从玉则是满脸愤恨，霍燕芝躲过脸去，不敢瞧来，岳殷，蒋彦，姚平等人则是各怀鬼胎……

    姚平上前，道："果不其然，昨夜里血影门带着韩昭兵马已经将碧幽谷团团包围，随时都有可能攻进谷来。但却不知苏公子为何能安枕到现在，方才起床？"

    苏云衣不去瞅他，只是望着厅堂正中打得正酣的二人，淡淡说道："昨晚睡得晚了，所以，现在方才起床。"

    "公子果然好气概，情势危急，依旧能安然入睡。"姚平讥讽道。

    端木清走过来，道："既然云衣来了，咱们便开始吧！"说罢，端木清身子前飘，飘到空中，双掌分别击向打斗的二人，此二人正全心对敌，哪有精力招架忽至的掌风，一惊之下，坠到地面，匆匆却了几步。

    端木清落到地面，道："得罪了。"然后转向苏云衣道："众英雄在此为证，旧盟主已逝，新盟主未定，今日在此比试，只为推举一位有得有能的盟主，号令群雄，杀退大敌，保我武林！"

    楚怀忧不想听他多费唇舌，径直说道："多说无益。晌午之后，谷中的大雾散尽，朝廷必然来攻。比武夺盟，须当从速。我公子一人，自是不能受你们的车轮战，你们选出三个做代表吧！"

    "三个？"端木清微微重复道。

    "如若为难，你们可以先于此处比上一比。"楚怀忧又道。

    "这个……"端木清望向众人，询问意见。

    花无柳趁机说道："这位公子所言有理。一来，时间紧迫；二来，如果我们这里武功最高的三人都不及这位公子，其他人，也没有上场的必要吧？"

    "也罢，三人就三人！"端木清扬袖说道。

    "却不知是哪三人？"楚怀忧道。

    "岳某不才，想要一战！"岳殷站出来，扬声说道。

    "蒋某也想会一会这黄头小儿！"蒋彦笑着喊出。

    "花某与公子年纪相仿，自然也想领教高招！"花无柳也道。

    "云衣虽为霍某的外甥，但是霍某也想一战！"霍雷霆走到苏云衣面前，说道。

    其他人也纷纷表示想要一战。

    苏云衣看着堂上一片争吵混乱之像，隐隐担心着自己能不能敌。

    端木清一声长叹，说道："姚堡主曾任韩起帝侍卫统领，武功独步，自然要战；花公子年纪虽轻，但是一套折柳扇能拨风转云，也可一战；至于这第三个人吗……"端木清犹豫不决。

    "端木谷主，你是瞧不上我二十三路朝天拳了？"岳殷不满地问。

    "端木谷主，凭什么你说谁上谁就能上？"蒋彦怒道。

    "二位帮主，现在不是争吵算计的时候。端木清毫无私心，但求平安度过此劫。谁有异议，不妨先和老头子比上一比！"

    "比就比，蒋某怕你不成！"蒋彦更怒，作势要攻。

    苏远亭长叹一声，只道："敌人尚未攻袭，这就已经自乱了阵脚。真是可笑啊，可笑！"这一声长啸气力充沛，暗含内功，令争执不下的众人顿时闭口静待。

    "既然端木谷主看得起在下，在下便打头阵了！"花问柳怕令生枝节，纵身跃出身来，一把花柳扇便打向了苏云衣。

    苏云衣虽无准备，但毕竟已是身怀绝技，见纸扇近身，玉箫划过半空，点向扇尾，一招"玉镜描眉"已是使得自然而巧妙，花问柳左掌击来，苏云衣本想侧身让过，但我却教他和他对掌，苏云衣反应慢了半拍，花问柳见状，便顺势也慢了半怕，这才和他双掌相对，苏云衣并未催动内力，而花问柳却故意退了两步，跟着甩开纸扇，划向苏云衣的咽喉。

    "云衣，千音手，流星式！"我道。

    苏云衣听到声音，手肘微摆，催动内力，将空气化成利箭，打向花问柳的纸扇，花问柳扫来的纸扇受到气箭的剑锋，立时裂作了四片。花问柳顿时收了纸扇，止了脚步，递上拳礼，道："公子不但武功卓绝，而且内力深厚，在下认输了！"

    "花公子，承让了！"我叫苏云衣施礼言道。

    众人见苏云衣两招便击退了花问柳，不禁再次诧而惊了。

    姚平缓缓上前，倏地举起右手，道："小小年纪，已有如此功力，确是不易。且看你能不能接下姚某的‘铁手斩‘！"

    "姚堡主，领教了！"又叫苏云衣驱步上前，施礼言道。

    姚平铁臂苍劲，铁手狠辣，直斩苏云衣两肋，苏云衣感觉到呼啸而至的杀伤力，顿时内力上翻，刺出玉箫与他的手臂拆解。不愧是"铁手斩"，苏云衣的舞出的剑气根本伤不到他。三十余招过后，姚平双手寸寸逼近。

    "云衣，千音手，夺魂式！"

    见姚平双手抓来，苏云衣立时使出千音手的第七式--夺魂式，脚步虚移，向他离近，身子侧倾，让他双手，左掌向前搏他双臂，右爪于后扼他脖颈。

    姚平铁手还未收回，已被苏云衣制住了咽喉。

    姚平身子一晃，不敢相信苏云衣会有如此凌厉的手法，于虚实之间，已经扭转下风，一招便制住敌人的要害。

    半晌方道："罢了罢了！你做盟主我也心服！"

    苏云衣又依我言，松了手，道："姚堡主铁手无情，云衣敌不过，便只好出此一招。"

    姚平知道苏云衣说敌不过他的铁手，刚刚败落的沮丧与尴尬也消了七成，长叹一声，道："姚某汗颜，姚某汗颜！"

    众人见德高望重的姚平都已瞬间败北，不禁有一大半人摇头叹气，无可奈何地认可了苏云衣，就连叫嚣最响的岳殷和蒋彦也不禁一时无措。花问柳赶忙趁机言道："既是如此，苏……"

    霍雷霆一个翻身，跃到了苏云衣面前，道："第三场，便由霍某会一会我这个外甥！"

    想是霍雷霆的霍家刀并不十分独绝，众人见他上场，皆不以为然。

    "舅舅？"苏云衣是不愿同他动手的，轻轻地唤了一声。




第71章 霍雷霆

"衣儿，并非舅舅有意为难于你。只是武林道远，江湖水深，实在不忍你小小年纪便投身其中，自难自苦，若是他年也落得吴道涯一个下场，舅舅，舅舅又何以面目上启我那可怜的姐姐？况且，你年纪尚轻，武功即便高了些，又岂能服众？"霍雷霆有情有理地说着。

    苏云衣心中略略软了，难过之情，为难之意尽皆涌了上来。毕竟，比武夺盟非他所愿。"舅舅……"

    霍雷霆惺惺作态地叹了一口气，又道，"衣儿，记得你小时候，你娘亲带你回家，你外公便总夸你和你娘亲长的相像，自小最是疼爱于你。舅舅也是十分喜欢，带你到街上买你爱吃的糖人，买你爱玩的假面，陪你看爱看的皮影戏……哎，这些想必你也记不得了。自你娘亲早早死后，你便也很少再来外公家。舅舅却时常惦念于你，不知道你少了娘亲疼爱，会不会……"说到此节，霍雷霆不禁微微哽咽，双目浸润。

    他这番言语的确十分动容，直令苏云衣旧情缱绻，心更软意更伤。他本就心慈守礼，顾念情义，不想与霍雷霆大打出手，现在更是没了半点斗志。只是苏云衣又岂会想到他这是别具用心呢？

    "云衣，莫再听他言语。他只是想利用你的善良……"我不得不警告于他。

    但是苏云衣显然入情太深，难以自持，眼目含泪地低头又道："舅舅，我……"

    "云衣，舅舅真的不想和你动手啊！舅舅真的不想和你动手！"霍雷霆这般生动地说着，右手却忽的举起了长刀。

    "云衣小心！"我不禁唤道。

    "云衣小心！"端木剑震和苏远亭也不禁这样唤道。

    但是霍雷霆和苏云衣毕竟相距很近，而霍雷霆又是趁他心思混沌，感情紊乱之时突然下手，待到苏云衣闻声顿醒，抬头举眉，却也只能见到刀光一闪，刀身没体。

    "云衣--"端木剑震痛声喊道。

    "小师弟--"米兔失声也道。

    楚怀忧从苏云衣的身后拍来一掌，长刀并未深入便被掌力催了出去，牵动着霍雷霆直直地却了三步，方才立定。

    苏云衣立在远处，捂住伤口，伤口并不深，但是血迹还是浸出了许多。他心中百感如麻，最是震惊于自己的舅舅竟会如此暗算自己。

    "好不要脸！"楚怀忧冷冷地骂了一句，然后封了苏云衣胸口的两处穴道，一把抱起苏云衣，飞出厅去。

    出厅之际，楚怀忧不禁回身拍出一掌，直直地打向左侧厅堂撑顶的两颗木柱，这一掌想是用尽他十成的功力，两颗顶梁的圆柱竟然瞬间从中间断裂，第一棵，第二棵，然后土崩瓦解，房倾屋坍。

    众人不及震惊，只顾仓皇逃命。

    "云衣，你没事吧？"楚怀忧抱着他来到房间，放上床榻，关切道。

    苏云衣并不觉得伤口有碍，只是心中难过委屈，眼泪便又不自觉地落了下来。

    "我给你看一下伤口。"楚怀忧说着，慢慢帮他解开衣衫，看到左侧胸口一寸来深的伤口时，不禁怒道，"定不饶他！"

    苏云衣摇摇头，只说："舅舅，他怎么能……"

    "你还叫他舅舅？"楚怀忧冷哼一声，然后举出金疮药为他小心敷用。

    "对不起，我，没有能够……"苏云衣想到没有能够帮到楚怀忧，又开始自责起来。

    "是我不该叫你冒险的。"楚怀忧帮他包扎好的伤口，然后为他合拢衣衫。

    "是我自己不好，我自己不好……"苏云衣将头靠向他的手臂，继续说着。

    楚怀忧为他擦拭泪水，对他笑笑，道："没有关系，此计不成，还有二计。只不过，此地不宜久留了。"

    这时，苏远亭，端木剑震，米兔和花问柳赶了过来。苏远亭开门直入，劈头便问："衣儿，你没事吧？"

    苏云衣缓缓起身，楚怀忧扶他做好，苏云衣摇摇头，道："爹爹，衣儿没事。"

    "没事就好。"苏远亭宽慰地点点头，道，"你还是太善良了！"

    "是衣儿不好。"苏云衣低下头去，依旧自责着。

    "昨日情形，大伙也都看得清醒。既然有言在先，这盟主定是叫你那心怀不轨的舅舅坐了，他若坐了盟主，只怕武林盟就此便归顺了。"苏远亭分析道。

    "我已经听到大军压置的声音。咱们齐心合力，杀了出去，却不能叫云衣再受半点伤害！"端木剑震厉声说道。

    楚怀忧冷冷地瞥过眼去，道："既然霍雷霆要归顺，那这场仗也就省了。"

    "他若降了朝廷，我碧幽谷便退出武林盟！"端木剑震怒道。

    "此时退出，只怕会有杀身之祸！"花问柳说道。

    "宁死不降！"端木剑震恨道。

    "降与不降，是你碧幽谷之事。"楚怀忧说罢，转向苏云衣，道，"咱们走吧！"

    "走？"苏云衣举目瞧他，疑声说道。

    "嗯。"楚怀忧点点头。

    "路已堵死，你又能向哪走？"端木剑震急问。

    "千军万马，又奈我何！"楚怀忧说着，便要抱起苏云衣。

    苏云衣道："那爹爹，小师哥呢？"

    "你爹爹如果降了韩昭，自然不会有事。"楚怀忧说道。

    "楚宫主，休要胡言！"苏远亭怒道，想是他早已识出了楚怀忧的身份，只是方到此时才直接言明。

    "你若不降，只怕苏云缠和他那娇滴滴的妻子没有命在。"楚怀忧言道。

    苏远亭闻言，身子一晃，立时退了一步方才站稳，却是没能想到这样一层。

    "哥哥？"苏云衣却也明白了，拉住楚怀忧的手，道，"我要救他，我要救我哥哥！"

    楚怀忧叹口气，松开苏云衣的手，扫视了一下群人，道："也罢。你要我救，我便救他！救他好救，逃却难逃！"




第72章 媚人笑

苏云衣又歇了片刻，隐隐听到门外传来了千军万马呼啸奔走的声音，其势如洪一般越滚越近，很快便能清晰地感觉到脚步踏地，回震山谷。

    苏云衣紧紧抓了抓楚怀忧的手，楚怀忧刚刚去了易容，恢复了姿态，他低眉说道："不会有事，有我不是？"

    "嗯。"苏云衣依旧是信任他的，在这千军万马的危急时刻，他始终没有怀疑过眼前之人。

    "走吧，出去瞧瞧！"楚怀忧扶他下床，走向屋外。

    刚刚行到前院，就看到瘫倒的正厅前，冷琴音携着百名官兵昂首而至，她身后的李三招和穆清月也露出了庐山真面目，几名士兵押着一身红袍的苏云缠和一身嫁衣的端木剑惜，其他武林人士也无一缺席。

    "大哥--"苏云衣轻轻喊出，心中顿时焦急起来。

    楚怀忧携他于远处站定，静观其变。

    "七娘--"被束的吴从玉见到冷琴音，欢喜地喊道。

    冷琴音扫视一下众人，微微惊道："没有想到，这深谷之中竟会有人解这醉美人之毒。"

    "七娘，解毒之人就是那小子！"被捆的吴从玉眼睛望着米兔，说道。

    米兔退了两步，不敢去瞧冷琴音。冷琴音上前，道："你能解醉美人？"

    米兔怯怯地点头，依旧不敢抬眉。

    "小师哥……"苏云衣害怕冷琴音伤害于他，不禁持住玉箫，做好搭救的准备。

    "你小小年纪，怎就能解醉美人？"

    "师父，师父的《凡尘录》中写道，千味子，幽麻，长生笕，蝎汁，蟾蜍的口水混以人血便能解醉美人。"

    "你是医侠的弟子？"

    米兔点点头。

    "你师父不识好歹，勾结匪类。我见你生得俊些，想必是聪明的。"

    米兔听到此话，便抬头说道："我师父是好人！"

    冷琴音冷笑一声，道："只要你肯归顺王爷，王爷天恩浩荡，定然可以饶你一死！"

    米兔摇摇头，坚定地道："我不会归顺他的！"

    冷琴音浅浅一笑，问："为何不肯？"

    "小师弟不肯，我便不肯！"

    "小师弟？谁是小师弟？"冷琴音疑道。

    米兔低下头去，并不回答。

    "回话！"冷琴音喝道。

    米兔索性将脸瞥得更远。

    "再不回话，叫你死于当场！"冷琴音威胁道，然后缓缓抬起手掌，但是她的脸上仍旧挂住迷人的微笑。

    "你别害我小师哥！"苏云衣终于忍不住，失声喊着，话音刚落，人便飞到了米兔身边，一把拉开了他。

    "小师弟！"米兔忧喜参半地喊他。

    "小师哥，你别怕！"苏云衣对他讲。

    米兔点点头。

    "是你？"冷琴音含着笑，看着苏云衣，缓缓说道。

    "你这个坏女人，放了我哥哥！"苏云衣瞪着他，怒道。

    "坏女人？哈哈哈……"冷琴音大笑起来，然后退了两步，转过身去，又对霍雷霆笑道，"霍雷霆，你的好外甥！"

    霍雷霆谦卑地弯下腰去，应了声"是"，然后转向身后，举起一块令牌，厉声说道："盟主令在此，众武林盟人听令，给我将他拿下！"

    端木清，姚平，岳殷，蒋彦等武林人士一时间自是犹豫不决。一方面，他们知道苏云衣武功深厚，另一方面，他们明白如果听从盟主号令，便是归顺了昭王府，与朝廷作对。

    "谁敢动他！"端木剑震大叫一声，持剑护到了苏云衣的身前。

    苏远亭也站到苏云衣的身前，喝道："我们悬剑山庄便是全部葬身于此，也绝不归顺韩昭老贼！"

    "我花无柳愿尊苏公子为主，愿与苏公子共进退！"花问柳谦谦说道，甩开纸扇，移步过来。

    "端木谷主？你想造反不成！"霍雷霆望向端木清，逼问着。

    端木清看一眼端木剑震，又瞧一眼端木剑惜，长叹一声，道："也罢！既然如此，老夫索性退出武林盟，自此不理武林事！"说罢，身子跃起，也来到了苏云衣跟前。

    霍雷霆大笑两声，道："外面还有一千兵马，你们不要活，我还要活！谁要活命，便将这群人给我宰了！"霍雷霆说着，便又举起了盟主令。

    姚平，岳殷，蒋彦等人无奈，只得上前，将苏云衣一等人围了起来。

    姚平幽幽地说道："今日之事，绝非姚某贪生怕死，意图归顺。只是盟主和盟主令下，姚家堡自由遗训，姚平不得不从！端木谷主，开罪了！"

    此语言罢，血战即起。

    "霍盟主，还不帮我玉儿松绑？"冷琴音对霍雷霆笑道。

    霍雷霆称了声"是"，便忙用长刀割断了吴从玉身上的束缚。

    吴从玉笑着跃到冷琴音身旁，低首施礼，道："玉儿多谢七娘相救！"

    冷琴音缓缓伸出手去，抚摸着他的肩头，浓浓地笑道："玉儿，你受苦了……"然后修长的指节猛地插向他的脖颈。

    "呃--"吴从玉惨叫一声，双目圆睁，不敢相信眼前之人竟然会向自己突下毒手。

    冷琴音笑着收回了沾满血腥的右手，将滴血的手指划向唇边，冷琴音吐出舌尖，一点一点舔食着。

    "为，为，为什么？"吴从玉倒在地上，用尽最后一丝气力，问道。

    "因为，你只会与我亲热，却连这半点小事都做不好！给我惹出这许多麻烦。"冷琴音舔净了手指，笑着对他说道。

    吴从玉望她的眼神我看不到了，但是，肯定盈满悔恨，愤怒，悲恸……他又说了最后一个字，才没了力气。"贱……"

    "贱？"冷琴音大笑起来，"哈哈哈……"

    冷琴音的大笑引得正在酣斗的双方突然收了手，尽皆举目相望。




第73章 险中生

苏云衣看着冷琴音，看着她迷人的微笑，看着将沾满血腥的手指舔食干净，看着她柔软的云发间突然落上了两片荷瓣，顺着荷香，瞧上半空，苏云衣深深地笑了，在那哀愁的箫音中，在那飘舞的荷瓣里，楚怀忧依旧白衣如风，来去如影，依旧美若天人，香若菡萏。

    他的身旁，倾洒落花的是红药和紫蕊。

    飞花迷人眼，箫音醉人心。众人都于此时微微恍神着。

    花愈密，声愈清，人欲近。楚怀忧收起玉箫，翩然着地的刹那，方才踏醒这场华丽如梦的演出。

    他落在了苏云衣的身边。

    苏云衣无语，依旧深深地望着眼前之人。

    楚怀忧对他笑笑，然后寒冰一般望向冷琴音。

    冷琴音微微一战，却不知是为他的容貌，还是他的冰冷，然后恢复了笑容，道："想必阁下就是离合宫的楚怀忧。"

    楚怀忧道："放了他们，武林盟由你带领归顺，韩昭和你娘亲自会嘉奖于你；如若不然，离合宫已经堵死碧幽谷的出路，不惜与你同归于此。"

    "同归于此？"冷琴音终于收敛了笑容，惊讶地说道，"传闻离合宫的楚宫主武功无敌，智慧无比，昭王府三请不动。今日一见，小妇人却失望得紧。原来也是这般目光短浅，心无大计之辈。"

    "目光短浅也罢，心无大计也罢。只消你伤他半分，我便不惜倾全宫之力，与你一战。"楚怀忧说着，望向苏云衣。

    众人听得清楚，看得明白，离合宫宫中正是为苏云衣而来。众人对苏云衣不禁再次刮目。

    "只为了这个平平无奇的傻……"冷琴音更为惊讶，看着苏云衣，嘴上说道。

    楚怀忧不待她说罢，倏地拍出一掌。冷琴音感到真气压置，忙递出双掌，迎上掌风。李三招和穆清月立即上前，兜住掌风。

    轰然巨响，冷琴音还是退了三步方才站稳。

    "不愧是武林之中人人忌惮的楚怀忧！"冷琴音皱眉说道。

    "如何抉择，相信你已分晓。"楚怀忧道。

    "好！看在离合宫的面子上，我就放你们离去！"冷琴音毅然说道。

    楚怀忧点点头，然后望向苏云缠，道："这个人也一并放了。"

    "你！"冷琴音气到语噎，迟了半刻，笑了一声，道，"把他俩放了！"

    押解苏云缠和端木剑惜的官兵给他二人松了绑，苏云缠拉上端木剑惜的手，三步走了过来，对楚怀忧施礼道："谢过！"

    "大哥！"苏云衣欢喜地迎过。

    "惜儿！"端木剑震也迎了上去。

    "楚宫主，这便请吧！"冷琴音说着，让出去路。

    楚怀忧点点头，携上苏云衣的手，走在前面，苏远亭，苏云缠等人紧跟其后。

    岳殷也率弟子跟了上去。

    "岳掌门，作何而去？"冷琴音喝止。

    岳殷一怔，当即止了步子，只能眼睁睁地望着众人越去越远，出了前院。

    一千官兵已经偌大的碧幽谷牢牢占据，此刻，也自动散出一条窄路。众人缓缓地行在其中，却是谨慎地迈着步子，惶恐一千人一拥而上，将其湮灭。

    但是直到最后一个官兵，一千人却始终没有动手。莫非冷琴音真的忌惮于离合宫？

    浮心落定，长出一口气。苏云衣踏上离谷的小径。

    "他怎么可能轻易放咱们离去呢？"苏云衣虽然愚笨，却也知道此事有诈，不禁问道。

    楚怀忧道："因为冷琴音知道，离合宫盘踞谷外，已与咱们形成了对他们的夹击之势。如果她贸然动手，如此窄境，人多无益。即使取胜，损失更惨。她是想等咱们汇合之后，再集武林盟，血影门和这一千兵马于谷外将咱们包围而击。"

    楚怀忧一番言语惊醒众人。

    "这该如何是好？"端木清愤恨地道。

    楚怀忧自不理他，只对苏云衣道："等汇合之后，暂且兵分三路，由我和云衣引开追兵。能否生还，且看各自造化。"

    "主人！"这时，树林之中跃出一个人影，在楚怀忧的面前立定，正是"千变万化"周哲生。

    "嗯。"

    "人马守在谷外。我怕事有突变，便过来瞧个动静。"周哲生道。

    "嗯。走吧！

    "周师傅！"苏云衣看到他，便欢喜地唤道。

    "我道是谁让主子如此紧张，却原来还是你这个小娃娃！"周哲生戏谑道。

    楚怀忧闻言，冷冷地瞥来一眼。

    周哲生看到这丝目光，慌忙地闭上了嘴巴，安静地行在了后面。

    很快，苏云衣便看到了小路尽头，却有一百余人守在谷外，俟机而动。青蓉和澄莹也在其中。看到楚怀忧，两人脸上一喜，然后上前拜谒："主人！"

    "嗯。"

    这时，苏云缠突然痛苦地嘶喊出声："啊--"，然后身体突然瘫倒下去。

    "缠儿--"苏远亭惊道。

    "云缠--"端木剑惜惊道。

    "大哥--"苏云衣惊道。

    苏云缠在地上滚动，皱眉蜷身，口中嘶喊，显然十分痛苦。三人围上来，想要将他扶起。但是苏云缠滚动地厉害，一时扶他不起。

    "缠儿，你怎么了？"苏远亭担心地询问着。

    苏云衣求助似地望向楚怀忧，急道："我大哥怎么了？他怎么了？"

    楚怀忧皱着眉，摇摇头，然后缓缓低下身去，想要探他脉搏。当楚怀忧离他不过盈寸之时，苏云缠顿时止了声音，收了表情，猛然回身就是一掌，重重打在楚怀忧的胸口之上。

    楚怀忧没有半点防备，又离他甚近，苏云缠这一掌想是用尽了力气。

    楚怀忧一口鲜血喷在了苏云缠的脸上。




第74章 碧山巅

众人惊呆。

    "楚怀忧--"苏云衣惊慌地看着这一幕。

    "主子--"周哲生等人也喊道。

    苏云缠一掌击闭，便倒在地上晕了过去。

    楚怀忧举起手掌，便要劈落。

    "云衣，快拦下他。"我提醒道。

    苏云衣一把抱住楚怀忧，又担心又难过地问着："你怎么样？你怎么样？"

    楚怀忧收起右掌，放到苏云衣的身后，轻轻抚摸，然后笑笑，道："还好。"

    "吐血了呢？怎么会好？大哥他……"苏云衣簌簌地落下泪来。

    楚怀忧叹口气，然后，借着苏云衣的身子，缓缓站起，压了压了气血，然后道："想必是‘遮面琵琶’穆澄雪亲自到了。"

    "是了。他定是中了不死神功的易魂之术。"周哲生恍然说道。

    "易魂之术？"众人惊呼。

    楚怀忧点点头，却忽然感到地面震响，显然是追兵袭来。他道："大伙这就散了吧！"

    "如何散法？"端木剑震忙道。

    楚怀忧闭了闭眼，然后睁开，却不言语，显然是不想多做解释。

    "云衣，情状危急，"我告诉苏云衣，道："你叫离合宫人，小师哥，花问柳他们一路，逃回离合宫；叫你爹爹，哥哥，端木剑震和端木谷主等人为一路，逃向幽山；你和楚怀忧将敌人引上碧山。"

    苏云衣点点头，缓缓说道。"事不宜迟，大家这便散了吧？"

    "不行，我去把敌人引开，你不能犯险！"端木剑震坚定地道。

    苏云衣为难地不知如何是好，只道："你快走吧，端木大哥！快走！"

    "不！我不走！"端木剑震举剑言道。

    "震儿！"端木清急道，那语气显是要他快走。

    "不可能！要我弃我心爱之人于危难之中，自己逃命，端木剑震誓死不从！"端木剑震深情地看着苏云衣，言道。

    苏云衣一愣，显然是震惊于"心爱之人"四个字，心中更是无措。轰隆隆，声音欲近。

    楚怀忧冷冷地瞥他一眼，然后拉上苏云衣的手，冷冷说道："他还轮不到你来保护！"说罢，低眉对苏云衣柔声说道："走吧。"

    端木剑震一时语塞，愣于当场。

    楚怀忧携起苏云衣，风一般飞离地面，飞上碧山。苏云衣的心中依旧担心着众人的安危。飞了一段距离之后，楚怀忧便携他落了下来，落到一棵大树之下。

    "咳咳咳……"楚怀忧猛然咳了起来。

    "你还好吗？"苏云衣紧张地问着，忙扶他坐下。

    楚怀忧盘膝而坐，慢慢运气疗伤。

    不知道，他伤势如何。

    苏云衣安静地陪他坐好，又自责道："是我害你的。"

    片刻，楚怀忧长出一口气，然后对他笑笑，道："不关你的事，是我低估了冷琴音。"

    苏云衣把头埋到他的肩头，望着密密麻麻的树丛，心里莫名涌出一阵安全感和幸福感。

    楚怀忧楼住他，紧紧地。

    "我想你，吻我。"苏云衣抬起脸庞，却低下眉睫，羞涩地说道。

    楚怀忧深深地笑了。

    苏云衣轻轻举首，不见他吻来，只见他痴笑，不禁脸色一红，痴怨地瞥过脸去。

    "你，吻我！"楚怀忧收敛笑容，说道。

    苏云衣回过脸来，深深地看着他，然后闭上眼睛，递上双唇。

    如鱼游水，如云行天。四瓣红唇轻轻揉搓，慢慢开启，浅浅进入，款款交换……苏云衣很快便娇喘起来。

    楚怀忧却在这时又咳了起来。

    苏云衣松开他，问："你伤的很重，对不对？"

    楚怀忧摇摇头，道："没事。我们去吧！"

    苏云衣点点头，一弯身又将双唇印了上去，但一瞬间又松了开来。

    楚怀忧笑着起身，和他一起飞了回去。

    望着地上密密麻麻的官兵，望着他们如潮水般涌出谷来，苏云衣只道："要怎样将他们引开？"

    楚怀忧携他落到地面，刚刚着地，便有人发现了他们，吵嚷着追了过来。

    冷琴音笑着望过来，道："只消解决了离合宫，其他人便不足为患。他们孤身二人，又岂是我们的对手，给我杀！"

    冷琴音画眉般的声音此刻如魔鬼一般回响于山麓之间。

    "现在知道如何引开他们了吧？"楚怀忧转向苏云衣，轻声言道。

    一千官兵和武林盟人立时阻住了去路，蜜蜂苍蝇一般涌了过来。

    苏云衣和楚怀忧无法向山外逃去，只好退向碧山。楚怀忧拉着苏云衣边匆匆退着，边拍出双掌，每一掌都要击毙几人；苏云衣没有练过掌法，但是毕竟内力深厚，催动内力波及空气，气流便如刀似剑一般杀向来人，每一次攻击却也能杀伤数人。

    想是楚怀忧真的伤得不轻，退到山腰之时掌风已然大大减了威力，步子也越发沉了，扯在苏云衣胳膊上的手臂也越发吃力了，他长长出了一口气，问："衣，你没事吧？"

    苏云衣看向他，见他脸色暗白，心里顿时忧虑不安起来，忙说："我没有关系。你，你怎么样？"

    楚怀忧点点头，说："我伤到了心脉，真气再是提不上来了。你带我飞上碧山山巅。远远地丢下他们。"

    苏云衣脚下用力，踏开轻功，飞速空中，奔向山巅。

    "给我追！"霍雷霆见他们要逃，急忙发号。

    蒋彦，姚平，岳殷等人展开轻功追了上去。

    苏云衣的真气也耗损了五成，又携着楚怀忧，更觉沉重，轻功又不十分纯熟，一时间竟不能撇下众人，心下惶急。回头望时，众人反而近了。苏云衣下瞥之时看到了一路的死尸和追兵，心中难过，心下急切，不自觉催动了所有的内力，速度便自然快了许多，不到一盏茶的工夫便飞到了山顶。

    碧山山巅还算平敞，只有一块巨石格外陡峭。

    楚怀忧怕是没有力气，疲倦地坐到巨石之上。石头后面是万丈悬崖，云雾缭绕。

    苏云衣见众人一时间竟没有能够追上，心中便觉宽慰，望着山下，神思无主，只能问我，如何是好。

    "楚怀忧运气太多，怕是加剧了内伤。你且问他，他可练过九转魔心咒？"

    苏云衣点点头，走过去，小声问道："九转魔心咒，你练过没有？"

    楚怀忧一愣，笑着摇摇头，却并无惊讶之意。

    我告诉苏云衣，教他把自己的玉箫交到楚怀忧的手上。

    我想，也许楚怀忧也能通过附魂箫和我相通。

    楚怀忧看着他递来玉箫，惨惨一笑，便道："只怕来不及了。"

    此话刚罢，就听"嗖嗖嗖"几阵风动，却是霍雷霆，岳殷，姚平，蒋彦等人首先赶至。

    "楚怀忧，今日便是你的死期！"霍雷霆奸笑道。

    "便是要死，也要杀够了本。"楚怀忧淡淡地说着，转向苏云衣道，"云衣，你用长恨剑法，霍雷霆，岳殷，蒋彦等人绝对不是你的对手。这也算是自己给自己报了仇吧！"

    苏云衣握紧玉箫，倒不是要真的为自己先报了仇，而是一个心思地想要保护眼前之人，嚯地转向霍雷霆，喝道："你不是我舅舅！"

    "小畜生，谁稀罕做你舅舅！"

    苏云衣咬了咬唇，又道："我不许你们伤害于他！"

    "死到临头，还有心思挂念别人！"冷琴音的声音从树后传了过来。




第75章 深云涧

余水泛舟，余山掩日，余山落叶，余山飞鸟，余水藏波……

    苏云衣的五招长恨剑法混以混行剑法，剑气纵横在玉箫之上，霍雷霆，岳殷，蒋彦和姚平，一个使刀，一个使拳，一个出掌，一个出手，将苏云衣紧紧包围，但一时却难以近身。

    楚怀忧望着苏云衣，缓缓站起，转向冷琴音，然后又望向了云空。

    冷琴音扬手笑道："看清楚些吧！此处便是你的葬身之地。"

    楚怀忧对她举起双掌，冷琴音微微一怔，退了一步，李三招和穆清月顶了上来，虎视眈眈。

    楚怀忧凝视着这两个狠角色，慢慢将气力催纸掌心，李三招和穆清月小心地提防着。楚怀忧猛然喊出"去死吧！"掌风一转，便将两掌拍向了正在围击苏云衣的众人。两股杀气夹风而去，重重地打到蒋彦和姚平的后背之上。两人痛声惨叫，猛吐鲜血，然后倾倒在地，多半是没有了性命。

    苏云衣瞬间少了两个强敌，玉箫舞地更为轻巧，一招"玉镜描眉"便"描"在了霍雷霆持刀的右手手腕之上，一招千音手的"采花式"便"采"到了岳殷的朝天拳，苏云衣猛一用力，霍雷霆顿时丢了长刀，岳殷顿时断了手肘。岳殷大叫着收回拳头，痛不能忍。

    "云衣，快救楚怀忧！"

    苏云衣刚刚突破围击，听到我的惊呼，立即转向楚怀忧，却见穆清月的铁叉已经架住了他的咽喉。

    "你莫伤他！"苏云衣一个转身，来到了穆清月跟前，急切恐惧之情溢于言表。

    "想要他活命的话，你先自费了双臂！"冷琴音缓缓走上来来，依旧是魅惑般的笑容。

    "只要你不伤他，什么都好，什么都好……"苏云衣痴痴地念道，然后眼里便滚出了泪水。

    楚怀忧的身后是碧山涧，楚怀忧的身前是铁叉。但他的神情却是淡然的，淡然间更如山间的清风与浮云。他道："衣，今生有你已然无憾。你自己活命去吧！"

    "不，不，不……"苏云衣只是流着泪，摇着头。

    我也没有了半分主意。

    "你还不快点！"冷琴音厉喝。

    苏云衣身子一颤，泪水便更多了，战战巍巍地举起了手中的玉箫，他害怕眼前之人被冰冷的鱼叉割断了咽喉，却并不害怕自己被断了双臂。

    "云衣，你断了双臂，他们也不会放过楚怀忧的，楚怀忧还是得死！却也是白死，因为连一个替他报仇雪恨的人也没有了！"我急道。

    苏云衣听到我的话，刚刚的下落的玉箫倏地止住了。

    "还是让舅舅来帮你吧！"霍雷霆站在远处，见他迟迟不动，一柄长刀便从身后砍了下来。

    "云衣，来生见！"楚怀忧微笑着说罢，脚下向后却了半步，然后身子便跌进了山涧。

    "你――"穆清月以为他要逃脱，一柄鱼叉跟着刺了上去，但楚怀忧轻巧地避了过去。

    "楚怀忧――"苏云衣大喊出口，心中顿觉雷轰电击一般，心血如潮涌，内力如山崩，一股股散出体外，顿时震飞了霍雷霆的长刀，苏云衣没有丝毫迟疑，也向山涧窜了过去。

    "拦住……"冷琴音高喊。

    李三招和穆清月四只胳膊向他擒来，却也被他的内力震僵了。

    苏云衣跟着跌进涧中。

    身如落红，形如沉雁。

    云深雾绕，风比刀割。苏云衣无法睁开双目寻找楚怀忧的身子，但他却能清晰感受到，楚怀忧就在自己身边，只要伸出手，便能将他紧紧环抱。

    "云衣，我看他了！"云里雾里，楚怀忧的身影隐隐约约，荡在其间。

    楚怀忧似乎也感觉到了苏云衣的存在，向高处伸出了手臂，然后他轻轻言道："问世间情是何物？直教生死相许。"

    问世间情是何物？直教生死相许。

    楚怀忧怎么会知道这句词？他怎么可以知道这句词？

    我的心便如苏云衣方才一般，电击雷劈，百感汇集。

    终于，苏云衣的手触到了楚怀忧的指尖，然后，拼了命地紧紧相扣，紧紧相握，紧紧相拥，然后紧紧地，再也分不开了……

    "云衣，你好傻。"

    苏云衣摇摇，眼泪还没有止歇，滚飞在空气里。

    楚怀忧却笑了。

    晕眩着，飘荡着，任强烈的气流直直吹起如墨的发丝，任翻滚的狂风撕扯着衣衫，云里雾里，生死相许。碧落黄泉，紧紧相拥。

    于航，如果那时，我们也是这样，该是多么幸福！

    江湖水深，武林道远，这一切将会与他们诀别么？就像当初我与那个世界的繁华与纷扰诀别一般。

    突然想到自己从八层楼的高度坠落，却坠到了这样一个世界。那么现在呢？万丈悬崖坠落的他们，会遗失到什么地方呢？

    往事如尘亦如烟，此刻尽皆幻化眼前。

    希望来世他们还能这样相拥吧！今生有情，来世续缘。

    一切又该结束了吧？

    "萧寒，你还好吗？"

    突然，一个声音传到了我的思维之中。

    萧寒，一个自己都几乎忘记的名字，谁又能记得呢？

    "萧寒，你还好吗？"第二遍。

    是……于航？于航？于航？这个许久不曾想起，但始终没有忘怀的名字？

    "萧寒，你还好吗？"第三遍。

    这个声音真的好真切。不是幻觉，我知道，不是幻觉。

    "于--航？"我努力地平静着自己，很努力，很努力，但是我知道，这个声音一定是颤抖的，是哀怨的，是悲痛的，是多情的……

    "嗯。萧寒，是我，是我，我是于航。"于航的声音依旧如此清晰，如此熟悉，如此令我心动。

    "你在……"楚怀忧的玉箫中？

    "嗯。我好想你，我好想你。"于航如是说。

    我一定是哭了，听到他的话，终于，我还是哭了。

    "萧寒，你过得好吗？"

    "没有你，我会过的好吗？"

    "嗯。你好傻，你好傻，你好傻……"

    这时，"砰"的一声巨响，却是苏云衣和楚怀忧纷纷坠入碧山涧底的湖水之中，一团浪花绽响山谷。




第76章 沉睡者

楚怀忧在坠湖的刹那，奋力将苏云衣托上身前，自己的身体却重重地压向湖底。他的头部撞到了湖底的一块岩石，跟着便昏了过去。苏云衣搂在楚怀忧身上，没有意识到这一切，只是本能地在水中挣扎向上，手臂紧紧拉扯着身下之人。

    湖水不深，竟是暖的，想必是温泉。

    楚怀忧的身体被苏云衣拼命推出了湖面，苏云衣跟着也冒出了头。苏云衣的水性不错，借着浮力，一把将楚怀忧推向了湖岸，自己衣跟着爬了出来。

    "他……”苏云衣长长地出了两口气，这才意识到楚怀忧是昏迷的，紧张极了，"他，他死了？”

    我忙道："没有。只是昏迷了而已。”

    苏云衣笑了笑，眼中却又映出了泪花。秋风瑟瑟，苏云衣有些颤抖起来。

    谷大绝幽，四面环山，山间有隙。野木环抱，正值金秋，果实成熟。

    "怎么办？"

    "看看有没有山洞之类的栖息之地，然后生火取暖。"

    苏云衣站起身来，举目四望，终于在东面的山底下，一株桃树后面发现了一个洞口，苏云衣走过去，小心拨开疯长的杂草，探头望向漆黑的洞中，小心地道："里面不会有什么吧？”

    "不知道。”

    "喂，里面有人吗？"

    我不禁哑然失笑。

    洞中响起苏云衣的回声。

    "没有人应，里面没有人。"苏云衣笑笑，便回到湖岸，抱起楚怀忧，进了山洞。

    山洞很暗很深，苏云衣走的很轻，大概十余步时，便到了尽头。苏云衣望着黑漆漆的山洞，小心地将怀中人放到地上。

    "找些干柴，生点火。要不，会感染风寒的。”

    "哦。"苏云衣应着，便到洞外拾了一些干柴干草，拿回洞中，掏出怀里的火石。"呲呲呲"，苏云衣用力打着，但火石浸水，根本点不燃。

    "怎么办，打不着呢！"苏云衣急道。

    "嗯。你对着干木催动内力试一试。”

    "哦。"苏云衣点点头，然后伸出右掌，瞬间将内力提至掌心，猛一发力，一团枯木顿时炸了开去，一团火焰顿时喷起，照亮了山洞。

    苏云衣吓了一跳，慌忙将柴火堆集，将楚怀忧抱到火堆旁，自己紧紧地搂住他，轻轻言道："我害了他的。”

    "命意如此，天心难测。活着就好，云衣，你不必自责的。”

    应该是天命吧！于航和我，我和于航……

    在坠落的瞬间，命运拨动了前世今生的轮盘。前世不能相守，今生再续情缘。

    苏云衣感觉自己暖一些了，却突然发现楚怀忧开始全身发抖。"他怎么了？”苏云衣把他搂得更紧，紧张极了。

    "怕真的是伤了风寒。”

    "怎么办？怎么办？”

    "你输些真气给他试试。”

    "嗯。”苏云衣慢慢将他扶起，推出双掌，置于他的背后，然后将内力催入掌心，逼近他的身体。

    我知道，苏云衣已经很疲倦了，但是却强撑着身子为他输入真气。但很快，苏云衣就觉得自己像被抽干一般，身子抖了两抖，便也晕了过去。

    不知道过了多久，苏云衣因为饥饿而慢慢恢复了意识。他睁眼之后，第一个意识便是楚怀忧。

    可是楚怀忧却依旧在沉睡。

    苏云衣静静地看着他，良久才道："他没有醒吗？”

    "没有。”

    苏云衣点点头，把手抚到他的额头，跟着便又缩了回来，脸色一变，不禁急道："怎么办？他的头好烫啊！”

    "火要熄了，你把火再生大一些。然后，把自己的衣服脱下来，给他盖好。”

    苏云衣点点头，便起身向洞外走去，刚刚走到门口，便又跑了回来，把自己的外衣脱了下来，小心地盖到了楚怀忧的身上。

    来到洞外，天高夜黑，云雾避光。我叫苏云衣摘了些野果来充饥。

    苏云衣自己吃了一些，又存一些在洞中，想等楚怀忧醒后来吃。

    走了几遍九转魔心咒之后，苏云衣又为沉睡中的楚怀忧输了许多内力，这才又沉沉地睡去。

    第二日，楚怀忧依旧发烧不退。苏云衣束手无措，只是继续为他输入真气。这让我想到了许久之前，楚怀忧便是这样守护着苏云衣，一连十日，为他不断地输入救命的内力。

    苏云衣在树丛间捕了一只兔子，架火烤了。吃过之后，便神思懒倦地抬头望着云空。我知道，他在担心苏远亭有没有逃过追杀，担心苏云缠的"易魂术”有没有解除，担心端木剑震和端木剑惜有没有事情……

    许久之后，他长叹一声，回到了洞里。

    晚上苏云衣沉睡之时，楚怀忧磕了两声，但是依旧没有能够醒来。

    第三日，却烧得更严重了。苏云衣摸着他的额头，急得要流出泪来。

    "这样下去不行的，他需要看大夫的。你且看一看有没有出谷的道路。”

    苏云衣跑出洞外，抬头望着高耸入云的环山，希望能找到易于攀爬的谷壁。

    "云衣，你看，那是什么！”惊喜地看到陡峭的绝壁高处，一株救命仙草静静地向外伸长，我不禁喊道。

    "哪里？”苏云衣举目搜寻着，终于也看到了它，疑道，"那是什么啊？”

    "灵芝！”

    "灵芝？那就是灵芝！”

    "嗯。好大的一株。”

    苏云衣轻身跃起，触到了绝壁，手紧紧地抓牢，脚慢慢地寻到了蹬处。一步一步，向着灵芝靠近。苏云衣攀爬地很慢，一炷香的工夫才终于伸臂抓住了扇子般大小的灵芝，用力拔出，苏云衣一喜，脚下却一个不稳，顿时擦了下来，苏云衣向后两个翻身，才终于又重新抓住了山壁。但是胳膊和前胸都已磨出道道血痕。

    回到岸边，苏云衣只问我："该怎么服用？”

    "不急，你先收拾一下你自己的伤口。”

    "我没有关系。”苏云衣说他没有关系，但是我知道，很痛，火辣辣的生痛。

    苏云衣用掌力将一块碗口大小的石头从中间劈碎挖空，又盛了一些湖水，将洗净的灵芝撕碎成片，放进了一些，架到了火上。大约煮了一盏茶的工夫，水便沸腾了。

    苏云衣取下了，慢慢地等它变温，然后扶起楚怀忧，想要将灵芝水灌进他的口中。

    "这样不行，他咽不下去的。"

    "那--怎样？"

    "你自己先喝一口，然后再送入他的口中。"

    "哦。"苏云衣缓缓放下他，举头喝了一口，然后眉头便皱得紧紧的，苦涩恶心，难以下肚。但顾不了这么许多了，苏云衣将唇递给楚怀忧，然后慢慢将苦汁送入他的口中。接着，又喝了第二口，第三口……

    一直到了深夜，苏云衣不听我的劝告，将整株灵芝全部煮熟，喂到了楚怀忧的身体里。楚怀忧的风寒很快便有了好转，额头的温度慢慢降了下来。

    苏云衣熟睡的脸庞挂着欣喜的微笑。




第77章 失忆人

又一日，当苏云衣苏醒之后，惺忪的眼波中没有印入身畔人的身影，心下便立时一慌，茫然四顾起来。

    "他在洞外。"

    苏云衣听到我的话，安慰似地舒了一口气，然后便喜道："他醒了？"跑出洞外。

    楚怀忧正在明媚的秋阳下，对着湖水，背着洞口，轻轻孑立，恍惚的姿态宛若遗落凡世的天人。听到声音，他回了头，含笑的目光中没有之前隐忍的冰冷，仇恨和残酷，含笑的目光中只有崭新的平静，温暖和单纯。

    "谢谢你。"楚怀忧的声音竟然也不似之前，清越中满是高傲和沉稳，而是更如天籁般柔和而含情。

    苏云衣是没有注意到这些枝节的，只是拼命地摇头，然后收敛微笑，淡淡说着："醒来就好了，醒来就好了……"

    "你是叫苏云衣，对不对？"

    苏云衣本能地"啊"了一声，然后脚步便僵住了，隐约感觉出，眼前之人有些不对，但是终究还是自己深爱的那个模样。他问他是不是叫苏云衣，他怎么能够连他的名字都忘记呢？

    楚怀忧见他默然不语，又道："你是叫苏云衣，对不对？"

    苏云衣这才点点头，满是惶惑，满是忧虑地。

    楚怀忧又是嫣然莞尔，走了过来，将手中玉箫举给苏云衣，轻轻说道："这管玉箫，说你叫做苏云衣，说我叫做楚怀忧。我的头沉沉的，好痛，是记不得这些了。"

    我记得，楚怀忧坠湖之时，头部撞到了一块岩石，莫非……

    "记不得这些了，是什么意思？"苏云衣无望地看着他，缓缓问着。

    "就是，之前的一切，你的，我的，我都记不得了。"楚怀忧也有些难过地说道。

    苏云衣退了两步，心彷佛被什么重重锤了一下，眼泪再也抑不住，哭说："你什么都记不得了，什么都记不得了，也记不得我了，记不得我了是不是？"

    楚怀忧见他哭的厉害，一时也无措，只道："你别哭，你别哭。它已经告诉了我许多关于你的事情了。"说着，楚怀忧将玉箫在苏云衣的眼前晃了晃。

    苏云衣看着他的玉箫，却没有止住泪水。

    于航把原来的故事告诉了他，但毕竟，已经不是他自己的心思和记忆了。他还会像原来一般爱着眼前的这个人吗？

    苏云衣突然一把搂住他，说着："你回来，我不叫你忘记我，你回来！"

    楚怀忧呆在原地，任他紧紧地抱住自己，一时语塞，迟了半晌才说道："你别伤心，不要哭了，好不好？"

    苏云衣摇摇头，道："我要怎么办？我要怎么办？"

    楚怀忧真的无语了，只是陪着苏云衣，让他抱着自己哭了个够，哭到乏了。

    我想，或许他真的对苏云衣忘怀了感情吧，要么，他怎么能够忍心看着心爱之人痛哭如斯呢？

    苏云衣抹了抹眼泪，松开他，然后转身离开了，落寞的就像一只影子。

    楚怀忧盯着他离去的背影，眼波便似泉源一般，深的透明，印满了苏云衣的心碎。

    苏云衣静静地坐到洞中，看着渐熄的火苗，心思全无。

    "你将他手中玉箫，拿过来，好吗？"我想弄个清楚。

    "要做什么？"苏云衣不解地问。

    "拿过来，你就知道了。"

    "哦。"苏云衣应着，正看到楚怀忧也走了进来，走近自己，坐了下来。

    苏云衣也不和他多语，直接伸手去拿他掌上的玉箫，楚怀忧很无意地松开了手，看着他。

    苏云衣扭过头去，才不要再理他。

    "于航，他真的记不得了吗？"凭借苏云衣身心的媒介，我问道。

    苏云衣一愣，傻傻地坐听"萧寒和于航"的对白。

    "嗯。我能探知他的心思，却是假不了的。"于航无奈地说着。

    "对于云衣，也不再有感情了吗？"

    苏云衣听到这，心弦一动，却是听得更认真了。

    "起初，我给他讲他和云衣之前的事情，他心里很淡然，似乎这并不是他的从前。但是刚刚云衣抱着他哭得厉害，想是再次撩拨了他心底的情弦。我想，他还会像从前那般喜欢云衣的。"

    "那就好。"

    苏云衣听到这，哭丧的脸庞轻轻婉转，又偷偷瞟了一眼楚怀忧。楚怀忧正静静地看着他，手中持着一只树枝，拨弄着火苗，想让它燃得更旺一些。

    "之前，也是你，说服了楚怀忧，让他认识到了自己的心思，对不对？"

    "嗯。认识云衣之前的楚怀忧，是个冰冷的复仇者，没有爱，没有心。认识了云衣之后，他其实是有些害怕的。怕自己的心不再受自己的左右，怕自己也会世俗一般地生了爱。可是纵然如此，他还是爱了。因为打小缺少爱，他一方面排斥爱，不会爱，另一方面又渴求爱，容易爱。"

    "这些我知道。所以我说楚怀忧其实是个可怜的人，不过云衣爱他了，他便有了真正的快乐，便不再可怜了。"

    "对。云衣上次被拖进暗狱，几乎要死的时候，我给他讲了我与你之间的往事，讲了我不顾你的伤心与绝望，毅然离开了你，结果却再也看你不到，触你不到，听你不到，爱你不到的痛苦与无望，他才真正意识到，眼前这个人已是自己离不开的了。"

    听到此处，我不禁又幻想起，前世的于航，凝视着前世的我，轻轻抚摸，静静聆听，许久许久，我才继续道："其实，你早就知道，我已附在云衣的洞箫之中，对不对？"

    "云衣有时精明聪灵，有时笨的可爱，我便知道，他的玉箫也有玄机。直到有一次，云衣念了一句‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝‘，我才知道，玉箫中的人和我来自同一个世界。隐约感觉是你，但又不能肯定，也不敢肯定。我是希望，你在那个世界好好存在着，好好再寻一份幸福的，不希望你也像我这样，囚禁于此，永无尽头。"

    "好好再寻一份幸福？没有你，我一个要怎么幸福呢……"




第78章 洞中心

楚怀忧凝视着苏云衣，突然委屈地说道："我有一些饿了。"

    苏云衣望过去，动了动唇，没有能够出声，只是将于航附魂的玉箫还了过去，站起身，出了洞，摘了许多野果回来，放到了地上。

    楚怀忧似笑非笑地看着他，然后拿起一枚梨子，用衣角擦了擦，便小心吃了起来。

    苏云衣又出去拾了一些干柴，将火挑旺了。

    "谢谢你。"楚怀忧吃足了，对苏云衣笑道。

    苏云衣撅撅嘴，道："那个时候，我以为你死了，我不知道自己为什么会难过；这会你没有死，我却知道了自己为什么会难过。你为什么偏偏要在这个时候记我不得？"

    我没有想到苏云衣会说出这番言辞，或许，经过这许多，他已经懂得了许多，也聪明了许多吧。

    楚怀忧无辜地看着他，紧紧了身上的外衣，道："这里凉的厉害呢。"

    苏云衣缓缓将外衣脱下，为楚怀忧披在了肩上。

    楚怀忧把头靠给苏云衣，苏云衣一愣，没有动。楚怀忧将手臂弯过，揽上他的脖颈，轻轻地在他耳畔吐气。苏云衣一颤，想不动。楚怀忧说："你不冷吗？"

    苏云衣敏感地摇着头。

    楚怀忧松开他，不悦地道："还以为你会冷呢。"

    还以为你会冷，需要我的温暖呢！

    苏云衣不解地看过去，只道："我真的不冷。"

    楚怀忧突然诡诈地笑了，道："你不冷，可是我还是会冷。怎么办？"

    突然想起碧幽谷里，楚怀忧"谷深露重，怕你着凉"的对白，与此时恰然相反的情境吧！

    苏云衣傻傻地应了一声，道："我再去拾些柴，将火再烧大些。"说罢，便要起身。

    楚怀忧一把抓住他，用力将他拉倒在自己身上，闭上了双眼，道："为什么，为什么对我这样好？"

    苏云衣压着他，心跳立时加了速，迟了半晌，才说道："因为，你也对我好。"

    "那现在我对你不好了，你还会对我好吗？"楚怀忧睁开眼，认真地道。

    苏云衣同样认真地点点头，说："会。"

    楚怀忧一口吻上了他的唇，将那个"会"字活生生地吞进了肚里，一辈子都要记住。

    苏云衣热烈地回吻。

    楚怀忧用手臂缠上苏云衣的肩头，揽着他身后的长发，闭目允吸着苏云衣的舌尖。

    苏云衣愈演愈烈的情热在情人不断地允吸中慢慢燃烧成火，燃着他的心，燃着他的每一寸皮肤，渐渐感到一层薄衣的阻隔原来也是这般他痛苦，于是收回了压在楚怀忧身下的双手，缓缓为自己褪去了最后一层衣缕。

    楚怀忧看着身上人赤裸的皮肤，火光中折射着红诱的光芒，不禁慢慢将牙齿咬向他的肩头，一口一口，轻轻印着自己的齿印。苏云衣在他玩虐般地啃咬中，也慌乱地拨开了他的衣衫，将唇报复性地咬向他的锁骨。

    "呃……"楚怀忧诱人的呻吟。

    但是下一步，苏云衣便不知道该如何继续了。努力回味着前生寺里，楚怀忧的欲为，但是却丝毫也记不起来了。

    楚怀忧见他的动作有些缓了，便猛地拉过他的头来，吻他的唇，从上而下，亲他的喉。

    "嗯……"苏云衣也开始了呻吟。

    楚怀忧笑笑，松下身子，歪过头去，闭上双目。苏云衣吻他的唇瓣，咽喉，锁骨，然后是羊脂般皮肤上的小小凸起。

    舌尖慢慢地滋润，舔食，啃咬；双手胡乱地触碰，抚摸，抓弄。

    楚怀忧将手伸到他的臀后，慢慢划到他的臀前，碰到了苏云衣正在勃发的情欲。

    "啊……"苏云衣意满地长舒。

    楚怀忧小心握着，用指尖拨弄它的前端，用手掌律动它的身体。苏云衣在他缓慢地动作下，更加激烈地吻着他的皮肤，每一寸，每一缕，慢慢向下，看到了幽暗中，如火的存在。

    苏云衣学着他的样子，握住，抚弄，把玩，搓揉，律动……

    "衣，衣……"楚怀忧的双目闭得更紧了，口中开始唤出心上人的名字。

    苏云衣停下来，蒙雾的双目望了过去。

    "我要，给我！"楚怀忧轻轻说罢，双颊扑上一层绯红。

    苏云衣隐约知道他想要什么，但是似乎又不清楚。闷下头，看到它在膨胀，忽然忆起了，楚怀忧曾今吻过的，他愣了一下，便也将唇吻了过去。

    "不要，不要……"楚怀忧瞬间感觉到自己进入了一个温热而滋润的境地，那纠缠而来的舌尖的舔弄，那上下起伏的缓慢的吞吐，楚怀忧浑身颤抖了，受不得刺激般地呼喊着。

    苏云衣舔弄到口腔麻麻的，慢慢松了口。楚怀忧长出一口气，紧闭的眼中挤出了眼泪，幽怨地道："我爱你，衣。我要你，衣，要你……"

    楚怀忧说着，慢慢抬起双脚，将自己的臀部赤露给他。

    苏云衣终于明白，他要的是什么了。

    他要，他就给。

    苏云衣慢慢扶起他的双腿，将自己的下半身慢慢抵上他的臀间，没有滋润，苏云衣试了两下，没有能够进入。

    楚怀忧慢慢睁开眼睛，急切地看着他。然后倾吐了一些唾液在掌中，慢慢抚向自己的后面。苏云衣见状，便怪自己太笨，然后，慢慢低下头，将唇触了过去，用舌尖滋润着，深深的滋润着……

    "啊，啊，啊……停下，我不行了，停下了，求，求你，衣……"楚怀忧被一阵接一阵的快感吞噬着，终于，在苏云衣不顾地舔弄下，楚怀忧到达了高潮，远远的射出了自己的欲望。

    单质的苏云衣也顾不得身下人瞬间瘫软的状态了，一个挺身进入了。

    "啊--"楚怀忧迷人的声线在此刻到达了极致。

    苏云衣前后进出着，许久不曾感受过的酥麻与舒爽瞬间涌上大脑。楚怀忧软着身子，微皱着眉，任他进出着，再次闭上了眼睛。

    苏云衣看着他撩人的身姿，真的越看越爱，恨不能将自己融入到他的身体里。这样想着，身下的动作便加了速。

    "嗯，嗯……"楚怀忧应该适应了他的动作，口中开始慢慢造作了，"嗯，衣，用力，再用些力……"

    感觉到他的情态，愚笨的苏云衣却也如同受了鼓励一般，激烈与粗鲁起来。

    "啊，啊……"楚怀忧微微张开了口，说着，"我也爱你，衣。"

    我也爱你，原来的楚怀忧爱你，现在的也一样爱你。

    苏云衣听到他的话，万千的欢喜与激动涌上大脑，狠狠插入，将自己埋入他最深最软的地方。

    "你爱我吗，衣，你爱我吗？"楚怀忧也觉察出苏云衣瞬间的胀大，不禁再次刺激他，说道。

    "我爱你，我好爱你，我好爱你……"苏云衣边说着，边再次进入了那热情的境界，一次再一次，再一次，苏云衣终于长呼一声，"啊--"

    楚怀忧被他的液体一烫，又再次流了出来。




第79章 绝世功

苏云衣看着身旁人乖巧的沉睡的样子好像个孩子，自己忍不住便又吻了他的眉睫。苏云衣在心里说着，他好快活，真的好快活，这样永远安静的相守深谷，也很好的。

    "云衣，你真的不想出去了吗？"感受到他正渐渐膨胀的心思，我不禁问道。

    苏云衣点点头，说："不想了。这里很安静，没有打打杀杀的。"

    "可是你不止有楚怀忧，你还有你的爹爹，你的哥哥。而楚怀忧呢？还有他的离合宫，还有他生平的志愿没有做到呢！"

    "志愿？他的志愿……"苏云衣呢喃着，却并不清楚楚怀忧有什么样的心愿，只是觉得，他的心愿是件很难很难做到的事情。

    "对。他想推翻大御，恢复大允。"

    "哦。"苏云衣明白了一些，看着楚怀忧，说，"你真的想吗？你想我就会帮你？"

    楚怀忧在睡梦中转了一个身。

    "楚怀忧的伤势不知道怎么样了。"

    "他的伤……"苏云衣迟钝地忆起他的内伤，不禁也有些担心起来。我叫他拿起了楚怀忧的玉箫。

    "那只灵芝不知道有多少载了，真的很神奇，再加上云衣在他晕迷的时候给他输了很多的内力。他的内伤算是好全了。只是他不太记得他的武功和招数了。"于航这样说道。

    "那你呢？有没有帮他记得？"

    "嗯。日久能祥。他的招数我九成都记得。"

    "那上午的时候，你教云衣楚怀忧之前的武功，我教楚怀忧九转魔心咒。下午的时候我们颠倒。"

    "嗯。"

    楚怀忧之前的武功，以长恨剑法，千音手和离合掌为主，苏云衣虽然学过长恨剑法和三招千音手，但也是在我的指点和记忆下学会的，再学其他几招却颇为不易了；而楚怀忧却聪智过人，只学了一个下午，便将九转魔心咒练得熟练了，原本散去的内力到了晚上便已恢复。

    苏云衣为他抓了一只野兔，说好烤熟之后分来吃，结果苏云衣只吃到了兔腿和兔尾。撅着嘴，但嘴边却挂着笑。

    夜晚雾浓，是看不到星辰月色的，只能看到氤氲的雾气中弥散的清冷。

    苏云衣和楚怀忧依偎着聊天。

    "衣，你给我讲故事听。"楚怀忧颇为撒娇地说。

    "嗯？"苏云衣一愣，挠了挠头。

    "嗯。"楚怀忧郑重地点了点头。

    苏云衣为难地向我求救。

    "不许问玉箫。我要你自己讲的故事。"楚怀忧像看穿了他一般，说道。

    "这个……"苏云衣翻阅着脑海，却找不到一件事情当做故事来讲的。

    "你好笨哦。"楚怀忧撅起了嘴巴。

    "你的娘亲没有给你讲过故事吗？"我提醒他道。

    "娘亲？"苏云衣想了想，便说道："有一回，娘亲从外公家回来，便将途中采到的莲子做成了六块莲子酥。给了大哥一块，给了二哥两块，给了我三块。二哥看到，便说娘亲偏心。娘亲说，衣儿小，你要让他。二哥说，他年纪小，吃不下这么许多的。娘亲便道，缠儿比你的还要少呢。二哥说，大哥年纪大了，让着他是应该的。娘亲听了，便很生气，说二哥贪心。二哥听了，便很委屈地把盘子摔碎，将莲子酥全都踩烂了。娘亲就很难过地哭了。大哥见娘亲哭了，便忙把莲子酥捡起来，说娘做的莲子酥最好吃，然后便将踩碎的莲子酥放到嘴里吃了起来。爹爹见到娘亲哭了，便狠狠打了二哥一个巴掌。二哥也哭了，跑了出去，临走的时候狠狠地把我推倒在地上，他还说他讨厌我，是我抢走了爹娘对他的疼爱。"苏云衣说到这里，便止了，但是慢慢泛起的思念与伤痛又怎能止歇呢？

    楚怀忧低下眉，颇有所思地将头靠向他的肩头，说："一点都不好听。"

    苏云衣整理一下心境，苦笑，说："我不会讲故事的。"

    楚怀忧慢慢用手抓牢他的手，说："听玉箫讲，外面的世界是个很热闹的样子，可我都记不得了。"

    苏云衣没有言语，只是想外面的世界真的不如这里呢。

    "我们到外面转一转，好不好？"楚怀忧抬起头，问道。

    "你说好，就好。"苏云衣收敛笑意，点点头，说。

    "可是玉箫说，只有练好武功，才出得去呢。"

    "那我们就练好武功。"

    "嗯。"楚怀忧点点头，将唇递给他，闭了双目。

    苏云衣又心猿意马了，缓缓将唇压过去，跟着人也压了下去，紧紧拥吻着。

    楚怀忧趁他唤气的时候，说道："不要啦。我的后面还有痛呢。"

    苏云衣一愣，想到原来的自己是会痛来着，便将身子侧了下去，歉意地说："对，对不起。"

    楚怀忧跟着压上了他，摇摇头，说："没有，没有对不起。我喜欢你这样对我。"

    深深吻着。

    谷中时日容易过，人间繁华已数月。

    苏云衣和楚怀忧不知道在谷中过了多少逍遥快活的日子，只知道他们的功夫已经练到了极致，他们的感情已经爱到了极致。

    这一日，苏云衣和楚怀忧正在温泉中沐浴，茫茫的天际中，簌簌地落下雪花来。




第80章 攀绝壁

峦城地处北疆，早已落雪；碧山地处南垂，方才见冷。

    楚怀忧看着漫天飘洒的雪花，悠悠地凋到苏云衣的头顶，便道："进去吧，小心着凉。"

    苏云衣却在想着，很多时候，荷瓣就是这样轻巧地落来，楚怀忧就是这样轻巧地落来。恍然如梦。回过头，看到楚怀忧，便紧紧地搂住他，抱着他，就像这片片交舞的雪花，旋转，舞蹈，飞翔，飞向云空，飞出深谷，飞啊飞……

    "冬天了呢。"

    楚怀忧点点头，收敛笑容，说道："嗯。只是这雪下罢之后，山壁润滑，我们便出不去了呢。"

    大雪封山，鸟兽皆藏，果实凋尽，草木全陨。怕也挨不到明年雪化再出谷吧！

    "那我们，怎么办？"

    "只能是趁着雪未下大，攀出谷去。"我道。

    苏云衣点点头，拉上楚怀忧的手，说："真的想出去吗？"

    楚怀忧目色流转，片刻，点点头，说："嗯。"

    苏云衣抬头望着绝壁，说："嗯。"

    食过东西，苏云衣将楚怀忧衣袖间的长绫扯断了，系到一起，一头给他，一头留给自己，捆到了腰间。寻到一处凹凸错落之地，两人牵手跃上千米，然后紧紧扒劳了岩壁。

    两人相视而笑，然后亦步亦趋地向上攀爬。

    雪越下越大，悠悠地飘在他们的头上，还好，没有风。

    冰冷的山壁真的很滑，两人小心谨慎地向上，彼此拉扯，彼此搀扶，彼此鼓励，彼此保护。

    爬了很久，但是不知道爬了多高。只知道苏云衣的双手冻得通红，麻木得像是没有了知觉一般，苏云衣一次一次地暗运内力，将真气逼至掌心。

    我想楚怀忧也是这般吧！

    太阳从他们的头顶绕了过去，苏云衣很快又饥饿了。

    "衣，你累吗？我好累！"楚怀忧气喘吁吁地说着，停在了崖间。

    苏云衣低头看向他，想说累，但突然又摇摇头，笑着说："不累，我不累。"

    楚怀忧怎么会猜不到他有多么疲倦吗？也笑笑，说："嗯。我们一定会出谷的！"

    苏云衣看到楚怀忧又如天人一般的微笑，脑海了便反复起了第一次，苏云衣看到楚怀忧白色的衣影，楚怀忧惊魂的回眸微笑，楚怀忧裸于体外的诱人肤质，第一次，苏云衣听到楚怀忧哀愁般的箫音，楚怀忧冰冷而又撩人的言语，楚怀忧温暖的一句"有我不是"……

    有我不是，如旧亦是。

    不知道楚怀忧现在想什么，他大概是忆不起来这些了，只能听于航一点一点地讲给他吧！

    又过了不知道多久。苏云衣觉得内力已经耗尽了，再也没有真气去温暖身体和双手了，身子越来越冷，动作也越来越僵，好想就这样放手，但是他知道，不可以，绝对不可以。紧紧扒着岩壁，不能动弹了。看着冰冷的石头，冰冷而绝望，自己似乎要和它融成一体了。

    楚怀忧赶上他，脸色同样通红，身体同样僵硬了。

    甚至，连侧目去望向彼此的力气都没有了。

    雪依旧不知倦地下着。

    "云衣，你看，那是，绳索，有绳索！"看到头顶之上，垂直而下的铁链，我不禁惊喜道。

    "绳索？怎么会有绳索？"苏云衣难以置信地抬了抬头，然后便真的看到了希望。他兴奋地朝向楚怀忧，说着"有绳索，有绳索！"

    楚怀忧艰难地抬头，然后便欢喜地望向苏云衣。

    苏云衣缓缓伸过一只手，楚怀忧搭过一只手，两人心意相通地拼尽全力向上跃起，奋力抓住了那根黑色的粗链。

    "咣啷"，铁链与石壁发出清越的声响。

    抓牢绳索，蹬紧山壁，两人轻跃了许多，也敏捷了许多。很快，便看到了碧山巅上，向外延伸的一棵枯木。

    苏云衣爬上来，伸出手，抓住楚怀忧，一把把他揽到自己的怀里。两人瘫倒在树下，谁也没有动，气喘吁吁……

    我在想，苏云衣真的变了好多，更加通达人事，更加成熟勇敢。原来的他，很多时候，都需要我的提点，而现在，他只要想到楚怀忧，便能做到很多，很多之前做不到的事情。

    失忆的楚怀忧，反而需要这样一个苏云衣来保护来疼惜了，在这样一个复杂纷乱的世界里。

    当然，还有于航，于航是个成熟睿智的男人，在我心中永远都是，无论前生，还是今世。




第81章 下碧山

天色晚了，两人休息够之后便下了碧山。碧山山路白雪茫茫，掩埋着尸骨。天黑之时寻了山脚的一家农户，借地住了。

    善良的农妇为他们送来饭菜，虽然粗糙，但是对于饥不择食的两人而言，已是千恩万谢了。

    "娘，隔壁伯伯家的大黄牛昨个被狼咬死了。"农妇刚刚退了出去，农户家十一二岁的小儿子便献宝似地说道。

    农妇一听，便道："这该死的恶狼，不知道还要害死村里多少牲畜！孩他爹，你快出去看看，咱们家的那头小马驹，关好没有？"

    "关好了，早关好了。"农夫不耐烦地应道。

    "死鬼，你快看看，看完了再吃！"农妇急道，说着，似是夺过了农夫手中的碗筷。

    农夫很无奈地叹气，然后便是门响。

    "我说，宝，这几日不要瞎出去跑了，万一碰到恶狼就惨了！"农妇关切地道。

    "娘，我要是碰到恶狼，就一棍子把它打死，给村子除害！"小孩豪壮地说道。

    苏云衣吃着食物，没有注意屋外的对白，但是楚怀忧似乎是注意到了，一直在傻傻地笑着。苏云衣看到他的样子，停下碗筷，问："怎么了？"

    楚怀忧清清喉咙，小声说道："孩他爹，去，看看咱们家的宝宝尿床了没有？"

    苏云衣一愣，莫名其妙起来。

    楚怀忧收敛笑意，温愠地说道："死鬼，快去看看！"

    苏云衣更是丈二的和尚。

    楚怀忧扑哧一笑，然后在他迷惑地脸上印上一口。

    苏云衣更迷茫了。

    两人吃过东西便早早休息了，还未睡熟之时，边听远远地传来了"嗷--嗷--"狼叫的声音，只是两人太过倦乏，并未入心便就睡了过去。

    睡了半夜，忽然被一阵急促的马嘶声吵醒。

    楚怀忧猜得到，真的是狼来了，便推了推睡在外侧的苏云衣，说："孩他爹，真的有狼来了！"

    楚怀忧说这话的时候，农户家里燃起了灯火，夫妻俩私语了一会，便听到了开门的声响。

    "云衣，你去帮帮人家！"我道。

    苏云衣听到"狼来了"便一下子醒了个完全，缓缓起了身，对楚怀忧道："你要小心，我去瞧瞧。"

    "嗯。死鬼，记得要一掌把它劈死，帮村里除害！"楚怀忧戏谑。

    苏云衣依旧不懂，但也没有空隙弄个清楚了，赶到房外，看到农户夫妇正抄着木棒赶向马厩，便跟了过去。

    马厩里，马嘶声突然一下子歇斯底里起来，想是被恶狼咬中了。

    雪依旧未停，只是稍稍小了。月光在雪地上折射着洁白的亮色。

    苏云衣看到棕色的小马驹痛苦地倒了下去，一匹肥大的恶狼正要扑上去再咬它颈部。

    农夫一棒子便打了过去，但是恶狼很轻易地跳开了，跟着便扑向了农夫，动作敏捷，一下子便将他扑倒，张口欲咬。

    "孩他爹--"农妇吓得惨叫。

    苏云衣不容多想，一掌便拍了过去，恶狼受到掌力的攻击，一下子飞砸到马厩的土壁上，滚落到地，惨惨地叫了两声，农夫仓皇地爬起，却是心有余悸了。

    农妇赶忙上去，搀着他，哭道："没事吧，孩他爹？"

    苏云衣走到恶狼跟前，举起手掌，但是看到那恶狼哀怜的眼神，惨重地吐着血，站都站不起来了，苏云衣便心有不忍了。

    "云衣，妇人之仁不可有。你不杀它，他日，它还会回来害人的。"

    "可是，我，我下不去手。"苏云衣低低地说罢，垂下手掌。

    "你忘了，楚怀忧叫你一掌劈死他的，为村里除害。"

    一想到楚怀忧，苏云衣便紧紧闭了双眼，狠狠心，一掌劈了下去，力道很小，但是足够将这野兽推向死亡。苏云衣赶忙转身离开了，但是在离开之前，我却隐隐看到野狼裂开的肚皮处，有成形的狼胎。

    想来，野狼是在这雪地之中寻不到食物，才会偷袭农院，喂饱自己，也喂饱胎儿。

    苏云衣是看不到这些了，只是在农户夫妇俩百般的感激中夺回了房去，躺在了床边，心下难过。

    楚怀忧见状，不知道怎么回事，便道："孩他爹，怎么了？狼死了没有？"

    苏云衣点点头，小声说着："死了。"

    楚怀忧便没有多说，回身睡了。

    第二日，不顾夫妇俩人多番恳求，苏云衣和楚怀忧匆匆离去了。楚怀忧想要看看离合宫，看看自己这个宫主到底是统领着怎样一片人人忌惮的领域；苏云衣急切地想知道离开碧幽谷之后，自己的父亲和哥哥情状如何。

    碧幽谷和离合宫相距不远，二人虽无马匹，但是轻功极好，脚程甚快，到了晌午时分却也到了余水岸边。余水清澈如旧，只是楚怀忧应该不记得那满池荷香是如何令他心怡了吧。

    苏云衣和楚怀忧飞身跃过余水，刚刚落地，就听到枯林深处"嗖嗖嗖"几声响动。




第82章 上余山

陆沉看到楚怀忧，冷峻的脸庞闪过一丝惊喜，慌忙下跪，道："主人。"

    楚怀忧看了一眼苏云衣，又望回陆沉，冷冷说道："起来。"

    陆沉站起，道："主人，离合宫前的去路，被血影门，武林盟和韩昭的官兵给堵了。"

    "嗯。"楚怀忧言道。

    想来，是于航介绍了陆沉，并告之楚怀忧应对的态度和言辞。

    "周师傅和游师傅和他们打了几仗都败退宫中。他们却也过不了离合涧，便索性将去路堵了，想困死离合宫。"

    "那我爹爹和大哥他们呢？"苏云衣忙问。

    "也在宫中。"

    苏云衣闻言，略略安心。

    "嗯。上山去吧！"楚怀忧道。

    "是。"

    信步上山，踩在寸厚的积雪之上，忽然苏云衣感觉脚下一阵咯扭，像是踩到了一个圆球状的物体，低头细瞧，白雪之中露出一张人脸。

    天气寒冷，死人头部的肌肉尚存，狰狞地胀大双目，望得苏云衣一阵悚然。

    继续向前，发现一路之上尽是死尸，各门各派不同的衣衫，另外还散落各门各派不同的兵器。

    谁也没有言语，一直到了山腰。远远地，便能看到雪地中扎着几十个营帐，帐篷外面有许多把手的官兵和武林人士。住了步。

    "怎么办？"苏云衣问我。

    我不语。

    这时，云空之中飞过一只白鸽，在几人上空飞旋许久才落了下来，扑扑翅膀，落在了陆沉的肩头。

    陆沉从白鸽腿上取过信笺，交给了楚怀忧。楚怀忧接过，看了，便催动内力，将它烧了。楚怀忧道："宫中粮绝。"

    宫中粮绝，刻不容缓。

    陆沉将白色的衣袖撕扯下来，问："主人，不知该如何回复？"

    楚怀忧思忖片刻，道："一炷香后，里应外合。"

    陆沉称是，然后用剑划破了食指，写罢了，系在白鸽腿间，放它飞了。

    一炷香后？里应外合？

    苏云衣不知道这八个字的意思，但是我却明白的：又是一场激战。

    楚怀忧牵上苏云衣的手，问："冷吗？"

    苏云衣摇摇头，望着前方，道："他们在那里做什么？"

    楚怀忧道："玉箫说，上一次，便是他们那么许多人将咱们逼下了山崖。"

    "嗯，是，是那个坏女人。"苏云衣想起冷琴音便觉又厌恶又忌惮。

    "他们把咱们逼下山去之后，便一路追赶到了离合宫，想对你爹爹他们赶尽杀绝，赶不绝，杀不尽，这会子便又想将离合宫里的人都困死山上。这般邪恶，咱们切莫叫他们得了逞。"

    "嗯，听你的。"

    楚怀忧笑笑，然后指着前面最高的三顶营帐道："那里面，住的是谁？"

    陆沉道："中间住的是冷琴音，李三招和穆清月，左边住的霍雷霆，右边住的是韩昭的一名将军，叫做黄岐，善能用兵布阵，我们几次被困阵中，损失甚重。"

    "嗯。本宫便去会会冷琴音，衣，你去对付黄岐，陆沉对付霍雷霆。"

    "是。"陆沉答道。

    "陆沉，记住，等到不敌之时，便将追兵引向左路；衣，你将黄岐的兵马引向右路，如果可以，便将黄岐一剑结果了。"

    苏云衣点点头，总算明白了楚怀忧的用意，又向前面望了许久。"又要打架了吗？"

    "云衣，不是打架，是战争。"我道。

    "战争？"

    正想着，便听到前面营帐之间阵阵骚动，纷乱间只听有人喊着："离合宫攻下山来了！离合宫攻下山来了！"

    楚怀忧望向陆沉，陆沉拔出长剑，几个闪身，消失在前方；楚怀忧望向苏云衣，道："一切，小心！"

    "嗯，你也要小心！"苏云衣恋恋地看着他。

    楚怀忧点点头，身子一晃，也没在了前路。

    "忧--"苏云衣轻轻一声呼唤，然后拔出玉箫，飞入右营。

    右营的兵将正拿起武器，整军待发，忽然看到一个人影从空而降，手中的玉箫舞着剑花，黄岐的营帐顿时从帐顶破出一个大洞，苏云衣一闪便蹿入洞中，落入帐里。

    披盔戴甲，正要揭账出营之人应该就是黄岐了。

    黄岐听到身后声响，立时回头，看到苏云衣，不禁吓了一跳，喝问："你是何人？"

    苏云衣也不多言，只知道楚怀忧是要他杀了此人的，便将内力瞬间推至玉箫，跟着下劈而来。帐中之人皆知不妙，一齐窜上前去护在了黄岐身前。

    只听轰的一声巨响，跟着十几声惨叫，营帐顿时被劈开了两半，围裹了死人。苏云衣都不知道自己的内力已入化境，这一招下去竟会有这般厉害。

    苏云衣一个翻身，逃出帐外，一群官兵顿时围将上来。苏云衣又将内力逼上玉箫，却也不用使用什么招数，轻轻甩出便又震死震伤无数。

    众人见此，皆不敢上前。苏云衣缓缓移步，众人慌忙退步。

    "云衣，这些官兵没有什么本事，不过楚怀忧和陆沉那里便没有那么简单的，你快快解决了他们，好去帮忙！"

    苏云衣点点头，然后身子腾空，玉箫甩出，正是"余山傍城"。

    玉箫竖起，飞速旋转，洒出无数剑气，凡是被剑气沾惹之人尽皆心肺俱损，瘫倒于地，失声痛呼。

    苏云衣收了招数之后，只见地上横七竖八尽是废人，面目难堪，哀呼不止，竟有二三百人之多。

    苏云衣实在不忍心看下去，听下去，身子一晃，飞了出去。

    还未飞远，便看到楚怀忧攻取的营帐冒起浓烟，大火迅猛，登时成了势。苏云衣落在火推前，左右没有找到楚怀忧的踪影。

    忽然听到营帐之中传出噼里啪啦的打斗声响，苏云衣顿时知道，楚怀忧正在大火之中与人交锋。

    苏云衣心中一急，脚下一狠，一掌拍出，掌风所及，大火顿时让出一条路来，苏云衣闪入路间，飞入帐里。

    火舌哄得滚烫。




第83章 退强敌

苏云衣手持玉箫，刺进帐内，如风如雷，夹着火势，不待众人回身侧目，一柄玉箫便直直地削向了正欲向外潜走的冷琴音。

    冷琴音猛然见到有人攻来，身子不自觉后退几步，跟着想要跃起，但她哪里有苏云衣的速度？口中“啊――”的一声惊呼，跟着，人便束在了玉箫之下。

    “小姐！”正与楚怀忧酣斗的穆清月和李三招见此，口中一急，招数上更显闪失，两人想要抽身来救，却被楚怀忧狠狠拍倒在地上。

    楚怀忧对苏云衣笑笑，这时营帐轰的一声坍落下来，楚怀忧不容多想，身子一个前扑，扑到了苏云衣的身前，紧紧将他抱住，跟着向空中连翻了三番，跳到大火之外。

    这时，又是轰然一声，整个营帐坍陷了。苏云衣还没立定，便听到身后“啊――”的一声惨叫，不是冷琴音的声音又能是谁？

    苏云衣听到这凄惨入骨的叫声心里一阵悚然，不由地把脸偏到了楚怀忧的怀里。

    这时，熊熊烈火之间，穆清月抱住衣衫火燎的冷琴音蹿了出来，滚动雪地之间，滚了两滚，冷琴音身上的火苗便熄了。

    不及细看，一群武林弟子又将楚怀忧和苏云衣围堵了起来，但是没有人敢上前进攻。

    “衣，你不该进去冒险。”

    “你在你面，我不心安。”

    两人如若无人的说着，这时，就听到有人大呼一声“衣儿！”

    苏云衣转过脸去，就见苏远亭，苏云缠，端木剑惜，端木剑震和端木清正在外围和姚平，蒋彦，姚舜禹，蒋夫人，刘丞，另有一名使剑的瘦削老者斗得正急。

    那日碧山巅上，楚怀忧击出两掌打在了蒋彦和姚平的背上，原以为二人早已魂散，却不想安然无恙。想来那时，楚怀忧伤势之重，劲力之竭，真的岌岌可危。

    “爹爹？大哥？”苏云衣见到他们，心里好不舒服，也不顾及楚怀忧，一个翻身便越到了苏远亭的身旁。

    “衣儿，你没事就好，你没事就好！”苏远亭便控着手外剑，便对苏云衣说着，欢喜之间竟然有说不出的憔悴和难过。

    “嗯，爹爹，衣儿好想你，好想你！衣儿还以为再也见不到你了……”苏云衣说着，却也流下泪来。

    “你还没死？”姚平等人想是早早地也看到了他，此刻惊异之色也退了不少，蒋彦疑道。

    苏云衣望着这些往日的旧识，曾经不少是和自己动过手的，更有两个觉得面熟，却也既不很清了，一个便是蒋夫人，一个便是姚舜禹。苏云衣自是不管这么许多的，只因心里着实又恨又气，也不答话，一出手便使出了全力。

    “衣儿，你去了何处？怎这时才回来？”苏云缠同样欢喜。

    “大哥，你的伤……”苏云衣却还记惦着那日苏云缠所中的易魂术。

    苏云缠听他所言，一时没有反应过来，待到想明白了，不觉得望了前方的楚怀忧一眼。

    望向楚怀忧的，还有端木剑震和姚舜禹。

    楚怀忧哪里注意得到他们，他一双眼睛只盯着苏云衣。见苏云衣一出手，对方瞬间显露败势，便也安了安心，举起玉箫，对付着围攻而来的众门弟子。

    “奉盟主令，众弟子撤下余山！”这时，不知哪里传来一声呼喊，然后所有武林盟人一面撕打着，一面后退下山。

    苏云衣等人见敌人退潮般退去了，却也并不追赶杀伐。

    远远地，看到穆清月怀抱着冷琴音退在最前方，霍雷霆等人从左路被周哲生，游龙和陆沉追赶着赶了上去。

    周哲生等人见到楚怀忧，便也不再追赶，过来拜见。

    楚怀忧一一受了。

    夕阳红透，映衬着漫山遍野的鲜血，晕染着余山，淌向了余水。

    苏云衣环视四周，便觉得鼻尖一阵阵腥臭。

    缓缓迈进了离合宫的宫门，红色的地毯铺在雪上，一直通到离合殿前，毯上洒满粉色的荷瓣，幽香扑鼻，满院之人却是跪多站少，一时间也难以分辨有谁无谁。

    “恭迎主人回宫。”齐声高颂。

    楚怀忧依旧似从前一般说着：“都起身吧！”

    苏云衣他踏上了离合殿，走上了圣座。

    楚怀忧扫视着殿上伫立的离合宫人：周哲生为首，游龙为次，陆沉再次，身后便是红黄蓝绿青橙紫七位姑娘，最后是郄飞，米兔和花问柳，只是死去的黄菱和绿荷由风软絮和花飘蕊弥补了，此刻她二人看到苏云衣，应该是另一番复杂的心境吧？

    苏云衣看到苏远亭一行人站在最后的位置上，便忙道：“爹爹，你们也坐！”

    苏远亭等人直直地望着楚怀忧，并无动作。

    楚怀忧迟了片刻，便道：“请坐！”

    苏远亭等人这才坐上偏坐。

    “哥哥？哥哥，你回来了？”这时，内室传来一个童声，跟着，韩兮跑到了殿前，开心地说着，便奔到了楚怀忧的怀里。

    楚怀忧一愣，脸色急转，道：“兮儿，退下！”

    韩兮委屈地退了一步，喃喃说道：“兮儿好想哥哥！”

    “嗯。下去吧！”楚怀忧虽然口中冰冷，但是可以感觉到，他神色上的不忍。

    韩兮“哦”了一声，缓缓地退开了，临走之时，扫了一眼苏云衣，那神色很平静，看不到丝毫感情。




第84章 韩兮儿

楚怀忧毕竟是楚怀忧，他在整座端坐，眼波从众人的脸上扫过，顿时便恢复了往昔的冷漠与傲然，似乎不曾失去过记忆一般，声音淡淡地道：“离合宫死伤多少？”

    “回主人，死了一百零六人，重伤的有三百一十多人。”周哲生道。

    “嗯。”

    “属下无能。”游龙请罪道。

    “嗯。”楚怀忧点点头，又道，“不知天下形势如何？”

    “回主人。自上次苏公子窃得兵符，韩太子没有能班师回朝，又有许多门派归顺了韩昭，韩昭的形势便一路急转，竟然打了几次胜仗。不过看近日的形势，韩昭紧收峦城，好不容易攻占的柳洲城前几日又失陷了，似乎又占回了下风，想来，败局终究不免。”游龙言道。

    “嗯。”楚怀忧点点头，道，“准备些热水和食物，本宫和苏公子要沐浴休息。”

    “是！”答话的，是已然成为黄菱和绿荷的风软絮和花飘蕊。

    苏云衣和楚怀忧浸泡在玉石雕砌的清水池中，氤氲雾绕，暧昧情生。

    “不知道有没有被看穿，我失忆的事情。”楚怀忧靠在池边，悠悠说道。

    苏云衣没有心思理这些，看着身侧人比玉石更要精透的皮肤□在清水微波中，他恍惚到心跳又加了速度。

    楚怀忧见他不语，便望过去，看到他红润的脸庞，水润的眼目，明白了他的心思，赶忙撇过头去，道：“讨厌啦。”

    苏云衣羞赧地低了头，拨了拨水花。

    这时，楚怀忧突然跃身扑过，双臂直直地勾住了他的脖颈，悄悄说着：“讨厌！”然后红唇相扣。

    苏云衣搂着他的腰际，用手指轻抹那里的柔滑，然后倏地划到臀间，轻捏那里的弹性。

    楚怀忧松开他的唇，说：“你变坏了。”

    苏云衣瞟了他一眼，却故意将手上的力气变大了，狠狠捏住他的屁股。

    楚怀忧瞪他一眼，然后报复似地咬他的薄唇。

    “你不是记不得过去了吗，怎么知道我变坏了？”苏云衣松开他，难得聪明地问。

    “记不得过去，但是记得你在谷中的时候，那时你可是很好的。”

    苏云衣浅浅一笑，又在那里揉了揉，道：“可是真的好舒服，你那里。”

    楚怀忧将唇送到他的耳边，说：“是吗？那你还在等什么？”

    苏云衣快速充血，一把便把他推到了池边，又狠狠吻了起来。

    “哥哥！”这时，韩兮惊讶的低唤透过雾气，传了过来。

    苏云衣吓了一跳，停止动作，望了过去，正好看到韩兮痴呆地站在门旁，瞪着眼，张着口，显然是错愕极了。

    楚怀忧扭转身子，探了过去，厉声喝道：“谁叫你进来的？”

    韩兮难过地低下头，然后转身跑了出去。

    苏云衣看着他跑远，歉然说道：“他好像看到了不该看到的。”

    楚怀忧轻轻莞尔，摇摇头，说：“不要管他了。走吧，去吃些东西。”

    穿起新衣，吃罢美味，苏云衣便去给苏远亭请安了，简单叙述了自己引兵上山，坠崖陷谷之事，苏远亭叹了一口气，庆幸地说道：“老天保佑，没事就好。”

    “爹爹，大哥呢？他不是中了……？”苏云衣关切地问，但却想不起“易魂术”这三个字了。

    苏远亭又叹一口气，道：“你大哥身上的易魂术解了，也和惜儿成了亲。”

    “嗯。大哥成亲了，那真好！”苏云衣不由地喜道。

    “嗯，本来我们留在离合宫主要是为了找寻你的下落。离合宫查知你们坠崖的消息后，我们多次尝试从碧山之上下落谷底寻找，但是谷高万丈，始终没有成功。另外，离合宫多次搭救，此时有难，爹爹也不能就此而退。”

    看来，碧山之上的高垂的铁索也是离合宫人的所为。

    苏远亭顿了一下，接着说道：“现在你和楚宫主回来了，我和你大哥便可以离去了。”

    “离去？爹爹不要再离开衣儿!”苏云衣由喜转急，急忙拉住苏远亭的衣袖说道。

    “衣儿，雪影门占了咱们悬剑山庄，爹爹便是拼了命不要也得夺了回来。已经半年了，爹爹无日无夜不为此事忧虑难寝。这次趁着朝廷转胜之际，我和你大哥……”

    苏云衣听得明白，连忙说道：“还有衣儿，衣儿也要和爹爹，大哥一起。”

    “衣儿乖。只是，悬剑山庄，爹爹要传给你大哥的。所以，这是爹爹和你大哥的事情。楚怀忧待你极好，你留在此地，爹爹却也安心。”苏远亭着实不想苏云衣犯险，所以这般说道。

    “不要，衣儿不要。”苏云衣摇摇头，说。

    “衣儿！”苏远亭温愠说道。

    “算了，云衣，姑且听从你爹爹的话，等他真的回开城，你再偷偷跟去也无妨。”我道。

    苏云衣站起身来，低下头去，小声说着：“爹爹莫气，衣儿，衣儿听话便是。”

    苏远亭叹了口气，把苏云衣揽入自己的怀中。




第85章 红烛下

第二日，陆沉来报，说是韩昭发往武林盟的五百石粮草在运回峦城之时，被郑连双带着朝廷的一千五百兵马给截获了，现储积于余城城外的鬼蓄破。

    楚怀忧吩咐陆沉和游龙带着五十人去窃取粮草。想来，郑连双应当事先做好了安排，说是“窃取”，想必只是叫人整顿车马拉回宫中。

    楚怀忧妙计如神。傍晚时分，陆沉和游龙“劫获”余城官兵的五百石粮草的同时，周哲生又同花问柳，红药，蓝若，青蓉，紫蕊和橙莹五位姑娘，联合郑连双的兵马，将潜逃的武林盟人和韩昭的兵马杀了个精光，只是冷琴音等人毕竟厉害，没能除去。

    当晚离合宫灯火映雪，歌飞舞起，众人大鱼大肉，觥筹不绝。

    苏云衣喝过两杯酒后，却发现苏远亭，苏云缠，端木兄妹和端木清都已不在酒席之中，顿时一股不好的预感涌上心头，从楚怀忧的身畔缓缓站起身来，倏地跑出厅去，留给后者一脸茫然。

    苏云衣绕过花厅之时，看到米兔和韩兮正在池边说话，便抢步奔了过去。米兔见到苏云衣自是欢喜得很，可是韩兮见到他却一脸阴沉，月光下，目色更有一丝慌乱。

    苏云衣不顾韩兮，只是急道：“小师哥，有没有，有没有看到我爹爹他们？”

    米兔一愣，道：“苏庄主和端木谷主一家人傍晚时分已然离去。”

    “走了？爹爹他们走了？”苏云衣呆了片刻，便要转身追去，可是刚刚回头便栽进了楚怀忧的怀里。

    “苏庄主他们不会有事的。血影门已经倾其全力来对抗朝廷了，留在悬剑山庄的只是叶无秋和穆清月。他们万万也不是你爹爹和哥哥的对手，你放宽心便是。如果还不放心，我明早便陪你下山。”楚怀忧依旧能洞察一切，安慰道。

    苏云衣听他这样说了，一颗浮躁的心立时沉了，道：“那你明早陪我去。”

    “好。”楚怀忧浅浅一笑，拉上苏云衣的手去了。

    背后的韩兮和米兔，静静地看着，没有言语。

    “酒还没有喝完呢？”楚怀忧问道。

    苏云衣摇摇头，说：“不想喝。”

    楚怀忧点点头，道：“嗯。那你先去房间等我，我还要作陪一会。”

    “好。”

    两人从前厅分手，楚怀忧回去厅堂继续饮酒，苏云衣在雪地里静静地愣了一会，然后转身，回房了。

    在漆黑的房间中刚刚坐定，房门便响了。

    来人不是楚怀忧，因为楚怀忧是从来不会敲门的。“进！”苏云衣看向房门，说道。

    推门而入，却是韩兮。韩兮笑笑，说：“云衣哥哥，怎么不掌灯？”他说着，走向烛台，将手中的红烛插到台上，取出火石燃了。

    红烛闪烁，顿时照明了房间。

    “你――有事吗？”苏云衣还在为昨天浴室之事稍感尴尬，轻声问他。

    韩兮简单地笑过，说：“刚刚看云衣哥哥神情不对，想是有事，所以过来问问。”

    “哦。”苏云衣应了一声，道，“没有什么，谢谢你。”

    “没事就好，那我去了。”韩兮再笑，然后望着苏云衣，慢慢退出去房间。

    红烛跳动，人影拉长。苏云衣回过神来，继续思量。却忽然觉得身体燥热，呼气慢慢凝重起来；接着神思涣散，目光恍惚起来。

    这时，房门又响了。“小师弟，你找我？”屋外是米兔的声音。

    苏云衣无心回答，只是一把扯开了自己的衣衫。

    米兔听到布料拉扯的声音，便推门进了，正巧看到苏云衣褪去了衣衫，脸色红润的情态。

    “你回来了？”苏云衣看到来人，赶忙起身拥了过去。

    我知道，他是把米兔认作了楚怀忧。

    “云衣，你看清楚他是小师哥，不是楚怀忧！”我赶忙喝止。

    “小师哥？”苏云衣站定，仔细瞧着，来人确是米兔啊，忽然一下子又变作了楚怀忧的模样，是楚怀忧还是米兔？愣了片刻，终于楚怀忧的形象占了上风。

    怎么会这样？

    难道，苏云衣被媚药蛊惑了心智？可是，他什么时候接触了媚药呢？我思量着，莫非是――韩兮？

    “云衣！”我努力想唤醒他。

    可是苏云衣还没有来得及听到我的声音，便将腰间的长衫解了，玉箫跟着坠到了地上，“咣”的一声脆响，苏云衣再也听不到我的呼唤，只是牢牢地抱住了米兔。

    米兔被他怀抱的刹那，身子一怔，然后怯怯地喊道：“小师弟……”

    苏云衣伸手慌乱地解着米兔的衣衫，很快，两人便赤身相对了。苏云衣伸出手臂抱起米兔，将他小心地放置床头，然后弯下身子便去亲吻，正当双唇欲触之时，却听房门“吱”的一声开了。

    楚怀忧愣了三秒，便大声喝道：“你们……”

    苏云衣蒙雾的双目望过去，顿时也呆住了。

    楚怀忧一步奔到床边，一把扯开苏云衣和米兔紧紧相碰的身体，然后“啪”的一声，狠狠扇了米兔一个巴掌。米兔滚到了地上，顿时晕了。

    看来，愤怒的楚怀忧还是和原来一样，冲动而暴躁。幸好，他这次没有在修炼寒冰真气。

    苏云衣瘫在地上，似乎醒来，却仍在梦中，喃喃哼着：“嗯――嗯――”

    气血翻滚，面色紫青的楚怀忧见到此景，一把便提起他来，跟着出了房门。

    我只能静静地躺在地上，等待着，祈祷着。

    片刻，韩兮悄悄进了房间。吹了烛台上的红烛，然后换了一颗新的点燃，烛火依旧。

    难道，红烛之中有所蹊跷？

    明亮的烛光中，我看到他又得意地退出了房间。

    大概一盏茶的功夫，苏云衣赤着身子奔回了房间，浑身湿透，打着冷颤，但是我还是看得到，他的眼光中有泪花，很大很大的泪花。他用毛巾简单擦了一下身体，然后匆忙穿起衣服，转身便又出了房间，径直朝下山的山路奔去。




第86章 白雪里

苏云衣拼命奔跑在下山的雪路间，突然脚下一滑，便重重地摔倒在地，然后，他便绝望地滚出泪水，越滚越多，无休无止。

    “云衣，他又对你做什么了？你说啊！”我一路都在追问着，我实在无法从苏云衣破碎的心房中获得半点信息。

    苏云衣狠狠地摇头。

    “他打你了？”

    苏云衣摇头。

    “他说什么了？”

    苏云衣还是摇头。

    哭得乏了，苏云衣冰冷地身子缓缓站起，慢慢向山下移着。

    “阿嚏……”苏云衣肯定是着凉了，我能觉察出他的体虚和心伤。他步履维艰地走下余山，又不禁回头望着消失不见的离合宫，呆愣着，回忆着……

    楚怀忧，楚怀忧，楚怀忧……

    苏云衣是被陷害的啊！你怎么连个解释的时间都不肯给他呢？你便是这样爱他的吗？你的爱未免也太过独私，太多狭隘了吧？

    上次是为了花飘蕊和风软絮，这次是为了米兔。

    于航，拜托了！

    苏云衣过了余水，一阵寒风袭来，他微微颤抖着，又回了一次头。身子更加冰冷了，冷得如同再次攀越的碧山绝壁，却不再有楚怀忧的陪伴。

    苏云衣站在雪地里，静默的如同一个雪人。

    “走吧，云衣，去帮你爹爹夺回悬剑山庄。楚怀忧需要一点时间。”我道。

    苏云衣哪里听得到我的话，只是喃喃地说着：“他说他看错了我，说从此以后不再爱我，他把我丢到池水中，让我滚，不想再看到我……”

    虽然苏云衣没有再跟上一次一般挨受鞭子，但是楚怀忧的这番言语却远远胜过了那一百鞭。

    “嗯。你知道，他生气来就是那个样子，顾不得别人的冤枉委屈，无论失忆之前还是失忆之后。”

    “可是，那是怎么回事？小师哥，我怎么会和小师哥……”苏云衣这才奇怪道。

    “你大概是中了媚药，产生了幻觉，把米兔当做了楚怀忧。”

    “媚药？”苏云衣不知道那是什么东西，便觉得是和毒药一般无异。

    “嗯。”

    风越来越大了，苏云衣敛敛上衣，但却终于没有迈开步子，撑了撑绝望而僵硬的身体，晃了几晃之后竟晕倒在雪地之上。

    一股寒流从他的心田涌向周身。

    晚风吹起落雪，盖在苏云衣的身体之上，久久不化。

    “云衣，云衣……”我一遍一遍不住地唤他醒来，但是确是徒劳的。

    黎明姗姗来迟。东方的曙光处传来了“咯吱咯吱”的踏雪声。我寻声而去，看到一位身穿浅紫色裙衫的少女正朝这边走了过来，十七八岁，细弯眉，高鼻梁，活泼可爱。她走到苏云衣面前，奇怪地望了他片刻，便朝回跑去。

    不远处，是一辆马车。不多时，从车中跳下一位蓝衣公子，踏雪而来。黎明的微光铺在他的身上，勾勒着他挺拔而瘦削的身躯；他扎着长发，但缱绻的风片还是撕扯着发丝；他有一双墨蓝的眼睛，修长的眉睫，高挺的鼻梁和淡红的唇瓣。

    他看着昏厥中却都带着哀伤的苏云衣，不禁微微牵扯了一下额头的皱丝，然后轻轻吐纳一口，弯身将苏云衣报了起来，抱回了马车之中。

    苏云衣梦到自己进入了一个温暖的怀抱，好舒服，便如很多时候的楚怀忧的怀抱。

    紫杉少女甩动马鞭，驾车向西。少女问道：“公子，那人还能活吗？”

    我惊讶地发现，那蓝衣公子哪里是别人？正是锦颜阁中有过一面之缘的郑连双。

    他抱着苏云衣，然后取过一个酒葫芦，拔开塞，为苏云衣灌了一口酒。

    “咳咳……”苏云衣咽了咽，又咳出了许多。

    “呼吸是弱了一些，但到不至于活不成的。”郑连双收了酒，说道。他的声音很安静，就像一首催眠曲。

    “那我们尽快回宫，叫他暖和起来吧。”

    “不，我们不回宫了，往回去吧！”郑连双说着，又望向苏云衣，却发现苏云衣紧闭的双目中竟然沁出了泪水，郑连双不禁秀眉又皱，轻轻念道：“莫非，出了什么事情？”

    苏云衣暖了许多，却突然猛烈地咳了起来，“咳咳咳……”

    郑连双小心地拍了拍他的后背。

    苏云衣觉得舒服了一些，却始终懒懒地不愿醒来。他在昏迷中时不时地咳嗽着，一次比一次严重，怕是真的害了病吧！

    晌午不到，进了一座城。两人随便吃了一点，然后郑连双便吩咐紫杉少女寻了个医馆。

    老大夫把过脉后，摇摇头，叹口气，说道：“寒气入体太深，伤了脾肺，只怕会落下这终身咳嗽的毛病。我给你开两味药，你给他熬了，能帮他减些痛苦。但是要除根，恕老夫无能了。”

    郑连双点点头，平静地道：“请您开药吧！”说着，便取出一锭银子放到了桌上。

    苏云衣在一阵猛咳中苏醒了，痛苦地睁开双目，看到坐在自己身畔，端着药碗的郑连双，苏云衣不禁愣愣，问道：“你是……”




第87章 名莫言

郑连双看到苏云衣悠悠醒转，淡淡一笑，又听他问自己的姓名，眼波轻淌，却说道：“醒来就好。你不记得我了？”

    苏云衣听他这样说，便仔细分辨着他的样子，但实在不记得了，只得摇摇头，而我还没有来得及告诉他，便听郑连双回答：“嗯，在下莫言。”

    莫言？郑连双为什么要欺骗苏云衣？

    我告诉苏云衣，是他救了晕倒雪地中的自己，苏云衣又咳了一阵，才道：“谢谢你救我。”

    郑连双摇摇头，道：“吃点药吧！”

    苏云衣望了望四周，道：“这是哪里？”

    “哦，见你病的严重。这里是医馆。”

    苏云衣哪里知道自己害了这样严重的病，不禁疑道：“医馆？”

    “嗯。吃药吧！”

    苏云衣缓缓接过他递上来的一碗药，一口气喝下了，多苦于他而言，也觉不到苦了。

    “敢问公子怎样称呼？”郑连双接过他手上的空碗，道。

    “我叫……”苏云衣又咳了起来，咳罢了，道，“我叫苏云衣。”

    “云――衣？云若锦衣飘轻梦，人似新枝绕枯藤。公子好名字。”郑连双不愧是“文武状元”，依旧语如蝉翼。

    苏云衣不明白他诗里的意思，轻轻地望了他一下，没有言语。

    “西苑公子名无忌，南国佳人字莫愁。”忽然想到这句诗。莫言？郑连双？或许是和楚怀忧待久了，才不觉得他的模样和言语有很大的吸引力，但是我不得不承认，他的的确确，给我一种别样的吸引力。那日隔着床帐，不曾深入，今日近瞥他的眉宇和风度，真的不是一般人能够拥有的。

    郑连双见他沉默，又道：“公子神色哀伤，我见犹怜。却不知道所为何事。”

    苏云衣不想多提，只能再次不语。

    郑连双浅笑，说：“公子不想多提，在下也不会勉强。只是公子身上的喘病，如果信的过在下，不妨西行，在下一定想法子替公子除了。”

    苏云衣没有听懂他的话意，我便解释道：“他叫你陪他一同向西，为你解除病患。”

    苏云衣摇摇头，道：“我还要去寻我爹爹的。”

    郑连双又笑，道：“既然如此，不多勉强。”

    “公子，该上路了。”这时，紫杉少女出现在门口，说道，“主人说……”

    “知道了，敏儿。”郑连双怕是苏云衣听出什么破绽，忙对紫杉少女唤道，转过身来，对苏云衣道，“公子再会！”

    “谢谢你。”苏云衣莞尔，看着他转身离开了房间。

    苏云衣卧在床榻之上，又咳了起来。苏云衣咳得腹胃绞痛，面容紧锁。

    这时，忽然听到医馆之外传来乒乒乓乓，兵器交响的声音。

    苏云衣用衣袖试了试下唇，道：“什么声音？”

    “只怕是莫言和人打斗了起来。”郑连双一出医馆便传来打斗之声，想必是他被人埋伏了。

    “莫言？”苏云衣平抚了片刻，便起身向为外走去。

    刚刚出了医馆，就看到大街之上，郑连双和敏儿被二十几个灰衣道人团团围着，斗得正酣。

    郑连双和敏儿的长剑在风中舞得凌厉，二十几把尖刀竟然无空可钻，但是毕竟占尽了人多的优势，二人一时也难以逃命。

    苏云衣不待多瞧，拔出玉箫刺了过去。

    长恨剑法。一招“余水渡波”便挑落了三人手上的兵器，身子微转，便来到了郑连双的跟前。

    郑连双等人不禁一愣。

    为首的道长用的是拂尘，面容竟颇有些熟悉，却记不得在什么地方见过了。他凝视苏云衣的神色颇为复杂，只听他道：“想不到你还是活着的？”

    苏云衣同样一愣。

    郑连双对苏云衣笑笑，说：“公子好身手。”

    苏云衣道：“他们是什么人啊？”

    郑连双摇摇头，说：“我也不知道。”

    “只要捉了你，还怕王爷不为贫道修复天星观吗？”老道士一甩拂尘，奸笑道。

    “王爷？天星观？”我想起来了，对苏云衣道，“云衣，他是韩昭的人。道号珠玑。”

    “猪鸡？好奇怪的道号。”苏云衣轻声念着，却是误解了。

    郑连双听到苏云衣的轻念，问：“珠玑？你认识他？”

    苏云衣摇摇头，又咳了起来。

    “上！”珠玑无心听他们叨咕，一声令下，二十几个道士又一起围了上来。

    苏云衣见尖刀已近，玉箫便脱了手。用内力牵引手外之剑，依旧是长恨剑法。玉箫带风，众人还未瞧见，就觉得手肘一震，乒乒乓乓，却是利刃坠地的声响。大骇。

    众人明白，苏云衣若是控剑于他们的咽喉，此刻掉的便是人头。

    玉箫转到珠玑的面前，拂尘扫来，玉箫陡然上升，又坠然刺向他的咽喉。珠玑退了一步，拂尘追来，且不知玉箫刺他咽喉乃是虚招，削他前额才是实处。

    珠玑万万没想到苏云衣的剑招变化如此之奇，只能活生生地接下他的这一凶招。

    苏云衣终究没有狠心杀他，待到玉箫划破他的面额的时候及时回了手。

    珠玑惊魂甫定，任额前的血划过脸庞，迟迟方道：“想不到我珠玑十几年修为，竟不如悬剑山庄的一个小儿！今日你不杀我，他日，贫道定会报这一剑之仇。”

    苏云衣动了内力，又是一阵猛咳。

    “撤！”珠玑一声令下，众人狼狈而走。

    “多谢公子相助。”郑连双没有想到，苏云衣冰体弱身竟然有这番本事，良久方道。

    苏云衣只是在想，他们怎会知道我是悬剑山庄的呢？

    他们是昭王府的人，曾经按照苏云墨的画像搜寻过苏云衣的下落，怎么会不知道这层关系？

    “你问莫言，怎么叫他们埋伏的？”

    “我却也不知道的。”我见郑连双目色如炬，只怕明白的很，不愿细表而已。

    “算了，云衣。既然无事，就此告别吧！”越发觉得郑连双不简单，不想苏云衣惹上事端，我道。

    “嗯。”苏云衣望向郑连双，道，“既然无事，就此告别吧！”

    “后会有期！”郑连双施礼，然后转身上了马车。

    “公子再会！”敏儿也笑着告别，上了车，驾了马。

    苏云衣在城中买了马匹，便驾马北去了。扬鞭紧催，呼啸的北风如刀割一般，苏云衣猛烈地咳着，但是他却顾不得这些。只想快些赶上苏远亭和苏云缠。

    “你这样赶路也不是办法，你爹爹他们应该是过京城的。你在他们的西路，是碰他不到的。”

    “那我就走京城。”

    “你不能过京城。”

    “为什么？”

    “你忘了？京城，锦颜阁，夜痕，韩私语，兵符。”

    苏云衣的脑海中闪过这些情景，仍旧不明白我的意思，我解释道：“你这番容貌，只怕在京城已经传开了。你又得罪过太子，只怕会生事端，扰了前程。”

    “那该如何？”

    “你慢点赶路，养一养身体，你咳得越来越厉害了。等过了江，你再向东北行驶，肯定会碰到你爹爹的。”

    “真的？”

    “嗯。”

    但愿楚怀忧能够追上苏云衣的脚步。




第88章 字忘忧

苏云衣缓了脚步，天黑之时来到一家客栈，冷饿奔波了一天，脚步不自觉地就进了。正是饭时，客栈中坐满食客，客栈二楼的前台之上一位须发皆白的老者猛拍桌前的堂木，然后拉起手中的二胡，悠悠地唱道：“杨柳烟处浴春池，光流玉转飘香脂……”

    他这唱词，苏云衣听来无意，但是我却清晰地记得，楚怀忧在明水宫中吟过，正是唱的秋明水。

    苏云衣寻了个无人的角落坐了，黑瘦的店小二过来言道：“客官，您是打尖还是吃饭？”

    “嗯，来一碗面就好。”苏云衣道。

    “好嘞！”店小二高唱一声，去了。

    苏云衣简单地吃过面，便要掏钱付账，但左寻右找却掏不出半个铜子，不禁尴尬地说道：“怎么办，好像买马花光了仅剩的铜板。”

    “那就把马再卖了。”把马卖了，或许楚怀忧还能赶上他。

    “不行啊，我还要去寻爹爹呢。”

    “那――你把店小二叫来。”

    “哦。”苏云衣望向店小二，唤道，“小二哥！”

    店小二过来，笑道：“客官，您还有什么吩咐？”

    苏云衣愣愣，依着我的话道：“在台上唱曲的那个老伯，唱一首曲能有多少银子？”

    “这个――要看各位客官的打赏了。”店小二奇怪地望着他，回答道。

    “哦。我也想唱来着，你看，能不能安排一下？”苏云衣嘴上重复我的话，但是心中却在打鼓。

    “这个……”店小二为难道，“客官您稍等，这我得去问问。”

    苏云衣坐在位子上上下不安着，道：“你要叫我上台唱曲吗？”

    “嗯。”

    “可是――我不会唱的。”

    “没有关系，我教你。”

    “你教我？”

    “嗯。放心吧。”

    苏云衣点点头。那店小二过来，一甩衣袖，道：“客官，您楼上请。”

    苏云衣起身随他绕到楼上，来到台后，店小二跟那老者小声说了两句，那老者“哈哈”一笑，走向苏云衣，上下打量了一会，道：“敢问公子要唱哪一段？”

    苏云衣挠挠头，然后又依我言道：“老先生不忙，晚生清唱一曲即可。”

    老者一愣，笑笑，道：“也罢！”然后退到旁坐坐了。

    店小二过来做了请的手势，苏云衣踌躇着慢慢挪到了台前。

    台下人看到台上换了个年轻俊美的公子哥，一时惊讶声，欢悦声，调戏声，顿时沸腾起来。苏云衣的模样在锦颜阁尚且称道，更何况是这偏僻的小城呢？

    苏云衣看到台下这般热闹，又是一阵恍神。

    我道：“我唱一句，你跟一句就可以了。不要拘谨，放出声去。”

    “哦。”苏云衣虽然应了，但是依旧有些紧张。

    “悲莫悲过人生短相思长，哀莫哀过相逢春已老，挥慧剑无奈斩断情丝今生最恨，怨有情人伤别离。愁莫愁过秋雨落花飘零，痛莫痛过多情似无情，肠寸断不知酒醒何处今生无悔，叹我心悠悠谁人来怜？来生再续缘，与你共缠绵，生生世世相爱岁岁年年共度。来生再续缘，与你赴红尘，繁华落尽只愿比翼双飞，我望不穿心事天涯，生死两茫茫。怪苍天戏弄人间如梦如烟……”

    我终究是脱不了前生的，我终究是忘不了旧情的，我终究是还是期盼着，期盼着能与于航再续前缘的……

    这首歌，于航会懂吗？

    苏云衣模仿着我的曲词和音调，开始时候因为紧张和不安，声音低沉，词韵颤抖，但是后来熟悉了旋律和韵律之后，苏云衣浮虑的心便慢慢平静了，唱的曲词也便有模有样。苏云衣的声音本来就很干净，很含情，此时毫不造作地演唱，到了后来真的扣住了每个人的心弦。

    包括我。

    苏云衣声音止了。台下一阵沉默。

    店小二愣了一下，然后赶忙爬下楼梯去收钱了。

    “再唱一段！”“再唱一曲！”台下有人突然喊道，然后是沸腾。人们纷纷向店小二抄起的衣衫下摆里投掷铜板。

    但是坐在正中的一位青衫少女却掏出了一锭银子。

    店小二看了一下少女，忙赔笑道：“谢郡主打赏。”

    被称作“郡主”的少女看着台上发愣的苏云衣，轻轻说道：“他叫什么名字？”

    店小二回头看了一下苏云衣，犹豫道：“这个……”

    少女道：“你把他叫下来，我亲自问他。”

    “是！”店小二小心附和着，然后跑了上来，对苏云衣笑道，“公子，您这边请！”

    苏云衣回了神，和他下了楼，在众人的叫嚷和注视下来到了少女的坐旁。

    苏云衣看了一眼少女，但觉得她眉清目丽，鼻秀口端，便无他想。

    少女身后站着两个绿衣青年，应该是她的侍从，其中一人对苏云衣颐指气使地说道：“还不拜见郡主？”

    苏云衣不理他，只道：“你找我什么事？”

    少女闻言，不禁一笑，问：“你不是仪城人？”

    苏云衣摇摇头，又猛烈地咳了起来。

    “那是逃难过来的？你的艺名是什么？原来在什么地方卖过唱？”少女猜测道。

    “我不……”苏云衣还在咳着。

    “忘忧，云衣，你的艺名是忘忧。”我告诉他。

    “忘忧。”

    “忘忧？”少女笑笑，道，“唱得还算不错。你不如到我宁王府，本郡主定然不会亏待于你。”

    宁王府？原来是韩宁的女儿。

    苏云衣咳罢了，方道：“我不去。”

    “大胆！”绿衣的侍从齐声喝道。

    苏云衣也不瞧他们，道：“没有其他的事情，我先走了。”

    “你！”少女一时语塞，脸色顿时难堪起来，看着他转身欲行，不禁喝道，“真是不识好歹！给我拦住他！”

    “是！”绿衣侍从应着，一左一右，跨步挡住了苏云衣的去路。

    苏云衣回头看了一眼少女，少女站起身来，含笑说道：“还是听话的好。你跟我回去唱曲，我每月给你十两，不，二十两银子，不好过这战事纷扰之间的漂泊卖艺吗？”

    “我还有急事。你叫他们让开吧！”

    “急事？什么急事？告诉本郡主，就是天大的事情于我韩浓儿又算什么？”少女的名字倒是很配她的模样，不过她实在娇惯自大的可以。

    “我要……”苏云衣一时性急，又咳了起来。

    “你且问她，现今天下，战事如何。”我道。

    韩浓儿闻言，不禁一愣，笑笑，道：“想不到忘忧公子还是心存天下之人。”韩浓儿听他发问，不禁又仔细打量了苏云衣几眼，道，“我父王和大将军已经将叔叔的叛军逼死在了峦城，叔叔再挨上几日，只怕就要兵退开城了。”

    兵退开城？看来，苏远亭和苏云缠却有危险。这点，苏云衣虽无完全的认识，但终究还是隐隐地不安。我叫苏云衣回话道：“韩昭怎么如此轻易就败退？”

    “叔叔坐上叛乱，肯定没有好下场。你却嫌他轻易败退，确是也想造反不成？”韩浓儿威吓道。

    “哼，韩昭坐上叛乱，不得好下场，当年韩起帝不也是坐上叛乱，确得来了大允朝的天下吗？”我叫苏云衣这般说道。

    “无知小儿，竟敢说出这样大逆不道的话来，来人，把他抓起来！”韩浓儿怒道。

    苏云衣不想再和她纠缠下去，待到韩浓儿身旁的侍卫受命攻来之时，晃了晃身体，然后轻轻推出双掌，掌风所及，灭了灯烛，残了桌椅，摔了众人。苏云衣在一片慌乱惨叫中飞离出去，牵了马，疾驰在雪夜之中。




第89章 万马帮

苏云衣咳着。

    苏云衣想到楚怀忧，又爱又恨，又气又恼，又苦又甜，个中滋味，我无法言语。

    那许多记忆，他又一一回念起，但是画面最终定格在了碧山涧，两个人时时相见，处处相拥。短短数月，却有着自己一辈子都没有过的幸福和快乐。

    苏云衣曾经问我，为什么我都能记住。现在，他不是一样也没有半分半点的忘记吗？铭记于心，是因为那是和自己心爱之人所经历的点滴，快乐抑或悲伤……

    于航，谢谢你曾经没有这样反反复复地伤害我的心，我的爱。

    于航，我要告诉你，我爱你，不曾后悔了。

    于航，想你。

    楚怀忧，你也这样想念他吗？

    夜未央，苏云衣来到仪城城下，想要飞奔出紧闭的城门，便要弃马不要，苏云衣舍不得，便没有这样做。牵马寻到一处破庙，便进去躲寒歇脚。

    生了火，倚在佛前，苏云衣继续回忆起了碧山涧里，洞火悠悠，两情相悦，厮守长夜。

    “要是那个时候，不曾出谷就好了。”苏云衣叹息道。

    “楚怀忧，他不是以前的楚怀忧了。但他对你的感情却是一样的啊，他会那样做，却也是因为爱你爱的极深。”

    “你知道的，我好难过，我好想他，我也好怨他。我是不是不该喜欢他呢？”苏云衣咳罢了，又落了眼泪。

    此情此景，苏云衣的孤寂，委屈，情爱，心结……我真的无法言语，也无从安慰了。我只道：“不要想这些了。开城就要兵乱，你要赶回去救你爹爹的。”

    苏云衣擦擦泪水，毅然说道：“嗯。我要救爹爹的。”

    风从庙外涌了进来，一阵接一阵，挑拨着火苗。苏云衣许久之后，才闭目安睡。

    睡去了，却也不得安生，一夜之间，也不知道咳醒了多少回。

    次日出了仪城，下午渡过奇江，苏云衣改道东南，希望能在半路之上截遇苏远亭。江北已不比从前，一路的饿殍，一路的战骨，风更疾，雪更狂，苏云衣也咳得更加严重了。

    民生凋敝，城街荒凉。

    苏云衣饥寒交迫，但依旧身无分文，牵马走在街市之上，问我该当如何。

    “没有办法，只能将马卖了。”

    “卖马？可是，我还要……”

    “没有关系。你爹爹他们的行程不会比你快，你去东北面等他们便可以了。不骑马也罢。”

    “哦。那好。可是，要到哪里卖马呢？”苏云衣左右望着寥寥无人的街道，问道。

    “你寻个人问一下有没有马市。”

    “哦。”苏云衣应着，看到前面走过一位少妇，便迎了上去，小声问道，“请问，有没有马市？”

    少妇微微一愣，忙道：“马市？你沿着这条路走到头，再向南去就能看到一个马场。”

    “谢谢你。”苏云衣道了一声，便骑上马，向前奔去了。

    东头南拐，远远地看到一片篱笆圈起的偌大空地，空地里圈着数十只马匹，白色，棕色，黑色，甚是神骏。苏云衣在篱笆门外下了马，看到门外看守的两个中年男子，便上前问道：“请问，能不能易马？”

    男子瞥了苏云衣一眼，便朝篱笆内高喊一声：“齐总管，有人卖马！”喊罢了，便对苏云衣冷道：“等着。”

    苏云衣乖乖地等了半晌，然后篱笆门开，一位四十上下，留着山羊胡的男子走了出来，看到苏云衣，上下打量了一番，便道：“你要卖马？”

    “嗯。”苏云衣看着他，回答。

    “就是你身后这一匹？”

    “嗯。”

    男子扫了一眼马匹，言道：“瘦弱不堪，二两银子。”

    苏云衣对金银并没有什么概念，但是也知道，他买马之时是花掉十二两银子的。他摇摇头，道：“能不能再添一些？”

    男子奸笑一声，道：“二两便是二两，一钱也不再加。”

    “怎么办？”苏云衣问我。

    “不卖！”

    “哦。”苏云衣应着，便道，“那我不卖。”

    男子眼睛一眯，怒道：“小子，你戏耍老子？”

    苏云衣不悦地瞥他一眼，咳了几咳，转身欲行。男子对看门的二人使了个眼色，二人心会，上前拦下苏云衣的去路。

    苏云衣回头，疑道：“你们想怎么样？”

    “留下马匹，放你离去。”男子厉色道。

    苏云衣摇摇头，只道：“不放！”

    “放与不放，岂能由你？”男子讥笑一声，道。

    “讲理不讲？”苏云衣也有些怒了。

    “理？万马帮就是理！”

    “万马帮？”我轻轻重复，心思百转，很快忆起和珠玑道长一起出现在昭王府的便有万马帮帮主，楚怀忧说他叫做孙胜，人送外号“千里良驹”。

    苏云衣叹了一口气，便回了头，继续牵马上前。

    拦路的二人彼此对视一眼便纷纷抽出了腰间的马鞭，半空急甩，甩向了苏云衣。苏云衣举起右手，手肘轻摆，便牢牢抓住了甩来的鞭尾，正是千音手，采花式。

    苏云衣轻轻一拉，二人便迅速飞起，远远地撞到了篱笆之上。

    身后的男子大骇，惊愕地看着苏云衣牵马离开了。

    苏云衣行到天色将暗，刚刚出城，忽听到身后传来万马踏雪的奔腾声，不禁回头，却看到数十匹马匹疾驰而来。苏云衣咳嗽的空当，马匹便奔近了，片刻便将他包围在马队之中。

    领头的，正是有过一面之缘的千里良驹――孙胜。

    孙胜勒了马，晃在苏云衣的眼前，冷冷地看了苏云衣半晌，突然笑道：“哈哈哈，没想到竟然会是苏公子！”

    看来，韩昭手下的人物记苏云衣都记了个分明。

    苏云衣知道自己又招惹了麻烦，不悦极了，举头扫视着马队，忽听到有人叫自己“苏公子”，不禁瞅向了孙胜，疑道：“你认识我？”

    孙胜奸诈地笑着，道：“这寒风冷雪的，却不知苏公子要去何处？孙某不才，想请苏公子到万马帮坐上一坐！”

    苏云衣不通人情，哪知这弦外真音？我道：“他要擒你！云衣，小心。”

    苏云衣道：“我不去。”

    “苏公子是不给孙某这个薄面了？”孙胜目色犀利了。

    “让我走。”

    “苏公子，你是要逼孙某动手了？”

    苏云衣不语，却又猛烈地咳了起来。孙胜扬起马鞭，其他人便跟着扬鞭。苏云衣左手牵着马，右手拔出玉箫。数十条鞭子在空中不绝地脆响，然后雨点一样落向苏云衣的身上。

    苏云衣不想耽搁时间，瞬间将内力逼向玉箫，玉箫在右手中旋转出无数的剑气，正是“余山傍日”，凌厉无比，缠风带雪，惊得马匹高抬前蹄，朝天嘶鸣。鞭子还未落体，众人便先落马。纷纷摔倒雪中。

    孙胜勉强勒紧缰绳，没有下马，但终究还是退开数步。

    苏云衣收了玉箫，又咳了。

    孙胜趁他弯腰猛咳的时候，催马上前，一鞭甩来，鞭如蛇舞，信扫脖间。苏云衣觉察到脖间传来的气力，依旧咳着，但是手上的动作却毫不松缓，又是一招千音手的采花式，牢牢抓住了鞭尾，顺势一带，孙胜这才滚下马来。




第90章 上小楼

苏云衣天黑之后寻了个农户借宿，农户的女儿想是爱慕苏云衣的容貌，对苏云衣格外周到，处处留神。第二日，苏云衣留下了马匹作为酬谢，在少女恋恋不舍的目色中踏雪而去。

    未到晌午，苏云衣来到峦城城下。峦城之外有朝廷的上千兵马，峦城之内守卫森严。

    我叫苏云衣避过城门，攀越城墙，进了峦城。苏云衣看到往昔的街道除了白雪皑皑，更无一人。不禁倍觉凄凉。

    那个时候，楚怀忧带他飞驰在街市之上；那个时候，孟魂陪他逛街买糖人来着；那个时候，米兔陪他住在不死庐里；那个时候，忘归楼总是挤满食客……

    忘归楼？

    苏云衣呆呆地望着招牌，心绪如雪，落满一地，寒风卷过，又飘飞满天。

    咳了两声，进了。

    柜台间的黄衣女子听到人声，便回过身来。

    苏云衣见到她不禁一愣。

    风软絮惊喜地道：“苏公子，好等。”

    苏云衣退了一步，惊道：“你是风姑娘？”

    风软絮笑着摇头，道：“我现在叫黄菱。”

    苏云衣望着楼上，轻轻言道：“那他……”

    风软絮摇摇头，收敛笑意，道：“主人等你不及，便去了他处寻找。”

    “姐姐，是……”内堂传来花飘蕊的声音，跟着，人也走了出来，看到苏云衣，花飘蕊忙喜道，“谢天谢地，你总算是到了。”

    苏云衣看着一袭绿衣的花飘蕊，委屈地道：“他又寻我做什么？”

    风软絮走过来，轻轻言道：“苏公子，楼上说话。”

    苏云衣犹豫着自己该留还是该走，望着楼上，似乎那个人正在里面等待一般。

    “上去吧，云衣。”我劝道。

    “我……”苏云衣又咳了一下，悲伤地道，“不能。”说罢，转了身。

    花飘蕊见状，两步挡在了门前，看着苏云衣，劝道：“你走了，我和姐姐要怎么办？主人知道了，还有我们的活路没有？苏公子，你是个好人，别为难了我们姐妹！”

    “绿荷！”风软絮对花飘蕊责备道，“苏公子也有他的难处。”说罢又转向苏云衣，接着道：“既然公子不愿上楼，我只跟公子讲，苏庄主和苏公子晌午之时便能到达峦城。”

    “我爹爹？”苏云衣闻言，便转了身，看着风软絮，道，“你见过他们了？”

    “不错，我们昨晚在奇江渡头看到了苏庄主，忙于赶路便连夜过了江，今早才到的忘归楼。”

    “既然如此，云衣，你便上楼去等他们吧！莫要负气了。”我道。

    苏云衣无奈，只得点头，咳着登上了楼梯。

    上了楼，苏云衣一眼便看到了，第一次，楚怀忧与他相对而坐的那张旧桌。又坐了，苏云衣轻叹一声。花飘蕊送来水和食，道了句“公子慢用”便退下了。

    苏云衣无心食物，移步窗前，轻轻站立，呆呆凝望。就像许久之前的那个夜晚，孟魂说楚怀忧死了，苏云衣也是这样站在了窗前，听我读“漠漠轻烟上晓楼”，听孟魂在对面的屋顶吹箫的。星移物换，情如当时：真的不想原谅他吗？真的不想见到他吗？真的能够舍得他吗？真的不爱他了吗？

    “真的吗，云衣？”

    “我不知道，我不知道。是他不要原谅我，是他不想见到我，是他说不爱我的，是他，是他……我只是，只是怪他太过残忍，总是害人。”苏云衣纠结地想着，想着他说的那些残忍的话，想着自己的委屈，自己的心痛。

    云衣，原来，你拼命地逃开他，并不只是因为你怨他恨他，更是为他说的那些气话让你作了真，叫你不能再见他了……

    几时许，我竟然也有读不懂你的时候了，云衣。

    云衣，他爱你是对的。

    “他说的那些只是气话，他不会真的叫你离开的，哪怕你真的对米兔做了什么，他也不会。”

    “我怎么会对小师哥做什么呢？”苏云衣忙申辩道。

    “我知道，所以楚怀忧也会知道的。他拼命地寻你，便是知道了。”

    “他还会叫我陪着他吗？他还会叫我抱他，吻他吗？”苏云衣怀疑道。

    “他会的。”

    “真的？”

    “嗯。”

    苏云衣心里略略安慰，不禁又惦念起这一路上的所见所感，又道：“这个世道，真的好乱。”

    “嗯。云衣，你也看到了，这一路有多少尸骨？这一路又有多少难民？朝廷乱，天下乱，死人终究是免不了的。只要楚怀忧称了帝之后，能够实施仁政，善待百姓，轻徭薄赋，休养生息。那他解救的人民又何止五千，何止一万？”

    “称了帝？”苏云衣不明白了。

    “嗯，你要帮他，帮助这许许多多受苦受难的人，就要帮他取得帝位，好好对待那些在战争中失去亲人的鳏寡孤独。”

    苏云衣隐约明白了一些，喜道：“只要他要我，只要他要我！”苏云衣太过激动，又牵动了胸口，猛烈地咳着。

    待他平静了一些，我道：“不过，是他对你不起的。你也别轻易就又依顺了他，总要让他偿些苦味的。”

    “让他偿苦味？”苏云衣又不解了。

    “嗯。听我的便是。”

    “哦。”




第91章 下云榻

苏云衣许久以来的阴霾刚刚散了许多，便吃了一些食物上塌歇了。还未睡熟就听风软絮敲门言道：“苏公子，苏庄主他们到了。”

    苏云衣听到“苏庄主”三个字，忙不迭地穿鞋下榻，跑下楼去，边跑边唤着“爹爹！”

    刚刚进门未定的苏远亭，苏云缠，端木剑震和端木剑惜闻声望去，喜则喜之，忧则忧之。

    “衣儿，你怎就……”苏远亭长叹一声，欲言又止。

    “爹爹，衣儿不想你冒险。”苏云衣说道，说完，便咳了起来。

    “衣儿，你病了？”苏云缠见状，忙道。

    苏云衣摇摇头，说：“我没事的。”

    “你瘦了许多，怎就没事？”端木剑震微微心疼地说道。

    “真的没事。”苏云衣道，“爹爹，你们快快上楼吧！”

    苏云衣引他们一面上楼，一面寒暄。苏云缠略略，小心问道：“你在此处，那，那楚宫主……”

    苏云衣一愣，轻轻说道：“他不在。”

    苏云缠道：“我曾经误伤于他，心中十分恼恨。但一直碍于情面，不愿与他见面。但是细想来，这又岂是大丈夫所为呢？他若在此，我给他磕头赔礼便是了。”

    苏云衣不明细理，没有答话，将众人引到楼上坐了，又亲自斟茶。

    苏远亭接过水杯，道：“衣儿，你，还是离去的好！”

    “爹爹，”苏云衣停了手中的动作，坚定地道，“衣儿不依。”

    “楚怀忧有他的事要办，你应该去帮他。”苏远亭道。

    苏云衣想到他便又没了主意，轻轻重复：“他……”

    端木剑惜道：“爷爷说，当今武林只有楚怀忧能够统领。”

    端木剑震道：“你能跟他，我却也安慰得紧了。”

    “我……”苏云衣未语，一时间，又沉默了。

    花飘蕊送过午餐，众人食过之后便歇了。苏云衣躺在榻上，辗转反侧，不知道自己是走还是留。

    门外的脚步声扰了苏云衣的心绪。

    我知道，他也知道，来人不是别人，正是让他纠结万千的那个人。

    “云衣，放下帘账吧！”我道。

    苏云衣伸手挑落了帘账，轻纱盈盈，缓缓闭合，遮住了来人的目光。

    苏云衣的心扑通扑通，乱了节奏。听着脚步，凝视帘幕，不敢吐纳。

    门关了。

    来人站定。

    “衣，这两日你到了何处，叫我好找？”

    苏云衣对他的声音真的没有半点免疫力，刚要回答，便被我拦了，咳了两声，沉默。

    “我知道自己冤枉了你，更不该对你说那些话，叫你伤心。你要怎样才能原谅我呢？”

    苏云衣好想抱住他的，对他说，他没有不原谅他，但又被我拦了，再次沉默。

    他有些急切了，道：“求你原谅，我，不能――没有――你。”

    苏云衣闻言，便要哭了，我知道他忍不下了，便叫他回话道：“忧，把衣服脱了。”

    楚怀忧肯定是一愣，愣于当下。

    “不脱，我也不会勉强的。”苏云衣始终扮演不了坏人，根本没有那种无所谓的神态。

    但是楚怀忧还是依言，解了汗巾，退了衣衫。

    “过来，上榻来。”也没有半分暧昧的语调。

    楚怀忧轻移莲步，轻轻吹起帘纱。苏云衣在纱帐揭开之时，将头转向了里面，留给楚怀忧一个空荡的背影。

    楚怀忧白皙柔软的身子难道是神塑的吗？

    苏云衣心如潮水，但却强忍着身体的颤抖，强忍着目光不向后瞥，强忍着感情说道：“躺下吧！”

    楚怀忧面无表情的脸上似乎感到了危机，稍稍迟疑才才慢慢上了榻，躺了下去，不敢有动。

    “转过身去。”苏云衣的声音开始颤抖了。

    楚怀忧缓缓转过身，和苏云衣背对背。

    苏云衣缓缓转过身，望着楚怀忧的酥背延臀，冰肌玉骨，垂涎三尺。苏云衣拿过手去，握住他的左手，将它牵他背后，然后又拿过他的右手，与他双手紧扣之时，苏云衣颤得更厉害了。

    苏云衣松开他的手，然后慢慢解着自己的衣衫，退到床脚，拾过汗巾，搭到楚怀忧的手腕。

    楚怀忧一惊，想要回头，忙叫苏云衣拦了，道：“不许回头。”

    楚怀忧歪过的脑袋又耷了回去，嘴中却道：“衣，你要做什么？”

    苏云衣不回答，用汗巾将他的双手绑了身后。

    “云衣，绑得松了。”

    苏云衣没有应我，他终究是舍不得，只是象征性地绑了他的双手，然后，是双脚。

    楚怀忧动了两下，告诉苏云衣，自己已经逃不了，也挣不了了。

    苏云衣用纱布蒙住他的双眼，轻轻说道：“不许偷瞧。”

    楚怀忧迟了片刻，点了点头。

    苏云衣将唇对准他的左耳根，然后开始慢慢地呼吸，轻软的气流缓缓吹过，楚怀忧轻轻哼了一声。

    苏云衣又取过巾衫，塞到了他的嘴中。

    楚怀忧皱了皱眉，却哼不出声来了。

    苏云衣继续在他的左耳呼气，然后身来左手抚弄他的胸前，吐纳之间，抚摸之时，楚怀忧面色娇羞了，肌肤润泽了。颤抖着，但却只能颤抖着。

    苏云衣轻轻舔着他的一点，时而松，时而紧，很快，那一点便鲜艳欲滴了；苏云衣在他的呼吸变得沉重之时，吐出了舌尖，轻试的依旧是他的左耳。

    楚怀忧猛地仰过头来，一头墨发扑如雪，三缕荷香更情浓。

    苏云衣慢慢将舌尖舔过他的后背，顺着脊柱，慢慢向下，一抹清痕如血痕；当苏云衣终于舔到了他的脊柱末端时，楚怀忧长长地出了一口气；当苏云衣蜷身下去继续玩弄时，他便又绷紧了每一根神经。

    苏云衣停在了楚怀忧的臀缝之间。

    灵巧的舌尖甜食着，时而深，时而浅；湿滑的舌尖滋润着，三分进，七分出。

    楚怀忧不能自持地粗硕了。

    留恋不去的舌尖终于还是去了，楚怀忧还未来得及深呼吸，迎来的，却是苏云衣更加粗硕地进入。

    一点一点，一寸一寸，进入了，进入了，直到根部。

    楚怀忧扭动了一下身躯，良久之后，才发现进入之人并没有了动作。再次抖动着，依旧没有。楚怀忧抖得更厉害了。紧皱着眉头，猛烈地抖着。

    苏云衣猛烈地咳着。

    楚怀忧被蒙的双眼住，滚下了泪滴。

    苏云衣是看不到的，只是依旧依着我的话，猛地将他抱起，让他坐到了自己的身体之上。

    楚怀忧刚刚坐定，便上下起伏地律动开来，律动着，解救自己的欲望，也解救着苏云衣的欲望。

    愈动愈烈。

    苏云衣的双手抓弄着他的臀部。

    楚怀忧紧皱的眉睫慢慢松了。

    苏云衣弯起腰肢，用牙齿帮他咬掉了口中的碎布。

    楚怀忧又深出一口气，便开始“嗯，嗯……”的唤了起来：“衣，衣，放过我？嗯！休要听那玉箫的胡话，放过了我，求，求……啊，啊……求你了，衣！”

    苏云衣听到这声音，更加膨胀了，呼吸加速，心跳加速，但是口中却还是听我的胡话的，颤抖着说道：“以后，还欺负我不？”

    “不，不会了，不敢了……”

    “会不会顺从于我？”

    “嗯，会，我会。”楚怀忧哪里还有半分违逆，动着，说着。

    “我便信你这次。”苏云衣欢快地说着，又咳了起来，然后用双手转动着他的臀部，叫他转过身去。

    楚怀忧忍受着体内的异物，咬着牙，转了身，“啊――”的一声长叫。

    他一定以为苏云衣是要为他松了手脚上的束缚，却哪知苏云衣竟会突然扼住他的腰间，身子猛然抬起，令他跪到在床上，苏云衣没有片刻脱开他的身体，此刻，更是加大气力，深深地进出着。

    “啊――啊――衣，松了我，好难过，松，啊……”楚怀忧感受着□不断传来的冲撞与温热，再次求饶着。

    其实，他若真的想要挣脱束缚，又岂会做不到呢？

    “他说不能简单地放过你的。”苏云衣为难地说道，却很鬼地笑笑。

    第一次，知道苏云衣还有狡诈的一面。




第92章 雪满寺

楚怀忧盖了被子，静静地蜷在床角，委屈地哭着。

    苏云衣像做错事的孩子，跪在榻上，低着头，央求着：“别哭，你别哭好不好？是我不对，是我不对。”

    楚怀忧自不理他，依旧梨花带雨一般，簌簌地哭得好不难过。

    苏云衣见他越哭越难过，却也急切了，道：“你要我怎么都好，我下次不敢了就是。”

    “你和那玉箫不学些好处，却专学这些手段对付于我。”楚怀忧瞪着他，说道。

    苏云衣不知如何是好，心里翻腾得厉害，这便又咳了起来，越咳越烈。

    楚怀忧见他咳嗽个不停，情状痛苦，便忙收了眼泪，轻声问道：“衣，你――病了？”

    苏云衣摇摇头，却忽然又点了点头。

    楚怀忧忙揭开被子，唤他进去。苏云衣钻进被中，只道：“没有很严重，只是有些咳。”

    “看过大夫没，怎么说？”楚怀忧陪他躺好，掖了掖被角，问。

    “好像看过了。”苏云衣隐约记得莫言带自己进过医馆。

    “怎么说？”

    “这个……”苏云衣忙问我大夫怎么说。

    云衣啊云衣，你怎就不爱惜自己的身体呢？病了许久，现在才来问我病的怎样。

    “你将玉箫递给楚怀忧，我自己于他解释。”

    苏云衣应了，便把玉箫递给了楚怀忧，楚怀忧握了，便道：“他病的怎样？”

    “那大夫说，寒入胸肺，药石无方。”

    “药石无方？”楚怀忧紧皱了眉头，怒道，“庸医而已，又知道些什么！”

    “云衣的病，还要依仗米兔。”

    “米兔？他竟然把‘红烛三缕香’这种媚药给云衣，好魅诱云衣，我已将他送进暗狱。”楚怀忧恨道。

    红烛三缕香？应该就是韩兮那晚所用的媚药。

    “你说什么？米兔怎么会那做呢？是谁说的？”我疑道。

    “韩兮亲口说的。”

    “韩兮说的？他说这话，你怎就信？”

    “因为米兔并未受到红烛三缕香的毒害，若非事先知情，早服解药，又是什么？”

    “那你可有向米兔求证？”

    “为寻云衣，匆匆忙忙，并未求证。”

    “并未求证？楚怀忧，枉你聪明一时，竟也如此迷乱于感情。”我不禁叹道。

    “什么意思？”楚怀忧恼道。

    “米兔压根没有情爱之欲，又岂会受到媚药的毒害？”

    “没有情爱之欲？”楚怀忧疑道。

    “你或许不再记得，那日不死庐中，米兔为苏云衣挡了一剑，剑穿脾肾，你又不顾云衣苦苦哀求，并不施救于他，幸好孟凡及时赶到，救活了他，但自此之后，再无房事。当初孟凡谈及此事，欲言又止。而那日离合宫中，米兔双目清纯，的确并未受到媚药的毒害，我便如此猜测。”

    “那这一切便都是韩兮所为了？”楚怀忧说到此节，杀机顿起。

    “虽是如此，但是祸由你起。”

    楚怀忧一愣，但是我知道，他是明白我话里的意思的，微微叹息，道：“我叫人把米兔送来峦城，为云衣医病。”

    “你不接云衣回去？”

    “不了。正如他言，鹬蚌相争，坐等渔利。”

    “坐收渔人之利，甚妙。”

    “还有一件事要谢你。”

    “哦？什么事？”

    “来生再续缘，与你共缠绵，生生世世相爱岁岁年年共度。来生再续缘，与你赴红尘，繁华落尽只愿比翼双飞，我望不穿心事天涯，生死两茫茫。怪苍天戏弄人间如梦如烟……”

    于航懂了我的歌，楚怀忧明白了我的意：仪城客栈，叫苏云衣唱了这首词，别人不知，于航是知的，留作线索，给他寻找的踪迹，只是依旧寻到了今日。

    苏云衣和楚怀忧起床之时，天色正暗，匆匆吃过晚餐，二人便踏雪而去。我，于航和苏云衣都想到峦城外的前生寺，故地重游，旧人重聚。

    长街之上，除了巡夜的士兵，便无他人。亦无明月。

    风卷过，雪乱飞。

    苏云衣轻咳。

    楚怀忧住步将他轻吻，又问他道：“这几日，遇到过什么事没有？”

    苏云衣轻描淡写地说了，不尽之处由我补了。楚怀忧凝思想着：“莫言？”

    我告诉楚怀忧道：“这个莫言，你竟不知？”

    “郑――连――双？”楚怀忧终究想到了。

    “正是！”我道。

    楚怀忧笑了笑，摇摇头，道：“郑连双是当今的文武状元，又是九公主的驸马，却也是我义父的徒弟。”

    “楚望天的徒弟？”

    “嗯。所以，他虽叫我主人，但是我却也要让他三分的。他把云衣带到了偏远的地方，好叫我找他不到。”

    “难怪。”我想，难怪郑连双明明知道苏云衣对于楚怀忧的意义，却仍然敢把苏云衣带远宫外。“可是他为什么要这样做？”

    楚怀忧摇摇头，说：“走吧！不说了。”

    楚怀忧有事相瞒。

    苏云衣没有多想，出了城，上了山，很快就寻到了前生寺的影子。绕到门前，黑暗里竟是墙倾瓦碎，残壁颓垣，破乱不堪。

    楚怀忧伸手抹了一把墙壁上的积雪，道：“想是被人烧了。”

    “烧了？”苏云衣晃了晃身子，又咳了许久，方道，“是谁干的？无缘师父……”难过之意，溢于言表。

    “进去瞧瞧吧！”楚怀忧揽过他，说道。

    “嗯。”苏云衣应着，和他推开残破的庙门，走了进去。

    皑皑白雪淹没了倾坍的一切。

    苏云衣举目四望，心绪低沉，缓缓走进尚存支瓦的庙堂，断木沉灰，死瓦碎砾，苏云衣颓然说道：“大师他们，会去了哪里？”

    “嘘――”楚怀忧突然噤声，然后轻道，“有人来了。”说罢，便拉着他闪到残碎的石像之后，低身静待着动静。




第93章 白发人

苏云衣掩声咳了几下，与楚怀忧静静听着，脚步声越来越近，越来越近，然后一个黑影便出现在了庙堂口，但见那人身体佝偻，行动敏捷，蓬头白发，尤胜地雪，他一个闪身靠在一根梁柱之上，大口大口的喘息着，显然是奔波了许久。

    “他……”苏云衣凝视着，虽然见不得样貌，但是仍然感觉到，这个人真的是自己很熟悉的，但是是谁呢？

    片刻无言。白发人休息够了，便低身拾起一些碎木，取出火石燃了。火光顿时照亮了漆黑的庙宇。不待白发人烤火休息，忽听“嗖”的一声响，庙堂之中竟又多了两人。

    白发人有些惊恐地站起身，看着面前的来人。此二人蒙着面，一个粉衫，一个紫衫，紫衫女子断了右臂。不是夏芷伊和夏芷寒又能是谁？

    白发人慢慢退了两步，举起了手中的剑。

    夏芷伊道：“苏云墨，还不束手就擒！”

    苏云墨？苏云衣一凛，不禁愣在了当下。楚怀忧及时捂住了他的嘴巴，苏云衣再次掩声轻咳。

    苏云墨，数月不见，竟如几十年一般，令他弯了腰，白了发。

    “二哥，二哥……”苏云衣在心中难过地呼唤着。

    只听苏云墨道：“看在昔日我有功于王爷的份上，就请两位姐姐放过在下吧？”声音竟嘶哑得苍老而悲惨。

    “有功于王爷？哼，”夏芷寒冷笑道，“王爷有意放你出牢，叫你戴罪立功，而你却趁机偷逃。分明是不想活命！”

    苏云墨叹声气，道：“求两位姑娘放在下一马吧？王爷，王爷他已经大势已去，我，我不想白白送死。”

    “就是有你这样的叛徒，王爷才会连连挫败！现在，我便替王爷清理内邪。”夏芷寒说着，便一剑刺来。

    夏芷伊的左手剑跟着横扫，也削了过来。

    苏云墨长剑舞动，向右抵住夏芷寒的剑尖，跟着下滑，一个挺身斩向夏芷伊的左臂；夏芷寒顺势踢出一脚，苏云墨跃起避开，跟着推出一掌，打向夏芷寒的小腹；夏芷伊侧身避开剑身，化削为刺，直刺苏云墨的下盘……不多时已斗过三十余招。

    苏云墨开始渐渐落向下风。

    苏云衣好几次都想跃出去帮他杀敌，但是都被楚怀忧拦下了。

    又十招之后，夏芷伊的剑尖点向了苏云墨的咽喉，苏云墨向后弯身，长剑回扫，却被夏芷寒的剑身拦在半空，双剑交响，夏芷伊次过的长剑下劈，苏云墨一个侧身，却终究晚了半分。

    白发胜雪，飘落半空。丝丝相连，点点如星。

    夏芷伊收了剑，踢出一腿，将惊魂未定的苏云墨踹倒在地。夏芷寒的长剑直直地刺了过来。

    苏云衣心头一慌，一个闪身挣开了楚怀忧的怀抱，跟着甩出玉箫，玉箫转去，如风如电，夹杂着十分的内力，在夏芷寒的长剑刚刚刺到苏云墨时，剑气横扫，瞬间断了她的右臂。

    “啊――”夏芷寒痛呼，血剑银丝。

    苏云衣跃身出去，收了玉箫，严重地咳着。

    夏芷伊看到夏芷寒断臂的情境，想是忆起了当年的周哲生，一剑斩断自己右臂时的情境，面色惨白，愣于当场。

    夏芷寒捂住断臂，痛叫之后，倒地呻吟。

    苏云衣看着地上持剑的断臂，心中着实惭愧与难过，但是却顾不得这些了，低身去扶苏云墨，轻声叫了一声：“二哥。”百感陈杂。

    苏云墨死里逃生，庆幸之余，不及细思，此刻听到苏云衣的声音，又看到苏云衣的容貌，顿时错愕惊诧，盈满脸庞，向后挪了几挪身子，避开苏云衣的伸来的手臂。

    楚怀忧走了出来，冷冷言道：“等到韩昭彻底兵败，定取你二人性命偿报云衣腰间之疤。”

    “楚，楚怀忧？苏云衣？”夏芷伊惊惧道。

    “滚！”楚怀忧道。

    夏芷伊听他说“滚”，便知性命无碍，缓缓搀扶起在地上流血呻吟的夏芷寒，道：“芷寒，我们走！”

    待到她二人仓皇去了，苏云衣才难过地道：“二哥，怎么会，这样？你怎么了？”说罢，又咳了起来。

    苏云墨蜷到梁柱根下，把他狠狠撇开，并不言语。

    楚怀忧道：“想是枯井幽莲发作了。”

    “枯井幽莲？”苏云衣记不得是什么了。但是我还记得，楚怀忧说过，苏云墨中过毒，是雪影门的独门毒药――枯井幽莲。

    “嗯。误了解药，变成了这番模样。”

    “那――有没有办法医治？”苏云衣抬头望着楚怀忧，哀求道。

    当苏云衣问道此节时，苏云墨一颤，便把目光移过来些许，目光之中，分外期许。

    楚怀忧摇摇头，道：“想是没有。”

    苏云衣难过地点点头。

    苏云墨由明转暗的目光突然闪出一缕杀机，然后，就见他手中的长剑突然狠刺而来。




第94章 云衣恨

“若不是你，我怎会有今日下场！”剑至声至。

    “云衣――”我与楚怀忧同时惊呼。

    苏云衣毫无防备，距离又近，慌乱不及闪避，只能任剑身刺入自己的胸口。

    楚怀忧反手一掌打在了苏云墨的胸口上，苏云墨一口鲜血喷了出来，动了几动，没了气息。

    苏云衣惊愕地睁大双目，看着苏云墨死于当下，心中顿时涌起一阵阵悲愤，一口鲜血便从嘴里流沁了出来。身子晃了几晃，竟是晕了过去。

    楚怀忧一把将他抱起，连连封住他胸口的几处大穴，然后手掌对准苏云衣的背后，一个发力将长剑逼出了体外，血顿时流了出来，浸湿衣衫。

    楚怀忧皱紧秀眉，撕开袖间的白绫，开始为苏云衣小心包扎伤口，轻唤着：“衣，衣，你没事吧？”

    苏云衣昏沉间隐约听到有人喊他，但是他真的不愿意苏醒：他的心口好疼，他的胸口好痛，哥哥要用剑杀死自己，爱人一掌劈死了自己的哥哥……苏云衣一口鲜血又咳了出来。

    楚怀忧抱他坐稳，赶忙为他输入真气，眉头依旧紧紧的。

    苏云衣冰冷的心田融进一股股暖流，但却融化不了他的悲苦和怨恨。

    苏云衣啊苏云衣，他要杀你，你却仍旧为他的死而悲痛，何苦呢？

    苏云衣啊苏云衣，他是救你，你却还要怨恨他杀死了你所谓的哥哥？

    苏云衣悠悠醒转了，知道楚怀忧在为自己输入真气疗伤，苏云衣竟倔强地催动内力，将楚怀忧的双掌震离。

    楚怀忧感觉的苏云衣的举动，怕自己和他硬来会牵动他的伤势，忙收了手，说：“衣，别乱动，伤口很深。”

    苏云衣哪里还管顾自己的伤势，只是呆呆着望着惨死的苏云墨，继续难过，悲痛和怨恼，良久才道：“你为何要杀他？”

    楚怀忧一愣，只道：“想害你的人，都得死。”

    苏云衣慢慢摇摇头，道：“我没事，他没有杀死我。”

    苏云衣的内功毕竟今非昔比，冬衣又厚，苏云墨情急之下下手没有分寸，这一剑虽然刺入身体很深，但终究还是没能叫苏云衣毙命。

    楚怀忧伸手想将他抱起，说着：“他害你不浅，死有余辜。”

    苏云衣又咳了两声，咳里依旧带血。楚怀忧忙要为他擦拭了，苏云衣撇过脸去，避开楚怀忧，又道：“他是我哥哥啊，他……不能死的。”

    “他几时把你当做了弟弟？”

    苏云衣慢慢起身，楚怀忧想去搀扶，却被他一把推了。苏云衣轻轻挪向苏云墨的尸身，看着他被踢短的白发，看着他死不能瞑的双目，看着他佝偻的身躯和浑身上下的血迹，眼泪更多了。

    他弯腰要抱起尸身，可是却抬了几抬，没能抱动，胸口的伤口沁出了大股大股的血液。

    楚怀忧忙拦阻，道：“你不要再动了，听到没有？”

    “我要抱二哥回家！”苏云衣轻描淡写的言语却有着从没有过的“顽固”。

    楚怀忧想是被苏云衣气到了，却又不知如何是好，转过身去，不再理他。

    苏云衣擦了擦眼泪，一个挺身将苏云墨抱了起来，脚步轻捻，转过身子，慢慢向庙外走着。

    楚怀忧见他艰难地出了庙门，冰冷的脸上又是一丝丝不忍，几步上前，道：“我帮你将他抱下山。”说着，便伸过手来。

    苏云衣侧了侧身，避了，道：“别碰我哥哥！”

    楚怀忧一愣，收了手。

    苏云衣缓缓行在下山的路上，亦步亦趋，亦惨亦烈，像一头垂死的鹿，寻找着自己的墓地。

    咳着。

    雪路滑，山风起。

    “云衣，他也是见你受伤，情急之下，才没有分清手轻手重，你何苦怨他？”我道。

    “他是我哥哥啊！他杀了我哥哥啊！”苏云衣反复说着。

    “他坏的可以。那个时候他害死了许多悬剑弟子，还要害你的爹爹和大哥，更害死了米兔的师父，的确是该死的。”

    “我知道，我知道，可是他总归是我的哥哥，我不能叫他死的。他死了，我会难过，爹爹会难过，娘亲也会难过的。”苏云衣想到。

    “你要这样想，我也没有办法。我只能替楚怀忧委屈，他那么爱你，尤胜自己，难道你要他难过吗？”

    “我……”苏云衣一时语塞，心思一阵恍惚，脑子里一阵错乱，手上一个不稳，脚下一个踉跄，苏云衣赶忙怀抱住苏云墨的尸身，然后便要和他双双滚落下山。

    楚怀忧见状，一个闪身，忙拉住了苏云衣的胳膊，一个侧身，忙将他和尸体一齐环住，但是山弧崎岖，雪铺路滑，楚怀忧便跟着这一人一尸，向山坡下滚去。

    苏云衣的伤口终于挣破，血滚了一路。楚怀忧几个翻身想将他们抱起，但都失败了。

    “楚怀忧，前面有石头，千万别叫云衣撞上，否则他的伤……”此次紧紧相扣相拥，我能听到于航的呼喊声。

    喊声未毕，楚怀忧一个发力，将苏云衣推了出去，自己却将头部狠狠地撞到了一块滚圆的大石上。

    苏云衣被推到路边，止住了滑行，却失血过多，再次晕了。

    楚怀忧割了一盏茶的工夫，才慢慢抬了头，将目光最准苏云衣，看着他，眼神中充满了怜爱和忧虑。缓缓爬起，然后两步跨到苏云衣的跟前，将他抱起，看着他血洗的身体，泥染的面容，紧皱的眉头，眼眶一下子就湿润了。

    楚怀忧将苏云衣抱回忘归楼时，天色已然微亮。苏远亭等人看到苏云衣的惨状，便纷纷过来追问。楚怀忧只将他们关在了门外，然后又亲自为他输入真气，包扎伤口，和梳洗面容。

    苏云衣脸色惨白，中间咳了几咳，带着血丝，想是血失得过多，咳不出来了。

    楚怀忧派花飘蕊去城里寻大夫，叫风软絮忙煎熬人参，然后长长地出了一口气，对苏远亭道：“你儿子的尸体还在城外西山的山道之上。”

    “什么？”苏远亭一惊，显然没有明白他的话意，片刻，才反应过来，道，“墨儿？你是说墨儿……”

    楚怀忧也不多说，转身便要回房。

    “云衣，云衣他怎么样？”端木剑震急道。

    楚怀忧哪里管他？关了门，自己坐在苏云衣的身边，对昏迷的他笑着，说：“衣，我怎会又叫你成了这个样子？对不起，是我无能。记得上次我将你弄伤之后，已然发誓，不会再叫你受半点委屈和痛苦，可是我没有做到。我好难过，我好爱你，我好感激你，感激你即使这样也愿意陪着我，愿意和我度过这许许多多的事情。记得第一次和你在这里相见，你的呆傻和单纯，真的叫我又可气又可爱；第二次在不死庐相见，你的痛哭和哀求叫我又可怕又可怜；第三次是在刑州城外的路上，我故意从你身边骑马经过，你的潦倒和无助，叫我又可惜又可叹……”

    楚怀忧含情脉脉地说着，却让我分外惊喜，因为他真的再次记起来这些，这些曾经的点滴，曾将的情恨……




第95章 怀忧痛

花飘蕊没有能够找到大夫，整个峦城兵急待发，戒备森严，一片悲凉。楚怀忧也没有多说什么。

    苏云缠将苏云墨的尸身捡回了忘归楼，眼睛红润着。苏远亭看着那副苍老无状，血迹斑斑的惨状，频频叹息，并无言语。

    苏云缠道：“你偏偏要落这个下场才肯悔改吗？”

    简单葬过苏云墨，两日后，陆沉和米兔来到忘归楼。

    苏云衣时常咳血，但一直没能苏醒。楚怀忧守在身旁，喂药喂饭，疏通真气，每次听到苏云衣咳，自己便紧皱眉头，每次看到咳出的血丝，自己便痛上面容。一蹙一颦，一言一行，却比当初更真切，更动人了。

    听到米兔到了，楚怀忧喜上眉梢，也不叫他歇脚，直奔了苏云衣的床榻前，米兔看到苏云衣惨白的面相，又瞧着他胸口的剑伤，眼睛里自然也是一阵难过和心疼，忙不迭地搭过苏云衣的脉博，细细诊来。

    脸色更加沉重了，犹如一阵乌云，米兔的情状楚怀忧识别得清清楚楚，却也不便打扰，良久，米兔搁下苏云衣的手臂，起身道：“主人，小师弟的情况不妥。”

    楚怀忧颜色犀利地望着他，并不细问，只是身后的苏云缠追问道：“何为不妥？”

    米兔思忖了一会，道：“小师弟的心肺之间有一股寒气，师父曾为他医治过，说是要想根除需要练上一套阳刚的真气，可是后来小师弟所修的内功是属阴的，所以这股寒气并没有消除，只是小师弟内功深厚，所以也不会有碍，但是上次被主人，被主人……”

    “说！”楚怀忧见他吞吐起来，喝道。

    “被主人丢进了寒水里，引发得这股寒气流窜了，小师弟又没有及时镇压住，所以才落下了咳喘的病根，后来肠胃被剑刺伤，咳喘之间更是出血。但这些只是顽症，小师弟现在为难的是失血过多。”

    “那他会不会有生命危险？”端木剑震急忙道。

    “生命危险倒也不至，只是疗养恢复起来，需要数月。而且咳喘之症，只怕会累及终生。”米兔叹口气，最后言道。

    “累及终生？”楚怀忧听到这句话，微闭了双目，痛不堪言。

    “就没有什么办法吗？”端木剑震又道。

    “是啊，你是‘医侠’的弟子，你一定会有办法的！”苏云缠也道。

    米兔沉默着，思索着。

    苏远亭上前，抚摸着苏云衣的脸庞，道：“我可怜的衣儿，如果爹爹不曾叫你下山便好了……”

    一时间，愁云满布。

    “先叫小师弟吃了这两枚凝气续命丹，我再开一些补血还本的药来。”米兔说着，便要离开。

    “他什么时候能够醒来？”楚怀忧问。

    米兔一愣，道：“吃了药，大概两三天便有气力了，兴许会醒来。”

    米兔下楼了，众人依依地散了，楚怀忧的悲痛才更清晰了，他拉住苏云衣的手，说：“你一定要好起来，拼了一切我也要你好起来，听到没有？你听到没有？衣，我不能，真的不能没有你！”

    入夜之后，米兔将煎熬好的药送到了楚怀忧的跟前，楚怀忧接过，如往常一般为苏云衣送药。

    米兔站在身后，看着昏迷的苏云衣，迟了片刻，道：“主人，我想到了，医治小师弟的办法，但不知道受不受用。”

    “你且说来。”

    “当年，沈公子的痨病也是咳喘不息，师父诊断之后说是天生的肺疾胃弱，被一群庸医乱施些药草针灸，不但毫无效果，反而有了耐药的习性，便难怪那些普通的药石，即便是人参，灵芝之类，也没有效果。为此，师父特配了五粒凤翎丹，沈公子吃了三粒，便已然病除。”

    “凤翎丹？”

    “嗯。料想，小师弟的病疾，凤翎丹能有神效。《凡尘录》里记载了凤翎丹的炼制之法，只是所需的七星紫的嫩蕊只有七月才能取得。只怕小师弟要多挨些时日了。”

    “一日也不能挨！”楚怀忧道，“孟医侠不是炼制五颗吗，沈修服下三颗，两外两颗呢？”

    “另外两颗，韩昭只说是要贴身收藏，以防不时之需。”

    “韩昭身上？好！”

    楚怀忧的用意再明白不过，他要从韩昭身上盗取凤翎丹。

    正说着，屋门被敲响，楚怀忧放令进了，却是陆沉。

    陆沉道：“主人，郑公子飞鸽来信。”说罢，便将一张纸条递给了楚怀忧。

    楚怀忧接过，打开看了，然后手一甩，纸条便燃了起来，微弱的火光照亮楚怀忧冰冷的面容。

    楚怀忧的冰冷是因为纸条上的内容吗？




第96章 吸血虫

第二日清晨，楚怀忧将众人唤到了苏云衣的房间，环视着苏远亭，苏云缠，端木剑震，端木剑惜等人，道：“晌午一过，朝廷的兵马便会攻城。”

    “什么？这么快？”苏云缠惊道。

    “韩昭此战必败无疑，峦城守不到黄昏即可被攻破。”楚怀忧道。

    “这是为何？韩昭此时的兵马应该尚可以抵挡一两个月啊？”苏远亭疑道。

    “韩太子丢失了兵符，没有能够从边陲调来朝廷的兵马，所以韩昭能够抵抗到了今天，但是昨日大将军杨威已经牵兵回师，今早便能赶到峦城之外，加之峦城外的三万兵马，共有六万，多出韩昭一倍。韩昭焉有不输的道理？”

    “六万？”众人听了，无不骇然。

    “那我们怎么办，主人？”花飘蕊忙问。

    “昨晚，本宫问过米兔，云衣的伤势禁不起移动，一旦动了，血流不畅，血气不足，便会有生命的危险。”

    “所以呢？”端木剑震道。

    “你们速速离开，只留米兔一人，服侍我与云衣便可。”

    “那朝廷的兵马攻进城来怎么办？到时候，你武功再怎么厉害，也保护不了他！”端木剑震怒道。

    “正是！楚宫主，云衣，不是你的！”苏云缠也道。

    “他就是本宫的！”楚怀忧喝道，冷冷地瞥着众人。众人触到这束不容置疑的目光，均觉得心头一怔。

    苏远亭叹口气，只道：“你有什么计谋，在朝廷攻城之时？”

    “若有计谋，怎会叫你们速速逃命？”

    “我们逃了，谁来保护云衣？只凭楚宫主只怕并不能够，否则云衣此时，又怎会伤病在床？”端木剑震道。

    楚怀忧闻言，目色瞬间犀利，一把玉箫陡然一转，便扼住了端木剑震的咽喉。

    端木剑震竟没有半点还手的余地，不禁便愣在了当下。

    “宫主留情！”苏远亭忙道。

    楚怀忧略略，收了玉箫，这时便听苏云衣咳了起来，咳声里又有几丝血迹。众人闻声，便纷纷上前，楚怀忧又是亲自为他擦拭了血迹，眼波中，柔情处，暗暗神伤。

    楚怀忧抚摸着苏云衣惨白的面容，撩拨着他柔软的发丝，然后从他的腰际取过玉箫，我又听到了于航的声音。

    “云衣，脉息微弱，失血过多，若是前生却也好办，输入些血给他便就能够了。”于航道。

    “可惜，不是前生。”我道。

    “输血给他？”楚怀忧听到我们的对白，疑道。

    “有什么办法可以解决输血设备的问题呢？”于航为难地道。

    “输血设备？”我思考着，楚怀忧思考着，于航也思考着。

    房间里，一片沉默，一群人都在痴痴地望着苏云衣，各有所思。

    “有了。”我忽然想到了，便道。

    “什么？”于航忙问。

    “楚怀忧，你去找上几十只水蛭。”我道。

    “水蛭？”于航疑道，“寒冬白雪，哪里有水蛭？”

    楚怀忧大概猜到了我的方法，只道，“可以一试。”然后，便起身转向众人。

    “誓死不离云衣！”端木剑震见他欲言，道。

    “本宫有一方，或许可救云衣苏醒，只是……”

    “什么方法，快快说来！”众人闻言，均觉一喜，忙问。

    “本宫要几十只活水蛭，越多越好。”

    “水蛭？”

    众人虽不十分明白，但楚怀忧却也无心解释了，只叫众人速速寻了来。一时间，屋中又只剩了苏云衣和楚怀忧。

    楚怀忧站在窗前，打开了窗子，一股寒风顿时涌入，吹荡起他如墨如云的长丝，静静地，楚怀忧吹奏起洞箫，箫声期期艾艾，悠悠荡荡，飘出窗外，飘向长街，飘出心头，飘向苍茫的天地……

    一曲罢，陆沉先回来了，道：“主人，城外兵马已然汇齐，正在修磨武器和铠甲，很快便会攻城。”

    楚怀忧点点头，叫他下去了。

    不一会，米兔进来了，端着一碗汤药，楚怀忧叫米兔服侍苏云衣喝下了。

    晌午，风软絮敲响了屋门，送来了饭食。楚怀忧简单地吃了两口，便停了箸。

    刚刚收拾罢了，便听号角声鸣，撕破长空，跟着便是浩浩荡荡，地动山摇，千军踏地，万马压城。

    一阵狂风吹开窗子，窗棂摇晃着。

    陆沉上前关了，道：“主人，带着苏公子，走吧？”

    楚怀忧摇摇头，我知道，苏云衣真的便如米兔所言，不可以移动和奔波，稍有差池，便会供血不足，气流不畅，立时毙命。以苏云衣此时体内造血的速度，至少还要两天才能稍稍有些体力，才能苏醒和动弹。

    “主人，苏庄主他们回来了！”花飘蕊说着，引着众人进了房间。

    端木剑震把一竹楼递给了楚怀忧，楚怀忧打开，只见里面密密麻麻爬满水蛭，没有一百，也有八十了。

    “哪里弄来这么许多？”米兔见了，惊道。

    “峦城西山外有一条河沟，我和云缠兄抓了十几个官兵，叫他们砸了冰窟窿，又把它们丢进了窟窿里，引得沟里这些东西的都过咬食。”端木剑震解释说。

    风软絮取过一只水碗，楚怀忧从苏云衣包扎伤口的地方挤出几滴血来，滴进碗里，血很快融在了水中，红艳艳，带些腥味，楚怀忧转苏云缠，道：“借血一滴。”

    苏云缠自是不会有半点迟疑，将食指咬破，将血滴进了碗里，血入水碗，与苏云衣的血液并不相容，只怕是血型不匹。

    楚怀忧皱皱眉，转向苏远亭，苏远亭不等楚怀忧言语，便也将指尖的血液滴进了水中，血滴散开，水乳相容。

    楚怀忧把水碗递给一旁的风软絮，接过竹楼，对苏远亭道：“苏庄主，为救云衣，只好如此。”

    苏远亭点点头，说：“宫主妙计，若能救回我儿，苏某只得涕零，万死且不辞，何况几碗鲜血？”

    “苏庄主请坐。”

    苏远亭坐了。

    “庄主请宽衣。”

    苏远亭将上身的衣裘解了，裸出深黄色的皮肤，骨骼饱满，皮肉却不足。

    楚怀忧将一只水蛭从竹楼中取出来，搁至了苏远亭的肩头之上。这只孱弱的“吸血鬼”很快吸附在了苏远亭的皮肤上，然后慢慢地融进苏远亭的皮肉里，一口口吸食起鲜血。

    苏远亭冷峻的脸容毫无所动。

    苏云缠在一旁看到，面色极为痛苦，忙道：“爹爹，让我来罢！”

    “缠儿，退下！”苏远亭喝止。

    “苏公子，血型不匹的话，小师弟会没有命的。”米兔在一旁，说道。

    苏云缠虽不甘心，却也无可奈何。

    楚怀忧用几十只水蛭布满了苏远亭的前胸和后背，那情状便如同万虫啄尸一般，那感觉便如同钻心食骨一样，苏远亭的脸上终于显露出痛苦的颜色，大颗大颗的汗珠开始滚落，紧皱眉头，咬紧牙关，一只只纸白的水虫渐渐很快便充血成红色。

    花飘蕊和风软絮见不得这些，忙把身子移转了过去。便是陆沉，此刻也眉睫低沉，冷颜微变。

    “爹爹，孩儿不孝，孩儿不孝……”苏云缠说着，扑通一声，跪在了当下。

    苏远亭闭着双目，摇摇头，道：“墨儿不孝，终不得好报！爹是万万不能再见你和衣儿有什么闪失。你和衣儿，都是极为孝顺的，你娘亲在天之灵，定会保佑你们。缠儿，起来，爹爹没事！”

    “好了，苏庄主。”楚怀忧道。

    苏远亭点点头，然后开始运起内功，一只只胀大而饱满的血虫被逼出了体外。米兔赶紧上前，捡拾到竹楼中。

    “爹爹，你没事吧？”苏云缠赶忙上前，服侍苏远亭穿上了衣服。

    紧张的气氛刚刚松懈，便听到楼外传来了奔走呼号的声响，一时间砍杀声，惨叫声，咒骂声，哭求声乱作了一团。

    陆沉开窗看了，对楚怀忧道：“峦城的百姓在奔走逃命，韩昭的官兵在抢杀拦阻。”




第97章 峦城急

楚怀忧哪里有心顾及城市街道，奔走逃亡？哪里有意顾念官兵百姓，抢杀哭嚎？他帮苏云衣慢慢坐起身来，轻柔之处，如清风拂柳，明月映江，好似一个力气大了，便会叫苏云衣丢了命去，轻轻揭去他的衣衫，将一只只血虫放在苏云衣的背上，胸上，手臂上，大腿上，血虫本能地攀住了苏云衣的皮肤。

    楚怀忧缓缓伸出手臂，对准苏云衣的背部，慢慢吸引他的真气。

    苏云衣体内的真气回缩倒走，吸吮着水蛭腹内的血液外流，一点一点，便挤进了苏云衣的体内。

    几十只水蛭，大概吸了苏远亭两大碗血液，尽皆又导入了苏云衣的体内。苏云衣惨白的脸颊渐渐现出缕缕红晕，便如同抹了极为浅淡的胭脂。

    水蛭吐完血后，楚怀忧将吸入的真气传回苏云衣的身体，水蛭受到越来越强的真气的逼使，纷纷从苏云衣的皮肉间掉了下来，一只只又成了孱弱无比的可怜之物。

    花飘蕊和风软絮不敢捡拾，米兔上前，收拾了。

    楚怀忧输完真气，缓缓将苏云衣放下，长出了一口气，看着苏云衣脸上恢复的斑斑血色，会心地一笑。

    众人还不及欢喜，便听到一群官兵吵吵嚷嚷着涌进了忘归楼，在楼下摔砸着东西，楚怀忧眉头微皱，道：“下去打发了。”

    陆沉应命，下去了。

    这时，远远地传来了军队疾走的声音，好似万马奔腾而来，大潮滚滚将至，越行越近，越奔越急，仿佛天塌地陷一般震得厉害。

    “难道峦城失陷了？”端木剑惜惊道。

    “不会，不会这么快！”苏云缠说着，走到窗前，打开窗子，望向街道。

    “只怕是韩昭探知了敌多我少的军情，料想此战必败无疑，峦城定然不保，所以决定弃城逃走了。”楚怀忧说道。

    “不好！你们快看，几万官兵正向这边涌来，带头的正是血影门和武林盟的人！”苏云缠说着，不禁颜色有异。

    “往这个方向来？果然是弃城！”苏远亭道。

    “他们只顾逃命，定然不会发现楼中的事情，却也没有什么不好？”楚怀忧道。

    “韩昭弃城的话，那么朝廷的兵马岂不是很快就会占领峦城？”端木剑震道。

    正说着，陆沉回到楼上，道了句“主人，有信。”然后便将手中的一张纸条递给了楚怀忧。楚怀忧看了，便又燃了。

    “他们过来了！”苏云缠关上了窗子，但是窗棂被震得咯咯作响，桌上的茶壶茶杯也开始动弹，然后是地面。

    楚怀忧见熟睡的苏云衣被震得颤动不已，咳了起来，咳声中，血丝更多了，便赶忙上前，又为他擦拭，然后苏云衣竟然悠悠地睁开了双眼。

    楚怀忧一喜，便要言语，可是苏云衣还没有等他言语，便又一次昏睡了。

    兵马如洪水一样涌过街道，冲远了。

    一切又恢复了平静，却似乎又比“平静”二字凄惨了许多，风呼啸而过。

    米兔为苏云衣把过脉，脸上微微显出安慰之色，道：“小师弟气血丰畅了许多，此方果然神效。现在，我为小师弟金针过血，他便能立时苏醒了。”

    众人闻言，喜上眉去。

    米兔从一条黑色的布袋中抽出细长的银针，依次插入了苏云衣心口的几处大穴。

    苏云衣睡梦之中顿觉得心口一痛，当即便从楚怀忧的怀里咳着醒了过来。

    “衣！”楚怀忧喜道。

    “衣儿！”苏远亭和苏云缠喜道。

    “云衣！”端木剑震兄妹喜道。

    苏云衣微微地扫了半眼众人，把目光定到苏远亭的身上，然后便想起了什么，颜色顿时哀痛起来，道：“爹，爹……”

    “衣儿，别说话，爹爹在呢！”苏远亭忙拉住苏云衣的手，说道。

    “二，二，哥……”

    “爹爹知道，你二哥是咎由自取，怨怪不得任何人的。你也别为他难过，也别为他累了他人。好人自有好报，坏人终得天谴，衣儿，明白吗？”

    苏云衣听到苏远亭这般说道，心里存留的对楚怀忧的怨恨便也散了许多，抬眉看着楚怀忧，便觉的自己有好久好久不曾见到这个人了，真的好想好想他，哪里还能怨怪和恼恨呢？又见他笑得如此温暖，如此快乐，自己便突然也觉得好生的幸福，颤颤地说：“你，你……”

    我知道苏云衣的心思，便忙替他传达给了楚怀忧，说：“他说叫你，叫你以后别再乱杀人性命了。爹爹说，好人才有好报！”

    楚怀忧拼命地点了点头，说：“听你的，便是了。”

    窗外响起号角和战鼓的雷鸣。

    “不知道韩昭留了多少兵马抵抗朝廷，又能坚持多久。”端木剑惜喃喃说道。

    “只怕只消两三炷香的工夫，便会冰消瓦解。”苏远亭答道。

    “那，既然衣儿醒了，便是能够活动了，我们，这便也去吧！”苏云缠道。

    “嗯，等到朝廷的兵马一进城，只怕便不好脱身了。”端木剑震道。

    “不可能，本宫不会叫云衣此时此刻受颠簸之苦，冰寒之罪！”楚怀忧道。

    “我，我，我没事……”苏云衣说着没事，口中又不能控地咳嗽开来。

    “云衣，你别说话，保持住力气！楚怀忧，自然有他的计谋。”我道。

    楚怀忧点点头，放置好苏云衣，转身起来，看着花飘蕊和风软絮，淡淡地，竟然笑了。




第98章 空城计

韩昭留守峦城的兵马很快便被射杀殆尽，活着的几百人早已经没有了半分斗志，只消城门一开，自己焉得命在？既然逃不掉，活不成，便只盼着晚死一刻便足矣。

    尸堆成山，血流成河。

    午后的峦城没有阳光，只有一片片腥臭映照愁云。

    正在攻城和守城的两队兵马突然看到惨白的天空中飘落花瓣，均觉一怔，不禁抬起了头。但见浓云深处缓缓降下一黄一绿两个少女，少女在白茫茫的天空里翩然起舞，体态婀娜，姿势妙美，静如处子，动如脱兔，时而弯腰采撷，时而屈臂描摹，时而前倾欲飞，时而后仰似坠，时而彼此牵引，时而互相疏离……

    在你起我落的喊杀里，在刀枪剑戟的火光中……

    敦煌飞天一般的霓裳羽衣，周庄化蝶一样的轻灵神奇……

    众人似乎看得痴了，征杀厮打的动作便跟着慢了。

    伴着纷纷扰扰的落红，伴着似有似无的幽香，楚怀忧一袭白衣，满头云发，隐隐约约，虚虚幻幻地现身在天尽头，身姿如风，形态如云，静如碧水，动如天人，由远及近，由梦入真，手持玉箫，款款奏响，音符婉转，哀如雁鸣，韵律动人，愁似西子……

    风软絮和花飘蕊跳着舞蹈，落上城墙，脚尖踏地便扭动身姿，舞袖随风，甩出三尺寂寞，卷回一片惆怅，翩翩扬扬迷人眼，一扯一动乱人心。楚怀忧降到两人的中间，对着城下的生灵吹奏着这哀伤的惨淡的落寞的音符，音符间自有一股强大的摄人的真气，令人心伤神绝的同时，更叫人心肺震痛，气血翻腾。

    落花如雪，落音如剑。

    苏云缠和端木剑震在城门后杀死了所有的兵将，然后将紧紧关闭的大门缓缓敞开了，迎接朝廷的兵马。

    朝廷的兵将看到大门自己看了，均觉得诡异无比，一时间，竟然谁都没有动作。

    又一阵狂风从长街的另一头吹来，卷积着白雪，涌出了城门，倒叫众人却了好几步。

    “他们是谁啊？”

    “难道是天人？”

    城墙下有人说道。然后，便有观舞而痴迷者，闻音而肠断人，见状而心怯之，听声而魂归兮……

    早有人下令对楚怀忧三人拔弓射箭，一时间千百支箭如雨至，可是还未近身，便被楚怀忧催出的内力震落。众人更是惊愕。

    “王爷，怪道，你看城墙上的那三个人……”

    “只怕是韩昭老贼设下的诡计，杨将军，须得小心啊……”

    城门下将帅的样貌我分辨不出，只能看到他们披盔戴甲，骑在高头大马之上，隐约间似乎是这样的对白。

    一盏茶，两盏茶……时间慢慢地溜去。

    楚怀忧淡然地望着城门外发怔无措的众人，继续演奏着断魂断肠的音乐。渐渐的，那些打头阵的兵士头晕目眩，心脉震伤，丢了戟，抛了盾，忘了弓，骑马的从马上掉下，爬梯的从梯上摔落……留给身后那几万大军一片诧异与骇然。

    “他们会就此撤兵吗？”于航问。

    “只怕是一时被这复杂诡异的情景震慑了，只怕不会轻易撤兵。”我道。

    “他们会撤兵的。”楚怀忧道。

    “为什么？”于航问。

    “只要再挨上一个时辰，他们便会撤兵。”楚怀忧道。

    难道，楚怀忧另有妙计？

    “你看前面那些打头阵的，怎会这样？”

    “王爷莫惊，那人的箫声有古怪！”

    忽然想到，仪城中偶遇韩浓儿之时，她曾言道“父王与大将军……”之语，想来，被称作“王爷”之人定是宁王韩宁了。

    “不错，那正是韩宁和将军杨威。”楚怀忧道。

    “不如，杨将军，这样下去，不是办法，却不知道如何是好？这峦城能不能进？”韩宁说道。

    “这个……”杨威思索了片刻，终于言道，“进！且不管他们是人是魔！”

    “万一，若是韩昭设下的陷阱毒计，又当如何？”

    “那，依照王爷之见呢？”

    “依本王之见，不如先派一支千人骑进城去探个虚实？”

    “王爷此言甚对。”杨威应着，便掉转了马头，对身后的一名将士吩咐了什么，但见那个将士带了一行人出了队伍，这一行人却也浩浩荡荡，足有千人。

    这支千人的队伍望着大开的城门，望着城门内尸横遍地的街道，又望着欲舞欲飞的少年，和少女中间冰雕玉砌一般的吹箫人，踌躇着……

    恍然间，想起一首诗，便低低地吟道：“白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。野营万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。年年战骨埋荒外，空见蒲萄入汉家。”楚怀忧闻言，笑了，心道：“往日只见你教云衣一些风月之词，今日才悉，你也有这般气量！”

    我无语。

    “还等什么？还不进城？”杨威下令道。

    “是，将军！”领队的将士忙接了令，喝道，“都随我进城！”

    话声刚落，有一阵狂风卷雪，呼啸而来，然后便听风啸中“嗖嗖嗖”的一阵响动，跟着，那领命进城的将士便鲜血四迸，人头随着一柄长剑落到地上，滚动着……

    “啊――”众人见到那人惨死，却又不见城门里有人控剑，只见空荡荡，无声无息，便好似见鬼一般，心更切，意更骇了。

    “一起上，杀进城去！”韩宁大呼道。

    “王爷，城里有鬼！”一行人，晃了晃，却没能动，其中一人说道。

    “休要胡言！”杨威威吓一声，将手中的长箭向其掷出，长箭夹着风声瞬间穿破了那喊叫之人的胸膛，“还不快入城！”

    “是！”众人这才一起拔腿，欲进城去。




第99章 围城计

“报――”这时，忽听得马蹄急响，马上之人口中长鸣，说话间，一个翻身下马，人便跪倒了韩宁和杨威的马前，“启禀宁王，启禀杨将军，仪城告急！”

    “什么？”韩宁听到“仪城”二字顿觉一惊，忙问。

    “启禀王爷，朝廷来报，武林盟带领着上千兵马将仪城围堵了起来，已经发动了多次攻击，仪城不出几日，便要沦陷了，还请王爷速速支援！”说着，便将一封密函递给了韩宁。

    “武林盟？武林盟跟敢和朝廷作对？”杨威怒道。

    “众将士听令，撤兵――”韩宁看罢密函，便扬声高呼。

    “王爷三思，峦城不取。韩昭老贼变会卷土重来！”杨威忙劝。

    “仪城是本王的属地，岂能容旁人撒野？本王的府邸妻眷又岂能受他人凌润？奉本王令，病退仪城！”韩宁说着，便从腰中取出兵符，高高举起。

    “可是，王爷，即便要解仪城之危，也无需六万大军齐齐兵退，还需留下三万守住峦城啊……”杨威说道。

    韩宁思考片刻，便道：“那烦请杨将军带领三万大军守住峦城，待本王解除围城之困，再同将军一起攻陷城池。”

    楚怀忧在二人说话之间，衣袖一转，便叫白绫拴住了风软絮和花瓢蕊的腰肢，脚尖一点，腾空而飞，带着两位姑娘去了碧霄，徒留一地残花在风里飞……

    回到忘归楼，楚怀忧叫两位姑娘去取暖了，然后自己坐回了苏云衣的身边，便觉得一阵晕眩，一阵空乏，便好似气血被抽干了一般，急促地呼吸着。

    苏云衣睡去了。

    “刚刚在城门上，吹箫和避剑，一直在催动真气，只怕此时是透支了。”于航说道。

    “嗯。”我道，“你先打坐休息吧！”

    楚怀忧道：“不妨事。”说着，变盘膝而坐，调息顺气。

    “还有一件事我没有明白，苏云缠说血影门和武林盟的人都保护韩昭北逃了，刚刚那来人却说，武林盟率兵围攻了仪城，这又怎么可能？”

    “围攻仪城的，不是武林盟。”楚怀忧心道。

    “那是……”

    “离合宫。”

    “离合宫？莫非是周师傅他们？”

    “不错。郑连双回到宫中，详述了各方情景之后，我便叫他们赶紧筹措马兵，伺守仪城，待命而动。昨晚收到飞鸽传书，说是杨威率领大军来攻，便叫他们连夜扰城，只扰不攻，并放出声去，说是武林盟的人。”

    “可是，哪里能在短短时间内，筹措来上千兵马呢？”

    “你忘了，云衣为我窃过兵符？兵符在手，整收兵马却也不难。”

    “那还有，仪城之中便没有认得武林盟的人？你们说是武林盟，那仪城人便也信了？”

    “有郑连双前去宁王府做打点，便再没有任何怀疑的了。”

    “原是这样。好一招‘围魏救赵’之计。”

    楚怀忧的深谋远虑，再次叫我刮目。

    此时已是黄昏，楚怀忧恢复了一些真元之后，便将苏云衣的玉箫又放回了他的怀中，静静地睡在了苏云衣的榻外。

    苏云衣在半夜咳醒了，便问我几时了，我说过了三更，苏云衣便觉得口渴无比，想吃口茶，隐约间感觉到了楚怀忧正在榻外，便一时又忘了口渴，只静静地歪过脸去，轻轻的望着他，问我：“他……”

    “他下午为了保护你，又耗尽了真气。”

    “是我害他……”

    “云衣，也别难过，待你病好，便又能帮他了，不是？”

    “我的病？”苏云衣又记起苏云缠死去的那一晚，自己任性竟从山上滚落，滚了一地的血，这才到了这步田地，不禁又自责起来，“我总是拖累他的！”

    “没有，正是有你，他才变得更像一个人了，而不是冰冷冷一座山，轻飘飘一片云。”

    苏云衣在想我这话里面的意思，然后便想要伸出手去摸一摸楚怀忧，摸一摸他的脸，摸一摸他的发，摸一摸他的手……

    但是苏云衣终究还是没有能够做到，昏沉沉，又很快睡去了。

    杨威率领大军依旧将峦城围堵的水泄不通，只是没有韩宁的命令，不能私自入城。韩宁一去一回耽搁了十一日，苏云衣在这十一日里，喝些补血的汤，吃些凝气的药，又受了楚怀忧早晚的真气，加之自身内功深厚，便渐渐地睡得少了，吃得多了，此时已经能够略微行动了。

    晌午时分，楚怀忧收到郑连双的飞鸽传书，说是韩宁人虽去了，却留下了一万大军追赶离合宫的人，楚怀忧便叫陆沉带着米兔和两位姑娘前去协助。

    风软絮和花瓢蕊本不愿去，想要留下照顾苏云衣和楚怀忧寝食，楚怀忧只说峦城已非可留之地，带着她二人更会有诸多不便。二人便也不敢多言。

    韩昭兵退开城，苏远亭和苏云缠想要在这时前去开城夺回悬剑山庄却又是不能够了，苏远亭念知苏云衣无碍，又感怀楚怀忧多番相救，又心知离合宫一旦失势，当今天下，当今武林更会风起云涌，无个消停，便带着苏云缠和端木剑震兄妹，同陆沉等人一起，又南去了。




第100章 苏帮主

楚怀忧怀抱着苏云衣骑在马上，缓缓驰在雪封的官道上。苏云衣紧紧依偎在楚怀忧的怀里，感受着他的温暖和爱恋，尽管冰天雪地的颠簸之苦叫他咳不不停，但他的心中依然是平静的，怡然的。只是楚怀忧会不时不时问他冷不冷，累不累，难过不难过。

    苏云衣都是摇头，道：“不妨事。”

    “叫你受苦了。”

    “没有，能跟你在一起，再怎么也是好的。”

    一路北上，经过的城镇虽不及峦城那般千家紧闭，万户无声，但也是人畜凄凉，人心惶惶。楚怀忧寻了许久，寻到黄昏深了，才找到一家客栈。

    黄昏下的积雪折射着暮色，一片暗红，一片流光，明媚的有些耀眼。

    楚怀忧怀抱着苏云衣进了客栈，店小无好酒，只简单要了一些饭菜，同苏云衣吃了，便去了房间，休息了。

    楚怀忧递给床头的苏云衣一杯水，道：“等到了开城，擒住昭王，逼出凤翎丹，你的病便能救好。”

    “嗯。”苏云衣接过水杯，应着，想到开城，便想到悬剑山庄，想到悬剑山庄，便想到霍雯霜，然后便是死去的苏云墨，不免有一阵感伤，说，“爹爹他们不会有危险吧？”

    “不会，有郑连双在呢。”

    “就是那个莫言吗？”

    “嗯，就是莫言。”

    “他为什么骗我说他的名字是莫言？”

    楚怀忧帮苏云衣宽了衣，然后自己也解了，同他吹灯卧下，回答道：“他本是姓莫的，但叫不叫莫言我却又不知。他的娘亲才姓郑。”

    “他随母姓？”我想，“他为何要随母姓？”

    “义父说，仙缘国的皇帝莫舒在继位之前，曾经作为质子被软禁在大允延希十年，后来与侍候他的一个婢女生下了郑连双。韩起登帝之后将莫舒放回了仙缘，莫舒不顾当年之情，丢弃了郑连双母子，独自回国了。”

    怪不得，郑连双竟是这般模样？想不到，又是一个“皇子”。

    “那他怎么会成了楚望天的徒弟呢？”我叫苏云衣问道。

    “记得我说过，我曾看过，看过，看过她三次，第一次去的时候，义父发现了郑连双，觉得他是个极为睿智聪明之人，便带她入了离合宫。”

    苏云衣一时没有明白他话里的“她”是指谁，我便告诉他，是秋明水。

    随后，楚怀忧又讲述了郑连双在离合宫的情状，又是怎样夺得文武状元，怎样入得宫，怎样被九公主看中，要招为驸马。

    次日北驶，突然隐隐地看到前方的雪地之上出现断断续续的马蹄印，越向前，蹄印越是密集，到后来蹄印接蹄印，直通前方。继续赶路，很快，便看到了上百匹高头大马正行在雪地之上，棕白黑红，甚是壮观。

    “他们是……”苏云衣问道。

    “应该是万马帮给韩昭输马的马队。”楚怀忧回答。

    “万马帮？”苏云衣想起，自己见识过的。

    “偏巧叫咱们撞见了。”楚怀忧笑笑，显是有妙计成胸，策马扬鞭，“驾――”赶了上去。

    后面赶马的数十人听到身后传来马蹄声，纷纷回目，楚怀忧没待他们看清，便扬尘而去；两侧护马的人只感觉一阵风过，便见来人勒马停到了路中央。

    领队的正是万马帮帮主，孙胜。

    孙胜一愣，刚要叫骂，就看清了马上之人正是苏云衣和楚怀忧，脸色大骇，立时扬手停了马队，颤声说道：“苏公子，想不到又在这里见了面？”

    苏云衣咳了几咳，然后依我之言，轻声回道：“孙帮主，这寒风冷雪的，却不知你要去何处？”这般语言，正是那日郊外孙胜拦住苏云衣时，所作姿态。

    孙胜看着楚怀忧，小心说道：“不去何处，放放马。”

    “放马放到千里之外，孙帮主果真好兴致！”又叫苏云衣说道。

    “你等要命不要？竟敢阻了爷爷们的……”孙胜身侧，一个弟子高声喝道。

    楚怀忧闻言，未待他说罢，一掌便拍了过去，那人顿时飞了出去，落出丈远，死掉了。

    众人大骇。孙胜略略，道：“楚宫主好掌力，却不知为何要为难于孙某？”

    “你为了筹集战马，不惜抢枪豪夺，杀人害命，全然不顾江湖道义。若非云衣武功了得，也险些被你们夺了马去，害了性命。今日本宫便权当替江湖除害。”楚怀忧淡然说道。

    孙胜闻言，面色微恙，慢慢却着步，嘴上却道：“楚宫主，孙某也是受了军命，不得不如此……”突然，他一个回身，窜上身后的一匹白马，然后迅速调转马头，“驾――”扬鞭策马，逃命而去。

    楚怀忧微微一笑，然后甩出玉箫，玉箫如风，呼啸而去，任孙胜奔出百里，终究难逃一死。

    孙胜坠马而亡，众人慌忙而逃。

    “活命的，就不要乱动！”楚怀忧厉声喝道。

    众人闻言，尽皆住步，望了过来。

    楚怀忧道：“今个起，万马帮帮主便是本宫身旁的这位苏公子。赶紧拜见新帮主吧！”

    苏云衣一愣，望向他，咳了几声，没有说话，他是知道的，楚怀忧定然有他的用意，自己只需协助便可。

    众人面面相觑片刻，却也不知是个什么意思，但求自保便纷纷跪地，齐声拜倒：“参见帮主！”

    “云衣，叫他们起来。”见苏云衣一脸无措的看着众人，我道。

    “啊！”苏云衣恍然应着，忙道，“都起来吧！”

    “谢帮主！”众人起身。

    “你，将孙胜身上的令牌取了来。”楚怀忧对一人吩咐道。

    那人应了声“是”，便慌慌张张地跑了过去，取了孙胜身上的令牌，交给了楚怀忧。




第101章 马行处

苏云衣和楚怀忧带着马队浩浩荡荡地驶向开城，人马众多，速度缓了。天黑之后，犹在官道，前无村，后无店，终于又赶了一会子路，方在路旁搭帐安歇。

    苏云衣和楚怀忧挤在一张还算宽敞的营帐之中，吃着食物。帐内烧着炭火，地上铺满马毡，倒也暖和。

    “衣，等咱们睡了之后，那些人恐怕会对咱们不利，或者会驾马逃跑，需得想个办法才行。”楚怀忧道。

    “什么办法？”苏云衣疑道。

    “不要安睡，不就好了？”楚怀忧深深地笑道。

    “不要安睡？”苏云衣不明白他的意思。

    “就是，不要安睡吗！”楚怀忧突然撇过脸去，小声说道。

    苏云衣依旧没有明白他的话意，但是烛火中，却明白了楚怀忧是如此动情而诱人。苏云衣揽上他的腰肢，吻上他的薄唇。吻着吻着，双唇相扣的地方渗出丝丝血迹。

    楚怀忧松开他，苏云衣咳着，血迹斑斑。

    楚怀忧用舌舔食着嘴边苏云衣残留的血迹，然后又吻过去，吸允着他口中的余血。

    突然想到，冷琴音杀死吴从玉之后，也曾舔食他的鲜血，但是相形之下，一个是如此令我感怀与欣羡，一个是如此令我恶心与阴竦。

    楚怀忧再次松开他，苏云衣还在咳，但是没有血迹了。

    “衣，我要如何才能减了你的痛苦呢？”楚怀忧难过地说着。

    苏云衣笑笑，摇摇头，道：“我不痛，我不痛的。”

    楚怀忧紧紧抱住他，道：“记得沈修入离合宫时，他也是这般咳喘不停。我虽是他的主人，却没有想过要为他寻医问药，救他痨病。反倒是不得人心的韩昭，为他求了凤翎丹，去了病疾。人这一世，能有几个真正待自己好的人？今生遇到了你，你是真心待我好的，我便知足得很了。”

    苏云衣笑笑，道：“你也是真心待我好的，我遇到你也是知足的。”

    “嗯。想来那个时候，原以为是要报复你的娘亲和取得九转魔心咒，才要掳了你来。现在才明白，正如玉箫所言，打一开始，我便注定是离你不开的。”

    “报复我的娘亲？”苏云衣对于楚怀忧当初的心思是全然懵懂的，现在听他道来，不禁疑道。

    “嗯。义父为了你娘疯癫半生，却害的我受尽义父的折磨。我怎么能够忘怀，义父把我抱进离合宫后，我在离合宫中是怎么样长大的。”

    苏云衣静静地听着，却突然觉出“我怎么能够忘怀”这句话似乎是不对的，迟了半晌，才想起，他不是已经忘怀了吗？他不是失去记忆了吗？

    “他已经恢复记忆了。”我回答了他心里的疑问。

    “你怎么知道的？”苏云衣在心中又问。

    “你从峦城西山摔倒之时，楚怀忧奋力将你抱起，但是却被你撞倒了，一起滚下山去，头部重重地碰到了石头，便又想起了过去的事情。”

    苏云衣听我说道，又咳了两声，然后又将楚怀忧搂进怀里，心里便是又喜又痛，难以言语。

    这时，忽听到帐外传来马嘶之声，楚怀忧嚯的起身，道：“有人窃马要逃。”

    苏云衣和他出了帐营，看到官道之上，五人正驾马欲驰。楚怀忧对着他门的后背拍出一掌，那五人“啊”的几声，坠马而亡。其他人听到声响，纷纷奔出自己的营帐，看到官道上的情景，均觉一震。

    楚怀忧扬声喝道：“再有窃马私逃者，更叫你惨死十倍！”

    说罢，楚怀忧扶苏云衣回了营帐。苏云衣想到无个人的性命就这样说没有就没有了，又想到苏远亭那日说的好人好报的话，便道：“他们，却也是可怜之人呢。”

    “你不知道，这万马帮却也不是什么好门好派，整日里做的尽是些伤天害理，杀人夺财的勾当，便是都死了，却也抵不过他们的罪债。”

    苏云衣听到他这样说了，便心里暗怪自己又要抱怨于他。

    整夜无事，次日上路。马队行了一天的路，傍晚时候来到了开城城外。韩昭的兵马早已将开城封得死死的，想那开城的百姓又被他残害不浅。

    楚怀忧在城外的山头结营驻扎了。苏云衣经过这两日的奔波，病情便不见好转，楚怀忧担心他贸然进城，韩昭人多势大，苏云衣会受到伤害，便道：“衣，你的身体，还需要疗养十天半月，才能补足，我想先将你，将你安置在妥当的地方，自己入城找韩昭问药……”

    “不，不要，我不叫你一个人，我不要和你分开……”苏云衣忙道，说着，便紧紧搂住苏云衣，咳着。

    楚怀忧忙扶他坐稳，然后为他输入真气调息，道：“好好好，那，咱们在这等上十天半月，等你病妥了，再进城去。”

    苏云衣点点头，将头靠向楚怀忧的肩。

    第二日，楚怀忧下令把马匹圈在山坡之上，然后将粮草卸下了马车，便真的不去进城了。白日里便同苏云衣一起练练功夫，瞧瞧山色，养养精神，晚上便一起厮混说闹一番便睡了。

    这日，一匹棕色的母马要生小马，苏云衣颇有兴趣，便去瞧万马帮的弟子帮马接生，但瞧了一会终究听不得母马的嘶叫和哀鸣，赶忙又走开了。

    楚怀忧笑他：“看不下去了？”

    苏云衣点点头：“那老马好生可怜。”

    楚怀忧道：“须知，凤凰涅，浴火重生，又道，蚌病成珠。”

    “什么意思？”

    楚怀忧没有回答。我道：“有一种名叫落沙婆的小鸟，七天七夜痛苦地啼叫之后方能产下一只蛋，然而恰恰是这七天的痛苦，使蛋壳变了坚硬，幼雏变了硬朗；帝王娥破茧而出，是血肉之躯铸成箭镞的蜕变，然而恰恰是痛苦的长夜，使它有了永不坠落，一飞冲天的翅膀！云衣，你受的苦，却不是白白受的，它终究会照亮你的路。”

    说着，便听到一只幼崽嗷嗷地叫出了声。




第102章 韩昭王

苏云衣与楚怀忧在开城之外和万马帮的弟子一直相处了二十余日，直到粮草用尽，而苏云衣的气血也恢复了八成，武功恢复了九成，天气渐渐转暖了，楚怀忧便决定明早入城，巧取凤翎丹，救治苏云衣的咳症。

    楚怀忧怀抱着苏云衣睡在马毡之上，盆火之旁，道：“想要取得凤翎丹，硬抢是不行的，毕竟不知道韩昭老贼将它藏于何处。”

    “那你可有什么办法？”我道。

    “易容。”

    “哦？”我却不知道楚怀忧想要易容何人。

    “嗯，我易做孙胜，衣易做沈修，便能够了。”

    “沈修？他不是死了吗？”苏云衣疑道。

    “此方甚好。”我道。

    “不过，沈修和孙胜的隔得远了，易容起来却要颇费些力气。”

    “嗯。血影门有些奸诈之辈，还是要提防的，不要叫他们认了出来。”于航道。

    “于航所虑甚是。毕竟是深入虎穴，去夺虎子啊！”

    “嗯，我确是不能叫衣再陪我犯险。”

    “不，有你不是？我不怕的。”苏云衣忙道。

    楚怀忧抱紧他，一把将他抱到自己的身上，吻着。

    第二日，楚怀忧说城墙把守之人均是武林盟人，便带领队伍绕过了城墙，向西而去，晌午时分，进了开城西郊的山路。山路不陡，却异常崎岖，易守难攻，易退难进，驻守着韩昭的三千兵马。楚怀忧对守境的侍卫长道：“万马帮给王爷送马而来。”说着，拿出韩昭赐予的令牌。

    侍卫长矮胖的身躯低了低，笑道：“原来是万马帮的兄弟，请入城！”

    苏云衣和楚怀忧带着马队，穿过树林，进了开城。开城冷清，亦如峦城。韩昭驻扎的营地恰在悬剑山脚。

    百马踏雪，止于山脚。此时已是黄昏，苏云衣看着暮色下，朦胧的山影，心里颇不安宁。咳了许久，想了许多，道：“好久没有回来了。”

    “等韩昭兵败，悬剑山庄便可重回你爹爹手里。”楚怀忧轻声说道。

    “嗯。”苏云衣点点头。

    楚怀忧在孙胜遗存的细软中搜了件衣衫，换了，取过自己行李中的锦盒，用石膏涂着脸庞，然后取出一张人皮，贴在了脸庞之上，又涂抹了半晌，回过头来。苏云衣虽知道他便是楚怀忧，但仍不禁一怔，实在太像，足能以假乱真。

    楚怀忧看他愣神，道：“换你了，衣。”

    苏云衣咳了两声，点点头。

    楚怀忧将苏云衣装扮了许久，但仍只有当初沈修的七分感觉，楚怀忧又道：“韩昭识得咱们的玉箫，需当贴身藏了。”

    苏云衣点头，只觉得脸部暖暖的，麻麻的，却是有几分不自在的，但也没有计较，将玉箫藏入了怀中。

    他们身后的万马帮众，看到此景，更觉惊讶，一个个如见神灵。

    再上前，便看到了千百营帐，帐外守卫森严。很快，来到帐前，看守的侍卫长不是别人，正是穆清月。

    穆清月高声喊道：“来者何人，报上姓名。”

    楚怀忧迎过去，递上令牌，穆清月看罢，望向他身后的百匹马匹，笑道：“孙帮主办事果然迅敏，王爷正在账中议事。”

    “劳烦通报！”楚怀忧道。

    穆清月道：“孙帮主劳顿，何须通报？请随我来！”然后转向身旁的侍卫道：“仔细看守！”

    众侍卫应着，让出去路。苏云衣和楚怀忧带着马队，随着穆清月走向驻地。绕过左营，来到中营，外三层，里三层，终于到了韩昭的营帐。帐高营大，防护更紧。

    屠雕看到穆清月，上前道：“何事来报？”

    “孙帮主携马归来，特向王爷禀告。”穆清月道。

    屠雕看向楚怀忧和苏云衣，点点头，然后道：“稍待！”言罢，回身进了营帐，很快又走了出来，道：“孙帮主请觐见！”

    “谢过！”楚怀忧抱拳应过，和苏云衣走向营帐。

    苏云衣第一次亲近营地，甚是谨慎，有楚怀忧相伴，更无半分紧张慌乱。揭开帐帘，帐内的热气顿时扑面，不禁又咳了起来。帐内盆火通明，众人围席而坐，韩昭伫于正首，狐裘披身，目光正望向帐帘，面色已不见当日英气，略有疲惫苍凉。

    楚怀忧抱拳言道：“王爷！”亦无他礼。

    苏云衣更无动作。

    韩昭的目光扫到苏云衣的身上，顿时呆住了，低声说道：“修儿？”然后叹口气，扬声道：“孙帮主，马匹齐备了？”

    “禀王爷，齐备了。”虽然楚怀忧极力模仿着孙胜的声音，但终究还是有三分破绽的。

    “甚妙，孙帮主辛苦了。但不知你身侧这位公子是……”韩昭的声音亦无当初风采，倦怠许多。

    “这位公子是孙某在网寻战马时寻到的，自觉与王爷昔日所宠幸的沈公子甚是相像，不知道王爷是否以为？”

    “甚像。”韩昭盯着苏云衣，道，“你叫什么名字？”

    苏云衣一愣，不知该如何答话，我忙道：“忘忧，苏忘忧。”苏云衣重复道：“苏忘忧。”答罢了，便咳了起来，咳出了丝丝残血。

    “忘忧？”韩昭皱眉凝思，道，“因何娇喘？”

    楚怀忧道：“禀王爷，雪地湿滑，苏公子又不善骑射，不慎坠入水中，寒气入肺，伤及脾脏，故而咳血。”

    韩昭点点头，道：“今日议事，暂且及此。你们都退下吧！”

    “是！”众人皆是一副将帅打扮，应着，纷纷起身退下了。众人之中，我无一认识。

    “孙帮主，旅途劳顿，便也歇下吧！明日再行封赏。”韩昭对楚怀忧道。

    楚怀忧凝目片刻，随众人走出营帐，临走前，又望了一眼苏云衣。

    苏云衣目视他出营，欲言又止。

    韩昭待人散之后，缓缓起身，走了过来，道：“苏公子不必拘束，随本王坐了。”

    苏云衣见他伸臂而来，忙退了两步，躲了开来，不知该如何应答，这般情景，便如那日锦颜阁中，窃取韩私语的兵符一般，只不过今日是要骗取凤翎丹。苏云衣又咳了两声。

    韩昭尴尬地收了手，皱了皱眉，又道：“当年修儿也是这般躲闪本王，可是他越是闪躲，本王便越是觉他不同。不过，对你，本王没有那个耐心。”

    我叫苏云衣厉声说道：“王爷，进城之前，忘忧看到几万大军正向开城涌来，随时有拔城的可能，大军压城城欲摧，不知王爷城破之日又何以安身？”

    韩昭闻言，顿时脸色一转，扬袖回座，怒道：“你是何人？竟敢说出这番言语？”

    苏云衣道：“忘忧并无不敬之意，只是想劝诫王爷，仁义为政，勤勉于政，方能保住开城，或许战机能得转圜。如果王爷继续残暴不仁，荒淫自大，我相信，开城不日则亡。”

    韩昭闻言，拍案又起，脚步移转，右爪抓向苏云衣的脖颈。

    叫苏云衣故意束手，由他抓了。韩昭扼住苏云衣的脖颈，厉声说道：“放肆！不要命了？”

    叫苏云衣闭了双目，轻声说道：“入了王爷的营帐，忘忧本就不指望活命。王爷，给忘忧一个痛快吧！免得他日城破，忘忧分尸于城楼之上！”

    “你！”韩昭瞪目于他，愤怒地使上力气，扼紧手指。

    苏云衣想震开他，却被我拦了。韩昭见他毫无抗拒，脸色渐红，终于还是松了手，长袖一甩，道：“你果真不怕死？”

    苏云衣猛烈地咳着，又一口血喷了出来，“咳咳，咳咳咳……”

    “普天之下，只有本王能解你身上的痛苦。”韩昭突然冷冷地笑过，道“只不过，你太不知顺逆了。”

    “命且不顾，痛又何辞？”苏云衣咳罢了，继续道，“王爷，仁义不施失天下，得民心者得天下。你能对一个沈修好，为什么不能对天下百姓好呢？我相信，沈修正在天上看着王爷，王爷落到这般境地，他一定痛哭不止吧？”

    苏云衣这番言语说的甚是冷漠，韩昭闻言，也不禁叹息，沉默半晌，道：“修儿也曾劝本王待人好些，只是这天下的平民贱种凭什么？”

    苏云衣冷笑一声，道：“王侯将相，宁有种乎？王爷不肯待天下人宽厚，又何苦怨怪天下不属于王爷呢？”

    韩昭望着正旺的篝火，凝思无语。




第103章 开城危

韩昭动容，沉默许久。

    我叫苏云衣又道：“相信，沈修也盼着王爷能够英明仁爱，受人景仰吧！”

    韩昭长长地叹了一口，或许，时值今日，败迹早露，骑虎难下，韩昭心中也已经有所觉悟了吧？妄想称帝，却又夜郎自大，徒有心计，竟又不知道得道多助失道寡助的道理。这时，忽听到帘外屠雕高声说道：“王爷，不好了！”

    韩昭皱眉，坐回座位，言道：“进来回话！”

    屠雕揭帘而入，身后跟着刚刚在此议过事的三位将帅，四人面色慌张，其中一人施礼言道：“王爷，朝廷的兵马围城了！”

    “什么？围城？”韩昭大惊，拍案而起，忙道，“传令下去，叫武林盟人死守城门。张将军，速点五千兵马前去支援！黄将军，带领三千兵马支援西郊，防止敌人由此而入！齐将军，率领剩余人马严守营地，防止高手袭营！”

    “得令！”三人应着，鱼贯而出。

    “王爷切莫忧心，开城守卫森严，定会安然无事！”屠雕宽慰道。

    “嗯。”韩昭道，“下去吧！叫李三招和穆清月看好左右两营，随时待命。”

    “是！”屠雕应罢，退了出去。

    见韩昭面色凝重，苏云衣只当事不关己，待韩昭转目而来，眼波之中，神情复杂，令苏云衣不禁一颤，只听他道：“朝廷不久便要攻城了，他们就要攻城了，哈哈，哈哈……”说罢，便大笑起来，笑罢，便闪到苏云衣面前。

    苏云衣本能地退了两步，便靠到了营帐之上，诧异地看着他，不知道他意欲何为。

    “修儿，有你陪着本王，本王便快活得很哪！”韩昭边走近，边含笑说道，说罢，缓缓伸来了手臂。

    苏云衣心下一凛，猛地咳了出来，一口鲜血便喷到了韩昭的脸上。

    韩昭一顿，反而清醒，迟了片刻，抬起衣袖慢慢擦拭起来，擦罢了，便冷冷言道：“看来，你果真病的不轻。”说罢，转过身去，走向正首，取过正首的帘账上挂着的一柄宝剑，拔剑出鞘，握住剑柄，韩昭猛一发力，剑身便呼啸着杀向苏云衣的头顶。

    苏云衣武功了得，内力深厚，自然知道飞来的长剑离自己的头顶还用盈寸，根本伤不到自己，所以便没有躲闪，长剑倏地插进了帐布之上，高出他的头顶些许距离。

    韩昭见他竟无慌乱，邪然一笑，举起右手。他的右手之中竟然尚留有长剑的剑柄，而“攻击”苏云衣的仅仅是剑身。韩昭道：“这剑柄之中，有两粒灵丹，能救你病痛。只要你能成为第二个沈修，真心依顺了本王，本王便将它们赐予了你。”

    凤翎丹！原来他将凤翎丹藏到了剑柄之中。若非楚怀忧先见，又怎能寻得到它们的下落呢？

    韩昭话音刚落，就见一阵大风揭开帘幕，涌进帐内，吹动柴火，遮人眼目，跟着一柄玉箫闪了进来，斩向韩昭的右手。韩昭急忙扬臂侧身，却又被突如其来的一双人手击中右肩。韩昭本能地松开手掌，剑柄飞离出去。

    苏云衣轻身跃出，拾到手中，落回地面。

    韩昭跟着被点了穴道。

    楚怀忧一个回身，定在了苏云衣的身侧。这时，帐帘处又蹿进数人，领头的正是屠雕，身后是几十个侍卫。

    “大胆孙胜，竟敢行刺王爷！”屠雕厉声喝道。

    “再上前半步，休怪我掌上无情！”楚怀忧举起右掌，喝道。

    众人一愣，缓了脚步，谨慎地看着。这时，又从帐外涌进三人，正是何壁，暗杀堂的蒙面堂主和叶无秋。

    “你不是孙胜，你是何人？”韩昭惊措地问。

    “许久不见，想不到王爷依旧愚蠢如初。当年的群雄宴王爷一点教训也没吸取。”楚怀忧冷冷说道，然后伸手揭去了脸上的装束。

    苏云衣跟着也去了易容。

    “楚怀忧？”韩昭幡然醒悟，颤声说道。

    楚怀忧浅浅一笑，转身对苏云衣道：“衣，收好凤翎丹。”

    苏云衣点点头，将凤翎丹藏匿身上，取出玉箫。

    众人见状，便欲上前解救，楚怀忧将右掌对准韩昭，韩昭顿时喝止：“通通住步！”

    众人顿时止步。

    “楚宫主竟敢孤身入险，果然好单色！”韩昭瞬间恢复平静，说道。

    “谁说本宫孤身一人？”楚怀忧笑道。

    “你还有旁人相助？”韩昭微微变色，道。

    “自然！”楚怀忧心指的自然是苏云衣，但是韩昭听来，却似乎有千军万马一般。

    韩昭扬声叹道：“天要亡我，我若奈何！只是帐外一万兵士，但不知楚宫主如何自处？”

    楚怀忧又一声冷笑，道：“昭王一死，军士无首，军心必乱，我又何须自处？”

    “血影门和武林盟的高手，楚宫主自然也不畏忌了？”

    “血影门除穆澄雪外又有什么能耐？武林盟更是自霍雷霆起，都是些酒囊饭袋。”

    “你……”韩昭顿时语塞，额头沁出汗珠。

    “不过你放心，本宫不会轻易就你死的。”

    “什么意思？”韩昭不解。

    “你愚蠢自大，一路败北。开城被破，怕也不出数日。普天之下，若还有回天之人，便只有本宫。”

    “你想代我施政？”韩昭终于明白了。

    “不错！”楚怀忧收了右掌，扬袖说道。

    “大胆贼子，休要妄想！看我自投罗的厉害！”屠雕高喝一声，右手迅速甩出，一张密网铺天而来，兜向楚怀忧。

    楚怀忧举起玉箫，顶住自投罗，众人趁空围上两人。苏云衣见屠雕动手，一柄玉箫迅速出手，然后便又咳了起来。

    屠雕本想趁机解去韩昭的穴道，但是苏云衣的玉箫瞬间已至，他只能回手出掌，用掌力逼退玉箫。苏云衣见玉箫止于半空，便伸出右指，用指尖的内力牵动玉箫划向屠雕的双手。

    暗杀堂堂主，叶无秋和何壁刚刚亮出兵器，自投罗网便被楚怀忧逼了过来，落到了三人身上，兜住了三人的行动，三人挣扎，却是越挣越紧。

    “屠兄，赶紧帮我们解了束缚！”暗杀堂堂主大呼道。

    屠雕避过苏云衣的攻击，一个闪身蹿了远处，苏云衣的玉箫紧紧相扣，屠雕刚刚稳站，楚怀忧的玉箫便从身后点上了他的穴道。哪里还有机会帮他们解网？




第104章 穆澄雪

楚怀忧笑笑，柔声道：“没事吧，衣？”

    苏云衣摇摇头，又咳了起来。

    楚怀忧忙道：“你先服下凤翎丹，我来帮你顺气。”

    “嗯。”苏云衣取出剑柄，倒出凤翎丹，只见白色的药丸仅有鱼目大小，苏云衣捏起，服下了一粒。

    “另一粒也服了吧！”楚怀忧劝道。

    “哦。”苏云衣应着，又服了另外一颗。

    楚怀忧伸出双臂，与他对掌，然后慢慢将真气导入他的体内。苏云衣渐渐感到脾肺温暖，说不出的舒服。

    “楚宫主，本王不妨与你做桩买卖。”韩昭突然说道。

    楚怀忧并不理他，继续为苏云衣输气。

    “当年，本王听从穆门主的建议，不惜以平州王位，与本王平起平坐的世代之爵，甚至半壁江山，邀请离合宫与昭王府合作。但都被楚宫主拒绝了。”韩昭说道。

    穆门主应该就是雪影门的穆澄雪，至于“邀请”，想来便是去京途中，夏芷伊和夏芷寒送来的书信。楚怀忧亦无所动，听他继续道：“刚刚，苏公子一番解释，的确令本王惭而醒悟。本王落到今日这个下场，已不敢奢求天下，但求能安然隐退。楚宫主愿意统帅残兵，为本王复城报仇，本王索性便依顺了你。只不过……”

    楚怀忧心如电转，百般心思闪过脑海，收了掌，长出一口气，轻声问道：“衣，好些了吗？”

    苏云衣点点头，笑道：“脾肺里说不出的暖和舒服呢！”

    “不愧是医侠！”楚怀忧赞道，然后起身，走到韩昭面前，道：“不过什么？”

    韩昭淡笑，望向苏云衣，缓缓言道：“不过，本王隐退，想要这位苏公子长伴左右！”

    楚怀忧冷冷一笑，道：“痴人说梦！”

    “人言，楚怀忧武功盖世，智慧过人，却不想也是这般目光短浅，儿女情长！三军统帅，位高权重，攻城略地，大好河山，难道不敌一个苏忘忧？”韩昭鄙视地说。

    楚怀忧款款望向苏云衣，深情言道：“且不言你拿来交换的仅仅是残兵朽城，败退之势，纵是锦绣江山，千秋万载，又怎及得上云衣于我一片丹心，白首之约？”

    韩昭一愣，再次说道：“若是不肯，只怕你的如意算盘不会得逞！你不妨看看帐外，相信穆门主已经从悬剑山上赶了过来，将营帐重重包围，只待本王的军士抵御朝廷归来，一齐将你们格杀！”

    楚怀忧道：“‘蛰面琵琶’穆澄雪？好的紧呢，本宫正想会她一会！”

    “哈哈哈……”这时，帐外传来一位女子阴森的笑容，笑罢了，便听她道，“楚宫主想会会小妇人，小妇人岂有避而不见之礼？”

    话声毕，一股强劲的内力便从帐帘涌了进来，顿时扑灭了盆火，飞雪翻滚，暴雨旋风一般，跟着帐帘松动，又一股劲力涌来，帐帘骤然被揭起掀飞，抛向了远方。

    这个女子，比之“七面娇”冷琴音，有过之而无不及。

    楚怀忧拉紧苏云衣的手，轻身跃起，挡在了韩昭和屠雕的身前，待到风止雪落，便看到一位身着红衣，戴着斗笠的女子正站在楚怀忧的面前，拍出双掌。

    楚怀忧跟着拍出双掌，与她相对。

    四掌闭合，顿时风起雪涌。

    “云衣，千音手‘取水式’！”我道。

    苏云衣点头，双手波动，划向穆澄雪的小腹，穆澄雪急忙手掌后翻，但是楚怀忧倏地化掌为抓，扼住了她的手腕，令她片刻之间挣脱不开。趁机，苏云衣用双手食指点向她的小腹，穆澄雪一颤，跟着，苏云衣左右手分取他的两肋，穆澄雪顿时一痛，一口血便喷到了斗笠的黑纱上，然后猛一发力，挣脱了楚怀忧的手抓，跃了出去。

    取水式，取血也。

    穆澄雪娇喘片刻，封了自己胸口的两穴，道：“想不到，功力长进如此之快！”

    功力长的如此之快？难道，她曾经领教过他们的功力？

    这时，上千的士兵正持着刀枪将苏云衣和楚怀忧团团围堵起来。领兵的，正是张齐黄三位将帅。

    楚怀忧不理会围上来的将士，转身对韩昭说道：“昭王爷，你若再不肯让权的话，你们这一群人便都得死！”说着，望向屠雕，叶无秋，暗杀堂堂主和何壁。

    韩昭早在穆澄雪吐血之时灰下脸来，此刻更是长叹一声，良久才道：“想不到，楚怀忧一人竟然能敌过本王的万马千军！不过，想要本王让权，却是休想！”

    “你不顾他们生死？”楚怀忧道。

    韩昭“哼”了一声，笑道：“江湖草莽，死不足惜！”

    “王爷！”屠雕惊道。

    “那这些为你出生入死的将帅呢？你也不顾？”

    “一介武夫，万死不赎！”

    众人闻言，尽皆变色，只听张黄齐中的一人说道：“韩昭，你……”

    楚怀忧笑笑，道：“众人且听，为他这种人效命值与不值？仁义不施，损兵折将，至今仍不得悔改！你们为他上阵杀敌，却换回他的一句‘万死不赎，死不足惜’，岂不可悲？岂不可笑？纵观天下，能抵御朝廷，反败为胜的人只有离合宫，楚怀忧！你们若是归降，我定保你们周全，若是不肯，悬剑山脚，风雪裹尸！”




第105章 母女情

悬剑山脚，风雪裹尸。

    “好一个悬剑山脚，风雪裹尸！哈哈哈……”这时，又一个熟悉的声音从人群之外传了过来，然后就见褐衣飘起，人影攒动，瞬间，“七面娇”冷琴音便站到了穆澄雪的身侧，她的身后正是李三招和穆清月。

    冷琴音的脸也被面纱遮住了，她走到穆澄雪的跟前，眼波含意地望着她，良久没有言语。

    穆澄雪笑着对她点点头。

    “你受伤了？”冷琴音见到黑纱之上有一摊血迹，忙道。

    “不要紧，被苏公子的千音手取了些血。”穆澄雪简单地说着，然后望向苏云衣。

    冷琴音缓缓地转动目光，将它停留在韩昭身上，颇为复杂的神色中似乎有怨怪，有委屈，有关心，有伤心，然后转到苏云衣和楚怀忧身上时，便泛滥成仇恨，似乎能喷射出火焰一般，冷冷言道：“新仇旧恨，今日便要了上一了！”

    苏云衣被那愤恨的目光和冰冷的言语吓了一跳，向楚怀忧靠了靠。

    楚怀忧忽然笑了，笑了许久，笑得众人一阵晕眩。“宫原本不解，为何叱咤风云，叫整片武林闻风丧胆的血影门竟会归顺昭王府，今日这般情景，本宫便也明白了。”

    楚怀忧明白了，他明白什么了？

    穆澄雪听他如此说辞，声音便有些异样，道：“你明白什么？”

    “明白流转江湖的商女‘七面娇’冷琴音竟然是堂堂的昭王府郡主。”

    郡主？莫非是韩昭的女儿？

    众人闻言，顿时大惊，纷纷望着冷琴音和韩昭。穆澄雪看不清颜色，冷琴音瞧不见动静，只看得韩昭一脸的无措与忧虑。

    “休要胡言！”穆澄雪当即分辩。

    “蛰面琵琶，你还想否认吗？当年，你不守教规，不遵师命，与韩昭奸情在先，生女在后。足足蒙混了二十年，你这门主，却是早早便该废掉的了！”楚怀忧说道。

    “王爷，恭喜你今天，总算能够骨肉相认，全家团圆！”我叫苏云衣说道。

    众人一听这话，更是惊上添骇，竟会有如此之事？血影门人有的用征询的目光看着穆澄雪，有的用讨伐般的眼色看着韩昭，有的不知所措，有的愤恨不已……

    “休听此人诽谤之言，大家千万别上了他的离间之计！”李三招忽然高呼一声。

    楚怀忧忽然伸出左手，用力拍出，十几枚隐形在夜色里的银针纷纷反攻向李三招。李三招一个翻身，避开了，银针打入了他身后的士兵身上，那士兵嚎啕着死掉了。

    沉浸在茫然疑惑中的众人见到这般景象，便尽皆醒悟一些，又将兵器对准了苏云衣和楚怀忧。

    楚怀忧见众人这般，笑了笑，然后将手上的玉箫对准了韩昭的脑袋，说着便要刺穿。

    穆澄雪见状，大骇，忙上前两步，说着：“快就王爷！”

    穆澄雪这般情态众人自然又深信了一步。

    “穆澄雪，你还想矢口否认吗？”楚怀忧收了玉箫，道。

    穆澄雪一愣，停了动作。

    冷琴音苦苦一笑，低声说道：“快救王爷，快救王爷……”喃喃两句，便转向韩昭，厉声说道，“韩昭，娘亲欠你的，这次索性一次清了。以后，你活也好，死也好，反叛也好，都与雪影门，与穆澄雪，与冷琴音无关。你答应不答应？”

    韩昭哪有不应之理？闭上双眼，缓缓点下了头。

    冷琴音笑笑，转向穆澄雪，道：“娘，这二十年，我是第一次当着他人的面，叫你一声娘。女儿这二十年漂泊江湖，每每想你却不能见面，见面又不能言语膝欢，女儿好苦，好儿好累，娘，娘――”说着，便又哭了起来。

    穆澄雪将她搂入怀里，轻轻拍打，说道：“是娘叫你苦了，是娘叫你苦了……”

    众人见此，终于尽释疑惑。韩昭和武林盟人自然无妨，但是血影门是圣教，凡是女子，以真面目视人况且不允，像那夏芷伊和夏芷寒素来都是带着斗笠的，况且与人有染，侮辱圣主呢？此刻，与人偷奸的正是他们的门主，血影门人个个如雷打电劈，没有了主意。

    苏云衣见到她们母女这般情景，顿时一股情意暖上心头。我忙叫苏云衣止住了，说：“什么时候，你还为她们这样？”

    苏云衣便觉不妥，看着楚怀忧，等着他的意下。

    “楚怀忧，你放不放王爷？”冷琴音哭够了，转向楚怀忧，厉声喝问。

    楚怀忧见冷琴音这般威态，面色无痕，便缓缓举起了右掌，道：“相救韩昭，本宫便先要了他的命！”说罢，一掌便拍了过去，韩昭胸口顿时穿出一个巴掌大小的洞，跟着人便无声无息地倒在了地上，血流成河。

    “不――”穆澄雪哭喊出口。

    疏星寥落，月色如玉。

    所有人都惊呆了，怔怕了，许久没有动静。

    穆澄雪仇恨的目光射向楚怀忧，却同样没有任何动作。冷琴音闭上双目，长长地呼出一口气，然后睁开，将穆澄雪揽入怀中。

    只听一人高声喊道：“王爷死了，王爷死了！”

    “王爷死了，王爷死了……”呼喊声越来越多，越来越大，震破夜空，划向云际，然后震惊的呼喊慢慢却转成了欢呼，喜悦之音响彻云霄，风雪传送，最后，众人纷纷丢盔弃甲，潜走山下。

    张黄齐高声拦阻，拦将不下便拔出剑来与众人大打出手，终于在杀了几个士兵之后也被下山的人流乱刀砍死了。

    “为你报了仇，也便是了。”冷琴音松开穆澄雪，悠悠说道。

    屠雕，何壁等人见韩昭已毙，便纷纷吓破了胆，不敢妄动和妄言了。

    苏云衣看了一眼血水中的尸体，便不敢再多瞧半眼了。看着越来越混乱的场景，心中便觉得无趣，道：“忧，咱们走吧？”

    楚怀忧点点头，说：“衣，你这么许久都没有咳，凤翎丹果然神妙。”

    苏云衣这才想到，确是如此，笑了笑，道：“嗯，果然不咳了。”

    只一盏茶的工夫，积雪踏成水，万声尽归寂，众人散了个无影无踪。只有穆澄雪，冷琴音和血影门人，以及被束缚的暗杀堂堂主，叶无秋，何壁和屠雕。

    “咱们走吧！”楚怀忧倾身对苏云衣说道。

    苏云衣点点头，道：“走吧！”

    说罢，两人脚下用力，腾到空中。

    “别叫他们逃了。”穆澄雪忙道。

    穆清月和李三招闻言，纷纷双手一扬，又一张自投罗网射了出来，直直地兜向两人。楚怀忧携着苏云衣一个翻身，便又落回来地面。




第106章 易魂术

苏云衣和楚怀忧脚尖刚刚落地，李三招和穆清月便偕同血影门中臣服门主之辈，昭王府中愚忠韩昭之辈等百十余人攻了过来。

    苏云衣和楚怀忧对望一眼，然后玉箫双双甩出，长恨剑法舞转开来，便听得一声声惨叫，便看得一股股血喷。

    穆澄雪在一旁看着，缓缓举起了双掌，然后催动内力，对准玉箫，缓缓吸允。苏云衣突然觉得体内真气倒流，便好似抽水一般源源地外泄出去了。

    “衣，速速收回玉箫！”楚怀忧喊道。

    苏云衣赶忙手指回转，接着抓住玉箫，便不再催用内力，手肘微动，便直直地杀向来人。

    楚怀忧道：“那穆澄雪的不死神功能够吸人内力，你可千万小心。”说着，便一个翻身，来到了穆澄雪面前。

    “娘，你要小心！”冷琴音是没有外功的，穆澄雪将她庇护在身下，她便忙道。

    穆澄雪见他过来，一掌便劈了过去，楚怀忧的离合掌稳稳接着，穆澄雪退了两步，便又窜了上来，上下左右，拍着双掌。楚怀忧双掌成风，掌力甚强，穆澄雪显然落于下风，足够招架，却无力反击了。

    苏云衣对付这几十个门徒弟子，倒还容易，只是穆清月的鱼叉颇为犀利，李三招屡放暗器甚是危险。幸而苏云衣内力颇丰，催动内力之时，暗器兵器难以近身。

    忽听得砰地一声响，另一边，楚怀忧和穆澄雪双双起掌来。冷琴音想要趁机拔剑刺向楚怀忧，但是长剑未近，便又是砰地一声，一柄长剑硬生生被两人周身的气势给震断了。

    冷琴音一惊，手肘抖动着断剑。

    “音儿，切莫靠近！”穆澄雪赶忙喝止。

    冷琴音点头，丢了剑柄，却又向苏云衣这边走了过来。苏云衣也不理她，依旧厮杀着。

    “楚宫主，多谢你的内力！”穆澄雪突然笑道。

    穆澄雪的不死神功能够吸人内力，楚怀忧与她拼掌，若是不用内力，必然心肺俱断，死于当场，若是运用内力岂不为她做嫁？白白叫她吸收了去？

    正想着，忽然听到冷琴音道：“李叔叔，穆叔叔，不死神功易魂术！”

    易魂术？

    穆清月和李三招听到冷琴音的声音，忙收了攻势，道了声“是”，便忽使出浑身的内力，催起地上浑厚的积雪，大雪瞬间迷乱了众人的眼目。苏云衣没有想到他们会使出这一招，犹豫片刻，赶忙收回玉箫，使出“余山傍水”这一守招护住全身。

    大雪瞬间落了，只见旁人都倒的倒，散的散，只有冷琴音已经揭去面纱，原本脱尘脱俗的脸庞有一道长长的烧疤从颧骨直到脖颈，甚是丑陋。她的双眼直直地盯着苏云衣，苏云衣便本能地与她相望，只见她双目炯然，却透着摄魄钩魂的般的戾气。苏云衣盯了片刻那双眼眸，便愣住了。

    冷琴音趁机又将双手扣在了他的太阳穴上。

    “云衣――”我惊呼。

    冷琴音的双手轻飘飘的，抚在头上格外的温柔，跟着划到他的额头，直觉得说不出的舒服，令他神散精乱，不知什么地方传来一股浓郁的香味，扑入他的鼻口之中，更令他心乱意颠。这时，就听冷琴音柔声说道：“杀死楚怀忧。”

    “易魂术！”我猛然想到了，苏云缠曾经中过这门邪功，将楚怀忧打成了重伤，“云衣，不要！杀死冷琴音！”

    “杀了楚怀忧。”苏云衣似乎听不到我的言语，木然地想着，然后便将玉箫对准了楚怀忧。

    楚怀忧的身体似乎在猛烈的收缩，想是要被穆澄雪榨干了一样，再看穆澄雪时我却吃了一惊，她已经完完全全变成了一个冰雕雪人。

    “寒水真气？”我突然想到了，苏云衣曾经只中了一掌便已经被冻成了重伤，穆澄雪强行吸收内力，楚怀忧便故意成全她，然后催动了寒水真气叫她吸去。

    我正想着，苏云衣的玉箫竟直直地刺了过去。楚怀忧正全神对敌，待发现不妙之时，体内的真气已经损耗许多，哪里还有余力震开攻击？只大声呼喊道：“云――衣！”

    苏云衣听到这个声音，便觉得浑身一震，似乎醒了许多，但是手上的玉箫已经收不住了，瞬间穿进了楚怀忧的背部。

    “啊――”

    鲜血狂涌，溅到了苏云衣的脸上，苏云衣又是一颤，顿时醒了，慌忙松了手，缓缓退了一步。

    血，流着。

    楚怀忧无力地回过头来，深深地望着苏云衣，哀伤如冰山。

    倒下了。

    苏云衣醒了，被眼前的一幕吓醒了，“忧――”苏云衣呆呆地看着，轻轻地喊着，低低地摇着头，然后慢慢淌出泪来，缓缓跪倒在他的身旁，反复说着，“我对你做了什么？我对你做了什么！忧，忧……”

    “小心身后！”楚怀忧突然竭力喊出，然后晕死了过去。

    苏云衣哪里还管什么身后，拼命摇着他的身体，眼泪已跟大雨一般，喊声已如雷电一样：“忧，忧，你别死，我不要你死，你别离开我……”

    “娘――”那边，冷琴音也在哭喊，看着冰封的穆澄雪被李三招和穆清月扶起，以真气融化着冰身，却是不知道还能不能救活。

    “云衣！”我喊道，“你的身后……”但是他根本听不到我的声音了，因为他已经把我插入了心爱之人的身体里。

    苏云衣在想什么，我也无法感受，但是我知道他一定在伤心，在痛恨，在懊悔，在渴望，以至于楚怀忧警告他身后的危险，他都全然不能管顾。插在楚怀忧沉睡的身体里，我真的很难过，也清晰地感受到了晕死的楚怀忧的难过。

    “萧寒，怎么办？”

    “祈祷着奇迹吧！”

    于航忽道：“你看！”然后，奇迹真的就出现了。




第107章 兵马降

“休伤我主！”

    夜雪之中，忽然万人齐呼。呼喊声镇住了暗杀堂的邱堂主，何壁，叶无秋和屠雕。原来，他们已经被人解去了束缚。待他们寻声凝望之时，万马齐喑，奔腾而来，马背上人影呼啸，马背后更随着千人万人。

    众人瞬间已至，我也终于看到，带头的不是别人，却是姚平和蒋彦，他们身后正是各武林盟人。

    休伤我主？

    大批士兵将雪影门和韩昭余部围堵了起来，摩肩接踵，跃跃欲试。

    苏云衣哪里有心思理会这些，痛哭着，怀抱起楚怀忧。

    “云衣，不要哭！他还有气息，你帮他封上背部的几处穴道，别叫血流了，赶紧带他离开这里，好好疗伤。”接触到苏云衣的讯号，我马上告诉他。

    苏云衣狠狠点头，泪眼婆娑地看着越围越多，水泄不通的众人，却又不知如何离身。

    我道：“云衣，你现在叫这些人让开路来。”

    苏云衣点头，擦擦眼泪，恨恨地说道：“让开！”

    冷琴音一愣，并不动弹，反而笑了，说：“你们非死不可！”

    “姓冷的，武林盟和韩昭的两万军士决定归顺离合宫，我想今天，是你们非死不可了！”姚平说道。

    “归顺离合宫？你说什么？”冷琴音听到这个声音，便吃了一惊，从穆澄雪身旁站起，喝问。

    屠雕等人同样一愣，面面相觑，神色均为诧异。

    “霍盟主被岳殷掌门暗算致死，我们以为他报了仇！武林盟不可无主，我们愿奉楚怀忧楚宫主为盟主！”姚平又道。

    “奉楚宫主为盟主！奉楚宫主为盟主……”众人高呼。

    “可惜，楚怀忧已经死了！”冷琴音大呼出口。

    “没有，楚怀忧不会死的。”苏云衣毅然说道。

    “云衣，形势紧迫。是生是死，要看你的了。”于航道。

    “嗯。依我的话说。”我道。

    苏云衣点点头，便道：“楚怀忧说过，武林盟帮助韩昭叛逆造反，定然不容于朝廷。韩昭已死，当今天下，若还有谁的武功才智能够与朝廷对敌，便只有离合宫，只有楚怀忧。你们选择归顺，便是顺天应命，大势所趋，不但能保全性命于乱世，更能光大门派于江湖。楚怀忧只是被此二人的毒计所害，晕倒而已。大家合力，脱出险境，他日再谋大举，定然后福无穷！”

    苏云衣从没有这般慷慨豪迈过，虽然急切慌乱，但是他终究是与楚怀忧相处甚久之人，倒也沾染了他的三分冷定与从容。此番言语，情理堪深，的确鼓舞了在场的众人。

    “这位公子说的对，朝廷既然不肯放咱们出城，咱们就继续跟着离合宫反抗朝廷！”不知是谁高呼响应。

    “反抗朝廷！”呼应声顿时响彻山间，回荡夜空。

    双方局势顿时颠倒。穆澄雪和冷琴音落进了刚刚楚怀忧和苏云衣陷入的境地。冷琴音见到这般境况，后却两步，看着穆澄雪，李三招和穆清月。

    “音儿，今日之事，已经是败了的！”穆清月站起身来，痛道。

    “怎么会这样？楚怀忧一个人，便胜了咱们这千万人？怎么会这样？”冷琴音道。

    “音儿，”这时，穆澄雪苏醒了，借着李三招的搀扶站起身来，道，“留得青山在，哪怕没柴烧！”

    冷琴音点点头，然后突然涌入穆清月的怀中，穆清月怀抱着她，李三招怀抱着穆澄雪，蹿上云空。

    “追，别叫她们跑了！”蒋彦喊道，跟着，便带人追去。

    苏云衣自然无心这些了，现下没有危险，便忙为楚怀忧运送真气，救他性命。我感觉得到，苏云衣一面喊着“楚怀忧，你不要有事……”一面说着“楚怀忧，对不起……”

    很快，天边露出了鱼肚白。

    “恐怕，朝廷早知道城内之事，马上就回来攻取开城。”于航见强敌已退，便道。

    “嗯。此地不宜久留。”我道，“云衣，真气输的差不多了。我可以感觉到楚怀忧的心脉又强了许多。现在，整军谋退才是要急。”

    苏云衣收了掌，长长地出着气。

    姚平上前，询问：“不知道宫主的伤势……”

    “楚怀忧功力深厚，很快便能痊愈。”我叫苏云衣答道。

    “那便好了。”姚平喜道。

    “不知道公子有没有良计全身而退？”蒋彦也凑上前来，凝神问道。

    于航叫苏云衣点点头，道：“不知归降的武林盟人和众将士共有多少人？”

    “回公子，匆忙间不曾细数，只知道那些潜逃之时未被朝廷斩杀的都归降了，大概有两万人吧！”姚平道。

    苏云衣闻言，抬头望向了前方，这才发现密密麻麻的尽是死尸，数百数千，数千数万，与那日的峦城却是一样的。苏云衣深情悲恸，一时又难言语。低眉又瞧怀中的楚怀忧，心中只道：“你死了，我便也不要活了。”

    “不会有事的，云衣，不是难过的时候。”突然，听到远处传来号角鸣啼的声音，想来，是朝廷的人马开始攻城了。城门压根没人看守，朝廷只需直占，然后一路杀来，追绞残兵。

    “公子，你有什么全身而退的计策，赶紧说吧！”蒋彦慌然说道。众将士风声鹤唳，尽皆面色有恙。




第108章 生醋意

开城西郊是山坳，越过山坳便是仙缘国的境地，驻扎着仙缘驻边的将士；北郊是沙漠，相传是死亡禁地；东郊和南郊都有朝廷的重兵围堵，眼下归顺的人物，军心未正，只怕不能突围。

    “如今之势，只有使个诱敌之计了。”我道。

    “如何诱敌？”于航问。

    “云衣，你叫众人都躲上悬剑山庄，然后叫姚平，蒋彦等高手率领着千人将众人的盔甲丢向西路。”

    “这是为何？”苏云衣不解。

    “这样，朝廷的兵马便会以为咱们丢盔弃甲，逃亡西面。等他们追向西边，咱们再从悬剑山上逃下来，朝东面撤退。”我道。

    “此计虽未凶险，但或许可以一试。”于航道。

    正在这时，忽听到远处传来一个声音，“爹爹，朝廷的兵马又撤去了！”说着，姚舜禹便窜身而来。跟着，刘千古，刘丞，蒋夫人等人也来到了跟前。

    “撤了？”蒋彦忙道。

    “正是。”刘千古也道，“不知为何？朝廷的兵马刚要攻城，却又急匆匆地撤走了！”

    “撤走了？”众人听到这个消息，顿时欢呼雀跃起来，便好似九死一生一般。

    苏云衣无心这些军情，只一心盼着要救楚怀忧的命。

    我道：“云衣，既是如此，你忙叫蒋彦，姚平等人率领着这两万兵马守住城门，再叫武林盟的这些人和你同上悬剑山庄。回到山庄，再图救治的方子啊！”

    苏云衣点头，便忙吩咐了下去。姚平，蒋彦和刘千古听闻朝廷兵马退得蹊跷，恐怕有诈，又恐怕他们重新攻来，便忙点齐了军士，匆匆收拾一番，回去守城了。

    苏云衣率领着姚舜禹，刘丞和蒋夫人等武林盟人向悬剑山上退了过去。

    苏云衣抱着楚怀忧，疾走在山雪路间，心中颇不安分，一面盼着赶紧找个安全舒适的地方为怀中人疗伤，一面又忍不住想着些乱七八糟的事情，便如同糖儿醋儿油儿酱儿齐齐入心一般，百味陈杂。悬剑山中，种种往事；下山之后，幕幕情形。对霍雯霜的母子之爱，对苏远亭的父子之情，对苏云缠的手足之义，对苏云墨的兄弟之隙……

    “楚怀忧的身体越来越微弱了。”于航道。

    苏云衣闻声，便忙收转了所有杂念，将他抱得紧紧的，心中不住地祈祷：“楚怀忧，你不要有事，你不要有事。我不能没有你的，我不能……”这样想着，眼睛里又不自觉地淌下泪水。

    不知不觉几百人已经到了悬剑山庄，昔日壮阔的山庄早已不复当日的盛况，凋零的门厅积着白雪，紧闭的大门刻着陈腐，苏云衣站在门前，想着一推开门，就能看到所有弟子在前院练剑，就能听到老管家在说“三少爷，你回来了……”，就能嗅到后院的一池荷香，就能……

    苏云衣的眼泪更多了，就在这时，“呀――”的一声长鸣，门真的开了，苏云衣便觉得心头一喜，似乎所念所感真的出现一般。

    郑连双。

    “是你？怎么会是你？”苏云衣一愣，道。

    “主人他，怎么了？”郑连双看到苏云衣怀抱着浑身血迹的楚怀忧，浅碧色的眼波流转着疼惜，脸色微微一变，没有回答，反而问道。

    “他受伤了，很严重的伤。”苏云衣道。

    “快叫他进屋来。”郑连双忙大开了庄门，迎进苏云衣。

    苏云衣也不管后面的众人，自顾自抱着他进了自己原来的房间。放他在床上，长长地呼出一口气，环绕四周，亦如当初，恍如隔世。

    物是人非事事休，未语泪先流。

    苏云衣坐到楚怀忧身旁，抚摸着他的脸庞，道：“我怎么会这么爱你？原来，孟魂说你死了，我便时时觉得伤心，觉得难过，幸好你又活了，我便觉得再快活也没有了。现在，你又死了吗？不，不要，我说什么也不能叫你再死了。我都不知道，你死了我会怎么样的难过？只怕，也活不成了……在那个谷里的时候，多好，只有你和我，没有这么许多的坏人，也没有这么多的打打杀杀，真的好想回去，好想好想。忧，我爱你，我爱你，我爱你……”

    正说着，郑连双推门走了进来，说着：“那些人我已经安排好了。主人他，怎么会受伤的？我瞧一瞧！”

    怎么受伤的？苏云衣猛然想起竟然是自己将一并玉箫插入到他的背中的，便觉得一头冷汗，心中反复说着：“我怎么会要杀他呢？我怎么会这样做呢？”

    “不要想那么多，云衣，你只是受了邪功的蛊惑，没有关系的，楚怀忧他不会怪你的。”

    “不，不……”苏云衣心中说着，退了好几步。

    郑连双不去管他，只将楚怀忧的包扎解了，看到那深深的伤口时，眼睛里便溢满心疼和难过，举出金疮药为他敷了，换了新的包扎，然后伸出手去，抚摸着他的脸庞。

    苏云衣看郑连双这般爱抚着自己的心爱之人，再是愚笨却也明白了，一股莫名的酸楚便蹿了上来，一道莫名的妒火便燃了起来，却又不知道该是如何，上去推开他，苏云衣这样想，却犹豫着不能上前，背过身去不看他，却又怕自己转身之后楚怀忧便不再是自己的楚怀忧……

    苏云衣心中一阵阵纠结，终于，郑连双抚摸够了，起了身，说：“我去弄点热水。”说罢，便离开了。




第109章 失踪人

晌午，姚舜禹为苏云衣送了饭食，苏云衣简单地吃了，姚舜禹也不和他多言，便又离开了。苏云衣为楚怀忧运气疗养，楚怀忧一直都没有苏醒，苏云衣心如火焚。

    又过片刻，郑连双走了进来，问：“主人，好些了吗？”

    苏云衣看到他便好似看到情敌一般，全然忘了昔日救命之情，不爱搭理，又不好不搭理，只摇了摇头。

    郑连双自行走了过来，探了探楚怀忧的病状，为楚怀忧换了金疮药，又将一枚红色的桂圆大小的丹药送入了他的口中，问：“主人，他怎么会受伤？”

    苏云衣不知如何作答，便沉默着，郑连双是个聪明人，没有继续追问，只喃喃地道了句：“我早劝过他的。”

    我叫苏云衣反问道：“你，怎么会在这？”

    郑连双望了苏云衣一眼，道：“朝廷的兵马赶回仪城之后，我们便撤兵牵引了他们几日。后来知道主人要来开城，便带领着兵马赶了来，随时待命。今早见朝廷的人攻城了，又听说城内兵变，便知道大事不妙。我叫离合宫后率领着众兵马从背后佯攻，将朝廷的兵马引了出去，知道公子定会上山，便到山上来等主人。”

    郑连双果然又是一个心怀城府的之人。

    苏云衣大概明白了，又问：“那米兔小师哥呢？”

    “算算时刻，也快上山了。”郑连双道。

    “小师哥来了就好了。”苏云衣自然是指的楚怀忧的伤势。

    “你，很关心主人？”

    “我……”苏云衣一时语塞，迟疑片刻，点点头，说道，“我关心他，就像他关心我一样。”

    郑连双点点头，从楚怀忧的身旁站起，转向苏云衣，说：“是，从小见他长大，从来没有见他关心过什么人，什么事。你的确。”说着，便又离开了。

    苏云衣昨夜未眠，心神俱疲，下午时便累的熟睡了。临近傍晚时，姚舜禹来报，说是苏远亭，苏云缠，端木剑震，端木剑惜和米兔回到了山庄。苏云衣顿时一阵欢喜，便帮楚怀忧掖了掖被角，放下床帏，转身出了房去。

    正厅之中见到苏远亭等人，免不得一阵寒暄。

    “衣儿，你的伤都好了？”苏远亭喜道。

    “嗯。”苏云衣只顾担忧楚怀忧，直到这时方才意识到，自己自吃了那两枚凤翎丹，便真的好的完全了。

    “等下我给你瞧一瞧，看看是不是真的好了？”米兔上前，说道。

    “不要给我瞧了，小师哥，你快去瞧一瞧楚怀忧！”

    “主人，他怎么了？”

    “他，他受伤了，还在昏迷着。你快过来！”苏云衣说着，便不再与旁人说话，忙拉上米兔的手，向自己房间走去。

    推开房门，走到床前，拉开帘帐，苏云衣不禁愣在当场：床上哪里还有楚怀忧的影子？空荡荡的，便只剩了一床棉被……

    苏云衣好似晴天之中打了一个霹雳，隔了许久才痴痴地念道：“忧，忧……”

    “小师弟，主人呢？”米兔也是一愣，问道。

    苏云衣摇了摇头，一个转身出了房去，见人便问：“见到楚怀忧没有？”

    “没有。”众人均道。

    “见到楚怀忧没有？”

    姚舜禹也道：“没有见到。”

    “衣，你先别急。”我只有安慰他，说，“楚怀忧不会有事的，说不定是苏醒了，自己下床来找你呢？”

    “是这样吗？”苏云衣听了我的话，便觉得心里稍稍安心，忽然又想怎么可能？便又惶急起来，想要下山去找。

    “怎么了，云衣？”端木剑震等人听到院外嘈杂，便忙过来询问。

    苏云衣愣愣地说了一句：“楚怀忧，不见了……”然后眼泪便又滚落了出来。“他伤得这么严重，会去哪里呢？”

    楚怀忧不见了？苏云衣想的对，他伤得这么严重，定然不会是自己苏醒而去，那会是谁呢？穆澄雪？不可能，她们已经自顾不暇了？朝廷的人？武林盟的人？昭王府的人？

    忽然，我想到了。

    “云衣，你不用担心，我知道了，楚怀忧定然是被郑连双带走了。”

    郑连双？苏云衣想到这个名字，便也觉得定然是他，除了他，不会有第二个人了。“可是，他为什么要带走楚怀忧？楚怀忧已经受了重伤？”

    我想，郑连双是为了爱吧。

    “我要去找他！”

    “你不要急，现在开城这么乱，你又要去哪里找？”端木剑震道。

    “衣儿，切莫乱了分寸，上了歹人的当！”苏远亭道。

    “爹爹，楚怀忧他……我要找到他的……”苏云衣不知道该怎么样说了，好不容易忍住的泪水流的更多了。

    郑连双，会带他去哪里呢？




第110章 苦寻觅

苏云衣和苏云缠，端木剑震率着一批武林盟的人从悬剑山上到悬剑山下，在漆黑的开城之中寻了一夜，每个客栈，每条街道，只是找不到楚怀忧和郑连双。

    “衣儿，这样找下去也不是办法！”苏云缠说道。

    “大哥，端木大哥，你们先回去吧！我自己找就可以。”苏云衣说道。

    “云衣，楚怀忧既然是被郑连双带走，那定然无事，你也累了，先回去休息，待明天再派人寻找也就是了。”端木剑震说道。

    苏云衣摇摇头，他的确累得很，可是他哪里还能顾及到自己？他怕，怕楚怀忧伤势加重，怕楚怀忧自此以后再也寻不见了，怕郑连双会带她远走高飞，怕郑连双会叫他忘记苏云衣这个名字……

    “回去吧！说不定楚怀忧已经回去了呢？”我知道再怎么寻找也是无用的，郑连双何等精明之人？有心躲藏，又岂会叫苏云衣找见？想要寻觅，还是要想个方向的好。

    “会吗？”苏云衣这样想着，心中便也是这样渴望着，便调转了方向，回了山庄。

    悬剑山庄没有楚怀忧。

    苏云衣失望极了，沮丧极了，害怕极了，怕又想下山找寻，被众人一起拦下了。

    “衣儿，快去睡吧！”苏远亭吩咐道。

    “爹爹，我……”

    “你连爹爹的话都不听了？”苏远亭温愠。

    苏云衣赶忙摇头，说：“不是，可是楚怀忧……”

    “楚怀忧楚怀忧，你心里便只有一个楚怀忧，为了他连爹爹也不管顾了！”苏云缠怒道。

    “大哥？”苏云衣怯怯地望了苏云缠一眼，第一次，见他对自己生气，心中便是一阵委屈。

    “乖，衣儿，去吧！睡去吧！”苏远亭叹口气，又劝道。

    苏云衣无奈，只好点点头，离开正厅，向自己的房间走了回去。躺在床上，却丝毫睡意也没有，挨了好久，迷迷糊糊，似睡非睡，然后楚怀忧的身影隐隐约约浮现在了眼前，他的身后，郑连双得意地笑着，然后向楚怀忧伸出手去，楚怀忧难过地闭上双眼，任他的双手划过自己的脸颊，拂过自己的云发，摸到自己的颈部，解下自己的白衣……

    “不，不！”苏云衣尖叫一声，从梦中醒来，却见到姚舜禹正站在自己的床前。

    天色已经全明。姚舜禹是为苏云衣送食物的，见他睡梦之中，痛苦而焦急的模样，便忍不住看得呆了。

    “你没事吧？”姚舜禹问。

    苏云衣恍了许久的神，才知道只是一个梦而已，但是心中却更加不安了，又隔了许久，才摇摇头，又说：“楚怀忧回来了吗？”

    姚舜禹说：“已经派人去找了，一有盟主的消息，会立马回报的。你安心等等吧！”

    苏云衣无奈地叹了一口气，自言自语地说：“你去了哪里，忧？”

    姚舜禹道：“吃点东西吧！”说着，望向桌上的食物。

    苏云衣摇摇头，只说自己不饿。

    “吃饱了，才有力气寻他不是？”姚舜禹劝道。

    苏云衣想来也是，便简单地吃了一些。

    姚舜禹说：“霍雷霆归顺了昭王府，姚家堡碍于祖训和盟主令，不得不为遵命也为韩昭做了许多坏事，甚至与你们为敌，那一夜，岳殷掌门见韩昭大势已去，便想要率领本门中人潜逃，便设计暗算了霍雷霆，爹爹他们为霍雷霆报了死仇，便一起商议要奉楚宫主为盟主，遵他号令，以求生还。所以，楚盟主不见了，众人心中难免生疑，或者军心离乱，或者生出异端，苏公子，你是和楚盟主一样的人，若是也这般乱了分寸，动了军心，那么不久之后朝廷攻城，开城必败！”

    姚舜禹所言，也正是我所忧虑的。只是苏云衣正在心急之时，意乱之处，哪里能懂的这些道理？有哪里是能听人劝阻的？苏云衣听了他的话，心里十分不爽快，只道：“没有了楚怀忧，我哪里还管开城败与不败？”

    “开城一败，不只是武林盟和手下的这几万人的性命不保，悬剑山庄也不能保，你爹爹想要再夺回山庄定然也是不能够了，而且，开城之中的几千几万户百姓也会遭殃，多少人会像你一样找不到自己的所爱的情人，寻不到自己所念的家人，云衣，你，怎么能看着这么许许多多的人因为你而死的死，散的散呢？”我道。

    “死的死？散的散？”苏云衣口中呢喃，他怎么也不会想到这步田地？心中顿时觉得一阵惊惧，一阵压迫，一折委屈，一阵难过。

    姚舜禹见他神色几遍，不知道他在想什么，说道：“公子，这几万人的性命全系你身，你要三思。”

    “你要真为楚怀忧好，便不要急于寻他，而是要为他保住这份基业，等到他日他病愈回来，若是见你这般为他，定然欣慰；如果你为了寻他，损失了这千万人不说，更丢了一个天大的良机，他定然怨你不懂事，叫他白白信任了你。你也说过，要帮他完成心愿的，不是吗？”我道。

    “嗯，嗯！”苏云衣点点头，似乎明白了这其中的要害，只是一时间又难以平静那丢失情人的痛心疾首。

    “楚怀忧是你的就是你的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

    “好，我为了他，为了他……”为了他，便会好好地守住城，守住人，守住情……




第111章 立威严

悬剑山庄的正厅，苏云衣和众人围坐，众人饮着酒，吃着肉，甚是痛快。见众人吃喝的差不多了，我便叫苏云衣站起身来，说道：“楚盟主不知踪迹，然开城之势势如弓上箭，眉上火，必须要有个武功和智慧都高人一等的统帅，带领着大家冲出包围，保住性命。苏某不才，愿意暂代楚盟主施令，不知道在座的各位前辈有什么意见？”

    众人闻知此言，便均觉妥当。苏云衣跟楚怀忧之间的关系，谁人不知？苏云衣当日在碧幽谷的武功也人人共见，苏云衣不说这番话，众人也均是这番意。姚平站起来，道：“苏公子能主动担此大任，却是再好也没有了！姚某敬公子！”说着，便将一杯酒饮进肚里。

    苏云衣站起，也饮了。

    “公子和楚盟主有如一人，公子和楚宫主谁做盟主都是一样的！蒋某也没有要说的！”蒋彦站起，也饮了一杯。

    “正是！刘某也心服！”刘千古道。

    苏云衣点点头，环视了一下众人。苏远亭目色欣慰，端木剑震神色犹豫，姚舜禹颇为喜悦。又叫苏云衣道：“既是如此，在座的各位，无论前辈也好，还是亲人也罢，都要听从我的安排和命令！大家不妨都设个军令状，以后有不听号令的，也好拿来做法！”

    众人面面相觑了片刻，姚平又站了起来，说：“既然愿奉公子为主，自然要听公子吩咐。公子要我等立下军令状，姚某便第一个！”

    “好！姚堡主果然爽快！”苏云衣说着，拍了两掌，后厅中走出十个弟子，手中端着纸墨笔研，姚堡主离席，取过纸笔，便在桌案之上书写起来。

    跟着，苏远亭也起了身，取笔书写，苏云衣见此，心中一阵愧疚与难受，便问我：“真的要这样做吗？”

    “嗯。苏庄主要一视同仁。”苏云衣叹了一口气。

    众人见苏远亭都不例外，便也不再迟疑，纷纷起身，前来书写。

    “今日之事，并非立威，只不过要寻个名正和言顺！”一名弟子将众人书写的军令状拿给了苏云衣，苏云衣看也不看，只说，“众人清归座！”待众人回到席上，苏云衣又道，“好，现在大家听我令！姚堡主为作将军，姚公子为左先锋，负责夜间的守卫；蒋门主为右将军，端木大哥，你做他右先锋，负责白天的守卫。爹爹，爹爹……”苏云衣说道此，便有些说不出口，但忍了忍，还是说道，“爹爹，你带领着大哥他们去各处寻找楚，楚怀忧；刘掌门为中将，刘公子为副将，负责粮草和战马。蒋夫人和端木姐姐，你们负责悬剑山庄内的大小事宜。”

    随后，苏云衣将开城之中的诸多杂事进行了分派。

    众人见苏云衣安排妥善，考虑周到，不禁又放了一层心。“公子不愧离合宫人，心思果然缜密，用人果然周到！”刘千古说道。

    苏云衣知道他在夸赞自己，但是却不爱理会，只照我的话，又拍了两次掌，然后，便有武林盟的人将落网的邱堂主，叶无秋，屠雕和何壁押解了上来，四人被屈跪在堂前，怯怯地望着众人，最后把目光都凝在苏云衣的身上。

    “真的，要都杀了吗？”苏云衣心里在问。

    “嗯，这四个人没有好的，都杀了也不可惜！”我道。

    苏云衣点点头，便对四人道：“邱堂主，你们暗杀堂的十一杀手都是楚盟主杀害的，你与他定然不共戴天，你的命是留不得了！”

    “不不，我，小人不敢与楚宫，楚盟主为敌，不敢，不敢，求公子放过在下一马！”邱堂主伏倒在地，大声央求着。

    苏云衣皱了皱眉，顿觉得此人贪生怕死，不是什么好的，便扬起右手，说道：“暗杀堂乱杀无辜，替韩昭做尽坏事，今日不杀你，怎么还屈死之人一个清白？”说着，右手一挥，便有人过来将邱堂主来出厅去。

    “公子饶命，求公子饶了我的狗命吧……”

    然后便听道“啊――”的一声惨叫。

    其余三人吓得魂飞魄散，不敢抬头。

    苏云衣看着叶无秋，说道：“当年在不死庐中，你要杀我性命，今日我也要杀你性命，你有什么话说？”

    叶无秋哆哆嗦嗦，抬起头来，又忙低下头去，直说着：“公子莫杀我，我愿为公子暖床侍寝，好好伺候公子，但求公子放过无秋，无秋当初有眼无珠……”

    苏云衣听到他说“伺候”一字，变更觉恶心，哪里还能听他胡言下去，右手一挥，也被人拉了下去。

    “屠雕，号称‘摘花圣手’？不知道有多少清白女子被你所害。那日端木大哥没有将你擒获，算是侥幸，不过，人又怎么能走一辈子的好运，今日，你便赴死以偿孽债吧！”

    “要杀就杀，少他妈废话！”屠雕想来是怎么也逃不出一死了，索性便破口骂道，“你算是什么狗东西？最多是楚怀忧小儿的一个姘头，老子死在你手上，算老子倒霉……”

    姚舜禹听他口出恶语，两步上前，一剑便将他斩死当下，血溅一地。

    “什么是姘头？”苏云衣隐约听到屠雕说出这个字眼，便狐疑地问我。

    我哑然失笑，只道：“混人恶言，你又何苦追问？”

    “公子，所有的事情都是我师傅珠玑做的，我也是听他的吩咐，毕竟师命难为，我这会子只道错了，求公子放，放我一条生路！”何壁见苏云衣望向他，边一面说着，一面叩起头来。

    苏云衣对这种欺师灭祖之辈更是反感，只说道：“本想念你无知，饶恕你性命，却怎知你却是个贪生拍死，为了活命连师恩都不管顾的，这种人，留在世上也是败类，不如死了倒干净！”

    苏云衣说罢，便又有人将他拉下了下去，处死了。

    今日之事，苏云衣甚不乐意，但是听我讲述其中原委，关于楚怀忧之情由，便勉强做了。

    众人再见苏云衣时，一个个面色凝重，心中自然是各怀鬼胎，但是目的却也到了：不是依仗楚怀忧的庇护，离合宫的威严，苏云衣自己也堪号令群雄，称霸天下！




第112章 稳民心

苏云衣叫武林盟人清点了兵马，韩昭旧部归顺之人有两万三千余人，战马有一千五百余匹，武林盟各门各派有将近五百人。苏云衣安排一万人守住城墙，五千人守住西郊，剩余之人加紧操练。苏云衣亲自巡城之时，发现城内门户白天紧闭，百姓诚惶诚恐，我便叫他发布公告：韩昭暴毙，开城已被武林盟占领，希望开城百姓不要恐慌，正常发展生产，经营商业，安享生活；又说开城虽是大御国土，但地处北疆，与外族接壤，常受外患凌辱，国主蒙蔽，享天下之高饷，弃开城于不顾，任开城百姓受尽屈凌，日不能作，夜不能息。今韩昭虽死，开城百姓何不趁机发动暴乱，抗议朝廷，以求开城之安，百姓之安，子孙之安。

    文书一发，开城百姓却不能尽信，依旧谨慎度日。苏云衣见百姓如此，便心中有些急切和疑惑，问我这是为何？

    “这也是人之常情。”

    正说着，发现前面的街头，两个士兵正在抢一家农户的两只鸡，一对年在花甲的老夫妻无力地站在门前，看着两只大花公鸡被人家捉出鸡窝，想说又不敢言语，想上前阻止更是不敢动地，只能心疼地看着。

    苏云衣皱着眉，走上前去，问：“你们这个干什么？”

    两个士兵想是不认识苏云衣，一人骂道：“哪里来的混小子，敢来问老子的事？”

    苏云衣道：“人家养的鸡，你们凭什么来抢？你们是官兵还是强盗？”

    “你小子敢骂老子是强盗？老子为他们守城，吃他们两只鸡算得了……”那人还想再骂，姚舜禹从苏云衣的身后跨步上来，一剑搭在了他的颈上，那人顿时吓了个半死，不敢再言语。

    “公子，怎么处置？”姚舜禹道。

    “怎么处置？”苏云衣问我。

    “文书上，曾言明严禁官兵扰民，以确保百姓生产，归顺人心，可是正是有这些人在，才难怪开城的百姓不能安居乐业？杀一儆百吧！”

    “杀了？”苏云衣惊道。

    “嗯。”

    “杀了吧！”苏云衣说道。

    姚舜禹长剑一挥，跟着长剑一甩，两人还没弄得明白，说得清楚，尽皆死于当下。

    苏云衣道：“传盟主令，以后再有扰民生，动民财，侵民心的，杀无赦！”

    两夫妻见死了人，忙躲进了屋中，但是苏云衣的话却听得很是清晰。

    很快，此事便传扬开来，惹得开城一阵轰动。

    苏云衣刚刚走过街市，来到城墙下，忽见一个乞丐从一颗大树后窜了出来，手上的一把匕首直刺苏云衣的心头。

    苏云衣岂会不知？那个乞丐从街头一直跟他到此，却不知是何居心？此时，见苏云衣想要登上城去，唯恐自己再不动手便失去了良机，这才铤而走险，拔出匕首，刺了过来。

    不用苏云衣出手，姚舜禹长剑一搭，乞丐手中的匕首便掉在了地上。

    “你是什么人，竟敢刺杀公子？”姚舜禹喝问。

    那乞丐见行刺失败，慌忙间便要折身逃去，姚舜禹一把抓住那乞丐的衣领，提到了苏云衣的面前。

    苏云衣也不知道是谁要杀害自己，便也好奇地多望了两眼，这一望便吃了一惊，见她一副愤怒和仇恨的眼光，苏云衣顿觉又是一阵伤心，良久才道：“燕芝，你怎么会……”

    此人正是霍雷霆的女儿，苏云衣的表妹，霍燕芝。

    “苏云衣，你害死了我爹，害死了你自己的舅舅，不对，我爹才没有你这样的外甥，你是禽兽，是混蛋，我要杀了你，为我爹爹报仇……”霍燕芝大声吵骂着，想是对苏云衣的仇恨入了心骨。

    “舅舅，救救他不是我杀的。”苏云衣听她这般辱骂，也不生气，只是觉得委屈，只轻轻说道。

    “什么不是你杀的？你少骗我了！我早就听孙姐姐说了，是你亲手杀了爹爹的！早在碧幽谷的时候，你就想杀爹爹了，你以为我不知道吗？”

    “孙姐姐？谁是孙姐姐？”

    “孙姐姐就是孙玉华姐姐，要不是她救我，我这会子也早就被你杀了！”

    孙玉华？好熟悉的名字，隔了许久我才想到，不就是孙胜的女儿？我告诉苏云衣，苏云衣点点头，说：“她骗你来着，舅舅，舅舅是被岳殷掌门杀害的，有好多人可以作证。”

    “作证的都是你的人，少骗我了！连自己的舅舅都杀，你简直是禽兽！”

    “放了她吧！”苏云衣懒得解释了，也解释不清了。

    姚舜禹点点头，松了手，霍燕芝掉在地上，很恨地瞪着苏云衣，说着：“你少假惺惺了，你最好是将我一起杀了！否则你迟早会死在我的手上！”说着，霍燕芝一转身，跑掉了。

    苏云衣心中难过极了，看着她跑远，心中又惦念起，小的时候，霍雷霆抱着他和表妹上街游玩的情形……

    长长地叹了一口气，苏云衣登上了城墙，按着我的话，给予了守城的士兵一个鼓励，但是说的什么，苏云衣自己也不知道了。城外，大大小小的营帐将开城围裹得密密麻麻，万人如潮也正在山坡之上加紧操练着，看来，一场大战即将拉响。




第113章 美人计

初春的开城仍旧一片凄寒。苏云衣披着一身锦裘坐在屋前，楚怀忧已经失踪十七天了，前去寻找的苏远亭昨日回来，却没有带回任何消息。派出去的探子回来报了军情，说是朝廷驻扎在峦城的兵马马上就会调来开城，加之城外的兵马，足足六万，多出去两倍。城内的兵士个个自危，毫无斗志，一直以来对于诸事淡漠的苏云衣，怕开城失守，降兵被绞，更怕对不起楚怀忧，所以也在发愁即将拉响的战事。

    “怎么办？”苏云衣望着夜空，问我。

    “射人先射马，擒贼先擒王。只要杀了韩宁和杨威，开城便可保。”

    “怎么杀？”

    “美人计，离间计和连环计。”

    “美人计，离间计和连环计？”

    第二日，苏云衣将苏远亭和武林盟人都唤到厅中，说是自己要前去敌营用计之事，开城事务咱交托苏远亭处置，姚平，蒋彦和刘千古一旁辅助。众人虽然不知苏云衣使用何计，但见他一副成竹在胸的姿态，便以为定是妙计，便无他言。

    苏远亭，苏云缠和端木剑震均觉得此行甚是危险，便多番劝阻，苏云缠道：“衣儿，回到开城，大哥见城内景象渐渐恢复，便知道是你治理得当。或许，可与朝廷一战，你又何必孤身冒险？”

    “正是，你若非去不可，我便陪你！”端木剑震道。

    “爹爹，大哥，你们休再拦阻。我，我是心意已决，若能以我一人之力，换取开城免去劫难，又有什么不可？”我叫苏云衣说道。

    “不可，就是不可！”端木剑震道。

    “再者说，我这一去，也未必就会出事。我已经计划妥当，心意已决！”

    “那就叫大哥代你去……”苏云缠道。

    “不！当日军令状上早已言明，你们莫再多言，否则军法处置！”苏云衣严厉地说罢，扬袖出厅。

    我只见苏远亭叹气，苏云缠悲伤，端木剑震隐隐着不安。

    苏云衣安排妥当之后，也不牵马，也不带人，自行下了悬剑山，登上城墙，飞出开城，绕过敌营，来到后方，苏云衣身轻如燕，动若风影，落脚时刚刚晌午。

    山野外，雪已化尽；官道上，行踪全无。苏云衣也不饿，从怀中取了几块糕点吃下了，然后望着萌萌的草色，望着懒懒的春意，他又在想，楚怀忧，你在哪里？想着想着，便又泣下泪来。

    很快，便传来轰隆隆的兵马声，苏云衣收转心思，望着前路，心道：“你怎知道来这里便能劫道他们？”

    苏云衣比之原来聪明许多，也冷静许多，但有时终究免不了旧时的憨态，苏云衣问这一句便是了，我只道：“开城到峦城，只有此路最是宽敞。几万人的队伍，不走此处，又能走何处？”

    苏云衣点点头：“我怎么没有想到？”

    “幸好，杨威是从边境带兵回来的，韩宁又是仪城人，他们二人都不认得你，否则，此计只怕也不能够了。”

    “为什么？”苏云衣问着，却已然看到浩浩荡荡的队伍出现在了官道之上。

    “好了，你先换装吧！”

    “嗯。”苏云衣从身后的细软中取出一件白衣换了，又取出一柄木梳打理起长发，一面梳，一面想着：那一晚的锦颜阁中，却是楚怀忧亲自为自己更衣梳头的……然后，又将玉箫贴身藏了，说道：“那个杨威，如果不勒马，怎么办？”

    “你便别想太多了，好好演戏便是了。”

    “嗯。”应着，杨威的高头大马已经出现在了眼前，他身后的万人大军叫苏云衣心里有些颤了，他慢慢运起九转魔心咒，然后将心头的那股热流散去，慢慢的凝聚寒气，寒气越来越浓，越来越冷，苏云衣身子一晃，便倒在了路上。

    杨威的一名先锋首先看到了苏云衣，便高声禀告：“将军，前面有一男子晕死在路中央。”

    “男子？”杨威顺着去路看来，果然见到一位白衣公子，一动不动，睡在中央，便对身旁的先锋道，“你去瞧瞧。”

    “是。”那先锋跑过来，翻开苏云衣的前身，用手指触了触鼻息，然后又摸了摸额头，便起身禀告，“将军，这人还活着，只是冻僵了而已。”

    “不要管他了，继续赶路。”杨威下令道。

    “是！”众人继续行进，杨威在路过苏云衣身边时，眼波扫在了苏云衣的脸上，苏云衣的姿色便是楚怀忧这等人物乍见来便也倾心，更何况杨威一介武夫，又哪里见过这样的人物？痴痴地望着，便不自觉又拉了马缰，停了下来，对前锋道：“去，将他报上马来！”

    “是。”那前锋应着，便翻身下马，抱起苏云衣又回到马上。

    苏云衣继续装晕，但是心中窃喜，只道：“他果然如你所言。”

    “嗯。那日峦城城上，楚怀忧摆弄空城计时，杨威和韩宁神色风流，均像韩昭一般，我便知此二人均是好色之徒。”

    苏云衣被搁在马背上，就这样一直被带入了韩宁的营外。




第114章 韩宁王

“杨将军，辛苦了！”韩宁带领着部下在营外迎接。

    “王爷，不敢！”杨威拱手让过，翻身下马。

    “杨将军，帐中请！”韩宁伸手让道。

    “王爷先请！”杨威赶忙避礼。

    “好！”韩宁不再推辞，转身回帐，

    杨威跟在身后，刚要拔不步，忽然想到了什么，一个回身，从马背之上抱下了苏云衣。

    假装昏迷的苏云衣被他抱在怀里，顿时一阵抵触，皱着眉，却也没有乱动，只是强忍着被他抱动了。

    韩宁回身见状，“哈哈”笑过，便问：“将军有又动了恻隐之心？”

    杨威也不在意，丝毫也不觉得尴尬，说道：“怎么？难道王爷身边就没有一两个知心的人？”

    “哈哈……”韩宁又是几声爽笑，然后便把眼光移动了苏云衣的脸上。

    杨威见韩宁望向了自己怀中之人，便有意扭转了角度，好叫苏云衣的脸庞遮闪了起来。

    韩宁乍一见到苏云衣的样子，定然是十分的清新和满意，但是又不好在杨威面前表露，眉头一皱，便自行进了帐中，杨威跟在身后，韩宁坐在火炉旁，炉旁的桌面上摆满鱼肉酒菜，说道：“将军，来，特意为你接风！”

    杨威将苏云衣放到一张床上，一双毛手在苏云衣的脸色捏了一下，然后为他盖上了棉被，说道：“王爷，不知道城内军情如何？”一面说着，一面解脱者身上的铠甲。

    “本来拿下开城根本不是问题，但是不知道哪里来的一批人，时而从东面攻来，时而从南面攻来，时而从西面攻来，扰上一扰便又突然消失，还得咱们根本就没法子攻城，这才不得已，将将军烦请了过来。”韩宁说道。

    杨威坐到韩宁对面，说道：“怎么，那一批人有多少？”

    “不过，大概算来，只有三四千人而已。”

    “三四千人？王爷四万大军，多出去十倍，怎么会被这三四千的队伍惹扰得不得安生？”

    “将军有所不知，这几千人是带功夫的，不比一般的兵士。”

    “带功夫？武林盟？”

    “不是！武林盟的人都在开城境内，而且武林盟也没有三四千人这么多。”

    “那还会是谁？”

    韩宁和杨威一面吃喝，一面聊着军情。苏云衣躺在床上听着，许久之后，见两人没有要停止的意思，便有些烦闷，想要动弹。

    我便同苏云衣说话，叫他转移些注意力：“你可知道这三四千人是什么来历？”

    “什么来历？”苏云衣问道。

    “只怕是有离合宫。”

    “你是说是周师傅他们？”

    “只怕还有别人。”

    “别人？”

    “或许，郑连双和楚怀忧也在其中。”

    苏云衣闻言，心中一喜，便忙问：“真的？”

    “真的假的，我还不知，只是有可能罢了！”

    “楚怀忧，楚怀忧，楚怀忧……”苏云衣心心念念着。

    “为了楚怀忧，你一定要演好这场戏。”

    “嗯，我知道。”

    酒到夜止。杨威被韩宁灌醉了，趴在桌旁便呼呼睡了起来，韩宁笑笑，站起身来，走到床前，借着帐中的烛火，望着苏云衣平静的容色，脸上涌出一股子轻浮和风流的姿态，一双手便要拂来。

    “嗯嗯……”杨威嘴里一阵叨咕。

    韩宁吓得忙缩回了手，回头望到杨威还在酣睡着，便松了一口气，又伸出了手掌，苏云衣一个翻身，将身子侧向了内里，叫韩宁的手摸了个空。

    韩宁也不着急，一双手又抓向了苏云衣的颈部，苏云衣躲不开，便在一双手抓取之时，睁开了眼睛。

    韩宁见他猛然睁眼，便愣了一下，笑着道：“你醒了？”

    “这，这里是，什么地方？”苏云衣说着台词。

    “呵呵，这是本王的营帐。”韩宁说着，立显一股威严来。

    “本王？”假作不知。

    “正是，本王正是当今天子的亲弟，先皇御封的宁王爷！”韩宁颇为自信地说道。

    “宁王？”摇摇头。

    韩宁皱皱眉，不再解释，只道：“你是何人？”

    “我？我是苏忘忧。”

    “苏忘忧？”

    “嗯。”

    “你是将军府的人？”

    “将军府是什么地方？我不是！”

    “那你怎么会跟将军在一起？”

    “将军？什么将军？”

    “当今威龙将军，杨威！”

    “我不认识他。”

    韩宁目色犀利起来，望着苏云衣，更添几分怀疑之色。

    苏云衣装得颇为传神，思索了片刻，继续说道：“我想起来了，我在路上冻僵了过去……”

    “那这么说来，你是被杨威所救？”

    “我不知道。”

    “你是什么地方的人？”

    “峦城人。”

    “峦城？”

    “正是！”

    “峦城不是空了吗？”

    “嗯，我也是逃出来的。”

    “你是做什么的？”

    “我，我是卖唱的。”

    “卖唱？”韩宁闻言，眉色飞舞，似乎捡到宝贝一般，忙道，“那你为本王唱上一曲？”

    “王爷叫我唱，忘忧本不该拒绝，只是忘忧此刻觉得浑身力短，实在没有力气，还请王爷恕罪。”

    韩宁苏云衣可怜兮兮，便点点头，问：“你饿了吗？”

    苏云衣点点头，说：“忘忧好饿。”

    “本王叫人给你预备些热食，你吃了便要为本王献唱。”

    “是，忘忧遵命。”




第115章 离间计

食物倒也丰盛，虽无山珍海味，却是有荤有素。苏云衣并不饥饿，也不想吃这里的食物，但是为了不让韩宁起疑，便假作狼吞虎咽起来。

    韩宁坐在苏云衣的对面，略带鄙夷地笑着，显然是瞧不得市井之人只为温饱的姿态。

    待苏云衣吃饱之后，韩宁忙道：“苏公子可吃得满意？”

    苏云衣点点头，说道：“谢王爷赏赐！”

    “嗯。那公子，请吧？”

    苏云衣点点头，却望向了仍在桌上熟睡的杨威。

    韩宁皱了皱眉，说：“你随我来！”

    “是。”苏云衣看着韩宁转身，便偷偷将手中的一枚竹筷掷向了不远处的杨威。苏云衣的手法又快又准，韩宁根本无从察觉，竹筷“嗖”的一下便撞到了杨威的腰上。

    杨威睡得正酣，猛然被暗器击中便是一个哆嗦，跟着，恍恍惚惚地抬起了头。

    苏云衣转身随着韩宁出了营帐，进入了另一个营帐里，营帐里的士兵见韩宁进来，赶忙参拜行礼，韩宁点头，便吩咐一干人等全部退下，未经传唤，不得入内。

    帐空了。

    韩宁望着苏云衣，心中所想禽兽之事尽显脸上。

    苏云衣望着韩宁，心里并不害怕，却是十分的厌恶。

    忽然，韩宁一个闪身便抱了过来，苏云衣早有防备，脚下一滑，便躲开了，然后伸出手架开，说道：“王爷不是要听曲吗？”

    “听曲？哈哈，是，是，你快唱来，你快唱来！”韩宁扑空，也不动怒，敛敛衣衫，顺接说道。

    “嗯，王爷请上座！”

    韩宁一个转身，坐到床榻之上，眼神便没有丝毫片刻地离开苏云衣。

    苏云衣莞尔，便随我唱到：“相思阁，寂寞轩，落日枯蝶，独倚红阑干。浊眼望尽天涯路，碧落黄泉，奈何觅不见！相思绸，寂寞绢。比翼连理，双飞青云端。凉风乍起醉梦醒，香消丝断，玉镜凋朱颜！”

    这首词正是那日楚怀忧假扮楚绣娘时所吟唱的，苏云衣唱着这首词，脑海里便浮现出楚书生，楚玄，楚绣娘和孟魂等人的模样，然后便又想起楚怀忧，想到会不会想念自己？会不会又像原来一般，假作些其他人来哄骗自己？这样想着，心里头自然是难过不已，脸上的神色顿时黯淡起来，然后又想到他失踪之时，已然被自己伤成了那般模样，此刻却不知道他人在何处？是生是死？倘若有什么闪失，又叫自己怎样存活……念到此节，眼泪便不自觉地滚出眼眶，越滚越多，楚楚可怜。

    韩宁见到苏云衣唱着唱着，脸上一阵难过，又一阵委屈，跟着眼睛一红，眼泪竟滚了出来，脸上便顿时一阵怜惜疼悯之意，跟着，便径直站起身来，慢慢挪步走来，趁着苏云衣心伤神散，便又是一把拥了过来。

    苏云衣刚要闪躲，便被我拦下了。

    苏云衣深思归位，便已然被韩宁圈在了怀里，我叫苏云衣小力挣扎，千万不要放出内力，更不可将韩宁震伤。

    苏云衣虽不乐意，但是却也听我的话，一面身子晃动着，一面喊道：“王爷，你做什么？”

    “美人，你怎么哭了？哭的本王心都碎了？来，有什么伤心事，告诉本王，让本王安慰你！”

    “不要，王爷，不要，放开我……”苏云衣仍在扭动着。

    “哈哈……”韩宁大笑一声，将苏云衣横抱起身，一个转身便要回床。

    “王爷……”苏云衣手脚乱舞着。

    “王爷！”这时，杨威的声音出现在帐门口。

    韩宁一愣，脸上先是一僵，然后便又春风拂面地转过了身子，看到杨威，只道：“杨将军赶路劳顿，为何还不安歇？”

    苏云衣见到杨威，便不再挣扎，两只眼睛便可怜兮兮地望过去，那意思便再明白不过了。

    “本来已经安歇，可是怀中空荡荡的，叫我怎能睡得踏实？”

    “哦？那还不好说，本王后营里有的是侍寝之人，将军尽管挑来！”

    “王爷之人，怎敢唐突？”

    “这话便是见外了，将军与本王同朝为官，又同兵打仗，已然是亲兄弟一般，还分什么你我？”

    “既然话是这样，还请王爷将怀中之人还给属下。属下寝昧之间，少不得他服饰的！”

    韩宁自然知道他的来意，也自然明白他的话意，“哈哈”一声笑过，说道：“与将军围一齐围攻峦城之时，不见他服饰在侧，怎么过得一个月，将军便少不得他服饰了呢？”

    “王爷有所不知，你怀中的这位公子深谙属下的脾气和习性，所以，自是受到了属下格外的喜欢。王爷不会要抢夺人之所爱吧？”

    “这个……”韩宁一阵犹豫，便想松手。

    苏云衣又挤了些眼泪，然后趁韩宁心意不决之时，一个翻身，落了下来，然后故意滚到了地上，口中直说着：“王爷，将军，你们的厚爱，忘忧无福消受，还请放我离开了吧？将军的救命之恩，王爷的款待之情，忘忧会时刻感念。”说着，苏云衣一个起身，便往营门外撞去。

    杨威一个挺身，将他拦在了怀里，苏云衣手肘一转，便将一柄玉箫插入了他的心口，跟着便一个用力将他带出了营帐。

    杨威背这瞬间已毕的动作瞬间夺去了性命，别说反抗，就连呼喊都没有半声。帘帐落下，韩宁被挡在了帐内，更是一无所知。

    苏云衣拔出玉箫，玉箫滴血未染，苏云衣将凶器藏入怀里，然后颤颤地念道：“不好了，王爷把将军给杀死了！”




第116章 乱中乱

把守营帐的士兵见到杨威出营，便慌忙迎了过来，却忽见到杨威倒地，正在惊讶之间，却又见苏云衣一面慌慌张张地喊出：“不好了，王爷把将军给杀死了！”一面又战战巍巍地瘫软了下来，甚是恐惧的样子。

    众人大骇之间自是慌乱不已，带队的将士缓缓低下身去，刚把手伸过去就摸到了一摊血迹，吓得脸色都变了，话也说不明白了：“不好，好了，杨将军，将军他死了……”

    “什么事？这么吵？”韩宁揭开营帐，见众人炸锅似地，又惊又乱，怒道。

    众人见到韩宁，纷纷住了口，怯怯地退了两步。苏云衣刚刚的话，虽然声音不高，却也不低，这些人听得分明，王爷把将军给杀了，这会子韩宁一脸无辜的姿态，缺叫众人心怯胆颤，不敢言语。

    韩宁看到地上的苏云衣颤抖着，回缩目光之时，便看到了杨威躺在地上，微薄的月色下，显然是命已呜呼，韩宁同样一惊，退了两步方才站稳，忙道：“杨将军，杨将军……怎么回事？”

    众人哪里有敢回话的？料想大家定然以为韩宁是在装腔作势，掩人耳目。

    韩宁见众人如此，便越加迷惑，最后把目光移到了苏云衣的身上。苏云衣故作害怕地摇摇头。

    韩宁喝眼睛直逼着苏云衣，口中厉道：“到底怎么回事？杨将军怎么会……”

    苏云衣慢慢爬起来，低头不去瞧他。

    杨威被害的消息瞬间传开了，军营各处响声四起，一时间灯火燃明，各处士兵一聚十，十聚百，百又聚千，纷纷围堵了上来。

    “是你害死了将军？”沉默片刻，韩宁突然问向苏云衣。

    苏云衣赶忙摇摇头，收了姿态，镇定得说道：“王爷想叫忘忧侍寝，将军不允，硬要将忘忧带出营帐，王爷气不过，便从身后暗施毒手，怎么这会子，又来冤枉我来？忘忧便是又十万个胆子，也不敢在营帐之中，害死将军啊！”

    这番言辞确实要比韩宁的话叫人信任。

    韩宁听苏云衣这样说，脸色当即一变，骂道：“你个贱人，胡说些什么？”

    “王爷害死将军，这么许多双眼睛都是亲眼看到的，这么许多对耳朵都是亲耳听到的，还能做假不成？”叫苏云衣这般说道，大家更是信了一层。

    “你再胡说，看本王收拾你！”韩宁说着，便要一把抓来。

    苏云衣一个闪身让开了，说道：“还要杀了我灭口不成！”

    “王爷，我们将军为朝廷守卫边疆十余年，效忠效力，你怎能为了一个侍者，就，就害死将军呢？”杨威的副将上前怒道。

    韩宁一怔，脸色紫青起来，又气又急，只骂道：“混账东西，你怎生听他胡说？”

    “这位公子是不是胡说，王爷心中自然有数。今夜之事，我想，我们定要请皇上圣裁，好还给我们将军一个公道！”副将又道，副将说罢，猛地跪倒，爬到了杨威的尸体前。

    “还将军一个公道，还将军一个公道！”副将身后的上万人气盛呐喊，喊声震天。

    韩宁眼见势不能控，便只想抓住苏云衣，叫他说个明白，讲个清楚，便吩咐道：“来人啊，把他拿下！”

    韩宁的兵将纷纷上前，将苏云衣围堵了起来。

    “我若死了，将军之事，便无人做个旁证，只怕叫要白白冤死了啊！”苏云衣对着那副将高声喊出。

    那副将闻声，顿觉得此话甚是，便回头对身后之人道：“保护这位公子！”

    “是！”上千人又将围堵苏云衣的士兵围堵了起来。

    怒冲冲，恨冲冲，双方顿时僵持住了。

    “大胆副将，你要造反不成？”韩宁对着副将喝出。

    那副将给杨威磕过了头，站起身来，望着韩宁，说道：“王爷，属下万万不敢！不过将军对属下有知遇之恩，栽培之情，属下就是万死，也要为将军求个公道！”

    韩宁闻言，顿觉无奈，气炸了肺，恨断了肝，望着苏云衣的双眼就要冒出火焰来，口中一时不能言语，带要说些什么，话未出口，一口鲜血便先喷了出来。

    “王爷？您没事吧？”韩宁之人慌忙问道。

    韩宁摆摆手，想了想，说道：“这人定然是武林盟派来的间隙，你们都是上了他当了！”

    韩宁此话一出口，众人便纷纷迟疑起来，苏云衣慌忙摇头，说道：“什么武林什么盟？我又哪里知道了？”

    “王爷，不好了，有敌人潜入，烧了咱们一车的粮草！”这时，远处一人奔驰而来，口中禀告着。

    “什么？”韩宁一惊，忙道，“你们还等什么？还不去救粮草？还在这里看什么看！”

    众人一怔，韩宁的人自是应着前去补救。杨威的人齐齐望向那位副将，见他也点点头，便也一起整兵营救去了。

    苏云衣闻言，不禁抬头望向远处，果然看到有烟火慢慢腾了起来，便想：“是谁偷袭他们的粮草？”




第117章 离人回

韩宁此时此刻顾得杨威，顾不得苏云衣了，望了一眼苏云衣，道：“你们，好生看着他！”然后便点了两队人马匆匆赶去后营。

    杨威的副将望着苏云衣，也道：“好生看守着他，再为将军讨回公道之前，别叫他有个闪失！”说罢，便将杨威的尸体收敛起来。

    两个士兵想要上前架住苏云衣，苏云衣见众人散了许多，剩下的只有千百来人的样子，便不再客气，一掌便拍飞了前来押解自己的两人，跟着脚下一个用力便腾在了空中。

    众人正值惊慌混乱之际，哪里知道苏云衣还有这等能耐？竟会使出这等手段？众人也不来及细思多想，唯恐苏云衣逃了，便慌忙挥舞着兵器将他围堵在了中间。

    苏云衣望着身下的一群人，说道：“王爷早就看不惯杨将军的行事，所以才同我设下了这一局计，要置杨威于死地！现在杨威已经死了，你们这些昔日同他一起的，本来也应该一同处死，不过王爷念在你们也曾守卫过边境，所以觉得饶你们一命！你们还不快快弃了武器？归顺了王爷？”

    苏云衣这一番言论更叫众人疑惑了。

    刚刚韩宁还要叫苏云衣碎尸万段，现在，苏云衣又为他招安起兵马来？

    刚刚苏云衣还跟韩宁纠缠不清，眼下之意，却又是和他同谋共党的？

    众人云里雾里，面面相觑。

    “如果你们不肯归心王爷，只怕，哼哼……你们以为真的是有人来偷袭粮草吗？那只不过是韩宁想的金蝉脱壳之计，好带领着他的兵马退下后营，将你们团团包围起来，若是有丝毫的反抗，便将你们杀之后快！”

    “怎么会这样？”

    “王爷实在是奸诈！”

    我灵机一动，叫苏云衣说的这话，众人倒是信多疑少。

    “王爷杀了将军，还要杀死我们！我们跟他拼了！”队伍里，有人呼喊出口。

    “跟他拼了！”顿时应者如云。

    “走，别叫韩宁老贼奸计得逞，咱们这就去杀了他，给王爷报仇！”

    “杀了他，杀了他……”

    一群人呼喊着，怒冲冲气昂昂地向后营追去。

    苏云衣见一群人如此好骗，便长长地松了一口气，趁着众人征兵忙乱之计，一个闪身飞出老远，借着营帐和树木的掩护，慢慢地撤离了。苏云衣撤离之时，远远地听到兵器厮杀的铿锵之声和痛苦惨叫的哀嚎之声。

    不禁回头，苏云衣想，我怎么会……

    苏云衣想的我全都明白，他觉得自己一下子就变成了一个会骗人害人的坏人，心中又是害怕，又是难过，不禁躲在一棵大树的后面呜咽起来。

    “云衣，记得我说过的，一将功成万骨枯，这个时候，就不要再有什么妇人之仁了。走吧，回去开城，等待消息。”

    “嗯。”苏云衣抹抹眼泪，朝开城的方向飞了回去。

    苏云衣感觉突然一下子感觉甚是疲惫，速度也就缓了许多。绕过开城守城的将士，从西面山陵穿林入城，轻而易举地避过了双方的兵马，回到悬剑山脚的时候天已蒙蒙亮了。

    正在悬剑山脚守山的姚舜禹见到苏云衣回来了，便一个翻身站到了他的面前，只道：“回来就好。”

    苏云衣点点头，问：“城内可有事发生？”

    姚舜禹摇摇头，说：“城内并无大事，各处甚是安妥。只是，楚盟主回来了。”

    “什么？”苏云衣一下子没有反应过来，待到反应过来之时，心里又一阵神魂不安，待到神魂甫定之时，心里又一阵害怕，一阵委屈，一阵难过，一阵思念……

    与楚怀忧分离的这二十余天，苏云衣便如同度过了二十余年，日日夜夜，时时刻刻想要他回来，眼下，听说他回来了，自己的脚步却又僵持了。

    “公子，没事吧？”

    苏云衣摇摇头，说：“走吧！”

    没有将步子放大，反而更迟了。

    一路上，姚舜禹问他敌营之事，苏云衣也懒得讲述，便只说一句：“敌人不攻自乱，开城定能保全。”

    悬剑山庄，早有人去报了消息，苏远亭等一行人来到门外迎接，口中直问着有没有受伤，有没有受委屈之类的言辞，苏云衣只是摇头，在人群中找寻着那个熟悉的渴望的身影。

    没有。

    苏云衣一阵失落，便想，他的伤还没有养好，所以不能动弹？这样想着，心里便觉得好受一些，可是转而又担心起楚怀忧的身体。这样反复思惦着便进了厅来，厅中早有人备下了酒宴，为苏云衣庆功。

    苏云衣懒懒地坐下，眼睛直望着门外。

    他的心思，大家大概都能了解。姚平笑笑，说道：“快去请盟主！”

    “是！”一人应着，退下了。

    苏云衣知道“盟主”正是楚怀忧，心里咯噔一下，便加速了跳动。

    “盟主驾到！”门外，有人喊道。

    苏云衣瞬间抬头，便看到了那个他。

    楚怀忧。




第118章 酒中味

楚怀忧依旧是一袭白衣，依旧是天人一般，依旧是冷如冰霜，脚步轻挪，目色婉转，人已然来至厅中。径直坐上正首的正位，眼睛轻瞟了一眼众人，便又收回了视线。

    苏云衣愣住了，与他想的不一样。原以为楚怀忧会在第一时间出现，给自己一个温暖的笑涡，一束热烈的目光，一句思念的话语……可是，什么也没有，没有心照不宣的微笑，没有水乳交融的秋波，没有千言万语的惦念，甚至，他连看都没有多看自己一眼。

    苏云衣心中一心痛，便好似有莫大的委屈一般，沉默在当下。

    楚怀忧怎么会呢？他在做什么？他要做什么？难道是因为有这许多人在场么？不会的，依着楚怀忧的性格，定然不会在乎旁人的……我疑惑极了，甚至隐隐有些不安起来。

    要是能够触到于航的感觉就好了。

    “参拜盟主！”厅中的武林盟人齐齐叩拜，唯苏云衣静然未动。

    “起来吧！”楚怀忧的声音没有变，依旧是冷冰冰的，没有丝毫的情感。

    众人起了身，入了席。姚平说道：“昨夜楚盟主回归，今朝苏公子回归，咱们再也不怕朝廷的兵马，甚至，可以一战了！”

    “正是！”蒋彦起身，端起一杯酒，对苏云衣说道，“公子只身犯险，解了开城之困，蒋某人敬你一杯。”

    苏云衣根本没有听到旁人说的这些无关紧要的言辞，只是一颗心都系在楚怀忧的身上，蒋彦见他神色木然，便又道：“公子，蒋某敬你！”

    “云衣，敬你酒呢！”我提醒他道。

    苏云衣点点头，也不起身，也不看向蒋彦，依旧端视楚怀忧，举起酒杯，自行咽下了，苦酒下肚，苏云衣却只感觉酒味全无。

    “不错，苏公子不愧是悬剑山庄的后人，刘某人也甚是敬佩公子谋智，一杯水酒先干为敬！”刘千古起身敬酒。

    “云衣！”我又喊道。

    苏云衣再次点头，眼神依旧不动，只是张口便又是一杯冷酒入肠。

    “公子好酒量，小妇人也甚是钦佩，也要敬公子！”蒋夫人接着起身，眉目含笑地凑上来，说道。

    “蒋夫人，叫云衣歇一歇，这杯酒我先替他干了！”端木剑震起身迎来，持杯说道。

    “我敬公子的酒，端木公子怎配喝的？”蒋夫人不屑地道

    苏云衣想是听到了，自己端起酒杯便灌了下去，眼神依旧凝固着。

    “云衣……”端木剑震欲言又止。

    “衣儿，你刚回来，却也累了，先回房休息吧！”苏远亭在一旁说道。

    苏云衣摇摇头，忽然感觉胸口一阵憋闷，喉咙一阵干呕，接着口里便不能自持地吐了出来，只是苏云衣腹内并没有什么食物，所吐的便只是一些酒水。

    “云衣！”端木剑震和苏云缠上前，怕打着他的后背，好生帮他顺气。

    苏云衣缓了缓，直起身来，口中说道：“我没事，我没事……”

    姚舜禹递来一杯茶水，苏云缠接过，喂了下去，苏云衣漱了口，又道：“我没事，我没事的……”

    “衣儿，退下！”苏远亭喝道。

    “爹爹？”苏云衣望向苏远亭，摇了摇头，然后眼泪便抑制不住，摇了下来。

    “退下吧，今日气氛颇为不对，只怕事有蹊跷，你先退下吧。”我道。

    “可是，楚怀忧……”

    “楚怀忧自有分寸……”

    苏云衣站起，转身，望着楚怀忧冷漠的神态，眼泪便忽然止歇了，苏云衣想向前迈步，可是觉得脚下十分的沉重，有些动弹不得，姚舜禹上前，扶稳了他，同他一起出了厅。

    “苏公子，你没事吧？”姚舜禹问。

    东风冷于秋，苏云衣被冷风一吹，便反而觉得舒坦了一些，说道：“没事，你回去吧！”

    姚舜禹摇摇头，道：“楚盟主的命令，要将你灌醉的。”

    “将我灌醉？”苏云衣疑惑深了，迷乱透了。

    “嗯。”

    “为什么要将我灌醉？”

    “因为今晚，楚盟主要……”姚舜禹说了一半，却硬生生咽下了最后半句。

    “要什么？”苏云衣焦急坏了，不安极了。

    “盟主说，谁要告诉了你，便是要死的。”

    “要死的？他有什么事，不能告诉我？”

    “他要成亲。”

    “成亲？”苏云衣一时间没有想到这个词的意味。

    “嗯。他要和仙缘国的太子成亲。”

    “仙缘国？太子？成亲？”苏云衣愣愣地重复着，心中什么感觉也没有了。

    “嗯。”

    忽然，苏云衣的心中打了一个惊天的雷，苏云衣只觉得神精一阵错乱，分不清了前世今生，黑衣白天，记不住了苏云衣，楚怀忧，跟着身子一沉，眼前一黑，便晕睡了过去。

    “公子！”姚舜禹忙喊道。

    仙缘国？就是郑连双的父亲，莫舒所执掌的国度？就是与开城只隔着西面山坡的国度？仙缘国的太子，是谁啊？既然是太子，便应是男子啊，这个世界允许男男婚配吗？楚怀忧失踪的二十几日里，到底经度些什么？

    于航，快点告诉我。




第119章 软禁中

待到醒的时候，已经是黄昏。中间苏远亭，苏云缠，端木剑震，端木剑惜等人都来瞧了，见没有什么大碍，边都叹息着又去了。

    苏云衣睁开眼睛的第一个意识，便是楚怀忧。“楚怀忧，楚怀忧……”他的心中反反复复念叨着。

    “可能，是什么计谋或者有什么苦衷吧。”

    “他不要我了，他要成亲了，他不要我了啊！”撕心裂肺，却无眼泪。

    “他不会不要你的，你不要急，不要慌，不要怕。”

    “要是那个时候死去了，倒也好了，至少他，他还是我的，可是现在，他活着，却不要我了，我还要怎么样？”

    “云衣，你不想把事情弄个清楚吗？楚怀忧他为什么会成亲？又和什么人成亲呢？”

    “这……”苏云衣迟疑着，“不是说，要和仙缘国的太子成亲吗？”

    “仙缘国的太子？是谁？你可认识？”

    苏云衣摇摇头。

    “即使他真的要成亲，你便不管不顾，任他成亲吗？”

    苏云衣沉默。

    “他摆局叫人灌醉你，便是不想你知道，说明他还是在乎你的。”

    苏云衣闻言，便缓过来许多，思来想去便躺不住了，一个翻身下了床，便要去找楚怀忧问个清楚，可是刚刚揭开屋门，便见刘丞站在门外。

    “公子，你醒了？”刘丞看到苏云衣站在门前，说道。

    苏云衣点点头，也不理他，便要出去。

    刘丞一个挺身，便挡住了去路，说道：“盟主令，公子要出房间，便要从我的尸身踏过去。”

    “什么意思？”苏云衣问我。

    “就是你要是出了屋门，必须先把他杀了。”我解释道。

    苏云衣眉头一皱，便道：“让开！”

    刘丞摇摇头。

    “让与不让？”

    刘丞道：“请公子恕罪！”

    “好！”苏云衣手肘一转便扼住了他的咽喉。

    刘丞闭起双眼，也不挣扎，任苏云衣加大了手劲。

    苏云衣手上的力气越来越大，刘丞的身子被提了起来，抖得厉害，呼吸越来越微弱，脸色被憋得通红，只需要片刻，便命不在身了。

    苏云衣见此，便忙收了手。刘丞大口大口喘息着。

    苏云衣也不管他，一个侧身便闪了出去。

    刘丞提见此，提起手中的剑，搭在了自己的咽喉处，说：“公子再向前一步，刘丞便死在公子门前。”

    苏云衣闻声，便回了头，却不转身，依旧缓缓迈出了腿，刘丞见此，把手中的剑逼近了半寸，咽喉处立现出血迹。

    苏云衣便知此言不虚，只要自己脚一落地，这人的头颅便也要落地了。

    苏云衣气冲冲地收回了脚，一个转身，又进了屋子，狠狠关了屋门。

    “怎么办？”苏云衣心急如焚。

    “点他穴道。”我道。

    “嗯。”

    “也不好，点他穴道，他也可以咬舌自尽。”

    “啊？”

    这时，门外传来姚舜禹的声音：“盟主令，给苏公子送晚饭的。”

    “嗯。”刘丞道。

    “你在这守了半天了，还我守吧。”姚舜禹道。

    “盟主特意吩咐，不允许你守门。”刘丞说道。

    “呵呵，好吧。”姚舜禹说着，敲响了屋门。苏云衣上前开了门，迎进了姚舜禹。

    “谢公子。”姚舜禹说着，将手中端着的餐饭放到了桌上，又道，“盟主的喜酒，所有人都是要喝的。公子，这瓶喜酒，是盟主特意给你送来的。”姚舜禹口中说着，眼睛却偷偷对着苏云衣挑了一个眉。

    苏云衣不解。我道：“他是来帮你出去的。”

    苏云衣心中一喜，便点了点头，依我说道：“既然是盟主的喜酒，所有人都要喝的，那也请门外之人喝上一杯吧！”

    “是。”姚舜禹应着，斟了一杯酒，给刘丞端了过去。

    刘丞想是在门外站了许久，身子又寒又渴，便也没有什么推辞，接过道了声谢谢，便仰头咽下了。

    姚舜禹接过酒杯，转身回屋的瞬间，便见刘丞身子一软，口中迷迷糊糊地吐道“酒，，酒……”便再也没有了声音，想是晕死了过去。

    “他怎么了？”苏云衣忙问。

    “中了迷药而已。”姚舜禹回答。

    “谢谢你。”

    “莫谢。”

    苏云衣转身便要离去，姚舜禹道：“莫急，前院还有看守。”

    “还有？”苏云衣住了步，说道。

    “你跟我来吧！”姚舜禹说着，便带着苏云衣出了房门，走出回廊，停在了院门后，轻声说道，“公子请看！”

    苏云衣借着院门的门缝，看到二十几个武林盟人站在前院里面，心中不觉得一沉。

    “盟主令，这些人要是见到公子面，便都是要掉脑袋的。”

    “什么？”苏云衣惊道。

    姚舜禹赶忙伸手捂住了他的嘴巴，摇摇头，叫他小声说话。

    苏云衣只觉得心里越来越冷，心道，“我还去做什么？他要成亲了，都这样对我了，我还要去做什么？”

    “云衣，你必须为自己讨一个说法，即使是他不要你。”

    “嗯。”苏云衣心中默默应着，便望向姚舜禹，说，“怎么办？”

    “看我的吧！”姚舜禹点点头，说，“公子退后。”

    苏云衣两步避开了。

    姚舜禹一把将门推开，跟着手中一甩，几个弹状的东西被他丢在了院中，顿时，浓烟四起，云雾缭绕，姚舜禹抓起苏云衣的手，向前奔去。

    记得姚舜禹也曾用这些烟雾弹救过苏云衣一次的。

    苏云衣掩着口鼻，跟随他闯进云烟里，只听得院中人你喘我咳，甚是热闹，无暇顾及其他，五步跑出浓雾，三步绕过前院，两步迈进正院，一眼便看到了伫立在正厅门外，红衣锦佩的楚怀忧。




第120章 诉请由

苏云衣望着楚怀忧。苏云衣站在夕阳隐落的角落，望着楚怀忧伫在彩霞消逝的地方，落寞的脸上挂满哀伤。

    楚怀忧穿的礼衣是苏云衣原来穿过的那一袭红衣。

    忽然，天空之中洒落了荷瓣。一片一片，一朵一朵，随风吹来，又随风而去。

    自在飞花轻似梦。

    苏云衣望着越来越密集的花瓣，想到了不死庐，想到了前生寺，想到了城隍庙……不禁抬头，在空中撒花的，是红药和蓝若。

    院中挤满了武林盟的人，有人掌着灯，有人持着酒，无事的你一言我一语，好生聒噪，苏云衣没有一句入心，然而楚怀忧轻轻的一声叹息，叹尽了所有的沧桑，所有的故事，叹尽了他的心里，以轻盈的姿态，重重地，长长地，深深地，沉沉地扣住了他的心弦。

    “公子。”姚舜禹见苏云衣只顾发愣，在一旁轻声唤道。

    苏云衣没有动静，然后另一头的楚怀忧却鬼魅一般的听到了声音，举目望了过来。

    姚舜禹本能地想要避开，但是却已然来不及了。

    苏云衣和楚怀忧的目光撞到了一起。

    楚怀忧轻轻唇启，想要说什么，却没有说出口，闭了眼睛，待到睁开的时候，已经把视线移向了空中。

    苏云衣见他避开了自己的眼光，一个翻身便落到了楚怀忧的跟前，想要问他为什么，怎么了，可是嘴巴张了几张，却只说道：“我想你。”说完了，就哭了起来，呜咽的像当初的那个孩子。

    所有人都把目光聚了过来。

    “衣儿！”苏远亭唤道。

    “云衣！”端木剑震唤道。

    楚怀忧收敛了所有的表情，依旧不去瞧苏云衣，尽管苏云衣离他很近，伸出手去，剥落长发上的一片花瓣，道：“谁允许你出屋？还不回去？”

    苏云衣已经无法再伤心了，只是哭，说不出话来了。

    “衣儿，回去！”苏远亭喝道。

    苏云衣倔强地摇着头。

    楚怀忧修眉一皱，道：“你曾用玉箫将本宫刺伤，今本宫也不客气了！”说罢，楚怀忧手肘一摆，手上的一柄玉箫便刺向了苏云衣的胸中。

    苏云衣根本顾不得这些，只是吓煞了苏远亭，苏云缠和端木剑震等人，口中唤着苏云衣的名字，手上待要搭救，却依然来不及了。

    楚怀忧硬生生地将玉箫刺入了苏云衣的胸膛，可是就在穿破了夹袄之后，便没有再深入，苏云衣只觉得心口一凉，却没有半点疼痛。

    “缠儿，快带衣儿下去！”苏远亭见楚怀忧手下留情，长出了一口气，说道。

    “是！”苏云缠一步上前，揽过苏云衣，道，“衣儿，下去吧！”

    苏云衣还是摇头，可是却听到于航说道：“云衣，你快下去，一切事由我来解释！”

    苏云衣心中一颤，便不再摇头。

    原来，楚怀忧是要将玉箫转交给苏云衣，好叫于航替他说出这其中的原委。

    我又劝了两劝，苏云衣见是如此，便不再强留，便苏云缠带了下去。

    苏云衣在离开正院的时候，看到昏暗的月空之中飘来了几十道人影，中间一人红衣霞帔，头戴喜帕，苏云衣隐约知道她便是楚怀忧即将迎娶之人，便不禁住了脚步，仰头凝视着。

    苏云缠道：“别看了，回屋吧！”

    苏云衣点点头，只是不动。

    苏云缠难过地叹了一口气，一把将苏云衣环抱了起来，说道：“今日之事，爹爹和大哥也不甚清楚，只知道楚宫主是为了救这里所有人才不得已如此的。”

    “救，这里，所有人？”

    “嗯，你好好在房间里歇着，大哥去了。”苏云缠将苏云衣抱进了苏云缠的房间，放到床上，安抚了几句，这才离开。

    苏云衣看着苏云缠关了房门，自己擦了擦眼泪，然后拔出胸口的玉箫，忙问：“你快说，你快说，怎么了，楚怀忧，怎么了？”

    “云衣，真是，一言难尽！”

    “于航，长话短说，快说吧！”

    “那日苏庄主他们回来，云衣离开房间之后，郑连双便进屋为楚怀忧换药，忽然，六个高手闯进屋内，只用了八九招便将郑连双控制了，其中一个人说是奉皇命请郑公子回国。郑连双不肯，他们便说要杀死楚怀忧，郑连双无奈，只得应了。那些高手便连同楚怀忧一起，将他们二人带下了山，上了一辆西去的马车，过了西郊山峦，便入了仙缘，转向南去，又过两日便到了仙缘国的国都，仙踪，入了皇宫。仙缘国的国主，也就是郑连双的父亲，莫舒亲自迎接。楚怀忧经过两日的调养，便也能苏醒进食，又受了仙缘国御医的调养，便慢慢恢复了。楚怀忧他很想你，怕你在开城会有为难，便想回来，可是被仙缘国的国主给软禁着，楚怀忧武功只恢复三成，根本就不能够，便叫了郑连双，郑连双也无计可施，楚怀忧便说不要管他了，救你们在开城的危机才是正经。郑连双便求莫舒派遣了几十个宫内的高手，带了几百人，联合了离合宫在开城外的势力，对朝廷进行了骚扰，好叫他们无法攻城。”

    “原来，都是楚怀忧。”我道。

    “嗯。”

    “那莫舒到底为什么要抓郑连双，又是怎样打探到他的？”我又问。

    “莫舒帝只有一个公主，名唤莫玉，想来国运堪难，便思掂起当年的郑依侬曾经为他生下一子，便派遣了高手前来大御寻找。郑连双与莫舒相貌酷似，又是当今天的文武状元，宫主的准驸马，那些人很快便找到了，只是前两次都叫郑连双用计逃了，这一次，有楚怀忧，郑连双没有逃过。”

    “那莫舒是要郑连双做太子，继承皇位？”

    “不是。韩昭造反，大御国难。大兴与仙缘同是大御的藩国。一日大兴国派来使者，说是要与仙缘联姻，成为婚姻之国，两国便能联合起来，反出大御，不必岁岁来朝，年年效贡。莫舒觉得甚妙，但是又舍不得将唯一的公主远嫁他国，便想起了郑连双，想叫他迎娶大兴的公主。”

    “那这些又与楚怀忧何干？”

    “恨就恨在莫玉对楚怀忧一见钟情。”

    “那楚怀忧要迎娶之人是莫玉公主？”

    “是。”

    “那姚舜禹怎说，楚怀忧迎娶之人是仙缘国的太子？”

    “不是太子，是国储。楚怀忧回来之后，只说要迎娶仙缘国国储，只怕是姚舜禹想错了。”

    “那莫玉以后便是仙缘国的女皇？”

    “不错。莫玉要同楚怀忧成亲，楚怀忧不肯，莫玉便调遣了三万兵马，从西面围住了开城。云衣虽然设计解除了朝廷在南面的围攻，但是并没有瓦解，待到韩宁平息了内祸，仍会有三四万人，开城的两万兵马同他为敌已经十分困难，又怎能承受再多添三万敌人呢？”

    “所以，楚怀忧不得不娶莫玉？”

    “嗯，莫玉还掌握着郑连双和整个离合宫人的性命。楚怀忧不得已答应成亲，只是提出要在悬剑山上成亲。莫玉见他答应，在哪里成亲便也不管顾了，便叫六大高手随同楚怀忧一同回来准备。那些高手在一旁监视，只要楚怀忧稍有异动，或者说错一句话，或者露错半个表情，莫玉就会第一时间知道，或者杀两个人，或者斩掉一两个的胳膊手足，也未可知。尤其是对你，云衣。”

    “我？”苏云衣疑道

    “嗯。莫玉得知楚怀忧与你素来有情，便十分入心，特别吩咐了，楚怀忧只要与你有半点眉目上的往来，她便挖掉一个离合宫人的一对眼睛，只要和你说上半句话，她便割去一个离合宫人的舌头，你叫楚怀忧怎么能够对你……”于航说到此，便说不下去了。

    天啊，这是一个何等恐怖的女子？比之穆澄雪，冷琴音更要可怕十倍百倍！




第121章 换玉箫

苏云衣愣愣地听着于航说罢了这些，心里的疑云和愁云便消散了许多，只是前因后果太过杂乱，苏云衣又追问了许多，才终于豁然，说道：“原来，他真的是有苦衷的。”

    “嗯，云衣，他爱你胜过了自己的生命，若非是被逼无奈，他又怎能忍得伤心，害你受苦呢？”于航说道。

    “现在不是说这些的时候，怎么办，楚怀忧可有计策？”我道。

    “有。”

    “什么？”

    “等到楚怀忧与莫玉礼毕之后，便会洞房。到时候莫玉定然会屏退左右，楚怀忧便趁机制住她，然后将她的人皮揭下。”

    “揭她的人皮做什么？”苏云衣疑道。

    “楚怀忧身上没有石膏，她的脸蛋又极为灵俏，极难装饰，所以要靠她的人皮才能易容。何况她心如蛇蝎，惹怒了楚怀忧，楚怀忧这样对她却也使得。”

    “易容？易容做什么？”苏云衣又问。

    “莫玉处处要挟楚怀忧，楚怀忧也是万般的无奈，想来想去，只有假扮莫玉本人，才能减少些后顾之忧。”

    “假扮莫玉之后呢？”我道。

    “窃上她身上的兵符，带着她的兵马，回到她的国度，帮助郑连双继承她的皇位，然后再叫郑连双与大兴联姻，叫两国一起派出兵马向大御宣战，让韩氏天下彻底瓦解，然后，叫你去做皇帝。”

    “我？”苏云衣更为惊讶了。

    “嗯。楚怀忧说你心慈仁厚，定然能够善待苍生。”

    “那他呢？”

    “他？”于航略略，隔了半晌才道，“他会一直在你身边的。”

    “他自己不是要做皇帝吗？”

    “他只是要报仇，并不想做皇帝。”

    “可是，我不能，我不会……还是叫他做的好，我只要能在他身边，便很快活了。”

    “这个以后再说吧。”

    不对，于航说言定然有所隐瞒，楚怀忧定然另有蹊跷。我对于航的了解胜过对自己，他的每一句话，每个心思，都瞒不过我的，楚怀忧，楚怀忧他到底还有什么？还有什么是不能叫苏云衣知道的？

    “我只要能和他在一起，做乞丐，做牛马，都是可以的。”

    “我知道，所以楚怀忧没有爱错你。这会子，只怕楚怀忧已经拜过天地了。”

    苏云衣闻言，不禁从床上爬到地上，跺到窗前，望着窗外朦胧胧的月色，安静的怎像个婚礼呢？苏云衣再一次留下了眼泪：“我能做什么？我能为他做什么？”

    “等。”我道。

    “等？”

    “嗯。”于航道，“楚怀忧说，等他离开之后，你便接替武林盟的盟主，然后率领着城内的兵士，日夜操练，等到大兴与仙缘发兵之后，你便也趁势而起，三队兵马分别从北面，西北和西南发兵，定然能够攻破韩城。”

    “那，这需要多长时间？”

    “一个月吧。”

    “那楚怀忧易容成莫玉一个月，又是深入莫玉的巢穴，岂不是时时刻刻都有危险？”我道。

    “放心吧，楚怀忧一切都设想妥当，他自己也会小心谨慎。”于航回答。

    “我想和他一起。”苏云衣道。

    “不，你忘了，楚怀忧交托给你的事情？”于航道。

    “没有，可是……”苏云衣说。

    “云衣，一切大事为重。”

    苏云衣不再多说什么，关了窗，熄了灯，躺在床上却无心睡眠，转转反侧，只想着房间的那一头，楚怀忧怎么样了？会不会真的和那个女人洞房花烛？会不会被那个女人迫害？会不会像自己一般痛苦，却不能像自己一样，想哭便哭了……

    又过了一炷香的光景，苏云缠和端木剑惜回来了。小心地推开屋门，轻轻地走了进来。

    “大哥？端木姐姐？”苏云衣侧过身去，轻声唤道。

    “衣儿，还没有睡下？”端木剑惜笑笑，说道。

    “嗯，没有。”

    苏云缠叹了一口气，只说：“你便忘了他吧！”

    苏云衣摇摇头，说：“我这辈子，只怕忘了自己，也难忘记他了。”

    苏云缠听了这话，两步上前将苏云衣搂进怀里，说道：“衣儿，你怎么还是那么呆傻呢？”

    “大哥，我，我……他，他是为了咱们啊！”

    苏云缠点点头，又道：“可是，他已经是别人的丈夫了！”

    苏云衣说：“那不算数的，不算的，不算的……”

    “咱们叫衣儿好好休息吧，你别再惹他的伤心了，咱们且去别的房间休息吧？”端木剑惜上前说道。

    苏云缠松开苏云衣，说：“你好好休息吧！”

    “嗯。”苏云衣点点头，说，“大哥，还有一件事求你。”

    “你说。”

    “你将这柄玉箫还了他吧！”苏云衣说些，从怀中取出我附身的玉箫，缓缓递了出去。

    “萧寒，楚怀忧以后别拜托你了。”于航在另一端告诉我。

    “嗯，云衣以后，也要靠你多提点了。”我道。

    “你，你……”苏云衣是十分舍不得我的，心中想告诉我千言万语，却没有一句能够道出心扉。

    苏云缠一把接过了，说：“我这就去给他。”说罢，和端木剑惜一起又出了房门。

    苏云缠持着玉箫，来到了意见喜房，把守屋门的是六个侍卫打扮的人，年龄均和姚平，蒋彦等人差不多，只是面无表情，如同死尸，见到苏云缠来了，一满脸肥肉，两眼如球的上前喝道：“公主新婚，旁人勿扰。”

    “禀告你们驸马，在下送上贺礼一份。”

    “什么贺礼？”

    “玉箫一柄。”

    “明日再送不迟！”

    “这……”苏云缠一时无措。

    “这份前辈，还是禀告一声，这原本就是新驸马的东西。”端木剑惜说道。

    “什么事？”这时，屋门开了，一位体态婀娜的女子穿着嫁衣走了出来，声音有些尖利，举止更是高傲，想来便是莫玉。

    “公主，这人要送贺礼给驸马。”

    “呈上来吧！”

    “是。”

    苏云缠见是莫玉出来，便不想将玉箫交付给他，可是那前来取物之人身子一晃，手肘一摆便已然将玉箫取回了手里，恭恭敬敬地递了上去。

    苏云缠看着自己已空空的手掌，一时愣了。

    莫玉接过玉箫，转身回了房间。




第122章  入仙缘

莫玉拿到玉箫的那一刻，我竟然有一种莫名的熟悉感。待到她关上屋门，轻轻叹息之时，我才恍然，原来楚怀忧已经动手了。

    “衣，他怎么样？”楚怀忧缓缓坐到桌旁，问道。

    “这几日，都把眼泪都哭尽了。”我道。

    “是你？”楚怀忧见玉箫中传来的是我的声音，心里微微一动。

    “嗯，”我道，“他说我与你一般，善用心计，或许，你需要我在旁出些主意，所以，就叫云衣同你换了玉箫。”

    楚怀忧说：“嗯，云衣他，明白了吗？”

    “明白，还有什么不明白的呢？你为了他，他也为了你，很好呢。”

    “呵呵。他跟我，受苦了。”

    “没有，他跟你才真正快乐呢。”

    “现在想回头已经不能够了。想来，如果，我不曾要绊倒大御的江山，我和云衣便早早地厮守在一起了。”

    “嗯，你们厮守在一起了，可是这天下呢？这天下许许多多的受苦挨难的人呢？他们也有自己所爱之人，也想和他们厮守，又怎么能够呢？独乐乐不如众乐乐，建一个与民同乐的大同国度，这才不枉你的智谋与才能！我从来不曾敬佩过什么人，可以楚怀忧，你却是唯一的一个。”

    楚怀忧哑然一笑，道：“本来苍生与我何干？本来天下是我何忧？可终究是受了云衣悲天悯人的情怀。”

    “嗯。莫玉公主呢？”

    楚怀忧听到这个名字，顿起一阵憎恶，一阵厌烦，一阵气恼，起了身，用玉箫揭开床帘的刹那，床榻之上，血泊之中，被楚怀忧揭去衣衫的莫玉便裸死在我的视线里，她的脸已经被楚怀忧揭去了皮肤，血骨尽露，惨无人样。

    楚怀忧放下了帘帐。

    “你杀死她，万一一个不小心，死的便是成千上万之人。”

    “所以此行只许成功，不能失败。”

    又与楚怀忧在细节之间计较了许多，终于挨过了五更。楚怀忧趁着黎明前的黑暗，楚怀忧站在门前，缓缓推开了屋门。

    “公主。”门外的六个侍卫上前请安，齐道。

    刚刚楚怀忧曾告诉我，门外这六人分别是天奴，地奴，人奴，鬼奴，神奴和兽奴。天奴轻功凌云，与陆沉的轻功同属一宗，陆沉能够穿云乘风，他比之陆沉只怕还有高上一筹；地奴善于土遁之术；人奴善使蛊惑之术，乱人心智，与《不死神功》之中的易魂术乃是同门；鬼奴诡计多端，城府极深，是楚怀忧最此计胜败最为关键之人；神奴能够唤风控电，其实不过是内力醇厚了一些；兽奴养兽千百，善通兽语。

    楚怀忧想是在这一个月里，已将莫玉的声调音色，行为举动学了个八九，所以颇为自然地道：“本宫既已此人成亲，此人便是我仙缘国人，将来便是我的后宫，此刻，我却要留他在此，替本宫掌管开城，不过此人心机颇深，本宫又不能完全信任于他，所以需要一个同样城府之人留于此处进行监视，鬼奴？”

    “属下在！”

    “你留下？”

    “属下遵命！”

    “大兴与我国联姻在即，我需要率兵赶回国都。天奴，神奴，你两人速去开城城外，将驸马的人也押解回国。”

    “是，属下领旨。”

    “地奴，人奴，你们两人先行下山，率领兵士退回仙缘国土，仔细严防，等候命令，不允许踏入大御国界。”

    “是，属下领旨。”

    “兽奴，你此刻便同我回国。”

    “是，属下遵命。”

    “此刻便动身吧！”

    “是。”

    楚怀忧将六人散了，自己带着兽奴骑马下山，趁着黎明向西行去。兽奴是六人里最忠厚愚笨的，楚怀忧带他上路便是最为妥当的。待到众人走后，于航便会叫苏云衣等人一起将鬼奴杀死，鬼奴万万想不到，他们手中的所有的要挟，都在楚怀忧离开之后化为乌有。

    楚怀忧行到西郊之时天色尽亮，见地奴和人奴正手持兵符喝令大军后退，两万人马浩浩荡荡地退了势，心里便又松了一层。对着兵将又吩咐了许多，这才勒马加速，越向山丘，驶向仙缘。

    过了晌午，进入仙缘国的一座城池，住马歇脚，吃了午饭，那莫玉喜食甜食，这叫楚怀忧颇为为难。到了下午继续赶路，傍晚借宿客栈，第二日天色昏暗又已上路，如此反复，仙缘毕竟不大，第三天便来到仙踪。

    莫舒帝知道女儿回国，早早便派出兵马迎接在城外，仙踪的繁华虽不比韩城，却也如同柳洲一般。楚怀忧被一群人转用皇轿抬进了皇宫，莫舒帝又亲自到宫门外迎接。

    “玉儿，怎么，可受了委屈？”莫玉一下轿，莫舒便上前问道。

    莫舒虽然已经五十余岁，但容貌举止之间自有一股威严，细看来，果然与郑连双形容甚似。

    “哼，”楚怀忧假作嗤之以鼻，道，“那些大御的江湖草莽又怎么是我的对手？”

    “玉儿最是厉害了，那你的驸马呢？”莫舒笑道。

    “留在开城为我办事呢。”楚怀忧自豪地道。

    “嗯，父皇我颇不喜欢那人，咱们仙缘多有美男能人你偏偏不去喜欢，要喜欢大御的一个江湖人？也便是你一个心意罢了！叫他留在那边，倒也好。”

    楚怀忧瞥了莫舒一眼，道：“他留在那边也非一世一生，等大御国同意了咱们的要求，他自然是要回来的。你再是不喜欢，也是要天天见他的。”

    “呵呵，呵呵，喜欢，喜欢，只要玉儿喜欢的，父皇也都喜欢。”

    楚怀忧一面同莫舒说话，一面慢慢走进了宫殿。




第123章 闹新婚

仙踪城的春天温暖宜人，花开遍处，草色迎青。仙踪国的皇宫虽然没有大御国的那般宏伟气势，却也是金殿玉壁，雕梁画栋。皇宫的三月，春风融融，春雨微微，春花春柳飘春屑，春池春水荡春波。

    楚怀忧站在莫玉寝宫的窗前，望着窗外的御花园内细雨朦胧，心里想着苏云衣，就如同苏云衣想他一样，时而觉得快活，时而觉得忧愁，时而觉得过去飞逝，时而觉得未来渺渺……

    楚怀忧想罢了，对桌旁的郑连双说道：“明天就是婚期，这次，只怕真的是要委屈你了。”

    “罢了。既然不是你，同谁也都是一样的。”郑连双站起身子，走到窗前，款款说道。

    “你与我从小一起长大，你又年长，虽然我继承了宫主，你叫我主人，但是终究情比兄长。我是被义父用鞭子笞大的，你为了我，也一同受了义父不知道几万几十万的鞭刑。后来，更是为了我，毅然出宫，去往朝廷。”楚怀忧说着，转过身来，望向郑连双，道，“你的心思我又怎么会不明白，不过，一起长大的兄弟之情早已掩盖了其他。”

    “嗯。苏公子就很好，我虽与他相处不久，但也知他爱你不浅于我。”郑连双有些伤感地说。

    “衣，衣他，他以后要怎么办？”楚怀忧亦是难过。

    “你杀死莫玉实在太鲁莽了，至少等她把解药交给你！”

    “你怎么会不知道我的脾气？我最恨受人钳制，被人威胁，何况还叫衣受了这么多的委屈！”

    “米兔怎么说？”

    “必须是下毒之人亲自将四种毒草四种毒虫告诉他，他才能配出解药，否则，一旦有一味药用错，便当即没了性命。”

    “那，还有多久？”

    “经过了二十三天，离六十四天只差了四十余天。毒发之时，万虫穿心，痛不能生，足足痛够一十七天才能死去。”

    楚怀忧中了莫玉为他亲自调制的九毒伞，莫玉本想也以此为要挟，可是没有想到，楚怀忧枉顾自己的性命，还是将她杀了。怪不得那日，于航说苏云衣心地纯善，他日登基做了皇帝，定然能够善待苍生。原来，是已然决定放弃自己，成全天下的？可是楚怀忧啊楚怀忧，你叫苏云衣又怎能独活下去呢？更别说是做皇帝，造苍生了？

    大兴国的公主名唤水姿，颜色自然比不过冷琴音，秋明水之流，比之风软絮，花瓢蕊却也是矮了一等的，不过性格颇为温顺，却叫楚怀忧微微诧异：同样是番邦的公主，性子却是天壤的。

    大兴赐婚使者坐在下首的右席，有十三人，仙缘的官吏做在左席，有二十八人，楚怀忧同莫舒一起坐在正首的龙椅之上，极不情愿地被他依偎着。

    “良时已到，有请新人！”礼官一声令后，龙殿之外鞭炮齐鸣，响如春雷，跟着一身礼服的郑连双和水姿走入殿内。

    郑连双缓缓走来，眼睛痴痴地望着楚怀忧，心里定然是十分的难过，难过到眼睛慢慢湿润了。

    楚怀忧悄悄对他点了一下头，表面之间似是平静，内心之中却反反复复地想起了离合宫里，楚望天手持鞭子，狠狠抽在自己的身上，自己强忍着眼泪，强咬着牙齿，静静地挨着。

    “主人，你别打了，别打了……”郑连双在一旁却是哭了，拼命挣脱了游龙的束缚，跑到楚怀忧的身上，替他接着鞭子。鞭子火辣辣，苏云衣也曾偿过的，差一点还送了性命。

    楚怀忧推开他，说：“没你的事！”

    可是郑连双却推不开也拉不死，死死地抱住楚怀忧，摇着头，直到他也体无完肤，痛的昏死了过去。

    楚怀忧想着这些往事，郑连双已经已经随着礼官拜了天地，拜了皇帝。楚怀忧心中突然涌出一股子也要为他做些什么好来回报他的念头，然后嚯的便从龙椅之上站了起来，正欲夫妻交拜的郑连双见此便愣住了，其他人见此也均为诧异。

    “玉儿，你做什么？”莫舒望着他，疑道。

    “谁是你的玉儿，睁开的双眼瞧仔细了！”楚怀忧说着，右手划过脸庞，左手深入怀中取出玉箫，右手一甩，莫玉的脸皮便被抛到了地上，左手一转，一柄玉箫便扼住了莫舒的喉咙。

    “你，你……”莫舒此惊非同小可，只怕轰隆隆如电劈身，两只眼睛瞪得老大，口中连说了四个“你”却终究难成一句话。

    “有，有刺客！”此时，眼光口快之人顿时喊出。

    郑连双见此，也顾不得其他，伸出手去便擒住了自己的未婚妻，跟着向前一抛，便抛到了龙椅之上，楚怀忧用右手同时扼住了水姿的咽喉，郑连双向右一侧，便窜入了大兴国十三个使者之间，伸手之间已经将其中的几个手无缚鸡之力的文官控制住了。

    “你们要做什么？”

    “这是怎么回事？”




第124章 挟天子

楚怀忧用手封上了莫舒和水姿的穴道。此刻的莫舒吓的脸色都变了，哪里还有一个皇帝所应持的镇定与威严，而水姿顶着盖头，看不到神态，不过从她的身形举态看来却是十分的冷静，甚至被郑连双掷出都没有吭上一声。

    “殿下，你要造反？”左边席上，仙缘的将军对着郑连双喝道。

    “何叫造反？我压根就没有归顺，怎么称为造反？”郑连双不屑地道。

    “言儿，你要做什么？快快放了父皇？”莫舒向郑连双肯求道。

    “父皇？你怎么配这个字？你当年不顾我娘亲的苦苦哀求，毅然将她和我抛弃，现在却为了你和你的江山，将我做一个政治的牺牲品！哼……”郑连双笑的好不凄惨，笑罢了，又对莫舒恨道，“我本以为你寻我是良心上的愧疚，可是事实证明我是何等的天真！你对莫玉宠幸直至，甚至不顾群臣反对，将皇位传递给她，而对我呢？为了逼我就范，使尽了手段和方法。”

    “朕……”莫舒一时语塞，便胀得脸都红了。

    “别跟他们废话。皇上，只问你一句，是要活还是要死？”楚怀忧冷冷地望着他，颜色之中杀机尽显，直逼的莫舒不住地颤动。

    “朕，朕，这是朕的地盘，你们敢对朕怎样？”莫舒似乎明白了些什么，忽然气盛道。

    “哼！”楚怀忧嗤之以鼻，说，“我早就中了你宝贝公主的独门毒药，早就命不能长，还有什么可以忌惮？”

    “好，好，你放了我，我叫玉儿赐你解药！”莫舒哄道。

    “哈哈……”楚怀忧一声大笑，笑声里掺杂着无尽的内力，直震得殿中之人气血翻滚，心脉剧痛，笑罢了，方道，“甚好，那你便去地府管她要解药吧！”

    莫舒被楚怀忧的内功伤得甚重，忽然听到“地府要药”一行话，便哄的一下喷出一口鲜血。

    “皇上！”仙缘的臣子惊道。此刻，早有御林军将内殿围堵了，里里外外，只怕有三四千人之多。

    不过楚怀忧不是第一次经历这些场面，自然不会有半点异动。

    “玉儿，玉儿……”莫舒痛哭起来。

    “你既然这般思念，不妨下去陪她！”楚怀忧说着，变举起了玉箫。

    莫舒吓得止住了眼泪，苦苦哀求道：“不要杀朕，不要杀朕，你要什么，朕可以给你……”

    “你若想活命，便颁布诏书，公告天下，封莫言为太子，即日登基为帝。”

    “他？他？他做皇帝？”不止莫舒，殿内所有人都震惊着。

    “不错！莫玉既然已毕，普天之下，便只有莫言符合身份，你这帝座不传他，还能传谁？你做了二十年的皇帝，也该做够了！”

    “朕，朕……”莫舒犹豫着。

    “不行，仙缘国的皇位岂能由一个身份不明的小子做的？”那将军又道。

    “他做不得？难道你便做的？”楚怀忧喝道。

    “自然，本将军为仙缘抛头颅，洒热血，自然能够做的！”那将军显然居心叵测，甚为高傲地说道。

    “好，好，好！”楚怀忧连说了三个好字，然后趁着他仰头说道之时，倏地甩出手中的玉箫，一招“余山映日”便将他的头颅割了下来，鲜血四溅，群臣惨呼，众人惊吓于楚怀忧的手段。

    “你们这些为人臣子，没有一个能够为国分忧，等到国乱之时，却反而又要插上一刀，都是该死的！”楚怀忧怒道。

    仙缘国所有的臣子都不敢也无颜再说。

    “莫言已同大兴国的公主成了亲，已然是大兴国的驸马，他若做了皇帝，仙缘与大兴定然能够永无干戈，互相补持，至于共抗大御，脱离番邦，便更是能够。”楚怀忧又道，说罢了，便转向水姿，对他道，“是不是，公主殿下？”

    水姿好不迟疑地点了点头，那意思便是同意楚怀忧的说法。

    群臣面色逐渐温和下来，似乎已被楚怀忧说道一般。

    水姿隔着盖头，也道：“你们还是应允了吧，否则不但莫帝被害，只怕连本宫和本宫的臣子也会被害，到时候，我父皇定然不肯和仙缘善罢甘休，只怕一场血战是少不了了。不但继续沦为番邦，只怕战事一起，少了三四年，多则几十年，苦的是两国的百姓啊！再者说，你们不肯让驸马做皇帝，定然要推举他人做皇帝，只怕你们其中谁做了皇帝，旁人大概也不会心服，到时候只怕还要有内战，内外交困，你们就不怕仙缘国被大御给吞并了吗？”水姿的一番论词颇为情理，众人闻言，便似乎恍然大悟一般，或是点头，或是称对，更没有半点的异议。

    莫舒见此，又想到自己的性命，也不敢再多言语。

    楚怀忧道：“皇帝，你来不叫人取来纸笔，写下诏书？”

    莫舒看看郑连双，见他对自己十分的仇视，看看楚怀忧，又想到了丧女之痛，想了许久，最后摇了摇头，道：“你们休想！御林军听旨，将龙殿包围，不许任何人出入。”

    御林军统领上前跪接了圣旨，道：“微臣遵命！”

    这时，忽然见一个人影攒动，恍惚间便来到了楚怀忧面前，跪下，道：“主人！”

    楚怀忧见陆沉已到，心里更是十分宽慰，唯一一丝记挂也抛却了，道：“起来吧！”

    陆沉起身。

    “来了多少人？”

    “回主人，离合宫的旧部和新归入的，三千人，正在和宫外的御林军厮杀，不需一盏茶，便能打到龙殿来。”

    “嗯。天奴和神奴呢？”

    “回主人，这两人以为离合宫人果真愚笨无能，轻易便就制服，所以便掉以轻心，一将离合宫人带到仙缘便被周师傅和游师傅杀了。”

    原来，所谓的离合宫人被莫玉派去的人马制服根本楚怀忧利用飞鸽传书，与周哲生等人设下的一个骗局。

    “很好，很好……”

    楚怀忧说很好，可是莫舒的眼里只有很糟两字，殿前的御林军也将此话听了个分明，只怕此刻也感到了岌岌可危四个字。




第125章 大逆转

莫舒被逼无奈，颁布诏书，宣布即日退位，让座于新太子莫言。郑连双即位之后，将莫舒软禁在寝宫之中，又派周哲生和游龙去延边颁布了圣旨，说人奴和地奴保护公主不周，害她惨死异地，当即斩杀，叫周哲生和游龙暂施军令，又实施了与民休养，停征徭役一年，受到了百姓的热烈拥戴，然后签署了同大兴国签署了永罢干戈，携手联盟的协议，七天后，大兴国派出两万兵马在西北边陲同大御动了干戈。

    楚怀忧怕人心异动，诸事不稳，便派了离合宫人在仙踪皇宫暗中守护，自己于第十日后，告辞了郑连双。

    郑连双亲自送至城外，只道：“你这一去，便不知道还有没有再见的日子？”

    楚怀忧轻轻一笑，道：“正是因为时候不多，所以诸事不便细理，只一心想回到云衣身边，度这最后的几十天。”

    郑连双突然一把拥住了楚怀忧，良久，才道：“我，我不稀罕做什么皇帝！”

    “嗯，命是这样的。等你龙椅坐稳之后，便将离合宫遣回大御，毕竟，离合宫人都是大御国人，到时候，云衣应该也能登上帝位了，有他们保护云衣，我便也没有什么不安心的了。”

    “云衣，云衣……”郑连双突然哭了，说道，“自从有了他，你便不再想着自己了！”

    “呵呵。师兄，水公主便是你的终身了，她才智和眼光都高人一筹，你需要小心观察她几年，她若没有暗中图谋大兴的意思，你便能够好好地同她执掌江山了。”

    郑连双点点头，道：“便是这样吧，你，快快去吧！”

    楚怀忧松开他，翻身上马，直奔开城而去。

    三日之后，回到开城。苏云衣已经从南面战胜了韩宁，开城交付给了苏远亭掌管，自己已经又将兵马迁到了峦城城外，也与守卫峦城的韩太子韩私语打了两场胜仗。楚怀忧赶到峦城外的营帐时，已经是深夜。

    楚怀忧轻易避过了守卫巡夜的士兵，连翻了三个身便到了主将的军营，六粒石子打在守营人的身上，六人跟着晕了过去，楚怀忧轻轻莞尔，大摇大摆地走了进去。

    漆黑之中，床榻之上，苏云衣睡的很安详。

    楚怀忧望着他，眼睛一下子便湿了，良久没有动静，然后轻轻叹了一口气。

    “谁？”苏云衣豁地从床上坐了起来，一柄玉箫架在了身前。

    楚怀忧看到他个这样，顿时又是一阵心疼，但却一时竟也不知道如何表达自己了。

    苏云衣望着楚怀忧，眼里面一定也闪出了泪花，轻轻呼出一句：“忧？”

    楚怀忧点点头，缓缓走到了床边，苏云衣一把便搂住了他的腰肢，“呜呜”的哭的像一个孩子，口中一直说着：“楚怀忧，楚怀忧，你回来了，你回来了，回来了……”

    “嗯，衣，我回来了，再也不会走了！”两行泪水从楚怀忧的面颊划过，滴到了苏云衣的发间。

    两人紧紧拥住，丝毫也不肯分开。

    我想于航，想他也能这样抱住我，抱住我……

    苏云衣服侍楚怀忧宽了衣，睡在了自己的身边，楚怀忧很累，但是一点也不想睡去，说：“这些日子，哭了你了。”

    “没有，没有，我不苦，你苦才是真的。”

    “现在战事怎么样？你有没有受到伤？”

    “没有，我没有受伤。不知道为什么，峦城应该很快就能拔下，但不知道为什么朝廷一直不派兵支援。”

    “因为朝廷此时的兵马已经捉襟见肘，西南边陲和西北边陲牵制了大御七八万的兵马。所以，朝廷此刻应该是想放弃峦城了，然后将现在能调动的兵马倾注在奇江南岸，与咱们决一死战。”

    “原来是这样。那个韩太子昨日遣人议和，想拿峦城这座城池换取罢戈免战，众人都以为是诈术来着。”

    “虽不是诈术，却也是缓兵之计。现在朝廷的情况急转直下，只要再接再厉便能将大御江山倾覆，衣，我便再没有什么遗憾了。”

    “嗯，是你想的，我便会为你去做。”

    “哦？”

    “嗯。”

    “那我想……”

    “你想什么？”

    苏云衣哪里知道，楚怀忧现在想的，是要和自己更亲密更温存更热情一些。

    楚怀忧不说话了，只是情深款款地看着他，苏云衣愣了两下，才终于明白了这其中的意味，两颊一红，便将秀唇印了上去。

    楚怀忧伸出手臂，搂住他，将他的皮肤粘到自己的皮肤上，将他的唇瓣含进自己的唇瓣里，将他的云发揉进自己的云发间……

    许久，苏云衣才终于松开了唇，两人大口大口地呼吸着。楚怀忧笑笑，然后咳了起来，实在是太疲惫了，但是楚怀忧突然感到时间真的不多了，自己和苏云衣这样搂着，抱着，说着，笑着的时间真的不多了，想到自己逝去以后，苏云衣会孤孤单单地活着，或者根本会活不下去，楚怀忧便一阵绞痛，然后便忽然想起了苏云衣曾经说过的一句话：你以后别再害人，爹爹说只有好人才有好报吧！自己算不得好人，更是害死了许许多多人的性命，没有好报，没有好报了啊！身体里又是一阵凄凉……

    只有二十七天了，距离毒发。




第126章 大进攻

苏云衣与楚怀忧次日晌午方才起床，姚舜禹送来午饭之时看到了楚怀忧，微微一怔，却没有多说什么。两人吃过东西，楚怀忧将仙缘国中之事对苏云衣讲明了，苏云衣也向楚怀忧讲述了那晚楚怀忧假扮莫玉离开之后，自己是如何擒杀鬼奴，又是如何被推上盟主，如何严治军队，如何保民生，促民安，又是如何将韩宁杀回了仪城。

    楚怀忧听罢，道：“我们虽然已经占了上风，可是大御毕竟还有很深的势力和很强的人马。想想，一个仙缘国便曾将我等逼制，何况是所谓的天朝上国？”

    “那――怎么办？”

    “云衣，你想做皇帝吗？”突然，楚怀忧正视他，问道。

    “不啊！”苏云衣忙答，“一点也不想啊！不是你要当皇帝吗？”

    楚怀忧摇摇头，说：“做皇帝？哼！不，没意思的很呢。”

    “那你……”

    “一开始，我只是恨，恨那些改变了我命运的人。可是此刻，我已经不恨了。天心难测，既然如此安排了，便定然有它的目的吧！你，便是上天赐给我的，最好的回报！”

    苏云衣笑笑，说：“那我们还要继续打仗吗？”

    “嗯。现在已经不单单是我们之间的问题了，更是整个武林，整个天下的问题，不是我们说退就能退的，必须要还武林一个生还，还天下一个太平！”

    “哦。那，我们要怎么办？”

    楚怀忧站起身来，说：“你真的不想做皇帝？”

    “不想啊！”

    “那，叫韩兮做吧！”

    “韩兮？”

    “嗯。他是韩起帝和，和她所生，是当今天子的亲弟弟，是当今太子的亲叔叔，由他做皇帝还算得顺理成章。只需要叫他继位后善待天下，实行仁政，这样，便可以免去这许多的战事了。”

    “嗯，你说好便好。”

    想来，楚怀忧定然是受了仙缘国内，郑连双称帝的启示，想出叫韩兮做皇帝这一条捷径，只是正宣帝又岂止一个皇子，就算轮也轮不到韩兮，要他做皇帝，只怕还要费楚怀忧一大遭的周折。

    苏云衣令武林盟人到了帐内议事，众人见到楚怀忧也没有太多的惊讶，想是尧舜禹已经早早做了说明，但终究免不了一阵繁琐，待到众人坐定，楚怀忧道：“近日的战事苏盟主已经说的清晰了，不过，所谓根深蒂固的大御国决不是一两场胜仗就能推翻的。一定要扼住它的症结！现在守卫峦城的是韩太子私语，这便是一个大好的机会，只要擒住当今的太子，便是扼住了大御的一条主脉。所以，事不宜迟，今日下午，姚堡主从南面，蒋门主从东南面，刘掌门从西南面，各率领一万兵士狠攻峦城。到时候，韩私语见大势不保，定然向南逃去，我同苏盟主在南面劫杀劫杀于他。此番进攻只需进，不许退，违者斩立决！”

    “是！”姚蒋刘三人起身领命。

    苏云衣和楚怀忧先后向三人敬了水酒，又向三人解释了许多战计战策，三人应了，出了营帐做最后的点兵和练兵。

    此番战事将苏云衣所有的兵马全部出动了，想来，楚怀忧定然是要一举成功，他实在是不能多待了！

    吃过午饭，营外响起了嘹亮的号角，苏云衣和楚怀忧向众人鼓了一番士气之后，便骑马离去了。两人向西绕过峦城，临近傍晚便到了峦城南郊，楚怀忧向北望去，听不到刀枪剑戟的拼杀声，看到不血流成河的惨死状，只有春风里满地的庄苗和草色，只有夕阳下满天的柳絮和杨花。

    “想回去余水，再看一看那里的菡萏。”楚怀忧淡淡地说道。

    可是，二十七天，余水的荷花怎么能盛开呢？

    苏云衣没有听到他的言语，只是顺着他的目光也在遥望着峦城，心里想着，那里的战事不知道怎样了。

    “我比杨花更飘荡，杨花只是一春忙！”我轻轻吟道。

    两人在夕阳中静静伫立，在春风里紧紧依偎，苏云衣闭上双目，想着这许久不曾有过的温暖，心里渴望着这一刻能够驻留。

    可是夕阳沉了，楚怀忧和苏云衣摸黑赶到了奇江。楚怀忧说，韩私语要逃回韩城，定然会带足了人马，人马一多定然是要用大船了，奇江晚上的商船是不做的，他定然要走官船，我们只需在官渡等候便能擒获他。

    两人说着便来到了官渡，奇江河面上，一艘大船静静浮着，船上灯火通明，渡口和船身均有把守的士兵。

    楚怀忧也不多说，一柄玉箫甩出，便将岸上的士兵斩死在江水里，船上之人见船下有动静，便你嚷我叫，吵闹着杀了下来。苏云衣一个翻身便落到了船上，一柄玉箫也在夜色之中闪烁开来。

    “你们是什么人？竟敢抢劫官船？”船长带人上前，厉声喝问。

    苏云衣也不知道该怎么言对，只道：“|你们还是快逃了吧？”

    “笑话！”那船长见苏云衣这么说，气的笑了，道，“真是不知死活！都给我上！”

    他身侧之人听了命，挥着长刀便舞了过来，苏云衣向后退了退，只用了混行剑法中的几招便将十几人打入了江中。

    那船长见是这般，道：“你究竟是什么人？”

    楚怀忧一个跃身踢了上来，说道：“废话真多。”那船长胸前挨了他这一脚，身子顿时飞了出去，扑通一声也坠入了水里。




第127章 擒太子

苏云衣和楚怀忧将官兵全都打入了江中，然后进了船舱，取出舱中的食物和酒，两人坐在船头，边吃边喝。月色笼着江面，水声拍着船身。想起诗中的一句“春江花月夜”，便是这般景象了。

    两人说笑之间，时间已入了三更，这时，忽听到江岸之上传来匆匆的马蹄声，似乎很多的样子，楚怀忧一笑，对苏云衣道：“要来的，终于来了。”

    “是韩太子到了？”苏云衣问着，不禁站起身来，望向岸边。

    夜色之中也细分不出有多少人影，只见马匹成对，只待片刻便簇拥着赶到了江岸，众人下了马，便朝船上走来，一人观察一阵，便对身旁之人道：“殿下，气氛不对，怎连个人影也没有？”

    那人身着铠甲，见不到模样，但被称作“殿下”，想来自然是韩私语了，他道：“想是都在船舱之中？”

    “不会啊！怎练个守船的也没有？”那人又道。

    “难道是……”韩私语停住脚步，细想片刻，惊道。

    “没错，韩太子。”楚怀忧高喊一声，已和苏云衣一起闪到了韩私语的身边。

    众人见状，便匆匆将韩私语护了起来，四个人手握长剑，指着苏云衣和楚怀忧。

    “他们都是大内的高手，衣，小心一些！”

    “嗯。”

    两人说着，便甩开玉箫，同那四人拼杀起来。苏云衣使出长恨剑法中的一招“余水采莲”，楚怀忧使出一招“余山拾木”，一柄玉箫横着舞出，一柄玉箫竖着舞出，舞动间夹着无尽的内力，四人用长剑架开，却招架不住，退了两步，便又换了避招，将玉箫让了过去。苏云衣急忙回转玉箫，玉箫受到牵引，如蛇行一般，一头打向一人的脖颈，另一头打向另一人的头颅，两人齐齐出剑，护着自己的险处，苏云衣趁机拍出双掌，离合掌的掌风便在两人招架玉箫之时，瞬间已至，两人的胸部重重地挨了，顿时飞了出去，手中的长剑也咣当几声，掉到了地上。另一边，楚怀忧飞出两脚，也将两人踢了出去。

    四人强撑着，还要再起身，但是楚怀忧想是懒得和他们多做周旋，使出混行剑法中的一招横扫千军，将护着太子的侍卫全部震倒在地，然后身子一闪，便从倒地的众人之中拣出了韩私语，一把提起，丢上不远处的马背，回头对苏云衣道，“衣，走吧！”

    苏云衣点点头，身子一轻，也跃上了马背。

    “殿下……”一群人焦急地叫喊着，却无能为力。

    “救我！”楚怀忧驾马离开之间，韩私语趴在马背上慌恐地求救。

    苏云衣回到峦城之时，只见到城中死横蛮到，死尸摞死尸，鲜血混鲜血，不容细想，也知道有上万剧之多。苏云衣皱眉看着，心中又是难过又是自责，不禁催了马肚，匆匆进了原来的昭王府。

    昭王府已经被武林盟占领了，姚平等人出来做了迎接，苏云衣进了正殿，楚怀忧将韩私语向地上一丢，同苏云衣一起坐上了正首的位置。

    楚怀忧扫视了一眼殿中之中，个个面如死灰，九死一生，便知道下午的一场血战是何等的激烈，叹了口气，问道：“怎不见刘掌门？”

    姚平上前道：“刘掌门他战死了。”

    楚怀忧点点头，问：“死了多少人？”

    “死了一万余人，重伤的五千余人！”姚平道。

    这么多？苏云衣心中计较出这个数字，顿时觉得头脑里一阵恐惧，一阵痛苦，眼中便浮现出一个人或中刀，或中箭，断了头，流着血，倒地身亡的情形，想着想着，眼中便不禁淌出热泪。

    楚怀忧看着地上的韩私语，只道：“这些人不会白白地死的。把他关押起来，死死地看着。等到明日再同朝廷做个计较！”

    苏云衣同楚怀忧躺在床上辗转了许久才终于睡去了。睡梦中，苏云衣梦到苏远亭在战场之中被人杀害了，梦到苏云缠在战场之中也被人杀害了，梦到霍雯霜对自己说，我终于又能和你爹爹和哥哥们在一起了，说罢了，霍雯霜便偕同着苏远亭，苏云缠和苏云墨的离开了，苏云衣站在原地大声地哭喊着，“娘，爹，大哥……”边喊着，边拔腿追去，这时身后又传来一个声音，“衣，不要去，衣不要！”

    苏云衣匆忙回头，看到楚怀忧哀伤的面容，便又想折过身来，抱住他，但是却眼睁睁地看着自己的亲人像风一般，远的跟不上了，徒留自己还在哭喊着：“等等我，娘，爹爹，大哥，二哥……”

    “不要，衣，衣！”这时，耳边又想起了楚怀忧的声音，朦朦胧胧之间，睁开双眼，见楚怀忧正难过地望着自己，便一把抱住了他，说着，“他们都走了，都不要我了，都不要我了！”

    楚怀忧轻轻拍着他的后背，说道：“没事没事，只是各梦而已，不是真的，不是真的，大家都在，都在的！”

    苏云衣在楚怀忧的怀抱里稍稍平静之后，才渐渐清楚这真的只是一个梦，可是为什么会感觉如此真实呢？自己的脸颊也湿透了。

    此时，已经是第二日的中午。楚怀忧帮苏云衣起了身，换了衣，又安排了饭菜，吃过了，又叫姚平等人，吩咐了峦城之中的诸事安顿工作，然后叫人把韩私语提到了正厅。

    韩私语倒在厅中，全然没有那日锦颜阁的风流之态，高贵之气，只剩下了恐惧和无助，一句话也不敢说，一声大气也不敢喘，呆呆地望着正首的苏云衣，眼珠转了几转，想是记起了他的模样吧？但是却不敢有半点造次和不敬。




第128章  寄血书

楚怀忧想是厌恶韩私语曾经妄图对苏云衣无礼，冷笑一声，道：“`韩太子，想不到你也落得今日吧？”

    “你就是楚怀忧？”韩太子望着他，怯怯地道。

    楚怀忧也不回答，只自顾自地说道：“请太子屈驾而来，只为一件事。”

    “什么事？”

    “大御国国储之事。”

    “什么？”韩私语想是不明白，道。

    “如果你想活命的话，就把就把太子之位让与你的四叔。”

    “四叔？哪来的四叔？”韩私语更为疑惑了，道。

    “韩兮。”

    “韩兮？”韩私语想了片刻，便道，“那个贱人的儿子？”

    楚怀忧听到“贱人”二字，猛地拍案而起，跟着身子一转，一个巴掌便扇了过去，韩私语登时飞了出去，口吐了两口鲜血，晕了。

    “来人，把他浇醒！”

    “是！”一个侍卫应着，出去端了一盆水进厅，猛地泼了下去，韩私语的身子顿时抖了起来，跟着人便悠悠地醒转了。

    “让位于韩兮，肯与不肯？”楚怀忧站到他的身前，低头冷道。

    “就，就算我肯，父皇也，也，也不会肯的。”韩私语缓缓说着，显然是受了严重的内伤。

    “你若肯的，便写上一封书信，交给正宣帝。叫他颁布诏书，让位于韩起滴四字韩兮，届时，不但你的小命可保，大御与大兴，大御与仙缘，大御与武林盟的征战也能就此止歇，他若是不同意，只怕耗些时间，三方人马攻进了韩城，韩氏一族连个葬身之处也休想有的。”

    韩私语听到楚怀忧这番言辞，艰难地抬了抬头，眼神之中尽是恐惧。

    “来人啊，拿纸来！”

    “是！”

    又一个侍卫拿来白纸，放在了韩私语的面前，跟着用拔出腰间的佩剑，割破了韩私语的中指，韩私语一声惨叫。

    楚怀忧更为轻蔑地望了他一眼，道：“我怎么说，你怎么写。半字有误，要你一条命！”

    韩私语哪里还敢懈怠，将中指搁置白纸之间，用鲜血书道：父皇亲启，子私语敬上。一纸血书写罢，人便疼的有晕死了过去。

    楚怀忧命人将血书收起，然后转身对苏云衣道：“衣，只怕这信别人送不得，得我亲自去送呢！”

    苏云衣听到他要亲自去送，道：“为什么别人送不得？”

    “因为正宣帝打开之后定然气得吐血，那送信之人定然必死无疑。”

    “那我陪你去。”

    楚怀忧摇摇头，道：“不，峦城还需要你来管辖。”

    “峦城有姚堡主他们管辖就可以了。”

    “不好，万一有人劫救了太子，岂不是前功尽弃？”

    “这……”苏云衣一时无言。

    其实，我懂得，楚怀忧是感觉自己已经压制不住体内的毒性了，想借口离开，他不想在苏云衣面前，痛苦地死去。其实，楚怀忧命不久矣，我真的不知道该不该告诉他，我不能想象苏云衣知道之后，会是一番怎样的挣扎。

    黄昏过了，苏云衣和楚怀忧坐在昭王府后院的凉亭之中，苏云衣想到，刚刚认识楚怀忧时，他便带自己飞到了这里，喝酒，吃肉，讲述霍雯霜和楚望天之间的故事……

    楚怀忧将苏云衣搂在怀里，他想的，我便也能清晰地感受到：是第一次，他和醉酒后的苏云衣，紧紧相拥，从此便注定了，再也不能分离，再也不能分离吗？可是自己就要离开了，离开了，再也不能那样抱他，那样吻他，那样和他合为一体了？然后，楚怀忧便哭了。

    苏云衣感受到身后之人在静默之中暗暗地落了泪，一下子便急切起来，忙道：“忧，你怎么了？怎么了？”

    楚怀忧摇摇头，笑笑，说：“没有，我只是太爱你了。”

    苏云衣将唇点过去，舔食他面颊上的泪滴，一丝一丝，一点一点，舔到了他的唇边，然后四瓣红唇轻轻相扣，慢慢磨合，跟着，人影交织，四臂相缠，苏云衣慢慢将他拉倒，让他压在自己的身体之上。

    楚怀忧无法停止眼泪，越是和苏云衣这样抱住，这样吻着，这样抚着，就越是难过，越是害怕，越是渴求。楚怀忧将用手撩拨着苏云衣的云发，撩拨着苏云衣的肌肤，撩拨着苏云衣的欲望；楚怀忧将红唇吻过他的脸庞，吻过他的耳边，吻过他的脖颈……

    苏云衣紧紧闭上双眼，感受着他指尖的温度，他唇间的湿度，和他的眼泪滴在自己身体上的忧伤，然后睁开了眼，说：“忧，不要哭，不要哭。”说着，便伸出手去，擦拭他眼下的泪痕，擦着擦着，自己便不禁哭了出来。

    苏云衣啊苏云衣，你感受到了吗？你最深爱的人是那样的舍不得你，放不下你，离不开你？

    撕开衣衫，赤露相对，春日的夜晚还是冷的，可是楚怀忧顾不得这些了，他要他，他要他，不顾一切地要他。

    紧紧相扣，眼波流转，王府的月色还是美的，可是苏云衣顾不得这些了，他爱他，他爱他，不惜生命地爱他。

    楚怀忧感受着怀中人在颤动中握住了自己的欲望，“啊――”一声轻呼，便轻轻咬住了苏云衣的肩头，苏云衣慢慢揉搓着，轻轻裹弄着，让它在自己的手里膨胀着。

    楚怀忧松开牙齿，慢慢下移，移到了苏云衣的腰间，然后吐出香舌，轻轻吸允苏云衣的腰际，苏云衣扭动着，唤着，“忧，忧……”

    “我在，我在……”楚怀忧用诱惑般的声音回答着。

    “给我，给我吧！”

    “给你什么，衣，你要什么？”

    “你，我要你，忧，我要你……”

    “嗯，我是你的，我是你的！”楚怀忧说罢，一口吞噬了苏云衣的欲望，苏云衣感受到下体传来的刺激，“呼――”的一声唤出了口。




第129章 九毒伞

楚怀忧吞吐着，苏云衣娇喘着；楚怀忧抚摸着，苏云衣紧拥着；突然，楚怀忧一个用力将苏云衣翻过了身子，苏云衣回头望向他，见他埋在自己的双腿之间，送去了红唇；苏云衣闭了眼，他知道，下一步是什么，他期待着，期待着，然后是楚怀忧在体外的摩擦，摩擦，让苏云衣痒痒的，麻麻的；然后是楚怀忧在体外的抵弄，抵弄，让苏云衣慢慢地胀开，慢慢地，被进入了，被吞噬了，苏云衣被缓缓而至的充实感刺穿了神经，分不清是痛苦，是欢乐，是舒服，是难忍……

    “衣，我们好久没有这样了，是不是？”

    “嗯。”苏云衣只是点点头，然后本能地弯过身子，抱住楚怀忧。楚怀忧在等待苏云衣完全适应之后，一个挺身，全部进入了。

    “啊――”苏云衣只是想呼喊，想告诉这个夜晚，他此刻是多么的幸福！将头蜷缩在楚怀忧的胸口，任身上之人慢慢地挺动。

    “忧，忧……”唤出心爱之人的名字，告诉他，你可以这样的，甚至，可以更深，更久，更快。

    然后，楚怀忧就真的加快了速度，一寸一寸，一段一段，楚怀忧挺直身躯，将自己深深地融入到苏云衣的身体里。结合之处，慢慢分泌着幸福。楚怀忧感觉到身下之人被一波又一波的幸福感淹没，然后便跟着坠入了一股漩涡之中，沉迷其中，不愿苏醒。

    可是，当苏云衣挺直之处迸发之时，楚怀忧终究没有能够克制住最后的索求，将自己完完全全地送入了苏云衣的深处。

    楚怀忧将疲倦的苏云衣抱入了房间，两人相拥而眠。

    楚怀忧说：“衣，有你真好。”

    苏云衣说：“忧，有你真好。”

    楚怀忧笑了，说：“如果有来世，我们，还要在一起，好不好？”

    苏云衣笑了，说：“如果有来世，我们，还要在一起！”

    “谢谢你，谢谢你！”

    苏云衣就这样拥抱着幸福睡去了，可是苏醒之后，却不见了幸福。

    “他呢？”苏云衣慌张地望着房间，问我。

    “走了。”

    “走了？”苏云衣突然心口一痛，便急道，“走了是什么意思？”

    “他去给正宣帝送信了。”

    苏云衣想起昨日，楚怀忧是说要亲自去送信的，心里便觉得宽慰了一下，只是抱怨道：“怎么不等我醒来，再走？”

    “怕你舍不得吧。”

    “我……”苏云衣想来也是，自己总是牵绊他来着，慢慢地起了身，身子还是有些酸软，动作便慢了许多，“不知道什么时候回来？”

    不知道什么时候回来？

    当于航走的时候，我也是这样对着空空的房间，傻傻地问着，可是谁也没有能够给我答案，久而久之，我自己便知道了，答案是永远不会再回来了！苏云衣此刻，便仿似那时的自己，好傻，好笨，好无辜，好可怜……

    “云衣，他不会再回来了！”终于，我还是没有能够狠下心去，欺骗他，也欺骗自己。

    苏云衣手中的衣服倏地划到了地上，愣了许久，才说：“你说什么？”

    “我说，他不想死在你的身旁，叫你难过，所以他走了，走了，再也不会回来了！”

    “你说谁要死了？你说什么，我怎么一点都不明白！”

    “云衣，楚怀忧，他要死了啊！”

    苏云衣摇着头，心中便又是一道巨雷轰过头顶，灌入全身，他嘴中直道：“不会，不会，你在骗我！不会的……”

    “他中了莫玉的毒，没了解药，所以这一次，是真的死定了！”

    “怎么会这样？”苏云衣的眼泪一下子便滚了出来，他知道，我不会骗他的，我说的都会是真的，可是这样他怎能接受呢？

    “本来，楚怀忧内功深厚，什么毒药都奈何不了他的，可是偏偏他被莫玉下毒的时候，深受重伤，内功散了七八成，待到内功恢复，毒性已经深入了五脏六腑，根本逼不出来了。”

    苏云衣想着我说的这些话，知道所谓的深受重伤，是指的他用玉箫刺穿了楚怀忧的身体所致，想了许久，他轻轻言道：“小师哥呢？小师哥会有办法。”

    “米兔已经帮他诊治了，说是九毒伞，是用四种毒草，四种毒虫炼制而成，若是一般的读物，米兔便能分出毒性，辨知毒源，可是偏偏莫玉的这八种毒物中的每一种毒物，都是用其他毒物喂养长大的，所以说是八种毒物，事实上，只怕毒性已经囊括了百种，千种。”

    “我要去找她！”苏云衣听我说罢，也顾不得什么难过痛苦，什么毒药解药，两下穿起了衣服，两步登出了门外，直奔马房。

    姚舜禹在院中见到他，便道：“盟主，你这时……”

    “告诉你爹爹，叫他和蒋门主好好守城，我要去寻楚怀忧！”说着，身子一转，将他抛在了身后。

    跨上马匹，勒紧缰绳，奔出府去，直向韩城。




第130章 入皇宫

一路春风，苏云衣赶到奇江之时，正赶上午后的一艘商船开船，苏云衣一个翻身便跃到了船头，把几个正在船头休息的商人吓了一跳，苏云衣也不理会，自行转入船舱，船舱里一群商贩正在赌钱，苏云衣寻了个角落，坐了。

    苏云衣一心盼望着船速能够快些，快些寻到楚怀忧，快些抱住他，哪怕是死，也要抱在一起的。

    “哎，自从韩昭王叛乱以来，这天下就没有个安宁的日子，这会子仙缘国和大兴国又对咱们发了兵，只怕这一战，没有个三四年是下不来了。”苏云衣前面的两个船客，一边喝着茶，一边聊着，其中一位身材瘦削的男子说道。

    另一个年长几岁，叹了口气，说道：“前几天，听说峦城一战死了上万人，哎，真不知道还要再死多少人啊！”

    “嗯，听说当今太子也被人劫去了，这下子只怕更乱了。”

    “更乱的不是太子被劫去，我听我宫里的同乡传来的消息，说是……”那年长之人说到此处，忽然放低了声调，四处看了看，悄悄说道，“大御国的兵马连连吃败仗，几个将军先后战死，正宣帝是又气又急，再加上太子失踪，终于急火攻心，给病倒了！”

    “真有此事？”

    “千真万确，谁敢拿这些话开玩笑？”

    “那――正宣帝……”

    “这我就不知道了。”

    “那万一，正宣帝……这天下岂不是……”

    “哎。我们为太医院送了半辈子的药材，只怕，这一次是送到头了。”

    正宣帝要死？看来，连天也在暗暗助着楚怀忧。不知道他是否已经到了皇宫？是否见到了正宣帝？苏云衣在船上补了食物和水，然后焦急地等到了黄昏，船终于靠了岸。

    我叫苏云衣悄悄跟在那位贩卖药材的商队后面，这批人大概有三十余人，下了堤，过了林，入了城，商队也不停步，继续向皇宫行去。

    韩城似乎比之冷淡了许多，人们形色之间，自是匆忙而忧虑。

    苏云衣趁其中一人尿急之时将他打晕，换了他的行装。夜色有些深，一行人只忙着赶路，自是无人理L。大概两柱香的功夫，来到了皇宫的右门，门外守夜的侍卫拦下了车队。

    那年长的商人取出腰间的腰牌，又憨笑着解释说是为太医院送御用的药材，那侍卫仔细盘查了，又将车上的药材打开搜寻了一番，点点头，让了进去。

    苏云衣跟在人群之后，也入了皇宫。那商人被几个侍卫引向了太医院的方向，苏云衣想偷偷地离开，好去寻找要寻之人，可是却被我拦住了。

    “你且跟去，只怕，太医院太医能带你找到。”

    “嗯。”

    记不清转了多少弯，过了几回廊，在灯火通明的宫内，苏云衣小心翼翼地低头走路，唯恐被身旁之人认了出来。终于，在太医院的东廊厅前停了下来。

    “你们等着，我去通报！”一个侍卫对着车队喊了一声，然后转身进了院里，没过多时，就见那侍卫陪同一位头发花白的佝偻老者走了出来，那老者身后随着两个小太监，其中一个一走进院中便道一句：“胡太医，您快啊！”

    “是，高公公。”老太医望了众人一眼，根本来不及停步，形色匆匆地随出了院外。

    那侍卫留在了院中，高声说道：“你们且在此处等着！”

    “云衣，你偷偷跟着那位白发老人。”

    “嗯。”苏云衣点点头，慢慢将身子挪到了最后面，然后嗖的一下便消失在夜色之中，跟着，落在宫檐之上。见那老太医大步走着，很快入了御花园，苏云衣一下便蹿到了御花园的假山之上，然后身子猛的一颤，心里便知道，这个地方，自己曾经和他相对而坐的。

    不容多思，轻易避过了所有的侍卫，跟随那老太医过了前殿，绕过正殿，殿后是一座十分豪华的寝宫，宫前的挂着“正宣宫”三个金字，宫外灯火如昼，把守森严，足足站了八排侍卫，守卫手中持着长枪。

    苏云衣止步在殿前，小心藏身于檐下，问我：“这可怎么办？这么多人，怎么进入？”

    “这个……”我一时也没有什么良方。

    这时，不知道是谁喊出了一声“来人啊，有刺客！”然后门外的一群侍卫纷纷一惊，顿时慌乱起来，然后抢步进了内宫，苏云衣趁着众人惊错之际，一个翻身，如风一般，驶入宫殿，又如鬼魅一般落上了宫梁，躲在梁后，看着众侍卫将一人紧紧围在了中间。

    苏云衣凝精望去，顿时一愣。




第131章 宫廷乱

苏云衣心中甚是惊诧，望着郑连双被一群侍卫团团围住，一时间竟不知如何是好。

    只见郑连双环顾着周围之人，轻轻一笑，将手中的一封圣旨取了出来，顺手打开，道：“正宣帝遗诏在此，谁敢上前造次？”

    众人见到圣旨被亮了出来，纷纷无措，不敢上前，却也不敢后退。

    忽然，郑连双身后的一道帘帐被揭开了，胡太医和一位小太监颤颤巍巍地走了出来，那小太监哭的甚是厉害，胡太医吓得更是不轻，立定了，恍了几恍，方才道出：“皇上，皇上，皇上驾崩了！”

    “皇上驾崩了？”众人闻言顿时沸腾起来。

    “不错，皇帝驾崩，你们还不速速请各位皇子，左右丞相，左右将军，前来听诏？”郑连双大声喝道。

    此话一出，顿时有人潜出内殿，很快，殿外传来轰隆隆四声炮响，想来便是皇帝逝去的讯号。

    苏云衣站在梁上，看着底下人乱作一团，唯有郑连双镇定自若，便心中好生奇怪：“郑连双，怎么会……”

    是啊？他在仙缘做了皇帝，怎么会突然来此呢？

    “父皇……”忽然，门外传来了一声声痛哭之音，哭声近了，人便也一个个奔入了殿内，四男四女，大的二十左右，小的也有十三四岁，一群人边哭着，边揭过了内室的帘帐，拥了进去。

    哭声不止。

    很快，又有一群官员跪入了殿前，同样哭得甚是厉害。

    也不知道哭了多久，两位皇子从内室走了出来，对着胡太子站住了步子，擦擦眼泪，喝问：“胡太医，父皇傍晚还好好的，怎么就……”

    胡太医早吓得跪倒在地，猛猛地磕了几个头，回答：“启禀二殿下，皇上，皇上是，是急痛攻心，一时没能缓过，这才，才仙逝了。”

    “急痛攻心？因何急痛攻心？”这时，二皇子旁边的另一个皇子也道。

    “这个，启禀三殿下，这个，卑职不知，卑职不知啊！”胡太医说完，又咣咣的磕起头来。

    “你是太医，为何不知？”三皇子又问。

    “这……”胡太医哪里还敢解释，只求饶起来，“殿下饶命，殿下饶命啊！”

    “庸医，留着也是白吃皇粮，不如死的好！来人啊，拉下去斩了！”三殿下怒道。

    “饶命，饶命啊殿下……”胡太医咳得头都破了。

    “三弟，父皇的死因尚未查明，胡太医暂时不能杀！”二皇子说道。

    三皇子点点头，说：“先留着你这条老命，来人啊，把胡太医关了！”

    “是！”两个侍卫应了命，上前将胡太医拖了起来。

    “谢谢殿下不杀之恩……”胡太医幸得不死，千恩万谢地被人带了下去。

    “二哥，父皇逝世之时，只有九妹在场，我看，这事定然与九妹有关？”三皇子转身对二皇子言道。

    二皇子点点头，对着帐内喊道：“九妹，你过来！”

    隔了半晌，帘幕拉开，几个皇子都走了出来，其中一个哭的眼睛都红肿了，被人夹在中间，怯怯地望着人群，当她看到郑连双时，眼神一下子便恐惧起来，忙避开了。

    “九妹，我问你，父皇是怎么，怎么仙逝的？”二皇子盯着韩私丝，冷道。

    韩私丝摇摇头，说：“我不知道，我不知道……”说着，又哭了起来。

    “父皇死的时候只有你在场，你怎会不知？”三皇子急忙喝道。

    “不是，我，我被……”韩私丝根本不知道怎么说，只是哭的甚是委屈。

    “九公主什么都不知道，还是由我来说吧！”这时，郑连双身形一晃，来到了九个皇子的面前，说道。

    “郑连双，你算什么东西？你还没有资格跟本宫说话！”三皇子见到他，怒道。

    郑连双也不气，也不急，将圣旨慢慢举过头，然后打了开来，道：“众皇子接旨！”

    “你这是……”二皇子见他拿出圣旨，顿觉不妙，急道。

    “殿下，还不速速跪下接旨！”郑连双道。

    “你算什么东西，敢叫本宫跪你？”三皇子对峙道。

    “先皇遗诏在此，你不跪便是对先皇不敬，三皇子，欺君之罪，只怕你虽未皇子，却也难逃吧？”

    “你……”

    “三弟！”二皇子拉了拉他的袖子，对他摇了摇头，然后缓缓跪了下去，众人见二皇子跪了，也便纷纷跪了。

    “众皇子听旨！”郑连双高声喊道。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “奉天承运，皇帝诏曰：朕自继位，已有二十载，昆华已去，岁月逼人，近来甚感身体不适，恐天命已至，不敢强求。今天下纷乱，诸事不平，内患未止，边风又起，国之大悲！昔诏太子私语不肖再三，非大统之人选，现废黜之国储之位。又鉴四弟兮乃大御先帝所生，承恩蒙惠，胜于朕之龙子，先封为太子。朕逝之后，择日称帝，有异者或阻挠之人，杀无赦，钦此！正宣二十年三月二日某时三刻。”

    郑连双刚刚读罢，殿内顿时又炸作一团。

    “谁做皇帝来着？”

    “韩兮？怎么可能？父皇怎么会……”

    “什么四弟兮？我怎么不知道皇宫之中还有这一号人物？”

    “郑连双，好大胆子，你敢假传圣旨！”突然，群臣之中站起一人，对着郑连双大声喊道，此人面色昏黑，甚至高大。

    “对，马将军说的没错，这圣旨定然是假的！”三皇子闻声，顿时响应。

    “没错，郑连双，你假传圣旨，意欲何为？”二皇子也喝道。

    “郑连双，你该当何罪？”那位马将军再次喝道。




第132章 群臣毙

郑连双冷眼望着众皇子，众朝臣，众侍卫，一间敞亮的内室被人拥堵了个水泄不通，见众人你一言我一语，说了个没完没了，当即笑了，道：“正宣帝的亲手笔记，盖得也是大御国的玉玺，而且有九公主亲眼为证，只怕想假也假不得！”

    “国储大事，岂能听你空口白言？”马将军两步上前，直逼郑连双，道。

    “哦？那你是要证据了？”郑连双对上他的双眼，问道。

    “自然是要的！”马将军不肯退让。

    “那烦请马将军再上前两步，”郑连双作势要去袖中取证据，马将军见他如此，两眼一转，想是如果郑连双真的拿出了证据，便当即要夺取损坏一般，只见郑连双缓缓将左手抬起，跟着，右手突然甩出，一柄玉箫瞬间一闪，跟着马将军的人头便滚了出去。

    “啊――”几个公主顿时呼叫开来。

    郑连双也不待众人反应，跟着又将手上的玉箫拦在了几位皇子身前，对着众人说道：“正宣帝口谕，有谁对遗诏有异议，当即杀无赦！你们，谁还有异议？”

    “忧？”苏云衣见到玉箫，心中顿时一喜，便知道眼前的郑连双乃是楚怀忧假扮。

    想来，郑连双是当今的文武状元，又是九公主的心上人，楚怀忧借用他的身份，行事自然便利的很，以至于入虎穴，夺虎子，一切皆可化险为夷。

    苏云衣想要翻身下梁，却被我拦阻了，我道：“你在暗处帮助楚怀忧，比在明处要来的好些。”

    苏云衣点点头，大概明白了我的意思。

    “大胆郑连双，竟敢杀害马将军，你想造反不成！”这时，马将军身旁的另一位将军喝道。

    “赵将军，我知道，你跟右丞相一直对皇位虎视眈眈吗？曾经以黄金书信为邀，以丞相之位为诺，想叫我跟你们一起造反，我誓死不肯，你们便暗暗派了好几对杀手想要杀害与我，我被逼出京，直到此刻才能回宫，你这会子倒要污蔑我要造反，真是笑话！我看，是你们要造反！”

    “你，你说什么？你，你……”马将军听了楚怀忧这番言辞，气得脸都涨红了，静不知道如何反驳是好。

    “姓郑的，我与你素无冤仇，你为何含血于我？我一心一意对大御，对皇上，我的衷心先帝为证，先皇为鉴！”这时，一个身穿白袍的臣子也怒道，想来，他便是楚怀忧口中所说的“你跟右丞相一直对皇位虎视眈眈”中的右丞相了。

    “丞相，你们要我跟你们一同谋反的证据就在此处，你还要抵口不认吗？”说着，楚怀忧从袖中慢慢取出来一封信笺，当做是两人叛国的罪证。

    “你，你个狗娘养的！你胡说八道！那根本就不是！”赵将军见状，更是气恼了，骂道。

    楚怀忧闻言，双眼一冷，道：“这是你亲笔写下的，你不信便来自己瞧一瞧！”

    “好，我就当场揭穿了你！”赵将军说着，便奔了上去。

    “将军不要上当，他叫你上去是要杀害于你啊！”右丞相当即喝止。

    赵将军忽然想起马将军的人头还在地上，鲜血还是热的，当即止住了步子，又骂道：“你个卑鄙之徒，枉我当年钦点你做了武状元！”

    楚怀忧见他止住了步子，双眼顿时一沉，缓了缓，将余光瞟上了房梁，于苏云衣的目光暗暗相对，看来，楚怀忧早就知道了苏云衣正在此处，此刻递来眼神，定然是要他相助，我道：“云衣，你等下用暗器将那个赵将军打死！”

    “嗯。”

    楚怀忧笑笑，说：“那你敢不敢赌誓，如果你确实有造反之心，当即暴毙，死于非命！”

    “有何不敢？”赵将军也笑了，道，“我赵松若是生有叛国之意，乱臣之心，当即暴毙而死，死于非……”“命”字还没有出来，苏云衣一枚玉佩丢了出去，手法之快，力道之狠，穴位之准，立时叫赵松闭了气。

    那枚玉佩自认识苏云衣时，他便系在腰间了，方才聪明之间寻不到暗器，便只好解了下来，丢了出去。

    “啊――”众人见赵松果然暴死，顿时又惊又怕，对于楚怀忧所说的造反之事，当下只怕更信了三分。

    “赵将军，赵将军啊！”右丞相见事情蹊跷诡异，当即老泪留下，哭喊出来。

    “丞相，既然如此舍他不得，你便随他去罢！你二人好在阴间黄泉，再某大事！”

    “你――”右丞相也不知道该说些什么了，当即对着内帐喊出，“皇上啊，皇上，老臣没用，老臣没用，大御国危，奸人当道，非老臣所能及啊！皇上，皇上啊，老臣这就随你去，这就随你去……”右丞相说着，拔出身旁一个侍卫腰间的长刀，自裁了。

    “丞相，不要！”他身旁的另一个朝臣想要拦阻，却已然不及了，见右丞相倒在了血泊里，当即也留下了老泪，对着郑连双说道，“记得你初任翰林院时，孙某曾言你非寻常之人物，此刻见来，果然成了真！大御江山已经摇摇不稳，你即便做了这个位子，只怕也是要受万人唾弃，他日韩城被藩国攻破，你只怕死的更是难堪！”

    “李丞相，只怕你是多有误会，正宣帝传位给了韩兮太子，并非在下，在下只是忠于先皇，忠于大御。我相信，李丞相同在下一样，也是一片赤诚，拥护新主吧？”

    “韩兮绝非正室，乃是秋娘娘所生，所谓名不正则言不顺，只怕韩兮做皇帝，不光老臣不服，众皇子不依，天下也不会不平的！”




第133章 百密疏

楚怀忧见李丞相如此说辞，点点头，说：“李丞相所言不虚，只是，若是韩兮称帝之后，难就此免罢了三面的干戈，只怕这天下之人热烈拥戴还来不及的。”

    “什么意思？”李丞相闻言，疑道。

    “只要韩兮称帝，大兴与仙缘两国便能就此罢兵，武林盟也会就此归顺，李丞相，天下苍生就此天平，如若不肯，那么，正如你说，大御江山摇摇不稳，大御天子惴惴不安，这些所谓的皇子，只怕龙椅还没有做热，就会死于冷处。”

    “这……你又凭什么做这样的断言？”

    “凭什么？”楚怀忧笑笑，这时，门外响起了一阵噪杂嚷乱的厮杀声，众人寻声望去，只见两人走了进来，一人身穿龙袍，一人头戴凤冠，正是郑连双和水姿。他们身后，离合宫和仙缘国的侍卫与大御国的侍卫正在厮打着。

    众人见到郑连双正在款步走来不禁愕然了，此人是郑连双，那么殿上之人……众人回头再瞧，楚怀忧已经在不知不觉只见露出了庐山真面目。

    “啊……”众人恍然梦里，一时间纷纷无措。

    “不错，只要韩兮称帝，我保证仙缘国就会就此罢兵。”郑连双走到中间，高声喊道。

    “大兴国也会就此罢兵。”水姿也道。

    “你们？你们到底谁是谁？”二皇子左顾右盼，疑道。

    “你们在耍什么诡计？我们堂堂大御国皇子，竟然受你们愚弄？”三皇子怒道。

    “李丞相，当年是你钦点朕为文状元，又保举朕进的翰林院，今日，朕已登基仙缘，便不再顾师徒之礼，不过，师徒之情朕不能不报。老丞相，您就此告老，朕保你安享晚年，子孙殷福。”郑连双走向李丞相，说道。

    李丞相望着他，道：“原来，你竟也是仙缘国的皇族！”

    郑连双点点头。

    “那你身旁之人……”

    “朕的皇后，大兴国的公主，水姿。”

    李丞相点点头，道：“如此说来，只要韩兮登帝，你们两国便能罢免了对大御的征战？”

    郑连双点点头。

    “那武林盟呢？”

    楚怀忧闻言，望向梁上，苏云衣会意，一个翻身跃了下来，说：“武林盟也会就此归顺！”

    “你是……”

    “武林盟主。”说着，苏云衣从怀中取出了盟主令！

    “甚好，甚妙！”李丞相说着，大笑起来，笑罢了，望向楚怀忧，道，“如果韩兮称帝，那么，先帝的几位皇子……”

    “性命无碍，衣食无忧。”楚怀忧道。

    李丞相点点头，说：“既是如此，容许李某跟几位皇子私下商议一下。”

    “帘帐之后”

    李丞相转向几位皇子，然后将他们引入内帐。

    楚怀忧缓缓出了一口气，然后望向苏云衣，眼神之中正在责备于他，怎么不叫他来，偏偏又来了。

    苏云衣看到他，想到他已然身受剧毒，性命不保，当即便想要跑过去，抱住他，告诉他，你死了，我便也不活了。但是他知道，此刻又不是能说这些的时候，只好忍了。

    外面的侍卫在郑连双发话时候依然停止了争斗，形成了对立之势。气氛十分诡异，好似剑拔弩张，又似隔岸观火。郑连双所带之人不多，只有离合宫和仙缘的高手，几十人。身为一国之君，却也甘冒其险。

    “哥哥……”忽然，韩兮的声音从远处传来，跟着，人影一晃，陆沉已经将他抱到了楚怀忧面前，韩兮见到楚怀忧，甚是喜悦，连叫了几声“哥哥”。

    楚怀忧点点头，对众人道：“先帝遗诏在此，大御玉玺在此，未来皇储在此，御前侍卫听令，速速放下武器，归依新帝，顺着不杀，逆着必亡！”

    众人闻言，面面相觑，隔了好久没有一人言语，不过形式了然，众人也瞅得明白，不知道是谁先将手中的长枪咣当一声丢在了地上，然后便听到咣当咣当几百几千声脆响，众人纷纷丢了武器。

    楚怀忧满意地笑了，道：“还不叩拜新帝？”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    众人呼喊声里，忽然帐外乱箭射来，然后就听到众侍卫惨死的声音，楚怀忧顿时醒悟，一步上前揭开内帐，抢步帐里，李丞相已被剑刺死，死的时候还紧紧抱着正宣帝的尸身，其余皇子人影皆无，好似凭空消失一般。

    苏云衣跟上来，见到这般，问道：“人呢？”

    “金蝉脱壳了，只怕这里面有暗道机关。”

    这时，成千上万的箭镞如风如雨，从殿外射了进来，噼啪声不绝，惨叫声不断，接着，一只火箭飞了进来，落在了地上，然后几十只，几百只火箭被射了进来，瞬间点燃了内殿。




第134章 身后箭

“起火了！”

    “救命啊！”

    “哥哥！”韩兮跑过来，躲在楚怀忧的身旁。

    “怎么办？”郑连双走过来，也道。

    楚怀忧看着众人嚷叫夺逃，乱作一团，便道：“既然那几个皇子能逃脱，定然是有机关暗道，大家分头找找！”

    苏云衣心中想着楚怀忧既然活不成了，一起在这里死了，便也罢了，所以这样想来倒是平静了些，道：“忧，你的毒……”

    楚怀忧一愣，望着他，笑笑，说：“没关系，衣，没关系的。”

    苏云衣突然一把搂着他，说：“忧，我不要你死，我不要你死！”

    “没有，我不会死的。嗯。”楚怀忧说着，一团火舌涌了过来，楚怀忧身子一撞，将苏云衣扑到在地。

    苏云衣紧紧搂住楚怀忧，说：“你死了，我也就不活了，不活了。”

    “别傻了，我不会死的，不会的。”楚怀忧将苏云衣抱起来，望着熊熊烈火，望着一片惨情，望着韩兮，望着郑连双，望着满地的死人和活人，突然，一股内力瞬间提到了双掌，然后随着一声呼啸，双掌拍了出去，对着火焰，对着殿外，两道内力凝结着寒气，狂风骤雨一般涌了过去，顿时在大火之中分割出一条通道，众人见此，便仓皇借道逃离。

    楚怀忧的寒水真气使罢了，顿时感觉一阵无力，喘了两下，对苏云衣道：“咱们，快走吧！”

    苏云衣知道他力气乏了，点点头，然后将他揽住，向外窜去。

    “哥哥！”韩兮在身后呼喊。

    “保护韩太子。”郑连双吩咐离合宫道，然后转向水姿，说，“走！”说罢，抱住水姿的腰，也向外飞去。

    围攻的侍卫见火势已起，便停止了射箭，忽然见到众人在大火之中奔门而出，便匆忙之间又开始了攻击，跑在最前面的人被密如细雨的箭雨又射死了过半。

    苏云衣揽住楚怀忧正向外驶去，忽然见一根接一根的利箭射来，心中一惊，连连拍出几掌，跟着拔出玉箫连连挥舞，护着全身，倒也周全。

    楚怀忧在他的怀里慢慢恢复了一些，然后也伸出手去，使出千音手中的采花式，将一根根利刃采入手里，然后再瞬间反射出去，至于射杀了多少人，我已是浑然不清了。

    郑连双和韩兮本在楚怀忧的身后，又有几十个高手保护，那些高手将手中的武器挥舞地密不透风，却也安全的很。

    很快，箭雨疏了，想来是那些侍卫的弓箭已然不足。苏云衣见此，心里稍稍安慰，手中的玉箫也变慢了下来，这时，忽然方觉得手臂有些麻木。

    楚怀忧知道苏云衣为了保护他，用的力道大了，使得招数急了，便将头靠在他的肩上，说：“你怎么就来了呢？”

    “你去哪，我就去哪。”

    “我下地狱受刑呢？”

    “我替你受。”

    “傻瓜，你是好人，是要上天的，我是坏人，是要下地的。所以，即使你随我一起死去，也是没有用的。”

    “我不要上天，我不要，我跟着你，替你受刑。”

    楚怀忧听着，眼里忽然滚出泪水来。他为什么就快要死了呢？要是这一切能够重来就好了。他从来不是一个恐惧死亡的人，甚至，希望早早了除了这世间的仇怨，早早地死了的好，可是，为什么此刻他会如此害怕死亡，痛恨死亡呢？

    “苏云衣，你叫我怎么能够安心呢？”安心地死去呢？

    苏云衣听到这句话，不禁将目光瞥向身旁，见楚怀忧又落下泪水，苏云衣心中也难过地好想凝聚了他这一生一世的所有的悲痛。

    “先不要说这些了，快快离开这里再说吧！”我道。

    苏云衣一愣，便忙收回了心思，三步并作一步地奔到了殿门外，这时，身后的豪宫化殿轰得一声巨响，塌陷了一半。

    苏云衣见到殿外的几千名侍卫已然停止了射击，全部手拿长枪，等候着围攻众人。心里，已然不似刚刚那般紧张，便长长地出了一口气。

    “云衣，小心身后！”忽然，三个利箭从两人身后，大火之中射了出来，苏云衣和楚怀忧没有防备，而且刚刚耗费了太多的体力，听到我说，楚怀忧一把便将苏云衣揽入了怀里，然后瞬间侧出身子，想避过，但是还是听到呲的一声响，一柄长剑穿过了楚怀忧的背部。

    “忧！”苏云衣呼喊出口。

    “哈哈哈，楚怀忧，你想不到吧！”一个女子的声音从宫殿的高檐之上传了过来，说罢，那女子便飘到了楚怀忧和苏云衣的前方，落到了几对侍卫的跟前。

    “穆门主，好箭法！”二皇子的声音从侍卫身后传来，说着，人便被几对侍卫让了进来，他的身侧，自然还有三皇子。

    穆门主？穆澄雪？

    楚怀忧也不多想，一把便拔出了箭镞，一股鲜血顿时喷射而出，苏云衣已然不是第一次见到这般景象，一面问着楚怀忧，“怎么样？”一面帮楚怀忧封住几处大穴，跟着便扯开衣服为他包扎。

    郑连双等人奔出门外，见到此形，便纷纷将楚怀忧保护了起来。

    “你怎么样？”郑连双凑过去，急道。

    “哥哥，你中箭了？”韩兮也忙道。

    楚怀忧对着苏云衣笑笑，摇摇头，说：“没事，我运运攻便没有事了。”

    “我帮你运功。”

    “嗯。”

    苏云衣坐在楚怀忧的身后，拍出双掌抵在楚怀忧的背后，然后慢慢送出内力，楚怀忧顿时觉得体内一暖，疲惫的身躯慢慢舒缓，裂开的伤口渐渐散了疼痛。

    “还等什么？给我杀了他们，一个也不要放过！”




第135章 夜宫里

苏云衣为楚怀忧慢慢输送真气，离合宫和仙缘国的几十高手虽然武功颇强，但是面对着朝廷的几千士兵，还是很快便落于了下风。

    这时，轰的一声巨响，整个宫殿在烈火之中瘫倒了。

    苏云衣心里也顾不得身外这些打斗和混乱，只一心为楚怀忧输着真气，刚刚觉得好了许多的楚怀忧忽然感到伤口之处一阵剧烈的蛰痛，然后一口血便喷了出来。

    苏云衣见此，更是吓了一跳，慌忙扶住他，道：“忧，你怎么样？你怎么样？”

    “箭，箭上有毒！”楚怀忧痛苦地回过头来，回答道。

    “什么？有毒？”苏云衣惊道，然后便看到了地上的血迹黑的恐怖。

    穆澄雪在远处“哈哈”笑了出来，说道：“不错，楚怀忧，楚宫主，任你的武功再高，只怕，此刻也无计可施了吧？”

    “云衣，快求解药。”我道。

    “快拿解药来？”苏云衣站起身子，一个翻身来到了穆澄雪面前，厉声喝道。

    穆澄雪依旧是黑纱蒙面，见到苏云衣，眼光之中溢满了仇恨，摇摇头，说：“血影门的三大独门毒药混合而成的天下奇毒，只怕孟凡在世也配不出解药，救不了楚怀忧！”

    “你！”苏云衣闻言，心中一凉，恨恨的，便只后悔当初没有杀死这个女人，心里想着，一柄玉箫便不自觉地刺了过去。

    两个皇子见此，慌忙避开了。

    穆澄雪跃起身子，躲开攻击，伸出手去，一面琵琶从空飞来，落到了她的手中，跟着，琵琶下批，打响了苏云衣的玉箫，苏云衣手肘一转，刺向穆澄雪的双腿。穆澄雪身子闪过，递过一掌，苏云衣跟着排出一掌，双掌相对，一阵巨轰，苏云衣但觉得心血一阵澎湃，身子便震出去老远，穆澄雪同样飞出甚远。

    这时，楚怀忧忽然喊道：“云衣，小心暗器！”

    苏云衣闻声一惊，体内真气迅速外泄，近身之物纷纷坠了地面。跟着，李三招也落在地面上，刚刚为穆澄雪抛来琵琶的，就是他了。

    “三哥，许久不见，你怎么还是如此卑鄙？”游龙从远处追来，一柄长鞭扫向他的颈部。

    “哼，叛徒，还有脸叫我三哥？”李三招弯腰躲过，弯腰之时，一牌针状之物从他的后背射了出去。

    游龙瞬间回过鞭子，舞成圈子，不知道多少细针打在上面，又纷纷落了地。

    “三弟，血影门的叛徒是你们才对吧！”这时，远处传来了打斗的声音，乒乒乓乓之中，说话的是周哲生。

    说着，周哲生和穆清月也便降到了对面，一柄长剑同鱼叉厮杀着，一时之间也是难分难解。

    郑连双和韩兮将楚怀忧扶了起来，楚怀忧望着眼前一片惨状，不禁闭了双眼，暗暗地叹了一口气，说：“我只怕，过不得今晚了，云衣，云衣……”然后睁眼望着苏云衣，呆呆地许久，说：“千万不要叫他做出什么傻事来，拜托了，哥哥？”

    郑连双闻言，两行眼泪也就落了出来，缓缓点点头，说：“嗯，放心吧，云衣，我会好好照顾他的。”

    “兮儿。”楚怀忧转向韩兮，唤道。

    “哥哥，哥哥？”韩兮早就哭得像个泪人了。

    “你以后，要做个好皇帝，爱民如子，仁义治国，听到没有？”楚怀忧这样说着，用手抚了抚他的头发，说，“母后，会在天上看着你的。”

    “听到了，听到了。”韩兮使劲地点头。

    楚怀忧浅浅一笑，然后将手中的玉箫放在唇边，缓缓吹奏了起来。一个个清淡的，哀伤的，淡雅的音符飘了出来，飘在春宫里，飘在夜色中，飘进了每个活着的人的心中，然后，一片片落花从空中飘下，从风里飘来，红黄蓝绿青橙紫七位姑娘不知道什么时候出现在夜空之中，手腕花篮，倾洒荷瓣。

    苏云衣与穆澄雪斗了四十余招仍不分高下，忽然听到楚怀忧吹箫，心中顿时涌起来无边无际的悲哀和痛苦，手中的招数便跟着慢了半拍，穆澄雪递过的琵琶便落向了苏云衣的颈部，幸而苏云衣反映及时，退了一步，避开了来，然后琵琶上的真气还是叫苏云衣的肩膀一痛。这时，忽然落花飘下，亦如当初，苏云衣便觉得好似做梦一般，梦中之人还是会在最为难的时刻像风一样，像云一样，出现，然后救了自己。穆澄雪见苏云衣忽然呆愣了，一面琵琶便瞬间追了过来。

    “云衣！”

    苏云衣提起玉箫隔了开来，这时，地上砰砰砰的好几十声炮响，跟着浓雾四起，尘烟缭绕。原来，七位姑娘的落花之中夹杂了不知多少的姚家堡的烟雾弹。

    “云衣，速速屏住呼吸。”

    苏云衣停止呼吸，然后一个转身，抽出玉箫，跟着使出一招余山映日，护住了全身。但是他的心中，还留在了梦里，留在当初，留在了心爱之中的身上。

    “怎么回事？”

    “好大的雾！”

    “大家小心！”

    众人你一言我一句的惊呼着，惊呼声里时不时传来惨叫声，流血声，兵器声，倾塌声，火爆声……

    忽然，不知谁喊出了一句：“来人啊，快救驾！”跟着，声音戛然，苏云衣便觉得几处鲜血碰了过来。苏云衣武功毕竟深厚，能够觉察出死的正是两个皇子。

    很快，烟雾渐渐消散去了，苏云衣看到楚怀忧正站在自己的面前，像天人一般微笑着，微笑着，苏云衣也想轻轻勾勒出一个微笑，可是，却看到楚怀忧像火中的正宣宫一般，倾倒了。

    苏云衣来不及害怕，来不及呼喊，来不阻止，任自己最心爱的人，就这样摔倒在了地上，再也没有了半点声响。




第136章 死后生

“忧――”苏云衣喊出口，声音里夹杂着难以辨清的感情。

    楚怀忧没有动静。

    “哈哈，哈哈！王爷，我终于给你报仇了！”穆橙雪的笑声从苏云衣的身后传来过来，苏云衣也顾不得她了，身子一软便倒在了楚怀忧的身边，眼睛里没有了泪水，空的像一个洞。

    “哥哥――”韩兮哭喊着想要奔过来，但是被郑连双一把拦住了，郑连双默默地伫立着，像一尊石塑。

    周哲生，游龙，几位姑娘和离合宫的人见楚怀忧倒地身亡，有的愤恨，有的绝望，喊杀着，撕打着。

    楚怀忧依旧是面若梨瓣，目如泉源，眉若柳片，唇如珠玉，精美不可方物，他安静地睡在地上，荷瓣落在了他的白衣上，卷到了他的长发上，吻在了他的唇边，点在了他的眉睫。

    苏云衣无声无息地看着，没有伤心，没有难过，没有痛苦，他的心里什么也没有了，像是被掏空了。

    记得当年的孟魂说楚怀忧死了的时候，苏云衣还会绝望，还会落泪，还会痛苦，可是现在呢？他什么都不会了。

    “不好了，两位殿下都被杀害了！”不知道是谁在浓雾散尽之后先发现了被楚怀忧杀死的二皇子和三皇子，惊呼出声。

    “杀了他们，一个也不能放过！”一个侍卫统领喝道。

    穆橙雪看着楚怀忧的尸体，看着离合宫和仙缘的人马被几千侍卫包围住，看着一场更为激烈的厮杀上演了，笑得甚是诡异。

    “云衣，都是命的，都是命的。”我告诉他，但是他好像听不到我的声音，我叹了一口气，隔了半晌，道，“衣，你哭吧，哭出来就会好的。”

    苏云衣便如同楚怀忧一般，依旧没有动静。

    “衣，至少，你要替他完成心愿，帮助韩兮坐上皇帝啊！”

    “衣，你要给他报仇，杀死的他的人就在你的身后！”

    苏云衣真的听不到了吗？我的话他向来是听的，可是此时此刻，他只怕心已死，念已绝，再也没有什么人，什么事能够叫他复活了吧？

    双方还在厮杀着，血流不止，惨声不断，就在这深沉的夜色里，就在怡人的春风中。

    花香四溢，光流玉转，高阁暖殿，画笔雕梁。这就是大御皇宫。

    就在离合宫和仙缘的人被侍卫紧紧缠上之后，穆橙雪端起了琵琶，缓缓走向了苏云衣，此时的苏云衣便已是一具尸体，却哪里还用他人在背后补上一刀，只怕有这一刀，反而是成全了他呢？

    “衣，小心身后！”我拼命地提醒他。

    他不听。

    “苏云衣――”郑连双翻身跃来想要扑救，可是哪里还能及时？

    穆橙雪在离苏云衣不到半步距离的时候将琵琶拍向了苏云衣的头部，却听“啊――”的一声喊叫，穆橙雪的胸口已经被一管玉箫差了进去。

    穆橙雪手中琵琶一抖，便落在地上，人也跟着颤动着，眼睛睁得大大的，像是不敢相信眼前的这一切，口张得的大大的，似乎还有许多的话还要讲出，可是这些她都没有机会，她只停留了两秒便朝后仰倒了，死去了。

    苏云衣对于这突然的变故没有任何的异动，对于楚怀忧突然睁开了双眼，像流星一般甩出手中的玉箫，又猛又准地插入了对他毫无戒备的穆橙雪心口，苏云衣真的没有一丝一毫的感应，像是惊讶，像是欢呼，像是失声痛哭，像是紧紧拥抱，都没有，他还是如同原来一般，没有半点的生机。

    楚怀忧猛地咳了起来，跟着又吐出了一口黑血，然后似乎舒服一些，脸上舒展了许多，然后一把便抱住了身前的苏云衣，只念着他的名字：“衣，衣……”

    苏云衣突然感觉到很是熟悉的温暖，暖到了心坎里，填补着心中的空洞，眼中的空洞，然后心里便难过起来，然后眼里便流出了泪来。

    楚怀忧见怀中之人有了动静，心里顿时长出一口气，然后顿觉得背后的伤口一阵剧痛，又皱紧了眉头。

    苏云衣缓缓低下眉来，见叫自己心死魂断之人此刻正紧紧地抱住了自己，千般感觉，万般情意又一股脑地涌入了心中，苏云衣一把将他搂住，可是却搂到了他身后的伤口，鲜血顿时染红了他的手掌。苏云衣吓了一跳，缓缓抽出手来，见到红艳艳的血迹，顿时痛苦地像是刀割，像是剑刺。

    楚怀忧摇摇头，说：“没事的，只是刚刚，发力的时候，牵动了。”说着，便笑了笑。

    苏云衣听到他的声音，便知道他是真的没有死，一下子便又幸福起来，欢快的像是这一辈子所有的快乐都汇聚到了这个笑容之上。

    韩兮见到楚怀忧活了，破涕为笑，口中直道：“我就知道，哥哥不会死的，不会死的……”

    郑连双站在苏云衣的身后，也喜悦的无法形容，隔了半晌，才道：“还是赶紧再包扎一下伤口吧！”

    离合宫人见楚怀忧复活，便是受到了极大的鼓舞，欢呼之中手上的兵器也便舞得更具威力了；众侍卫见楚怀忧复活，穆橙雪猝死，只怕恰恰相反，又惊又怕，手中的动作便更是笨拙了。

    “姐姐――”穆清月见穆橙雪被暗算致死，痛声喊出，当即双叉刺了过来。

    “门主！”李三招惊喊出口，跟着，人也攻了过来。




第137章 仇中恨

周哲生和游龙拦住了攻过来的穆清月和李三招。

    苏云衣为楚怀忧包扎好伤口之后，楚怀忧缓缓站起了身子，看着满地的死人，叹了口气，想来，是感叹自己命不该绝，竟然还能够活下来。苏云衣扶住他，说：“我带你去休息吧？”

    楚怀忧摇摇头，说：“我已经没事了？”

    “没事了？那你的毒……”

    楚怀忧无奈笑笑，说：“不知道为什么，穆橙雪那一只毒箭射入之后，毒气瞬间扩散，我用内力却也压制不住，很快便是毒气攻心，便也觉得自己定然是死无疑了。可是，就当毒气深入五脏六腑之后，我竟然缓缓地觉得甚是舒服起来，这时，我便知道，枯井幽莲，黑血与醉美人想配比的毒药定然是剧毒无比，可是恰恰和九毒伞的毒性相互溶解开了，想来，这世间的毒物相生相克，相辅相成，我竟能幸得不死，真是天心难测，命不当绝吧！”

    好一个天心难测，命不当绝！

    “又岂止是毒物相生相克，相辅相成，这世间万物无一不是相傍而生，相依而成，造物主之神奇，可见一斑！”我道。

    我就是为于航而生的，楚怀忧就是为苏云衣而生的。

    “那你便是没事了？不会死了？”苏云衣喜道。

    “这个……”楚怀忧想来却也没有十足的把握，但还是摇摇头，说，“不会了，不会了，衣，自此时起，我会永远为你而活着，你去哪里我去哪里，你做什么，我做什么，好不好？”

    苏云衣笑着点点头，然后将头靠在他的怀里。

    忽然，一病长剑从苏云衣的身后刺来，楚怀忧搂着苏云衣腰肢的手瞬间翻转，一招“折柳式”使了出来，苏云衣便听到咔嚓一声脆响，利剑顿时折做了两段，楚怀忧使完这一招，顿时又咳喘起来。

    那用剑偷袭之人，不是别人，正是身着紫杉，断了右臂的夏芷伊，她的剑折断之后一个翻身落到了远处。

    “芷伊，你没事吧？”夏芷寒问道。

    夏芷伊摇了摇头。

    冷琴音不知道什么时候已经出现了，她呆呆地看着地上穆橙雪的尸首，许久没有动静。

    夏芷伊上前道：“小姐，我们一定要替门主报仇！”

    冷琴音点点头，然后把目光移到了苏云衣和楚怀忧的身上，恨恨地望着，冷冷地言道：“把人带上来！”

    夏芷寒对着身后做了一个下劈的手势，一行人便被血影门人押解了上来，正是几个公主，和一位头戴霞帔三十上下的美丽女子，应该就是国母了，跟着又上来了一人，苏云衣是认得的，便是韩宁。

    “朝廷的兵马都给我听令，你们的主子都在我的手上，现在我命令你们把这些人都给我杀了，一个也不许放过！”夏芷寒高声喝道。

    那些苦战未死的侍卫，刚刚还有三四千，此时便只剩下了一千多人，离合宫和仙缘国的高手此刻也只剩下了两百余人的样子，这一战却不知道还要打到什么时候。

    楚怀忧见到这般情形，不屑地笑笑，说：“她们定然以为我必死无疑，穆橙雪势必成功，然后再利用手上的这些皇室之人，便可以操控天下，可惜，她们的如意算盘打错了。”

    苏云衣点点头，说：“这样打杀下去，不知道还要死多少人？”

    “左右将军手上的十万兵马一部分被遣到了西北，一部分便调到了西南，一部分被压在了奇江南岸，此夜，便只剩了皇帝的这五千兵马在这皇宫之中，而此时，就只剩下了这一千余人，只消他们一死或者归顺，大御江山便算是倾覆了。”楚怀忧解释道。

    “那，想办法叫他们归顺？”苏云衣道。

    “嗯。”楚怀忧道，“我现在提不上来气，你依着我的话，告诉了他们，他们也自然就会归顺了。”

    “嗯，好的，你说。”

    “你便说，武林盟的三万兵马此时已经度过了奇江，打败了守兵，只要天一亮便能杀到皇宫，叫他们四五葬身之地，若不想死，便乖乖地弃了兵器。正宣帝已然薨毙，太子私语早已被武林盟杀死，二皇子三皇子尸首也在此处，四皇子守卫奇江，想来也在武林盟攻克之时丢了性命，韩宁也做了这些妇人的阶下之囚，皇室之中，只有韩起帝四子兮能够接任大宝，奉先皇遗诏，令韩兮即日登记，先皇圣旨在此，大御玉玺在此，众人速速叩拜了新帝，投降者不杀，反抗者皆斩！”

    苏云衣提了一口真气，然后对着众人说出了这番言辞，众人乍听之下，纷纷迟疑，待到目光投来，见到楚怀忧手上的圣旨和玉玺，便如同正宣帝里的情景一般无异，纷纷丢下了手上的武器。

    “你们想造反不成，你们的主子可都在我的手上！”冷琴音根本分不清楚状况了，见苏云衣一番言辞便扭转了阵势，顿时呼喊道。

    李三招和穆清月见这般情形又似当初韩昭帐外，悬剑山脚的情形，当即相互使了一个颜色，窜身到了冷琴音身旁。

    穆清月长长地叹了一口气，说：“音儿，音儿啊！”一句话却也不知该怎样表达了。

    “舅舅，娘的仇……”冷琴音痛言难舒，神色之间自是痛恨难当。

    “穆师傅，今晚，就算拼了这条命，也要和离合宫做个了断！”夏芷伊决然说道。

    “不错，如果这次再像上次一般，只怕血影门在江湖之中便再也提不起头来了！”李三招尖声说道。

    “好，即使如此，咱们拼上性命，便和离合宫做个了断吧！”穆清月说着，一双鱼叉亮了出来。

    楚怀忧点点头，说：“众侍卫听令，都给我撤下。”

    众侍卫纷纷撤到了对血影门人的对面。

    楚怀忧刚刚休息了这一炷香的功夫，此刻虽然还是很虚弱，但已然恢复了四五成的样子，他缓缓挪步过来，说：“既然如此，本宫就叫血影门在今晚绝迹江湖！”




第138章 天南星

楚怀忧说，叫血影门在今夜消迹江湖，说罢，一只玉箫便抬到了胸前，李三招，穆清月带领着血影门的几十个高手，一起亮出了武器，跟着，周哲生，游龙等离合宫人也来到了楚怀忧的身后，就当最后的生死对决即将扯开之时，忽然，两柄长剑顺着月色划了下来，流光闪烁，剑气纵横，众人不禁望向了长剑驶来的方向。

    来人是两个年轻的公子，三十上下，一个蓝衣，束发，柳眉，凤眼，俏唇，一个青衣，玉簪，浓眉，圆目，薄唇，两人如风一转，落到地面，双剑在他们的头顶转过，落回了他们的手中。

    众人正在剑拔弩张之时，忽见到这样两个奇男子无名而来，翩然而至，顿感惊奇，但是敌是友，又难分辨，众人一时便静观起来。

    “他们是谁啊？”苏云衣凑到楚怀忧身前，轻轻问道。

    楚怀忧摇摇头，道：“只怕，来者不善。”

    今夜，不速之客还真是颇多。

    苏云衣望着他们，他们也在环视之间把目光停在了苏云衣的身上，只听那蓝衣男子轻轻说道：“是他吧？”

    青衣男子也凝视着苏云衣，点了点头，然后，对着苏云衣道：“你便是武林盟主？”

    苏云衣缓缓地点了点头，回答：“正是。”

    青衣男子见苏云衣点头，便说：“我们两人已经有十年没有下天南山，竟然不知当今武林已经衰败如此，竟是一个黄头小儿做了统帅？”

    “天南山？你们便是天南双星？”楚怀忧闻言，冷道。

    天南双星？似乎在什么地方听到过？隔了许久方才想到，当年韩昭在府邸大宴群雄，楚怀忧和苏云衣易容之后便是假作了“天南双星”的名号入得席来。

    那蓝衣男子道：“何必和他多言呢？他既然派了人到咱们山上找咱们的晦气，咱们教训他一顿，叫他知道厉害，便也就是了。”

    到他们山上？找他们晦气？苏云衣不懂，便问我是什么意思，我道，“只怕是有人打着武林盟的幌子，到天南山跟他们作对。”

    苏云衣听了我的话，忙解释道：“没有啊，我都不认识你们，又何必跟你们为难？”

    “少说废话，武林盟主的令牌还能作假？出招吧！叫我们见识见识你有什么能耐做这盟主！”青衣男子说着，刺出了长剑。

    此时又哪里是能比武斗狠的时候？更何况苏云衣更不想与人结怨，只是摇了摇头。

    楚怀忧轻声说道：“天南山是大御与大兴的分界山，大兴和大御交战，只怕天南山便做了战场，定然是扰了这两人的清净，所以，才如此气冲冲来了。”

    “可是，大御和大兴交锋，又碍武林盟什么缘故？他怎好说，是我叫人和他们作对？”

    “他们隔世已久，自然是不谙世事，不明世情，糊涂些也是难免的，被人轻易两句谎话便能骗动了，这也没有什么奇怪。”

    楚怀忧说的声音固然不高，但是只要内功强上一些，便也能听个清楚，青衣男子听到楚怀忧这样说，顿时怒道：“小子，休要胡说！”青衣男子话还没有说完，身子一个急转，便将长剑递了过去，楚怀忧赶忙拿过玉箫抵住，苏云衣见他们两句话不到便出了手，一时间没有太多的防备，玉箫跟着甩过去，想要帮助楚怀忧，却已然慢了半个拍子，却听到砰的一声脆响，楚怀忧内力上没有恢复，真气提不到位，被长剑震退了两步，苏云衣想要上前扶他，这时，蓝衣男子也将长剑削了过来，苏云衣赶忙回身躲避，蓝衣男子的剑追向苏云衣的小腹，苏云衣所身出箫，却忽然感到背后一麻，跟着便动弹不得，蓝衣男子的剑在苏云衣的衣服擦了一下，止住了。

    原来，青衣男子趁苏云衣弯腰之时，点上了他背部的一处穴道，待苏云衣一麻，便跟着补上了两指，将苏云衣彻底定在了原地。

    “衣――”楚怀忧见状，也顾不得体虚力乏，一管玉箫又刺了回来。

    蓝衣男子一个回身，用长剑挡住了他的攻击，青衣男子跟着一手环住了苏云衣的腰肢，脚下一个用力，道：“走吧，勋儿。”

    蓝衣男子手肘一摆，长剑打了个转，楚怀忧的玉箫便被震了回去，然后跟着也腾上了空中。

    “衣！”楚怀忧脚上一个用力，想要追来，可是天南双星的速度甚快，楚怀忧在追了一段高度之后，重重地摔向了地面。

    “你们要带我去哪里？放开我！忧――”苏云衣嚷着，体内真气迅速流转，想要冲开穴道，忽见到楚怀忧坠了下去，便又急忙喊出。

    游龙接向楚怀忧，周哲生想要追上来，却听到冷琴音喝令道：“天助血影，给我杀，杀死他们！”

    游龙一个发力帮楚怀忧稳稳地落了地，这时，血影门人全部倾轧了上来，激战已起，楚怀忧被人影淹没在夜色之间。

    “忧――”苏云衣还在呼唤，可是瞬间便连人影也见不到了。

    只见夜风灌顶，长发飘然，两个男子带着苏云衣离开了皇宫，却不知道要去往什么地方！




第139章 阴谋人

苏云衣被封住了身上的五处大穴，任由这两个男子带他到了韩城西北面的一间客栈。青衣男子将苏云衣放到一张床上，然后出了房间，苏云衣也不和他们多废言语，身体之间，暗暗运走着九转魔心咒，封锁的穴道也在天亮之时，苏云衣体力恢复之后被他重解了开来，苏云衣想要回去皇宫，他心中实在担心楚怀忧的情形，可是四肢却麻麻的，一时之间舒展不开。刚刚下床，走到客栈的门边之时，便听到门外传来了一对脚步声，苏云衣以为是那两个男子又回来了，心里顿时一紧，可是仔细一听，却发觉脚步虽沉重，步伐却无力，不似是有深厚武功之人的样子，便知不是他二人。

    “姐姐，我恨不能马上首任了他！”一个女童的声音传来过来，这声音苏云衣甚感熟悉，愣了两下便知道了是霍燕芝。

    来不及太多惊讶，两人已然到了房外。

    “云衣，你且假装睡下，瞧一瞧她们要做什么？”

    苏云衣一闪身回到床上，刚刚躺好屋门便开了，两个女子走了进来，一个是霍燕芝，一个是孙玉华，万马帮帮主孙胜的女儿。

    孙玉华见到苏云衣，脸上显出几分得意之色，而霍燕芝则一脸的愤恨，想是还在为霍雷霆的死而迁怒着苏云衣。

    “果然是苏云衣。”孙玉华笑道。

    “姐姐，我要杀了他。”霍燕芝忙道。

    “不急，他既然落在咱们的手上，便迟早是你的，这会子……”孙玉华说着，顿了顿，说，“主人要他还有用。”

    “主人用他做什么？”霍燕芝问。

    “这个，不是你该知道的。你尽管放心吧，到时候，一定叫他死在你的手上。”孙玉华道。

    “嗯。”

    “走吧，先出去吧。只怕那两人还在和主人纠缠不清。”

    两人说着，转身出了房间。苏云衣睁开双目，问道：“她们，她们说的主人，却不知道是谁？”

    “悄悄过去看了，不就明白了？”

    “嗯。”苏云衣起身，轻轻出了房间，朝着孙玉华两人离开的方向走了过去，走到拐角处的一间客房时，便听到房间内传出来声音。苏云衣屏气凝神，小心听着。

    “二哥，”一个男子说道，“你跟魏公子隐居大御的天南山上已有十年，中间只有嫣后病逝你曾下山送葬，这次，劳烦你出马，做弟弟的真的是万不得已了。妹妹嫁去仙缘，已经探听了许多消息。这个所谓的武林盟主真的不是那么简单的，连楚怀忧这个武林之中赫赫有名的人物也甘心做了他的人，可见他的手段不一般。大御的江山被皇宫里的两方人马撕扯得不成样子，我们只需要做手渔人之利，便足矣控制住整个大御，然后叫妹妹暗中用计收复了仙缘，这样，大兴就能吞并了两国，成为有史以来，最最强盛的国度！”

    “三弟，你要吞并仙缘也好，你要控制大御也好，我是万万不会再管这里面的事情了。你速速将兵马因去北面，不要在天南山上争杀个没完没了，我便将人交予了你处置！”说话的，是青衣男子。

    “三哥，这次你一定要帮我，只有你和魏公子的武功能够对付大御的这些江湖草莽！”

    “水泽，你别在这里纠缠不清了！当年水灵哥发过誓，不会要江山王位，不要锦衣玉食，只要和我魏勋隐居天南，白头偕老。”说话的，是蓝衣公子，蓝衣男子原来名唤魏勋，而青衣男子名唤水灵，魏勋继续道，“别说他不肯帮你，就算他肯了，我也不会叫他去的！”

    “三哥，你便不管水晴了吗？”

    “妹妹？”水灵听到这个名字，不禁迟疑了一声。

    “晴儿可是嫣后的血脉，是你的亲妹妹，你也不管？”水泽略带威胁地说。

    “你想怎样？”水灵忙道。

    “不想怎样，她既然是你的妹妹，自然也是我的妹妹，更是父皇心爱的女儿，大兴国的五公主！我怎能把她怎样？”

    魏勋怒道：“谅你也不敢！如果晴儿有什么闪失，我定然叫你跟着加倍偿还！”

    苏云衣听得云里雾里，不明白这对话里面隐藏的含义，我大概是清楚了，天南双星中的水灵原来是大兴国的二皇子，现在水泽暗藏野心，想要吞并三国，成就霸业，现在需要他和魏勋助他一臂之力，可是水灵和魏勋不理世事，逍遥自在惯了，水泽便拿水灵的同父同母的妹妹做了要挟。现在，终于也清楚他们为什么要擒住苏云衣了，待到离合宫和血影门两败俱伤之后，他们便趁机倾入皇宫，坐收渔利。只是武林盟的势力犹在，想来，只要擒住了武林盟主，便能暂时控制住武林盟。这样，他们便有时间安顿前后，周旋左右，部署大计，成就霸业！

    看来，大兴蠢蠢欲动已经不是一天两天了，自水姿嫁入仙缘起，便已然是这个计划的开端。原本以为水姿聪明，过于常人，郑连双有她辅助，便能坐稳江山，现在看来，她也是作为“奸细”棋子，迟早是要对郑连双不利的。

    “云衣，快快离开吧，你要将这消息告诉楚怀忧，否则，只怕后果便严重极了！”

    苏云衣听到我的话，点了点头，然后轻轻跃起，飞离出了客栈，飞奔向了皇宫。




第140章 水公主

苏云衣回到皇宫之时，天已经大亮，皇宫之内一片狼藉，人们逃的逃，死的死，伤的伤，躲的躲，跟不见几个人影，苏云衣从正门进宫，过了正门，过了朝殿，过了朝房，过了寝宫，便是焚烧殆尽的正宣宫。

    尸首堆满了玉阶，鲜血染红了宫池，苏云衣强忍着心中的纠痛，寻找着楚怀忧的影子。

    “公子。”人影一晃，陆沉站到了苏云衣的身前，说道。

    “楚怀忧……”苏云衣忙道。

    “主人还在休息，跟我来吧！”陆沉说完，转身向前，苏云衣随他转入御花园，过了几个宫殿，绕过几条花径，来到了一座后宫。

    明水宫。

    宫外，周哲生，游龙和几位姑娘都在守着，苏云衣也顾不得和他们寒暄，推门进去，便见到郑连双和水姿坐在一张席子上，郑连双见到他，似乎心中一片宽慰，但是也没有说别的，可是水姿见到他，脸色便顿时一沉，显然是心有余悸。苏云衣同样没有言语，脚步转入内室，一眼便见到了床榻之上的楚怀忧和韩兮。

    他们已然是睡下了。

    楚怀忧昨晚中间，又耗度了许许多多的真气，再加上中毒之症，勉强撑过了昨夜，此刻自然是浑然不醒，只是睡梦之中，楚怀忧的面色依旧焦虑不止。

    韩兮睡得香甜，只怕也是累坏了的。

    苏云衣自行坐在了他们的榻旁，见他安然，悬挂一路的心终于松了松，然后轻轻言道：“怎么办？”

    “楚怀忧，叫他好好休息吧！你出去，将离合宫人召唤起来，然后再做定夺。”

    “嗯。”

    苏云衣走出内室，看向水姿，知道她是大兴国派出的奸细，是要害人的，内心之中自然是鄙夷和厌恶，只是听了我的言语，便没有显露在外。水姿见她望向自己的神色并无异端，似乎是安了一些心。苏云衣也不多说，唤了众人进屋，然后依我言道：“昨晚之事，只怕已然传遍，守在奇江南岸的兵马只怕很快就回城，陆沉，你速速飞鸽传书给姚堡主，只要朝廷的兵马一退，便叫他们渡江追杀。另外，郑，郑大哥，你写一封诏书，昭告天下，韩兮明日登记，召集宫里所有的人，以及京城所有的官员，就说依顺者活，并安其位，叫他们明早朝拜新帝。周师傅，游师傅，你们过来，我有见秘密之事，要与你们商议。”

    陆沉和郑连双纷纷应允了，周哲生和游龙对望一眼，然后随苏云衣进入了内室，苏云衣遂将今晨所悉之阴谋消息告知了他们。

    周哲生闻言，叹了一口气，道：“真没有想到，大兴国竟然是野心勃勃！”

    “哼，他们简直妄想！离合宫不会叫他们阴谋得逞。”游龙怒道。

    “现在，我想叫你们看紧了水姿，别叫她有什么异动！”

    “何不把她先制服了？”游龙道。

    “不，先不要揭穿，留着她兴许还能使一个反间计。”我叫苏云衣说道。

    “反间计？”周哲生疑道。

    “不错！”

    “怎样使的？”

    于是，我将心中的计谋叫苏云衣告之了他们，他们点头称赞，然后走出了内室。陆沉去飞鸽传书，郑连双去写诏书，几位姑娘去宫里唤人，只留水姿一人，这水姿只怕是想在此处探听着什么，所以，并不随郑连双而去。苏云衣对她说道：“水公主，你也累了，进屋先睡一下吧？”

    水姿摇摇头，笑笑，说：“不累，没有关系，谢公子关心。”

    苏云衣点点头，转向周哲生，问：“对了，周师傅，经过昨晚，离合宫还有多少高手？”

    周哲生说：“此番来的三百人只剩了十几个，但是离合宫尚有二百高手，只怕晌午已过，便能到达京城。”

    “尚有二百？”

    “不错。另外，苏公子，仙缘国和开城的兵马一起夹击朝廷的兵马，已经告捷，令尊带了一批高手，只怕这两日也便能到达京城。”周哲生回答。

    “再加上武林盟的高手，能有一千多人，加之兵马，足够叫韩兮坐稳帝位，任是谁来，也动之不得！”游龙回答。

    “甚好！”苏云衣说道，“那，烦请二位先去各住转转，看一看还没有什么可疑之人，落网之鱼。”

    “是！”周哲生和游龙应声去了，苏云衣叹口气，对水姿道。“公主若是不累，便请自便，我实在乏的可以，也便去睡了。”

    “嗯，公子请！”

    苏云衣回内室，和衣假寐，躺在了楚怀忧的身边，眼中静听着屋外的动静，隔了一盏茶的工夫，水姿进来了，站在门旁见他们三个睡得甚想沉，便又转身出去了，苏云衣轻身下床，见她出了房去，便跟着站到了窗边，透过窗缝看到她站在园中，左右端望了半晌，便对着天空吹响了哨声，然后一只白鸽便落了下来，水姿伸出手臂，让它落稳，然后将什么东西塞入了它的腿间，重新将它放回了空中，白鸽拍打着翅膀飞远了。

    “她会相信咱们的话吗？”

    “不知道，她如果信了，大兴国有所忌惮，便不会再采取行动，如果不信，只怕这一次，便真的是功败垂成了！”

    苏云衣回到屋中，拿过楚怀忧腰间的玉箫，于航的声音传了过来，他像我们简单讲述了苏云衣被捉走之后，离合宫和血影门决战之惨烈，离合宫虽然侥幸胜了，但是死伤已然超出了想象，而且，冷琴音，穆清月和李三招还是逃脱了，只怕后患无穷。

    “那――皇室的那些人呢？”

    “死的差不多了，只有九公主，郑公子将她放走了。”

    “嗯。”

    陆沉和郑连双将事情办妥了。几位姑娘也将皇宫之中没有逃去的老太监和老宫女聚齐了，将死尸整理了一日方才处置了个干净。

    傍晚，楚怀忧苏醒之时，苏云衣却睡去了，楚怀忧吃过一些东西，便静静地望着苏云衣，发了很久的呆，然后叹口气，闭目调息，到了晚上，京城的一些归顺的要员前来觐见，楚怀忧和韩兮便去周旋了。

    第二日，天色刚亮，韩兮的登基大典便开始了。




第141章 大顺国

韩兮称帝，改国号为“顺”，帝号顺希，改京城韩为离州。

    武林盟追灭了大御四太子的两万兵马，同时，武林盟的兵马也尽皆折损，韩兮受楚怀忧之令，封姚平做了平王，管理峦城，封蒋彦做了彦王，执掌仪城，封周哲生做了左将军，游龙做了右将军，任米兔做了御医。

    韩兮同仙缘与大兴签署了停战协议，两国虽为大顺国的附属国，但是免除了两国岁岁朝拜，年年纳贡的负荷，郑连双应允，水姿也应允了。可是能苏云衣的“反间计”奏了效果，水泽以为真的会有几方大的势力涌入韩城，辅佐韩兮称帝，所以这才没有了动静，韩兮很顺利地登上了帝座。京城的大官和要员都来参拜了，表示拥护新主。

    郑连双和水姿回国了，楚怀忧怕水姿会对郑连双不利，便叫陆沉和郄飞跟随他回了国，防止奸人用诈。

    三国停战的消息被张榜之后，人人奔走相告，说新帝英明，韩兮又应楚怀忧之令，下令与民修养，发展生产，离州，峦城，余城，仪城和开城免税三年，其余各地方税免一半，此令一出，万民齐呼。

    楚怀忧令人将明水宫清理了出来，楚怀忧改号也为“离合”，同苏云衣生活于此，七位姑娘在一旁照料，又让韩兮封锁宫地，视为禁宫，擅入者死。

    苏云衣将武林盟主之位让与了端木剑震，端木剑震本不愿意，只是碍于是苏云衣所托，便应允了下来。苏远亭也将悬剑山庄交予了苏云缠。

    各门派经过改朝换代，除了陨灭的，便是归顺的，武林之中一片混乱。经过端木剑震一番调整，一年之后，已然如新。

    韩兮只有十二岁，虽然聪智过人，城府甚深，但毕竟不懂朝政，不谙国事，又是建国之初，天下纷乱，百废待兴，千机待理，楚怀忧不免要在他身后教导指正，决策定论。

    苏云衣和楚怀忧在离合宫中度过了一年的时光，一年之中彼此珍视，日夜相吸，心无旁事，逍遥自在，白日了练练功夫，学学书画，或者下下棋，或者吹吹箫，晚间便饮些酒，赏些景，也便睡下了。与原来的日子相比，大相径庭，难免又觉得乏味和无趣了。

    这日又是春暮，东风啼鸟，落日秋千，苏云衣独在花亭之中看着落花流水，想着些闲情碎事，忽然红药走了过来，道：“公子。”

    苏云衣懒懒地抬起头，问：“什么事？”

    “悬剑山庄来信了。”

    苏云衣听到“悬剑山庄”四个字，顿时从石凳上蹦了起来，喜道：“信在哪里？快快给我！”

    “是！”红药将手中的一封信笺递了过来。

    苏云衣忙打了开来，看罢了便心猿意马起来，口中直说着：“太好了，太好了……”

    楚怀忧从远处一个闪身跃了过来，手指一夹将信夺了过去，说：“什么事，把你乐成这样？”说罢了，便低头瞧去。

    “端木姐姐产下了一个男婴，爹爹叫咱们回去道喜呢！”

    楚怀忧抬起头，不以为然地说：“是你大哥的孩子，又不是你的，有什么喜好道的？”

    苏云衣笑笑，说：“那明个你帮我生一个，却也使得。”

    楚怀忧闻言，脸上顿时一沉，温愠道：“要生你去生，我可没有这个本事！”

    苏云衣心里喜欢得很，也便不在和楚怀忧信口胡说了，恨不得马上启程回家，便道：“我要去收拾细软了！”

    “你又着什么急？叫她们收拾也就是了。”

    “哦。”苏云衣应着，却是坐不住的了，便去医庐找米兔，说要给苏远亭，和端木剑惜带上一些能补身子的药材和药丸。

    米兔见他来了，便笑着迎了出来，说：“小师弟，怎么今天这般开心？”

    苏云衣便把信中之事说了，米兔道：“那恭喜啊，你便做叔叔了！”

    “是啊！”苏云衣说，“我想给爹爹，端木姐姐和那孩子带去些补养的药，可好？”

    米兔道：“甚好。端木姐姐刚刚生产，吃些补血的药最是好的，像是乌鸡，凝香……”米兔边说着，手中便到药架药柜之上去搜找。

    苏云衣笑着见他忙碌着，忽然想到了什么，也便收敛了笑意，说：“他的毒……”

    米兔听到这三个字，便停了下来，回头说道：“我翻遍了医书，也没有找到能够根本驱除的法子。只能是这样一日三顿地吃我配制的这些劳什子。”

    苏云衣摇摇头，说：“难为你了，小师哥。”

    “没有，医不好主人，我真的很惭愧。”

    “没有啊，要不是，他去年这个时候就已经是死了的。”

    当年，九毒伞，醉美人，黑血和枯井幽莲虽然互相化解了致命的那一部分毒性，但是残留下的那些余毒，还是会不定期地就要发作的。米兔诊治过之后，费劲了数月的心血，才终于炼制了一种丹药，每日三次服用，虽然驱除不了余毒，但是能将毒性控制住，不使它们发作。楚怀忧每日食药，口中虽然不说，但是于航却告诉我，他便如一只针，扎在了心头肉上，时不时让它觉得纠痛，仿佛自己的性命被浓缩在了这一粒粒红色的鱼目大小的药丸上。只是在苏云衣面前，楚怀忧没有表露过，苏云衣也是如鲠在喉，然后在楚怀忧面前，也假装无碍，彼此呵护着彼此的感受。

    米兔给这些药丸取名“还心丹”。




第142章 小夜舫

苏云衣带着米兔配制的丹药，带着宫里各式各样的糕点，带了几件随身的衣服和一些碎银子，清晨刚过，便和楚怀忧出宫了。

    楚怀忧临行之前，叫韩兮小心处理政事，凡是多与两个将军和丞相多做商议，米兔应了，却不乐意楚怀忧离开。

    楚怀忧随在苏云衣的身后，见他扬鞭策马，一副迫不及待的样子，便道：“也不急着赶路，既然出来了，索性四处游转游转？”

    苏云衣回头道：“游转游转等我见过了爹爹和大哥他们，回来的途中也不迟的。”

    楚怀忧瞥了他一眼，也不说话了，两人又行了一段便来到了奇江，江水滔滔，亦如当年，苏云衣下了马，登上码头，回头道：“船要开了，你快一些啊！”

    “怕什么，还有下一艘的。”楚怀忧道。

    苏云衣见他如此不情不愿，便上前拉住他的胳膊，边疾走着，边道：“说不定，那孩子长的会像我，真想马上看到呢！”

    楚怀忧不屑地笑笑，说：“像你？像你一样蠢笨？”

    苏云衣闻言，被气笑了，说：“我哪里蠢笨了？”

    “记得当初，有人跟我说，一套简简单单的玉灵剑法，他三个月才练会了五招，这样过人的资质，那孩子若是真的继承了，只怕悬剑山庄在武林之中便能升任第一大门派了！”

    苏云衣知道他在损自己，权当做没有听见，说：“天黑之前，能不能到达峦城？”

    “怎么，你又想那个小子了？”

    “哪个小子？”

    “峦城平王的长公子，尧舜禹啊？”

    “对哦，他也在峦城。”

    “当年没有杀了他，真是便宜他了。”

    “他人很好，你干嘛说要杀了他？”

    “当年，我不是下令谁放了出了房门，便叫他碎尸万段吗？”

    楚怀忧这样一说，苏云衣便回忆起了他成亲之事，两人一言一语，交了银子，上了商船，入了船舱，船舱甚大，但是人流颇多，还是显得有些拥挤，两人寻了个偏静的角落坐了，苏云衣道：“好多人。”

    “嗯。”楚怀忧环视了一下众人，便收回了目光，说，“也不知道江湖之上有没有什么新人轶事。”

    两人说着，只听道四周桌上谈论的尽都是“小夜舫”，“听风阁”，“夜痕”之类的言语，苏云衣无心，嘴上一直说着“悬剑山庄”“苏云缠”“端木剑惜”之事；楚怀忧听得“夜痕”这两个字的时候，顿时机警起来，仔细听。我也听了大概：小夜舫今晚泊在奇江北岸，夜痕姑娘要在听风阁表演最后一出“踏水寻月”，演罢了，便要择婿出嫁。

    如此云云，却也不知道小夜舫是什么名号，听风阁又是什么所在，至于夜痕其人，我想定然不是简单之辈，竟然用了这两个字来引诱众人。

    楚怀忧眼光流转，我便是明白他的心思，一来是想弄个明白，二来是想托些行程，他道：“衣，你可记得锦颜阁中，夜痕公子？”

    苏云衣被他一问，愣了半晌才终于想起，却不悦地说：“不是你叫郄飞假扮了我的模样，来窃取兵符吗？还害得我险些……”

    “正是，不过，今晚在这奇江之上，又出了夜痕姑娘，竟然与你是同名，你说奇怪不奇怪？”

    “怎么？真有这事？”

    “嗯。不信，咱们便去瞧上一瞧？”

    苏云衣本不想去，可是我道：“云衣，这事还是去上一去的好，那个所谓‘夜痕姑娘’只怕不是你们的朋友，便是你们的敌人。”

    “哦。”苏云衣点了点头，算作应允。

    临近傍晚，客船到岸，还没有出舱，便听到北岸之上人生鼎沸，待出了舱来，只见到一坐高大的画舫停在水边，高有三层楼阁，大能有百丈见方，画舫出水便似水上楼宇，建造华丽，打制宏伟，江岸和船边都汇集了许多人流，进进出出，甚是热闹。

    “这便是‘小夜舫’了！”有人说道。

    苏云衣望着便有些惊讶了，不禁叹道：“好漂亮的船！”

    楚怀忧也道：“造出这样的船来，真是煞费苦心呢！”

    两人上了岸，楚怀忧拉上他的手，道：“走吧，咱们进去瞧瞧！”

    “嗯。”苏云衣也十分好奇，这样的船舫，里面又是怎样一番装潢。

    避过人流，两人登上甲板，上了船头，转入阁内，内阁之中，果然更是别有洞天，朱漆木上雕彩凤，锦绣梁间悬红灯，玉盏金樽，光流石转，好一派富丽堂皇，比之锦颜阁还要奢侈许多！再看里面的人物，客人则是达官显贵，锦衣秀服，一派傲然之色，婢女却也金簪著玉，良丝好绸，一番风流之态。

    苏云衣望了好一会子，便道：“不知道是谁的船？”

    楚怀忧道：“先过去吧，再迟一些，只怕位置都要满了。”

    “嗯。”说着，两人坐到了一处西南的位置。

    “不知道你说的那个夜痕姑娘在哪里？”

    “怎么，迫不及待了？”

    “才不是，只是想早早见了，早早离开呢。”

    “嗯。”

    正说着，阁门处又走进了一人，正是楚怀忧刚刚提及的“尧舜禹”。




第143章 夜痕舞

“云衣，你看，谁来了？”我告诉他。

    苏云衣闻言，望向阁门，看到尧舜禹带着两个男子走了进来，苏云衣脸上一喜，便想起身唤他，楚怀忧拉住他的手，说：“不是要赶路吗？何必又跟他牵扯拖延？”

    苏云衣一句话便没有喊出口，又坐回了原处，说：“不知道他来做什么？”

    “当然是来讨老婆的。”楚怀忧不屑地道。

    “讨老婆？”苏云衣疑道。

    “嗯。”楚怀忧没有解释，只点了点头。

    “那个夜痕姑娘，据说今晚跳完这支舞，就会择婿出嫁。”我说道。

    “哦。那他也要娶那个姑娘吗？”苏云衣看着他于正堂的一间桌子上坐了，并没有发现自己。

    “这个就不清楚了。等等自然会清楚。”

    楚怀忧点了一些事物，同苏云衣边吃边聊，很快便入了夜。客人中早有等得不耐烦的，吵嚷起来：“夜痕姑娘怎么还不出来？”

    “是啊，快叫夜痕姑娘出来吧！”

    吵嚷了好一阵子，只见高台之上走出来一个蒙面之人，黑衣黑纱，辨不清性别，更别说容貌，只见这人正在正台之上，对着楼下挥了挥手，然后说道：“各位贵客久等了。”

    声音苍老沙哑，听得出来，咽喉曾受过很严重的伤害。

    楚怀忧望了他一眼，对苏云衣道：“走吧，出去吧！”

    “走？”苏云衣疑道。

    “那夜痕不是要跳‘踏水寻月’吗？

    “嗯？”

    “所以，自然是要出去的。”楚怀忧说着，站起了身。

    苏云衣跟着他起了身，楚怀忧避开尧舜禹，从后侧走了出去，苏云衣随他也出了厅。

    晚风悠悠，确是一丝一丝的暖意；明月幽幽，确是一缕一缕的温柔。苏云衣同楚怀忧站在船头，刚刚站稳便听里面的人一阵阵攒动，跟着便都涌了出来，围上船头。你挤我，我拥你，很快便挤到了苏云衣和楚怀忧身边，楚怀忧眉睫一皱，然后手上微微向前一推，一股子真气出来顿时把挤上来的两人催进了水里。

    “扑通――”

    “扑通――”

    两人喊着“救命”，船头上的人一阵大笑。正笑着，却听有人道：“夜痕姑娘出来了！”

    此话一出，众人纷纷举目寻找，但见到高阁三层，窗口敞开，一个女子站在窗台上，舞衣迎风，飒飒飘动，长发迎风，款款飞扬。掩映着一盏盏明亮的大红灯笼，容颜映在水中，摇动着十分的姿色和风流。

    众人赞美之声频频入耳，苏云衣望着，却也并不十分以为然，毕竟他所见的女子之中，容貌姿态华丽者居多，此刻的“夜痕”与之相提，最多也只比得“风软絮”“花飘蕊”之流。看了两眼，便不再看去，只跟楚怀忧道：“她便是夜痕？”

    楚怀忧点点头，说：“样貌到不为奇，称奇的只是她‘踏水寻月’的姿态。”

    楚怀忧刚刚说罢，便见那女子飞出窗来，一身彩裙顿时向后流淌，她高高地举起双臂，向着月色拖出手掌，然后手臂下滑，顺着月光划出一道道流彩，双腿跃出，灵动地似一只麋鹿，长颈后仰，长发悬落，便如一束挺直的菡萏，骄傲地绽放出所有的花容。她向着月光舞蹈，身子似乎被一束束月光牵引，时而飞起，时而坠落，时而舒展，时而收缩，就这样在半空之中变换着千万般的姿态。

    苏云衣这次有些惊喜，惊喜地望着她的动作，便觉得美丽地让人难以回神。

    突然，夜痕重心一坠，头部向下，脚尖朝上，以一种无力的姿态完全坠落的时候，苏云衣心里竟涌出一股要将她托起救赎的感觉，但是苏云衣没有，他看着她流星一般陨落，似乎要坠入茫茫无际的江水里，随着水波滚去，再也不复相见，可是就当她如墨的长发刚刚要触及睡眠时，夜痕突然戛然而止，就这样倒立在水面之上，似乎被什么力量舒服住了一般，影子还春水之中慢慢地模糊起来。夜痕双腿缓缓放了下来，整个人都躺在了水面之中，如同躺在了平地之上，不，流动的春水没有平静的地表那般冷漠，它是轻的，是柔的，是动的，夜痕静静地躺在上面，也是轻的，是柔的，是动的，就像云朵浮在高空一般，还不断变换着它的姿态。夜痕的双臂撩拨着水面，夜痕的身子左右的摆弄，妖娆地如同出水的荷花在风中不住地晃荡着，晃荡着……

    苏云衣真的有些痴了，看着她躺在水面上，整个身体都在吮吸着月光的精华，他在想，他是不是在吸收够了月色之后，便又能腾起，升翔，向着月亮，翩然飞去。

    苏云衣想的没有错，当月色流进了她的血液之后，她倏地便站起了身来，神奇地是她没有牵扯到一丝水波，流水依然，缓缓流去。她站用脚尖点着水面，开始了在水面上的滑动，一道道水痕在波面之上描绘着轻盈与灵动。夜痕的双臂摆弄着千姿百态，夜痕的腰肢扭动着千娇百媚，夜痕的双脚勾勒着千回百转……就这样，转入了每个人的心中。

    包括楚怀忧。

    楚怀忧轻轻言道：“不负此行。”

    苏云衣道：“要是能带入宫里，时时看她舞蹈，便再好也没有了！只是可惜，她一会便要嫁人了。”

    “那你便娶了她，不就得了？”楚怀忧见他这样讲，便不悦地道。

    苏云衣赶忙摇摇头，说：“她不是还要比试一番，谁能胜了，才去嫁谁吗？”

    “自然是的，不过，这又能难倒你吗？”

    “我？我是万万不行的。”

    两人说着，夜痕的舞姿也近了末尾，只见她向着月光款款飞去，便似仙女一般，重返天宫。众人大呼赞言，看着她飞入了窗内，久久的，愣着。




第144章 争夫婿

“各位，感谢各位来参加夜痕姑娘的选夫。”这时，黑衣蒙面的男子出现在了夜痕消失的窗格之上，对着船上还在痴迷的众人说道，“下面就是第一道题目！大家请看！”说罢，手一挥，一道红艳的丝绸沿着阁楼滑下，透过灯光，丝绸之上闪出一行金黄色的大字――

    “冬雪春消，夏花秋落，四季轮回无始终。”

    苏云衣看着这行大字，字倒是都认得，只不过却不知道是要做什么，我道：“是要对对子吧！”

    “对对子？”苏云衣没有性趣，索性便不再想它，左顾右盼，只见众人有的抬头静观，有的低声轻念，有的俯头沉思，便对楚怀忧道，“舞也看过了，咱们走了吧？”

    “走？岂不辜负美人心？”楚怀忧说着，大声说道，“夜雾晨散，朝晖夕阴，早晚变化有规律！”

    “公子好对！请复入阁内！”楼上的黑衣人听到楚怀忧的声音，当即言道。

    楚怀忧在一片惊叹声里款步走了进去，苏云衣见他去了，想要跟上，却被门口的八个小厮拦阻了下来，一人道：“公子请先对出下联！”

    苏云衣眼睁睁地看着楚怀忧头都不回地进去了，心里直道：“怎么办？他进去了？”

    “我有一对，你念了出来，便可入内了！”

    “嗯，你快说吧！”

    “西水东流，南风北吹，八方自然有动静。”

    苏云衣对过之后，八个小厮让了开来，苏云衣抢步入内，偌大的内厅里此时只剩了楚怀忧一人，苏云衣过来，气道：“你要做什么？”

    “抱得美人归啊！”楚怀忧随口一答。

    苏云衣明白，便是要娶她的意思，不禁醋意大生，心中顿时不悦起来，这时，尧舜禹从阁外走了进来，脸上一片惊喜地迎上，说：“公子，近来安好？”

    苏云衣刚刚已经发现他了，此时便没有什么惊喜，只起身笑道：“好的很，就是怪闷的。”

    苏云衣说“怪闷”两个字的时候，楚怀忧很不悦地皱了皱眉。

    “楚宫主。”尧舜禹向楚怀忧施礼道。

    “嗯。”楚怀忧点头，算作应了。

    “闷了？所以也过来凑凑热闹吗？”尧舜禹转向苏云衣，问道。

    “没有，路过赶得巧而已。你呢？怎么也来了？”

    “闻名而来。”

    苏云衣点点头，和他继续寒暄着，很快，又有十几人进了厅，这时，便正台之上便又想起了那男子的声音。“各位，恭喜通过第一关。下面，是第二道题目，君不见。”

    君不见？苏云衣不知道又是什么名堂，我道：“可能是对韵吧！”

    仍旧是楚怀忧先开了口，道：“君不见舞歇瑶池，饮罢琼酿，却只道寒宫蟾桂，月满凄凉。”

    一人接道：“君不见雕栏玉砌，春入春帐，却只道人生长恨，秋锁秋窗。”

    又有人道：“君不见花谢花开，潮落潮涨，却只道千帆过后，化身石像。”

    苏云衣见众人说得热闹，又见楚怀忧一片悻然，便对我道：“你帮我，我也要说！”

    “好。”

    我叫苏云衣遂道：“君不见藕花深处，独上兰舫。却只道人比菊瘦，影随烛晃。”

    楚怀忧见苏云衣开了口，又道：“君不见风月琳琅，美人引箫高楼上。却只道日暮东风，落花处陨玉消香。”

    苏云衣道：“君不见金风玉露，银汉迢迢筑桥梁。却只道柔情似水，佳期如梦遥相望。”

    楚怀忧道：“君不见心如蒲苇，身若磐岗。却只道芭蕉半死，鸳鸯失傍。”

    苏云衣道：“君不见分槽射赋，昨夜桂堂。却只道此情可待，当时迷惘。”

    楚怀忧道：“君不见客拥西楼，听琴声诉尽衷肠。却只道短亭长路，看草色难别情郎。”

    苏云衣道：“君不见骊山夜雨，山一程接水一方。却只道人心易变，怎奈何不如初往。”

    苏云衣和楚怀忧你一言我一语，谁也不肯相让，引得众人纷纷投来或赞叹或好奇或愤怒的目色，苏云衣说完这句“人心易变，怎奈何不如初往”之后，楚怀忧或是心中有所感思，脸上忽现一片哀伤，口中便没有再接下去。

    “这两位公子，请入内！”楼台上，黑衣人说道。

    楚怀忧脚步轻移，登上了楼阶，苏云衣也走了上去。两人随着一个婢女的牵引，转上三楼，很快，便止步在一间名为“听风阁”的房间。婢女推开门，道：“请进！”

    苏云衣一入内便感觉似曾相识，整洁，雅致，香雾萦绕，烛光暧昧，两人见屋内并没有夜痕的影子，便安静地坐在了椅上等待。谁也不去理谁。隔了很久，苏云衣才想到楚绣娘的房间也是这般姿态的，想到此处，不禁又叹了一口气。

    等了一盏茶的光景，门开了，确是尧舜禹和两外两个男子走了进来。想必，使他们也刚刚通过了题目。




第145章 韩浓儿

苏云衣，楚怀忧，姚舜禹和两外两个男子端坐在位子上，其中一个男子身著紫衣，另一个身著黄衣，两人均是二十上下，冷峻姿态。

    姚舜禹望着苏云衣，道：“公子，此番既然来了，便索性多呆些时候。”

    苏云衣摇摇头，道：“不了，还有些急事。”

    正说着，门咯吱一声又开了，夜痕身著裙衫走了进来，灯影下，容颜比之刚才要清晰许多，一番容貌也堪“俏丽”二字，苏云衣看到她，便想起她刚刚的舞蹈，曼妙之处，天下最绝！夜痕深深施了一礼，说：“几位公子才情高溢，气度不凡，夜痕感谢公子赏脸。”

    身著紫衣的男子笑道：“姑娘切莫多礼，姑娘才华倾城倾国，得见姑娘，在下才是三生有幸。”

    夜痕笑笑，走到中间，面朝众人，说：“敢问几位公子尊姓大名。”

    楚怀忧冷道：“孟魂。”

    苏云衣道：“苏忘忧。”

    姚舜禹道：“姚舜禹。”

    紫衣公子道：“楚怀忧。”

    黄衣公子道：“苏云衣。”

    楚怀忧听到两人一个自称“苏云衣”，一个自称“楚怀忧”，眼波之中不禁淌出杀机；苏云衣闻言，顿时望向了两人，心中惊道：“他们……”

    “今夜之事，太过蹊跷。云衣，静观其变。”

    夜痕点点头，说：“这最后一道题目，是比音律。”

    “音律？”黄衣男子重复道。

    “不错，”夜痕说着，走到床前，从床头取出一把玉箫，示给众人。

    苏云衣看到它，心中顿时惊异起来，道，“她怎么也有……”

    “云衣，切莫惊慌，小心一些，只怕这其中有些阴谋。”苏云衣应了。

    夜痕将玉箫收回，说：“夜痕要为几位公子吹奏一曲，我想几位公子配合箫声，唱出一番曲词。曲词音律最佳者，便是夜痕所托之人。”

    “甚妙。那姑娘，请吧！”黄衣男子道。

    夜痕缓缓举过玉箫，搁置唇边，慢慢吹奏起来，一曲悠扬的悦耳的音符飘了出来，曲乐虽美，但是比之楚怀忧的技艺，却逊色了许多。

    黄衣公子起身道：“苏某献丑了。”说罢了，他便附和着曲子吟唱起来，声音磁软，曲词却是：旧愁填新词，新词赋相思。红笺小字三四行，清泪一两滴。烛尽已搁笔，此情何时已。鱼笺尺素无消息，锦书凭谁寄？

    夜痕闻声望了过去，笑着对他点点头。

    黄衣公子刚刚声止，紫衣公子又道：“楚某也献丑了。”说罢，也唱了起来，曲词却是：云破月来雁影散，飘红出波面，梧桐深处藏小楼，美人如玉堕泪倚朱槛。夜自深沉风自寒，谁叫人不眠？低眉读罢旧时笺，只恐梦里有人误前缘。

    苏云衣望向姚舜禹，轻声说道：“你来唱吧？”

    姚舜禹摇摇头，悄悄说道：“见到她，也便得了。至于抱得美人归，却非我的心意。”

    苏云衣点点头，心问：“我唱不唱？”

    “唱吧，既来了，便索性奉陪到底。你且跟我唱来。”

    “嗯。”苏云衣应着，随我唱道，“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚话？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬，春流到夏！”

    楚怀忧听他唱道，眼波不禁流转过来，想必是极爱这腔音色，不禁于他有些痴了，想来，于航定然会将这首曲词解释于他，待苏云衣停了，楚怀忧才转过脸来。苏云衣便想，他会长唱些什么呢？

    “伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意？拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

    “云衣，楚怀忧唱的这首词，词牌是蝶恋花，意思是说，一个人站在高高的楼阁前，望着暮春的残景，借酒消愁，愁的是对心上人持之以恒的依恋，消的是对心上人无怨无悔的相思。”

    楚怀忧的声线犹似天籁，不只是苏云衣痴迷，在座的所有人都如醉了，楚怀忧最后一个尾音收了，几个人又缓了一阵这才醒了。

    夜痕走过去，望着楚怀忧，眼中含情，语中含意，道：“公子佳音妙词，只怕天下无人能及，如若不嫌弃，将此箫收下，算作夜痕的心意。”说着，便将手中的玉箫递了上去，那意思便再明白也没有了。

    苏云衣见状，别过脸去，心中十二分地觉味，只见楚怀忧浅浅一笑，伸手欲接玉箫，跟着手肘一转，使出千音手中的一招“采花式”，然后手腕一转，手影一晃，跟着便听夜痕“啊”的一声呼叫，苏云衣赶忙回目，只见夜痕的容貌顿时大变，楚怀忧的手中抓着一张假人皮。

    “游戏结束了！”楚怀忧冷冷地道。

    苏云衣惊讶地看到夜痕的“庐山真面”之后，并无什么印象，可是我却记得，这个女子是与他有过一面之缘的，正是前朝宁王的女儿，韩浓儿。

    “韩浓儿？”苏云衣重复我的声音。

    “哼，”韩浓儿惶恐地退了两步，黄衣男子和紫衣男子嚯的也站了起来，挡在了韩浓儿的身前，韩浓儿愤恨地扫视了苏云衣和楚怀忧两眼，道，“楚怀忧，果然，不简单！”

    “韩浓儿？”楚怀忧重复道。

    “对！我就是韩宁的女儿！你们倾覆了我大御的王朝，还杀害了我的父王，今天，我就要跟你们同归于尽！”恨恨地，韩浓儿笑道。

    “同归于尽？你觉得，你有那个本事吗？”楚怀忧不屑地道。

    “是吗？”韩浓儿见他这般自信，收复了笑意，道，“我等今天已经等了一年了，今天终于，我可以报仇雪恨了，我可以报仇了，可以报仇了，可以报仇了……”

    苏云衣见他愣愣的，一直这样说着，望着楚怀忧，楚怀忧顿时觉出不妙，一把抓住苏云衣，这时，便听到“轰”的一声巨响，小夜舫被炸了开来。




第146章 冷公子

在小夜舫爆炸的时刻，楚怀忧瞬间抱起苏云衣，用尽内力腾了起来，冲破屋顶，但是吞天的火舌和惊天的火药还是将两人炸伤。楚怀忧紧紧将苏云衣护在怀中，但苏云衣还是能感觉到四面八方吞噬而来的威力，痛苦得欲死不能，跟着，一心保护苏云衣的楚怀忧晕死了在了半空之中。

    苏云衣大声呼喊着：“忧――”跟着同他一起坠了下来，一个心思地想要保护楚怀忧，连腰中的玉箫被挣了出去也没有意识到。

    玉箫从苏云衣的腰间滑落，我远远地看着苏云衣和楚怀忧坠入江水之中，江水滔滔，瞬间将两人淹没了。跟着，便又见一个黑影晃了过来，一只手瞬间握住了玉箫，再一个闪身，重回到了江面。

    这人正是一身黑衣的神秘人。他看着手中的玉箫，哈哈地笑着，甚是酣畅。

    小夜舫被炸了个干净，江岸和水面到处都是碎木，炭灰和人的残骸。

    “楚怀忧，你杀了我采云庄一百七十余人，今天我总算能为爹爹和大哥报仇了！”黑衣人这般说道，言语之中又是宽慰，又是难过。

    “采云庄？”我突然想到了，他是冷月。当年因为一句话冲撞了楚怀忧，被楚怀忧鞭挞欲死，又被苏云衣和米兔救活的采云庄二公子，冷月。采云庄是依附于当年的宁王府的，怪不得，他能和韩浓儿沟通到一起，设下了这个载满炸药的“小夜舫”，等待着楚怀忧和苏云衣的上钩。

    他们两人，坠入江水，却不知道有没有生还的希望。

    于航，你在哪里？告诉我，他们，怎么样。

    冷月擦拭着玉箫，他身后站立着两人，其中一人道：“恭喜堂主，大仇得报！”

    “哈哈……”冷月狂乐了一阵，道，“不，我还要灭了悬剑山庄和离合宫的满门，这样，我的大仇才算真真正正的报了！”

    “冷堂主放心吧，我相信，孙堂主他们一定能够一举杀灭悬剑山庄。”

    冷月点点头，道：“阿星，你带领一百人，去下游搜寻楚怀忧和苏云衣的尸体。阿灿，你去江湖各处，散播消息，就说楚怀忧和苏云衣炸毁了小夜舫，将小夜舫中百名乘客炸了粉身碎骨。”

    “是！”两人应了命。

    “我的任务完成了，明个我就去悬剑山庄，我要亲眼看着苏远亭等人被满门杀绝的惨状！”冷月说罢，便带领着阿星和阿灿离开了奇江，骑马来到了峦城南郊，郊外不知什么时候建筑起一座巨大的宅院。

    冷月敲响门后，很快边有人开了门。

    “冷堂主。”开门的老仆人恭敬地道。

    “嗯。”冷月点头入内，穿过前院，转入后廊，又行过一排房舍，在一间黑着灯的房间前驻了脚步，站在门外，冷月道：“门主。”

    “事情办完了？”里面传来一个男子的声音。

    “嗯。他们接到悬剑山庄的书信之后，果然第二日便出来皇宫，当晚便入了小夜舫，同小夜舫上的人一齐被炸了干净。”

    “那――浓儿呢？”

    “同他们一齐被炸死了。”

    “可惜，可惜。”男子说着，叹了口气，又道，“这次办得很好，等悬剑山庄的被孙堂主剿灭之后，我再禀明公子，对你们论功行赏。”

    “属下不敢。”

    “冷堂主，先下去吧！”

    “启禀门主，属下想去悬剑山庄，同孙堂主一齐，剿杀苏氏一门。”

    “也好，毕竟悬剑山庄不好对付！”

    “谢门主。”

    那门主却不知道是何方神圣，他口中所说道的“公子”又是何人呢？

    冷月在宅中休息了一晚，第二日便骑马北去了，没有带着任何下属，一路快蹄，晚上便来到了开城。

    冷月寻到了一家名为“月饮阁”的客栈，走了进去，在天子二号房前停了下来，敲响了房门。

    里面传来一个女子的声音：“是冷堂主？”

    “正是。”

    “冷堂主请进！”说着，门开了。

    “孙玉华？”我看到客栈里面之人不是旁人，正是归顺了大兴国太子的孙玉华，不禁有些惊讶，她的身后，正是霍燕芝。

    “苏楚二人可有中计？”霍燕芝见他入内，窜了上来，劈头便问。

    “有，只怕尸首已经喂了水中鱼了。”冷月瞥了她一眼，回答。

    “死了？”霍燕芝听了，愣了片刻，静静地说了两个字，坐会了床头。

    “他们不是这么好对付的，你确定他们真的已经死了？”孙玉华让他坐了，道。

    “被火药震到江水之中，就是大罗神仙，只怕也是死路一条。”冷月说道。

    孙玉华点点头，然后淡淡一笑，说：“他们一死，接下来的仇，便好报多了。”

    “可惜，我没有亲手杀死他们！后天，我一定要手刃悬剑山庄！”霍燕芝恨道。

    冷月跟他们交谈了许久，最后问她们后日是如何行动，如何部署。

    孙玉华道：“后日，悬剑山庄大宴宾客，庆祝苏云缠喜得贵子。到时候，我们混入其中，将他们杀个片甲不留。”

    “甚好。”冷月听了，笑道。

    “你这玉箫，倒是仿制得很像。”孙玉华看到冷月腰间的玉箫，不禁赞道。

    “不是仿制，这本就是他们的东西。我要将它作为贺礼，送给苏家。”

    “哈哈，那，只怕苏远亭看到这玉箫，便会气的吐血！”




第147章 设毒计

第三日，冷月，孙玉华和霍燕芝带着几十人马离开了月饮阁，直奔悬剑山。一路上，先是说着些行动言语，阴谋诡计，后来又说些大功告成，封王封地之类的言辞，我听得清楚，想得明白：原来，西南面的大兴王朝一直没有放弃对大顺和仙缘的觊觎，太子水泽野心勃勃，虎视眈眈，在大顺国成立了“月兴门”，在仙缘成立了“日兴门”，为其日后兴兵作乱，成就霸业，铺好道路。

    几人朝着密林小路上了悬剑山庄，潜在了山庄的墙瓦之间。此时，天色朦胧，眼见着山庄之中仆人，婢女，客人，满满当当，你拥我行，甚是热闹。

    端木剑震和苏云缠正在庭院的一个角落旁说话，模模糊糊，只听到苏云缠说：“已经下去去寻了，只是，还没有寻到。”

    “江湖上昨日传的沸沸扬扬，说，说云衣和楚怀忧炸了奇江上的小夜舫，炸死了一百余人，还有平王的儿子，姚舜禹，也被炸死在了江中，连尸体也找不见，跟着，云衣和楚怀忧便消失了不见了。这事甚是古怪啊！”端木剑震有些急切地道。

    “喜帖发了，各路拜贺之人也都到了。我看这些人里，借着拜贺之名，寻衅滋事的大为有之。衣儿他们下落不明，真是急死人了。”苏云缠叹道。

    “算了，先过了今晚，然后我再加派人手，一定能找到云衣的。”端木剑震道。

    “嗯。时辰到了，我现在就去开席。”两人说着，转身离开了此处。

    霍燕芝转向孙玉华，道：“孙姐姐，开席了，咱们进去吧？”

    “再等等，等到他们酒过三旬，咱们再去岂不更好？”孙玉华道。

    客人挤进了正厅，众人八九成桌，共摆设了六七桌的样子，仆人婢女齐齐站在厅外伺候着。明灯下，人影起，透过窗子，一片欢声，一片酒香，很快便是月色正照，酒过三旬。

    “小公子气力充沛，不愧是悬剑山庄的后人啊！”

    “小公子五官平正，将来定然是一番人物！”

    几场贺词罢了，忽听到一人道：“苏兄，我姚某有一事请教。”听声音，正是当年的姚家堡堡主，现今大顺的平王，姚舜禹的父亲――姚平。

    苏远亭站起了身子，道：“姚兄有什么话，尽管说来。”

    “犬子三日前登上奇江小夜舫，却被奸人毒害，现今尸首都找寻不到，江湖上传的沸沸扬扬，活灵活现，说是苏公子与犬子为争一名舞姬大打出手，最后恼羞成怒，炸毁了小夜舫，炸死了船上数百余人。姚某虽不尽信，但也想弄个清楚，却不知苏公子现在何处？”姚平刚一张口，众人顿时沉默，厅内的气氛不觉紧张起来。

    姚平话语刚刚落下，又有一人附声道：“苏庄主，并非在下有意扰乱贵公子的诞辰，只是，我那二弟和三弟惨死奇江，这件事，我做大哥怎能不弄个清楚，好还两个兄弟一个公道！”

    “正是！我的师兄也在小夜舫失踪，是生是死，也还请苏庄主给了说法！”

    姚平之言便如同一根引子，被小夜舫炸死之人纷纷站起身来，对着苏远亭厉声质问，苏远亭等着几方人马说罢了，这才叹口气，道：“小夜舫之事，苏某虽隐居山上，却也有所耳闻。只是，小儿云衣虽然顽劣，却是心地善良，绝不会做出如此残恶之事。他曾任武林盟主一位，相信在座的许多人中，也曾受过犬子的号令，深知犬子为人。”

    “苏兄，当年的苏盟主姚某也是甚知，也相信他不会做出这等事来。只是，此事却关系着百余人，百余帮派的性命，烦请苏盟主出面，给大家一个说法才是！”姚平拱手说道。

    “实不相瞒，犬子并未回归，犬子云缠也派出了众多弟子寻找其下落，所以，只怕还请各位能够稍待！”苏远亭道。

    冷月听苏远亭这样说了，嘿嘿的笑了一声，然后手肘一摆，手中的玉箫便被他用劲力甩了出去，玉箫夹风，在空中旋转着涌进厅内，“咯噔”一声插入了苏远亭所在桌面之上。

    苏远亭和武功高强之人早在玉箫飞来之时便已意识到了，苏云缠对外高喊一声：“是谁？”跟着，蹿出身去。

    “云缠兄，小心！”端木剑震一个翻身也飞了出去。

    “这是……”众人见到插入桌面的玉箫，不禁哗然。

    “这是――苏盟主的玉箫？”蒋彦和蒋夫人也在其内，说话的正是蒋彦。

    刘丞道：“盟主的武器怎么会在此处？”

    苏远亭凝神细思，脸色之中颇有些不详的意味，半晌没能说出话来。

    “姨夫，三表哥炸毁了小夜舫，留下了这柄玉箫作为证据，一并留下的还有两句话，三表哥说，他退出江湖的这一年里，江湖之中尽出些草包废物，活着却也多余，倒不如被他杀了，省的以后辱没了武林盟。”霍燕芝在门外一面得意地说着，一面笑着走进屋内。

    “芝儿……”苏远亭看到她，先是惊讶，后反应出她话里的意思，便是一阵错愕，忙道，“芝儿，你说什么？”

    “姨夫，我说表哥在小夜舫跟人家争一名舞姬，只是这名舞姬不喜打杀，只爱辞令，便出了几个对子和诗词，谁知表哥武功虽然卓绝，但是对于文辞却一窍不通，说不得最后恼羞成怒，一气之下炸毁了小夜舫，和船上的一百余人。”霍燕芝站在门边，对着众人一片恳切地说着。

    “芝儿，你莫要胡言！”苏远亭听了她的话，胸口顿时一冲，险些吐出血来，强行压了压，后道。

    “姨夫，难道说，这玉箫不是表哥之物？”霍燕芝疑道。

    苏远亭点点头，说：“没错。”

    “那，姨夫还有什么好怀疑的？难不成，我还会污蔑自己的表哥不成？姨夫，你莫要害怕这些江湖草莽，表哥说了，杀了船上的那些人之后，再去剿灭他们的帮派，好为武林寻个清净！姨夫，你莫要害怕这些人，他们不是你的对手！”

    众人听了霍燕芝这番言辞，顿时怒不可遏，有人当即骂道：“好狂妄的小贼！今天我就要先灭了他的门！”

    这人骂声刚落，便有人一抬手掀翻了桌子，顿时卡擦，哗啦的响了一阵，这人道：“杀了悬剑山庄，为我兄弟报仇！”

    我知道，这出口辱骂之人和掀翻桌子之人均是孙玉华等人事先安排的人物，目的自然再昭然不过。

    “爹爹，爷爷！”端木剑惜怀抱着婴儿，站在了苏远亭的身边。

    “惜儿，莫怕！”端木清护住端木剑惜，说道。

    这时，忽听到院内起了打斗的声音，跟着，人越聚越多，越打越烈，想是苏云缠，端木剑震带领着悬剑山庄的人和孙玉华，冷月的人厮打了起来。单凭武功而论，孙玉华和冷月哪里是苏云缠和端木剑震的对手，只是，他们并非是要堂堂正正地与悬剑山庄决一死战，而是设下了一番毒局，要将悬剑山庄和武林盟一网打进。




第148章 闹山庄

霍燕芝听到院中噼里啪啦响起了打斗声，脸上不禁狡黠地一笑，说：“各位，不要冲动，你们哪里是苏庄主和端木谷主的厉害？姚堡主，周掌门，齐三叔，只怕你们加起来也未必是我姨夫一个人的对手？我劝你们还是磕了头，赶紧下山去吧！带着自己帮派或是解散，或是迁移，总之，千万不要出现在大顺国的武林之中，我三表哥说到就一定会做到的！”

    “放他娘的狗臭屁！我今天倒是要看看悬剑山庄能有什么本事？”这个所谓的“周掌门”便是孙玉华事先安排下的内应，他大喝了一声，跟着，一柄长剑刺了苏远亭。

    苏远亭身无兵刃，双掌便迎了上去，呼啸的掌力顿时震住了长剑，忽然便听到周掌门“啊”的一声惨叫，跟着口吐鲜血，死于当下。

    苏远亭见周掌门摊在了地上，死掉了，当即一愣，口中直道：“怎么，周……”

    “苏庄主，周掌门也只是一时气怒，你何必将他杀死？”齐三马上应道，一副痛心疾首的姿态。

    众人见此，也纷纷斥责苏远亭，苏远亭看着地上的“死尸”，又看看自己的双掌，一片茫然。

    霍燕芝走到苏远亭身前，对着众人道：“你们还不识趣？还不知道我姨夫的厉害吗？”

    霍燕芝此言一出，齐三马上应道：“混账，苏庄主，今天咱们就比划比划，倒要领教高招！”

    “苏兄，今日之事，姚某听得清楚，看得明白，实在是你苏家欺人太甚，休怪我姚某！”姚平说着，排开双掌。

    众人见姚平亮出了招数，也便纷纷对准了苏远亭。

    苏远亭望着众人，有望了一眼霍燕芝，便道：“芝儿，你是怎么了？”

    端木清端起右掌，道：“这丫头，只怕不是什么善类！”说着，便要将手掌劈向霍燕芝，霍燕芝身子一蹿，蹿了出去，这时，一群人立即攻了过来，将苏远亭，端木清和端木剑惜围了起来。苏远亭伸出手去，对准桌上的玉箫，内力回缩，玉箫顿时握在了手中。

    蒋彦和蒋夫人对视一眼，蒋彦道：“众位，快快罢手，事情还没有弄个明白，贸然动手，只会伤了和气。”

    刘丞见无人罢手，望着站在远处笑意盎然的霍燕芝，一柄长剑便刺了过来，霍燕芝见状，一个闪身跃了起来，道：“刘公子，你爹爹虽然被追封了信王，却并无封地，你也没有世袭，何苦还要为他们效力？”

    刘丞长剑追来，道：“刘某不稀罕什么封地封王，你这般挑拨，只怕居心叵测，今日，你不说个明白，我便要你性命！”

    “那倒要看你的本事了！”说着，霍燕芝有一个闪身，出了正厅，刘丞追了出去。

    苏远亭和端木清力抗姚平，齐三和其他五个掌门，却依然不显败迹，很快便已七八十招过去，众人依旧难分难解，只怕是苏远亭顾及之事颇多，并无使出全力，否则这些人早已败北。

    外面的争斗也久久未能搁止。

    正当厅内难分难解之时，端木剑惜怀中的婴儿苏醒了，高声啼哭起来，端木剑惜柔声去哄，这时倒在地上假死的周掌门忽然一剑刺了过来，苏云衣和端木清一心对敌，并无防备，端木剑惜只顾着哄弄自己的孩子，更无察觉，周掌门这一剑既快且猛，距离又近，待到众人察觉之时，端木剑惜已然躲无可躲，避无可避，“啊――”的一声呼叫，然后用身体护住了婴儿。

    长剑没体，血光四溅。

    “惜儿……”端木清见状，厉声呼喊，喊声之中自是惊措恐慌。

    苏远亭见状，脸色一变，手中的长剑顿时凝聚了巨大的力量，“刷刷刷”玉箫顿时舞出七八招来，众人被剑招震了开来。跟着，苏远亭玉箫出手，悬剑使出，一招便将玉箫刺穿了周掌门的身体。

    “啊――”周掌门厉声惨叫。

    “惜儿，惜儿……”端木清扶起中剑的端木剑惜，痛声唤着。

    众人见有此变故，也纷纷罢了手，端望着。

    端木剑惜气如游丝地道：“爷爷，爷爷，我只怕，只怕……”

    “不会的，不会的，爷爷会救你的！”端木清颤声说着。

    “爷爷，缠，缠……”

    苏远亭知道她要见苏云缠，一个翻身便跃出厅去，见院落之中几百人争斗不休，哪里能辨认出人来，便高声喊道：“缠儿！”

    “爹爹！”苏云缠回应了一声。

    苏远亭向着声音跃去，落到了苏云缠的身边，苏云缠正在对抗冷月，苏远亭伸出玉箫，接过冷月的剑招，一面迎敌，一面道：“你快厅中，惜儿她……”

    “惜儿？惜儿怎么了……”苏云缠听到，便知不妙，顿时大骇，也不等苏远亭回答，几个翻身跃向厅中。

    苏远亭也想速速将这些人物制服，便使出了最厉害的悬剑，冷月的长剑接了三招，便落下阵来，冷月快速从袖中取出一粒丸药送入口中。

    我知道，这是一种能够瞬间提升功力的丹药，他们叫它“燃气丹”，能够叫真气膨胀十倍到一炷香的时间。

    苏远亭的玉箫转了几转，便追向了冷月的颈部，冷月握紧长剑，大啸着削了过来，与玉箫碰了一起，冷月的丹药果然威力甚大，玉箫被撞回到了半空，苏远亭微微一惊，然后又用了一招，让玉箫刺向了他的胸膛，冷月便用长剑护着胸膛，可怎知苏远亭使得一招虚招，玉箫还未刺到，便在半路削向了冷月的小腹，冷月急忙挥剑自保，可是已然来不及了，玉箫在他的小腹上割出一道伤口，才被他的长剑挡了出去。

    “好，好个苏庄主！”冷月自知不是他的对手，口中恨恨地道了一句，身子一晃，逃了。

    这时，忽听得厅内又是一声惨叫，只怕又有人死在了其间。苏远亭闻声，不觉一震。




第149章 重归人

冷月和孙玉华等人还是低估了悬剑山庄的本事，他们所带领的几十手下服下了几十粒燃气丹，最终还是敌不过悬剑山庄的几百弟子，狼狈地退出了山庄。端木剑震和刘丞率人追了出去。

    苏远亭回到厅中，见厅堂之中横七竖八地倒着几剧尸体，未死之人也纷纷提着兵器，大口大口地喘息着，显然是刚刚大战了一番，不但姚平的右肩也受了重伤，就连刚刚并未参与斗争的蒋彦和蒋夫人此刻也是口吐鲜血。

    苏远亭站在门外，眼望着倒在端木剑惜身边的苏云缠，两眼之中溢满心痛和愤恨，他举起玉箫，手肘猛动，玉箫出手，在厅中旋转开来，众人见此，忙提起兵器自保，但闻噼里啪啦一阵响动，众人的兵器纷纷脱手坠地，又听到“啊”的几声叫喊，可是，苏远亭却并没有要了这些人的性命，只是打落了他们的兵器之后，收回了玉箫，道：“各位，请！”说着，让出了门口。

    众人小心翼翼地挪出了厅堂，下山去了。

    端木清怀抱婴儿，老泪纵横，却无法言语了。怀中的婴孩也啼哭着。

    苏远亭看着苏云缠浑身上下的伤痕，便知道是苏云缠见端木剑惜死于非命，心中痛恨不休，加之厅中这些人物所为所言，一时发起疯了，遂与他们动起手来，接过杀死的杀死，砍伤的砍伤，最后，自己也落了一身的伤痕，借着插在端木剑惜身体的长剑，自杀了。苏远亭紧紧闭上了双目，久久才睁了开来，睁开时眼中却也湿润一片，同样无法言语。

    端木剑震和刘丞回来之后，见到苏云缠和端木剑惜双双惨死，刘丞只是难过，可是端木剑震却愤恨难当，不免哭闹了一番。

    端木清试了试泪，恨道：“今夜之事，定然是有歹人从中陷害，这件事，决不能就此罢止，惜儿和缠儿的仇，定然要让他们血偿！”

    端木剑震端起手中的剑，手腕一震，长剑顿时裂做两半，他道：“惜儿，云缠兄，不报此仇，我端木剑震誓不为人！”

    突然，苏远亭心中一阵憋痛，跟着，一口鲜血便吐了出来。

    “苏庄主，你没事吧？”刘丞赶忙扶上，道。

    苏远亭轻轻摆了摆手势，示意他无碍。

    就在这时，便见门外伫立了一人，呆呆地望着厅内，神色恐慌，茫然无措，良久，才摇摇头。

    端木剑震见到他，轻轻唤了一声：“云衣。”

    苏云衣一步奔了过来，跪倒在苏远亭身后，苏云缠身前，眼中的泪水便如决堤一般，口中直道：“怎么会这样，怎么会这样……”

    苏云衣的迟归，让心痛欲绝的苏远亭稍稍有了些安慰，苏远亭抱住他，却什么也说不出口了。

    “大哥，大哥，端木姐姐……他们怎么会……”苏云衣哭问着。

    这时，楚怀忧走了进来，见到厅内这般景象，却并无什么惊异之色，只是眼中冷冷的，亦如他往日的愤怒，他道：“还是迟了一步！”

    苏云衣松开苏远亭，走向楚怀忧，道：“都怪你，都怪你，若不是你，我大哥和端木姐姐就不会死了，不会死了……”

    楚怀忧听到他的话便如晴天霹雳，猛地退了一步，道：“衣……”楚怀忧自然是只道苏云衣的，他素来是有一股子倔性的，如果他这样认为了，只怕，便很难说服他不去这样认为，况且是这样的“大罪”。

    苏云衣摇摇头，不再理他，转向苏远亭，道：“爹爹，到底，是怎样一回事？”

    苏远亭看了看手中的玉箫，道：“这是你的？”说着，便递了上来。苏云衣接过了，苏远亭又道，“明日再说这些根由，你也累了，且回房间休息吧！”

    苏云衣怎么可能回房休息呢？急道：“爹爹，是衣儿不好，是衣儿回来得迟了！”苏云衣说着，有跪倒在地。

    “云衣，诸多事端，你且听你父亲一言，回到房去，我再解释与你。”重回到苏云衣的手中，我道。

    苏云衣心中应道：“你告诉我，是怎么回事，怎么回事！”

    又在厅中纷扰了许久，苏云衣回到了房间，楚怀忧跟了进来，道：“衣。”苏云衣也不理他，自行坐到了床头。楚怀忧燃了灯，也坐了过来，苏云衣避过头去。

    楚怀忧无奈，只道：“衣，不是生气的时候，等查明了事由，报了此仇，或是打，或是杀，我便由你。”

    “若不是你在路上耽搁些时间，便能早早回到了家中，早到一些，大哥，就不会死了。”苏云衣说着，又哭了起来。

    “没有这般简单，如果是有人存心设计陷害，只怕防不胜防的。”

    “云衣，这件事的的确确不能怨怪楚怀忧，的的确确是有人存心陷害，你且听我说清事由，或是报仇，或是生气，便也能清清楚楚的了。”

    苏云衣点点头，楚怀忧忙伸手替他擦拭眼泪。苏云衣躲过了，不叫他帮忙。

    我便将他们坠入江中之后，冷月如何擒到玉箫，如何回到月兴门，如何受了梦来到开城，又是如何与孙玉华等人会面，如何设下的毒计，如何杀害的众人详详细细地解释给了他。

    苏云衣越听越愤怒，越听越悔恨，越听越痛苦，听到最后，眼泪已经几乎要流光了。愤怒的是冷月等人狼子野心，奸诈毒计；悔恨的是当初医救了冷月，放过了霍燕芝；痛苦的竟落得家破人亡的下场。

    于航告之了我苏云衣和楚怀忧坠江之后，苏云衣因为被楚怀忧护在了怀中，所以并无大碍，而楚怀忧却身受重伤，除了背后的烫伤之外，内伤也十分得严重，幸而苏云衣熟悉些水性，在大流之中将楚怀忧拖上了岸，怀中的丹药颇多，苏云衣找了些凝气续血的良药给楚怀忧服下了，又将内力传了许多给他，楚怀忧这便苏醒了。两人休养了一日，楚怀忧虽无大好，却也无碍了，这便日夜兼程，赶了回来，却怎知竟然见到的是这样一番情形。




第150章 托孤幼

一夜无眠，一夜泪涌。苏云衣坐在床前，听着隔壁传来的婴儿的啼哭声，想着自己与苏云缠这十几年来的手足亲情，如何能够释怀，对于他的惨死？

    楚怀忧知道安慰无意，便不再多言，只是陪他坐着，讲了些要报仇雪恨之类的言辞，苏云衣听到“报仇”二字，心中早已暗暗下了决心，要将这些人分尸挫骨，我便趁机将冷月等人的情况告知了他，他当下便站立起身。

    楚怀忧赶忙拉住他，忧道：“你要做什么去？”

    “杀人！”苏云衣只道。

    “报仇之事，怎能急于一时？”苏云衣想要挣开，楚怀忧便加了些力气。

    “你走开！我恨不能马上叫他们碎尸万段！”苏云衣怒道。

    “你娘亲早亡，只留有你们兄弟三人与你爹爹，时至今日，你二哥和大哥都先后而去，你若再不谨慎周到，为了一时愁怒，受了奸人毒害，叫你爹爹如何是好？”我道。

    苏云衣听到“爹爹”二字，当即罢了动作，默然呆立片刻，然后一头栽倒了楚怀忧的怀里，又大哭起来：“我想我娘，我想大哥，想二哥，想端木姐姐，怎么会这样，怎么会这样……”

    楚怀忧紧紧抱住他，一面轻拍他的背，一面软语安慰：“待明日料理了后事，我定叫他们碎尸万段，衣，你想哭，便哭个够吧！只是，你爹爹还需要你的照料，你大哥留下的一子，只怕也要你的照顾，再是伤心，再是痛苦，也需要留些身子，况且，你且如此，叫你爹爹情何以堪，谁来安慰他的残年？所以，你便在今晚哭个痛快，明日快快收了这些眼泪，好生的撑住悬剑山。”

    苏云衣听了这些话，反复思量着，狠狠点点头。两人又歇了片刻，天便亮了，苏云衣推开门，只见院中尸身竖放，鲜血横流，苏云衣擦了擦眼泪，走去正厅，厅中依然是昨夜那般情景，只是苏云缠和端木剑惜的尸身收拾干净了，端放在了正位，苏远亭，端木清，端木剑震坐在尸旁，哀默无声，端木剑震的怀中抱着婴儿，婴儿想是昨晚哭得累了，此时睡去了。

    众人见苏云衣进来，依然无言，苏云衣跪倒在地，低下头去，跪了许久，也不动弹，端木剑震想是怕他难过，便起身过来搀扶，说：“饿了吧？我叫下人备些食物？”

    苏云衣摇摇头，随他起来，却又跪倒了苏远亭的身前，说：“昨晚之事，我已知晓。那个小夜舫，是有人故意用来套害我们，想将我和，和他一齐炸死，只是他拼了性命不要，保护了我，这才坠入江中，幸而没死。那船上的许多武林人事，都被炸了个粉身碎骨，姚舜禹，他应该没有能够幸免。只是，却因此耽搁了两日，没有想到，恰是昨晚……爹爹，衣儿不孝，衣儿给你磕头！”这番话说罢了，便坑坑坑连磕了三个响头，本来还要再磕，却被苏远亭拦住了。

    苏远亭扶起他，他的额头，却依然沾了血迹。

    “云衣，这不是你的错，只怕这些害你之人，早早便设下了这可怕的毒计！”端木剑震道，“便是，便是我们身在其中，却没有能够挽救，该死的人，却是我啊！”

    几人在厅中说着这些，端木清最后道：“事已如此，料理了惜儿他们的后事，定要寻了这些人，抱得仇恨！”

    “不错！”端木剑震想到“仇恨”二字，当即应道。

    苏远亭点点头，说：“衣儿，你大哥和大嫂的留下的血脉，我今日当着他们的尸灵，托付与你！”苏远亭说着，从端木剑震的怀中接过了襁褓，然后缓缓转身递给苏云衣，苏云衣忙伸出手去，轻轻抱过，道，“你，你必将他养大成人，叫他出人头地，便是对得起你大哥和大嫂了。至于缠儿和惜儿的仇，我必要亲自还报，你勿插手！”

    “不，爹爹，大哥和端木姐姐的仇，我怎能……”

    未等苏云衣讲完，苏远亭便喝道：“爹爹要亲自报仇，你只要好生养大这个孩子，听到没有？”

    “可是爹爹……”苏云衣还想说话，却见苏远亭脸色大怒起来，便不敢再言。

    “这是爹爹的命令，你快快答应了爹爹！”

    “我……”苏云衣低头，见到怀中熟睡的婴孩，五官尚未张开，模样自是模糊，只是天真可爱的情状甚是叫人欢喜疼爱，苏云衣看着这无辜无害的孩子，满腔的怒火一时竟然平静了下来，满腔的仇恨一时却也安抚了下来，又听到苏远亭说道“养大孩子，出人头地”之类的言辞，便坚定地点下头去，道，“爹爹，你放心，你放心，我一定会好好养育他，保护他，不叫他受半点委屈！”

    苏远亭安慰地笑了笑，伸手替他擦拭了一下额头的血迹。

    两日后，苏云缠和端木剑惜下葬于霍雯霜的坟后。然后，苏远亭和端木清并骑下山了。

    下山前，苏远亭千叮咛万嘱咐，无非是守住山庄，照顾婴儿之事。端木清同样嘱托端木剑震，叫他好生帮忙看守山庄。

    苏远亭抱着婴儿，低眉看着，道：“只是这孩子，尚没有一个好名字！”

    众人闻言，便尽皆沉默。

    “苏忘忧。”我道。

    “苏忘忧？”苏云衣重复道。

    “忘忧？”端木清听到，笑道，“忘忧便忘忧！”

    “嗯，只是与楚宫主有所冲撞！”苏远亭道。

    楚怀忧冷笑一下，道：“忘忧好过怀忧，云衣的名字，妥得很呢！”

    “既是如此，这孩子便取名苏忘忧。”

    隔了一炷香的功夫，端木剑震也骑马下山，临行前对苏云衣道：“悬剑山庄不能无主，你无论如何也要听你爹爹的话，照顾好云缠兄的血脉，照顾好悬剑山庄，切莫下山，切莫切莫！”说罢，便奔腾而去。

    刘丞见端木剑震下了山，也牵了马，道：“苏盟主，楚宫主，悬剑山庄之事，刘某愿做他日的证词，日后有所差遣，自当效力！”说罢，便追逐而去。

    苏云衣远远地见马尘落定，便转身对楚怀忧道：“怎么办？”

    楚怀忧说：“我去整理行装，半个时辰后，便也出发。”




第151章 仇人亡

“我想，自这婴儿诞生，月兴门便已然知道这是一个契机，而后悬剑山庄送往皇宫的书信，只怕月兴门也有所觉，所以才早早算到了咱们的行程，以为小夜舫一炸，咱们必死无疑，接着，便利用了诞辰对悬剑山庄施以加害，你爹爹万万没有想到，这些寻衅滋事之人是对悬剑山庄赶尽杀绝，所以才大意之下，入了他们的赌局。”楚怀忧骑在马上，对苏云衣道。

    苏云衣听了，知道楚怀忧所分析之事定然无误，道：“我真恨不能将他们碎尸万段！”

    “嗯。”楚怀忧点头，道，“冷月，孙玉华，霍燕芝，他们三人，早知道的话，定然叫他们活不至今日。”

    苏云衣突然想到，正是当日自己的一念之仁，救了冷月，放了孙玉华，饶了霍燕芝，才惹得今日家破人亡的惨剧，心中悔恨痛不欲生，当即催马，加快了速度。

    “衣，你小心一些！”楚怀忧赶忙追赶。

    这时，熟睡在苏云衣身后的苏忘忧被快马加鞭的奔腾震醒了，当即大哭起来，苏云衣眉头一皱，赶忙勒了缰绳，将他从身后解下，抱入怀中，苏云衣没有抱过婴儿，见他哭得厉害，更是心慌，又想赶路，更添心急，一时不知如何是好，楚怀忧侧身过来，对着他的身子轻轻点来，苏忘忧顿时止住了哭声，睡下了。

    “点上他的睡穴，叫他再睡一会儿。”楚怀忧道。

    苏云衣点点头，静静地望着苏忘忧，片刻，又继续赶路。

    很快，便到了冷月等人落脚的月饮阁，远远地，看到店外停着三匹马，正是苏远亭，端木清和端木剑震的马匹，但是三人却不在马上，定然进了客栈之内，苏云衣这样想着，口中唤了一声，“爹爹！”心中顿时不安，一个催力腾入空中，身子一跃便已经窜上了二楼的一户窗子。

    楚怀忧见他跃出，身子一晃便跟了进去。

    苏云衣刚刚落稳，便愣住了，只见苏远亭，端木清和端木剑震站在屋内正在面面相觑，而地上躺着三具尸体，正是浑身黑衣的冷月以及孙玉华和霍燕芝。三人尸体完整，屋中也并无打斗的痕迹，只是孙玉华和霍燕芝的脸色极为痛苦，唇边似乎还有些绿色的水渍。

    “衣儿！”苏远亭见到苏云衣，道。

    “爹爹，你没事吧？”苏云衣忙问道。

    “爹爹无事。”

    “爹爹，你将他们全都杀了？”

    “不，我们赶到之时，他们依然死了。”

    “已然死了？怎么会……”苏云衣顿时疑道。

    “应该是中毒死的。”端木剑震说道。

    楚怀忧走上前，细瞧了瞧，然后拾起了地上的一个茶杯，观察起杯中残留的水痕，然后道：“他们之前有吃过燃气丹，后来所服用的茶水之中被人放了些苦草灰和十味子，这两位药使得他们体内血管急缩，胀大的真气无处流走，最终冲破了胆囊，丧了性命。”

    “这个……”端木清闻言，便有些明了，道，“只是，是谁害死了这三个人？”

    “没有亲手将他们杀死，真是便宜他们了！”端木剑震恨道。

    “是啊，是谁杀死了他们呢？”苏云衣也道。

    “只怕，是他们没能够完成杀死你们的任务，所以月兴门才对他们实施了惩罚。”我猜测道。

    苏云衣点点头，心道：“咎由自取，只是可怜燕芝她……”苏云衣竟仍然为这个表妹的死略感心痛。

    “既然他们死了，仇，也便算是报了。且回山庄在做安排吧。”苏远亭道。

    几人应着，上了马，回了庄，一路无语。

    待回到山庄之后，苏远亭将苏云衣叫到房中，道：“衣儿，不是叫你好生看守山庄，你怎么又下了山去呢？”

    苏云衣忙道：“我怎能安心在此，叫爹爹犯险？”

    苏远亭叹口气，说：“罢了，罢了，你跟楚宫主走吧！”

    “啊？”苏云衣一时间没有明白苏远亭的话意，问，“爹爹，你说……”

    “爹爹叫你带着忘忧，同楚宫主回皇宫去吧！”

    “那你呢，爹爹？衣儿，衣儿陪着爹爹！”

    “不。你大哥不在了，悬剑山庄也就不在了，爹爹打算隐居于世，不再过问江湖。”

    “那衣儿陪着爹爹隐居？”

    “不。你忘了爹爹说过的，要你好好养大孩子，要叫他一身本领的话？”

    “没有，衣儿没有。”

    “嗯。楚宫主对你之心，再无可说；楚宫主的才能，这孩子若能学得一二，成人便自然能够；再者，皇宫之中，他定然受不到委屈。所以，衣儿，你明白吗？”

    “衣儿明白，可是爹爹，山庄……”

    “悬剑山庄虽然是爹爹一世的基业，只可惜，你并不适合继承在此，所以，只好罢了。等到忘忧长大之后，或许悬剑山庄能够重启。”

    “云衣，你爹爹如此打算定然是深思熟虑之后的，你也不要再劝解了，只听他吩咐便是了。我相信，你爹爹经世几十年，定然不会有事的。”我知道苏云衣迟迟不能放心苏远亭，还想再说什么，我劝说道。

    苏云衣见我这般，一时间难有说辞，苏远亭便趁此又说了些照顾好自己，照顾好孩子，身处皇宫，如何如何，立身江湖，怎样怎样，一直说到了深夜。

    苏云衣出来之时，眼目已红。

    楚怀忧停在园中亭里，看着春末的池波长出了荷片，便道：“再过一月，荷花要绽放了。”

    苏云衣走来，道：“你怎如此喜爱荷花？”

    楚怀忧笑笑，说：“因为荷花美丽，孤高，坚韧。”

    “像你一样？”苏云衣忽道。

    楚怀忧望向他，说：“和你一样。”

    “和我一样？”

    “嗯。你爹爹说了些什么，说的你又哭了？”

    “爹爹说，明天就叫咱们回宫，然后，好好在一起，一起养大小忧儿。”

    “要替你哥哥养大这个孩子吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “养大你哥哥的孩子倒是无所谓，只是我怕。”

    “怕什么？”

    “怕你有了这个孩子，便冷清了我啊。”

    “怎么会？”

    “哦？不会吗？”

    “嗯。”苏云衣说着，将双唇递了过去。




第152章 二爹爹

八年后。

    想到前生，同于航也是八年的感情，但是最后，没有能够脱离命运的轮盘，注定不能相伴相守，幸而魂托玉箫，又能够相思相觉，略略是些安慰，只是每每见到苏云衣同楚怀忧缠绵不尽之时，倍觉凄迷。

    正如此刻。

    楚怀忧香汗淋漓地从苏云衣的身上爬起，抓起衣服，道：“红药说兮儿待会过来，有事要商议。”

    苏云衣撅起嘴，道：“昨日不是已然商议过了，怎么今日又来？”

    “花问柳传来消息，说水泽要月兴门重整大顺武林盟。”楚怀忧穿好衣服，坐到桌旁，讲道。

    “武林盟已经被端木大哥解散了七年，月兴门为何要重整？”苏云衣一边着衣，一边问道。

    “哼，”楚怀忧回答，“月兴门重整武林盟，武林各派各门为了争夺盟主之位，势必又要掀起一场血雨腥风，江湖一乱，国运必乱，而最后胜出的，也定然是月兴门。届时，月兴门再趁势迎合水泽的举事。花问柳说，水泽在大顺和仙缘两国谋划多年，却始终没有进展，过了六月六，他便要接任大兴的皇位，只怕他已经等不及了。”

    “当年韩兮刚刚登基的时候，你便将花问柳派去大兴做奸细，他一去便是八年，你不怕他被水泽笼络，反而成了将计就计的反奸细？”突然想到这一点，我不禁叫苏云衣问了出口。

    楚怀忧摇摇头，道：“这你大可放心，你并不知道，他的妹妹和情人都在皇宫，他不可能会做出背叛之事。”

    “妹妹？情人？”我疑道，苏云衣也疑道。

    “嗯。他认了花飘蕊为妹，又与风软絮有情。”

    “哦？我竟不知？”

    “他们在离合宫中朝夕之事，你又怎会知道？”

    “主人，皇上来了。”这时，红药在屋外禀告道。

    “嗯。”楚怀忧应道。

    韩兮推门走了进来，唤道：“哥哥，云衣哥哥。”

    楚怀忧叫他坐了，说：“昨日之事，可有良方？”

    韩兮点头，说：“思来想去，只想到一个办法。”

    “什么办法？”楚怀忧问。

    韩兮道：“这许多年来，朝廷虽然没有过问武林之事，但是并非与武林全无沟通，大顺建国，便也依仗过武林的势力，如今的几个王爷也是当年的武林中人，而哥哥和云衣哥哥都做过武林盟的盟主，离合宫的威信在当今武林余力甚在，所以，我想，赶在月兴门之前，以朝廷的封号为尊，替武林选出一个盟主。而这个盟主是江湖中人无法质疑，更无法对抗的。”

    楚怀忧听他之言，笑了。

    韩兮见他笑了，便道：“不知道哥哥，可否愿意？”

    楚怀忧摇摇头，说：“懒于过问江湖琐事。”

    “那云衣哥哥呢？”韩兮说着，望向苏云衣。

    还没等苏云衣回答，楚怀忧便道：“我既懒惰了，他定然随我，也是不肯的。”

    苏云衣没有明白，便也不去插言，说：“你们且聊，我去瞧瞧忧儿。”说着，便不再理会他们，自行出去了。

    苏云衣刚刚出门，便觉得身后一阵真气涌动，嘴角一笑，跟着身子一侧，左手弹出，一粒石子便被他夹在了两指之间。叹口气，苏云衣道：“忧儿，你又胡闹？”

    苏忘忧一个翻身跃入苏云衣的怀里，沮丧地道：“又没击中爹爹，忧儿好笨！”

    苏云衣笑笑，将他放于地上，说：“看好，石子要这样打出！”一边说着，一边将指尖的石子掷了出去，只见那石子穿风带响，硬生生地刺破了前方院中的一颗老树的树干。

    苏忘忧望着，喜道：“爹爹好棒，爹爹好棒！”

    “力道要狠，手法要准，这样，即便敌人知道了暗器所来的方向，也定然躲不可躲，接不能接，只能乖乖命中。”苏云衣说着，又将苏忘忧抱了起来。

    “可是，忧儿的力道还是太小，爹爹？”

    苏云衣抱着他向书房走去，说：“等你练好御剑术，爹爹会教你一套更厉害的内功。”

    “真的？”苏忘忧喜不自禁，忙问。

    “爹爹什么时候骗过你？”说着，已然来到书房，苏云衣将他放至座位上，接着道，“不过，在此之前，你且背一遍你二爹爹昨日教的诗词。”

    “好！”苏忘忧从座位上窜下来，说，“爹爹，你坐好，听忧儿背给你听！”一面说着，一面拉着苏云衣坐上椅子。

    苏云衣笑着坐了，只见他煞有其事地在书桌前踱起步来，一面踱步，一面开口吟道：“二月卖新丝，五月粜新谷。医得眼前疮，剜却心头肉。我愿君王心，化作光明烛。不照绮罗筵，只照逃亡屋。”

    苏云衣听得他背的甚是流顺，心中甚是满意，只是楚怀忧所教之诗的含义，苏云衣却并不知晓。这首诗是于航告之楚怀忧的，说的是黎民百姓之忧苦，楚怀忧叫苏忘忧吟咏，颇有意义。

    苏忘忧见苏云衣笑了，自己也显得甚为得意，背完之后便又忙道：“爹爹，昨日二爹爹所授的诗词忧儿一齐背于你听，好不好？”

    苏云衣点头，说：“甚好。”

    苏忘忧又道：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

    “背得甚好。”苏云衣听罢，不禁拍手称道。

    “可是爹爹，这首诗，二爹爹不肯解释于我，说我要知道的话，便问来你。爹爹，你快告诉忧儿，诗中的含义，却是什么？”苏忘忧凑过来，撒娇道。

    “问我……”苏云衣一时纳闷，却同样也不知这首诗的意喻，见他问了，心中不禁犯难。

    我道：“云衣，这首诗是说，我想同你相爱相知到生命的尽头。直到山峰失去了菱角，直到江河湖海都干涸，直到冬天雷声轰鸣，直夏天下起冰雪，直到天地合二为一，这样，我才愿意同你分别。”

    苏云衣照我的话说了，心中顿时涌起一股暖意，眉宇颜色之间不由地显露出幸福之意。

    苏忘忧听了，不禁点点头，忽然眼角之中不由灵光一闪，道：“哦，我知道了。”

    “你知道？什么？”苏云衣刚刚沉浸的感觉被苏忘忧的一句话给打断，疑道。

    “知道这首诗，是二爹爹特意写给爹爹的！”苏忘忧像是揭穿了秘密一般，甚为得意。

    “瞎说！”苏云衣口中抵赖着，心中不觉又陷入其中：山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。




第153章 莫太子

次日醒来，饭菜齐备，苏云衣和楚怀忧刚刚坐稳，紫蕊便将苏忘忧带了过来，苏忘忧请了安，便也坐好吃饭。

    楚怀忧道：“今个仙缘太子觐见，一会退朝之后，只怕要来离合宫，他同忧儿一般年纪，忧儿，你倒瞧一瞧人家。”

    “仙缘太子？”苏云衣道，“郑连双的儿子？”

    “嗯。”楚怀忧点点头。

    “郑连双是谁？”苏忘忧忙问。

    “郑连双是仙缘国的皇帝。”苏云衣答道。

    “哦。那他儿子觐见皇帝叔叔也就是了，为何要来咱们这边？”苏忘忧又问。

    苏云衣笑笑，说：“只是当初郑连双与你二爹爹关系非比寻常。”

    苏忘忧闻言，好奇地道：“什么关系？什么关系？”

    楚怀忧拿手拍了他脑袋一下，说：“吃你的饭，休听你爹爹瞎说八道！小孩子家，问东问西！”

    苏忘忧吐吐舌头，低头吃饭了。

    苏云衣却道：“我有没有瞎说八道，你心里清楚得紧。”

    楚怀忧瞥了苏云衣一眼，只道：“你只管同忧儿说这些胡话，不教他些好处。”

    苏云衣听他这般说了，便不再言语。苏忘忧偷偷瞄了瞄两人，笑了。

    蓝若收拾完碗筷，红药便进来禀告说：“莫太子求见。”

    楚怀忧点头，道：“叫他厅里来吧！”

    “是。”

    红药退下，苏云衣和楚怀忧换了衣服，携了苏忘忧来到前厅，只见厅中只有一个男童，别无他人，男童见到来人，想必知道正是自己所要拜谒之人，当即跪下行礼，说：“莫笛拜叩两位叔叔。”

    “莫太子请起。”楚怀忧说着，同苏云衣坐上正位，苏忘忧站在了他们的身旁。

    “谢叔叔。”莫笛站起，不禁将眼目递了过来。我这才见得他八九岁模样，却是五官端正，举止大方，同昔日的郑连双一般无二。

    “莫太子请坐。”楚怀忧道，“红药备茶。”

    厅外的红药应着，便去备茶。

    莫笛欠身坐了，道：“叔叔切莫称呼莫笛太子，免得生分了。叔叔乃是家父昔日的旧交，自然是莫笛的长辈，便称呼迪儿岂不亲切？”

    楚怀忧笑道：“正是。你父皇安好？”

    莫笛道：“父皇安好。父皇问两位叔叔安好？”

    “嗯，甚好。”

    “父皇叫莫笛呈上丹药一枚，只说要米兔师叔鉴别了之后，再请楚叔叔服用。”莫笛说着，从怀中取出一个瓷瓶。

    红药放下茶水，接了过来。

    楚怀忧道：“红药拿去御医馆，叫米兔瞧瞧。”

    红药应了，便去了。

    苏云衣见莫笛语言动作甚有风度，心中不禁想起当年的郑连双，诸事种种，不觉轻叹，道：“你父皇文武睿智，我瞧你同他一般，小小年纪已然有大将风范，他日称帝，定然有一番大的作为。”

    “苏叔叔过奖。”莫笛说，“父皇说，苏叔叔和楚叔叔武功盖世，才智过人，一举成事，奠定了大顺千秋万古的基业，临行之前，便对我说要好好地瞻仰学习。”

    苏忘忧见他这般做，听他那般讲，态度极是亲近，不禁有些不悦，便问：“你会武功吗？待会，咱们比划比划？”

    莫笛望过去，笑说：“这位是苏忘忧哥哥吧？”

    “什么哥哥弟弟？我又哪里来的你这样一个弟弟？”苏忘忧不屑地道。

    “忧儿，切莫无礼！”楚怀忧喝道。

    “是。”苏忘忧低头应着，不敢再言语。

    “无碍。忧哥哥只是同我玩笑吧！”

    几人又聊了许久，快入晌午，红药过来禀告，说：“皇上派人请莫太子赴宴。”

    楚怀忧点头，说：“既是如此，笛儿且去赴宴，等宴席散了，再过来呆着。”

    “莫笛遵命。”莫笛起身施礼，同红药去了。

    苏忘忧见他走了，恼道：“爹爹，这人真是讨厌！”

    苏云衣笑笑，说：“哪里讨厌？我瞧他是极好的，比咱们忧儿要懂事许多。”

    “哼！”苏忘忧更恼了，转对楚怀忧道，“二爹爹，你干嘛还要叫他宴席散了，再过来呆着？”

    楚怀忧也笑了，说：“叫他过来，自然是同你玩乐了。我瞧你们，一个动，一个静，一个文，一个武，一个俊，一个俏，却是极搭的。等再过上几年，我做媒，叫你们婚配了。”

    “二爹爹你……哼！”苏忘忧更觉羞恼，一时难以言语，索性转身跑来了。

    苏云衣见他去了，收敛笑意，说：“他是郑连双同水姿的儿子？”

    楚怀忧点头，说：“嗯。”

    “那水姿……”苏云衣欲言又止，所指的自然是水姿乃是大兴国的“棋子”“奸细”之事。

    “这个……”楚怀忧道，“陆沉说，郑连双同她相敬如宾，但她对郑连双却是日久情深，况且莫笛已是太子，她怎不会叫自己的亲生骨肉做不成皇帝吧？”

    苏云衣点点头。

    这时，米兔过来，道：“主人。”

    楚怀忧道：“嗯。”

    “小师哥，”苏云衣问，“你怎么过来了？”

    米兔道：“刚刚红药姑娘送来的丹药，说是郑公子送给主人的，我想，如果不差，应该便是当年那九毒伞的解药。”

    “什么？”苏云衣闻言，顿觉一喜。

    “嗯。不知道郑公子是从哪里寻来。主人服下之后，身上的余毒应该就会尽消了，还心丹便可不再服用。”

    “太好了，太好了！”苏云衣说着，望向楚怀忧，见他眉宇含笑，便知道他也是喜难自持，一把抱住，苏云衣道，“忧，太好了，太好了呢！”

    “想不到，时隔这么许久，他还是时时刻刻都在想着我。”楚怀忧突然想到，便说。

    苏云衣松开他，说：“那你，可也想着他了？”

    楚怀忧道：“你说呢？”然后一把接过米兔手中的丹药，飘然离开了。

    苏云衣对米兔道了声谢，又说：“留在这里吃饭吧。”

    米兔摇摇头，像是怕打扰了两人。

    苏云衣哪里依他，拉住他的手道：“这么多年，幸而有你为他配药，小师哥，真的不知道怎么感谢你。”

    米兔听他这样讲，只道：“你离不开主人，我又怎能让主人离开你了？”弦外之音，苏云衣模模糊糊，自然不甚清晰，但是我知道，米兔虽无情欲，却有情意，对苏云衣。




第154章 青梅意

莫笛于傍晚请入了离合宫，同苏云衣，楚怀忧和苏忘忧一同晚宴。

    楚怀忧道：“笛儿尝一尝这百煮鲈鱼，可还顺口？”说着，便为他加了一块鱼肉。

    “谢谢楚叔叔。”莫笛嚼了一口，说，“味道鲜美，比仙缘皇宫里的那些御厨料理得美味许多。”

    苏忘忧看在眼里，听在耳里，想是动了醋意，便道：“有吗？可能是天天吃，我是腻了的。”

    莫笛笑笑，说：“忘忧哥哥如果吃腻了御宴，不妨随我到仙缘，也尝尝大顺鲜有的滋味？”说着，便去夹盘中的一块羊肉。

    苏忘忧见他的竹筷夹到了羊肉，一时兴起便也把竹筷递了上去，也夹住了那块羊肉，苏忘忧道：“你要吃吗？那你吃好了，反正我也不爱吃。”

    莫笛忙松了手，说：“忘忧哥哥吃吧，我吃其他。”

    苏忘忧跟着也松了手，羊肉掉在了桌上，道：“别人碰过的，我是不吃的，哎，可惜了一块好肉，糟蹋了！”

    苏云衣见状，无奈地笑过，说：“忧儿，好好吃饭。”

    “我看你们两个倒是谦让的紧，索性今晚便一齐睡好了。”楚怀忧道。

    “二爹爹，不要！”苏忘忧忙道。

    “嗯，不错！你平日不是觉得没有人陪你玩耍，枯燥的很？今日有了，怎又不要？”苏云衣也道。

    “这个，他……”苏忘忧支吾着。

    莫笛笑道：“那我就陪哥哥睡好了。”

    苏忘忧还想拒绝，却被楚怀忧一句话拦阻了，楚怀忧道：“莫不是忧儿害臊了？”

    “笑话，我有什么害臊！”

    “既是不害臊，那便得了。”

    苏忘忧无奈，只得作罢，瞪了莫笛一眼，忽然想到了什么，反而又坏坏的笑了。

    吃过晚宴，苏忘忧同莫笛去了，苏云衣陪楚怀忧在园里小坐，说：“同莫笛一比，忧儿却是生嫩了许多。”

    “莫笛是太子，想来在宫廷之中多有应酬。忧儿虽然也在皇宫，但是从未出过离合宫，更不曾与无关的人言语，自然是不会他这些礼数态度的。”

    “嗯，想来这八年里，他只在端木谷主病逝那年去过一趟碧幽谷，其余便不曾出过离合宫。”

    “忧儿是不能做这井底之蛙的，等寻个契机，叫他到外面看上一看，走上一走。”

    “好。”

    两人正说着，只见青蓉走了过来，禀告道：“主人。”

    “什么事？”

    “峦城和仪城有消息传来，说姚堡主被害了，蒋门主和蒋夫人也被害了。”

    “什么？”苏云衣惊道。

    “月兴门终于行动了。”楚怀忧道，“你先下去，叫她们好生留意着各处的动作。”

    “是。”青蓉退下。

    苏云衣道：“两位掌门都是朝廷的封王，又都是武功高强之辈，怎么会着了月兴门的道？”

    “明枪易躲，暗箭难防。原本以为，他们会先从各城的帮派开始，却没有想到，确实两位朝廷的封王。”

    正说着，却听苏忘忧的声音：“爹爹，二爹爹，不好了，不好了，莫笛他……”一面嚷着，一面跑来。

    两人望见他如此慌张，却是往日从没有过的，不禁知道是出了事情，迎上去，楚怀忧道：“发生什么事了？”

    “莫笛在房间里……你们快去看看吧！”苏忘忧也说不清楚，只是一副又急又怕的姿态。

    楚怀忧眉头一凛，一个闪身向苏忘忧的房间飞去。苏云衣一把揽起苏忘忧，追了上去。

    楚怀忧推开房门，苏云衣奔进房去，却见烛光之下，莫笛正在桌上读着书册，一副投神的模样。见到两人，莫笛赶忙起身，道：“两位叔叔，有事吗？”

    楚怀忧自然知道是苏忘忧被莫笛给戏耍了，不好说些什么，只道：“瞧瞧你还习惯不？”

    “楚叔叔费心，莫笛舒适得很，忘忧哥哥待我极是周到的。”莫笛笑答。

    苏云衣望着苏忘忧，一脸茫然。

    “你刚刚不是被我吓昏……”苏忘忧更觉奇怪，低声说着。

    苏云衣道：“算了，没事就好，忧儿切莫再大惊小怪。”说着，便将苏云衣放到了地上。

    “对了，楚叔叔，这本书我从未读过，却不知道是谁编写的？”苏忘忧说着，将手上的书一合，表面上撰着书名――《论语》。

    楚怀忧见了，只道：“这是我平日叫忧儿读习的。”确实，这本《论语》是我叫楚怀忧誊写出来教授苏忘忧读习的。

    “不但没有读过，也没有听过，但书中的言论却是极好的，比我读过的八书十六卷都要好。”莫笛赞道。

    苏忘忧上前一把夺过，道：“这是我二爹爹为我编撰的，你自然没有听过。”

    “笛儿若是喜欢，明个我叫人誊抄一本，赠与你读。”楚怀忧道。

    “真的？太好了！谢谢叔叔！”莫笛欢喜。

    “明个我还读的，哪有时间叫人拿去誊写？”苏忘忧忙道。

    苏云衣道：“明个爹爹教你一套新的剑法，就不要读书了。”

    “新的剑法？好啊，好啊！”苏忘忧听到能学武功，当即又把夺过来的手塞给了莫笛，道，“你觉得它好，明个尽管拿去读，不用客气。”

    众人闻言，均又笑了。

    “新的剑法？”莫笛道，“父皇说两位叔叔的武功是天下无敌的，苏叔叔要教忘忧哥哥武功，莫笛能不能在旁观看？”

    “无妨，你若喜欢，一起研学也是能够的。”

    “莫笛谢谢叔叔。”

    “爹爹，咱们家传的武功，怎么叫外人学了去？”苏忘忧听苏云衣应允了，急道。

    楚怀忧拍了他脑袋一下，说；：“爹爹不是说过了吗？你和笛儿等大些，是要婚配的，笛儿哪里又是外人？”

    苏忘忧闻言，一阵气恼，说：“你们只管帮着外人欺负于我。”说着，转身跑出了房间。

    莫笛见他气跑了，笑道：“叔叔，我瞧瞧他去。”

    楚怀忧应允了，又转身对苏云衣道：“他们去闹了，咱们也该闹了。”

    “什么闹不闹的？”苏云衣没有听出他话里的意思，疑道。

    “就是……”楚怀忧说着，一把拦住了苏云衣的腰肢。

    苏云衣顿时明了，身子一扭，一转，一闪，逃了出去，只留下一句：“要闹自己去闹，我可乏了，要去睡了。”




第155章 竹马情

说是不闹，可是苏云衣终究是抵不过楚怀忧的温言细语和玉指香唇，直到了三更天才睡去了。第二日清晨，两人尚于梦乡之中，房门便被敲响了。

    “爹爹，二爹爹，天已大亮，快快起床教忧儿剑法！”苏忘忧在门外叫道。

    苏云衣睁开睡眼，却懒于做声。

    楚怀忧喊道：“忧儿乖，自己先去把混行剑法再练上几遍。”

    “混行剑法我早就练熟，无需再练了。”

    “怎么，两位叔叔还没有起床？”这时，门外又传来了莫笛的声音。

    “嗯，想来昨晚爹爹和二爹爹又闹了一晚，所以……”苏忘忧猜测道。

    苏云衣听到这话，心中顿时一愣，然后脸上顿时一红，却想苏忘忧小小年纪，竟然也“明白”了这些风月之事，虽是童言无忌，可毕竟耳濡目染，却是自己疏漏了。

    楚怀忧听到，顿时一副得意之色，轻声对苏云衣道：“忧儿果真是孺子可教。”

    苏云衣本就担心和羞怯，听到楚怀忧的话，不觉气恼，说：“都是你，不避些嫌忌，总是当着他的面说些无边的话，做些无稽的事，好好一个孩子，全被你养坏了。”说着，还抱怨似地踢了楚怀忧一脚。

    楚怀忧一把抓住苏云衣的腿，顺着柔软的皮肤向上滑去，说：“哪里能怪我，我瞅他虽不是你亲生，却总归是你苏家的人，继承了你这轻薄好色的种子，却也是有的。”

    苏云衣睁开他的手，呸了一口，道：“我怎就轻薄好色了？你倒说说？若不是你每晚死皮赖脸地纠缠不清，谁又能理会于你？”

    楚怀忧道：“若非你心中有色，即便是我纠缠不清，你自然歇着你的，何苦理会于我？”

    苏云衣被他绕了进去，知道自己说不过他，只道：“他日忧儿果真风流好色，我只管不放过你去。”

    “我每晚都要被你榨取一番，你何时又放过我去了？”楚怀忧狡辩道。

    苏云衣瞪了他一眼，懒得再理，只管穿起衣服，梳洗之后，苏忘忧亲自端上饭菜，说道：“我们都吃饱了，爹爹快吃！”

    苏云衣自然知道他迫于学剑，但自己却并不急于授剑，转身对莫笛道：“笛儿昨晚睡得安好？忧儿这孩子闹腾，有没有打扰到你？”

    莫笛点头道：“嗯，睡得很好。忘忧哥哥也对我好的紧，我睡觉喜欢滚落被单，却都是忘忧哥哥给我盖牢的。”

    “哦？难不成我家忧儿学乖了？”苏云衣望向苏忘忧，奇道。

    “哼，他自己明明有被子，却非挤进我的被子里，睡觉又不安稳，总是把被子滚落，我不拾起，难不成还要和他一起挨冻？”苏忘忧抱怨道。

    “那是因为，我觉得和忘忧哥哥盖一床被子会暖和一些？”

    “又不是冬天雪地的，什么暖和不暖和，诚心找我晦气是真的。”

    “忧儿只管胡说，什么晦气不晦气的？你和你爹爹倒是一个脾气，得了便宜还卖乖。”楚怀忧过来，一面说着，一面坐了。

    苏云衣哼了一声，道：“这便宜咱们原本是不爱得的，只是有人偏偏非叫咱们得了不可！”

    楚怀忧也哼了一声，道：“难不成你死活不依，还有人拿刀驾着你脖子不成？”

    “是没有人拿刀驾着我脖子，只是有人翻来倒去，折腾到三更都不叫人安生。”

    “好了，不要吵了！”苏忘忧叫道。

    “算了，没心思吃饭了，走，忧儿，爹爹教你剑法去！”苏云衣说着，揽起他。

    “好啊！”苏忘忧应着，便要跟他离开。

    “忘忧哥哥，等等我！”莫笛喊道，作势要追去。

    “笛儿，你过来！”楚怀忧喝止他。

    “是，楚叔叔有什么吩咐？”莫笛忙转身回来，道。

    “待会和我学剑也是一样的，只管叫他们去！”楚怀忧道。

    “啊？哦。”莫笛先是一惊，然后应了。

    苏忘忧不愧是苏云缠的儿子，在武功剑术方面自有其过人之处，六岁习武至今，苏云衣和楚怀忧教些什么，加以时日，便都能掌握，如今已到了御剑的阶段，但是内功尚有不足之处，所以手外剑尚不得控。

    苏云衣将悬剑山庄的御剑术舞了一遍，一面舞，一面介绍着剑招：“这一招叫做云淡风轻，剑在手中，轻飘飘的，似乎一招便能被人打落，但是总是能够顺着敌人的剑招迎了下来，便似风似云，一般，舞到最后，便又似无形一般；这一招叫做“月明星稀”，长剑立起，仿似皓月一轮，锋利无比，剑气甩出，猛如刺出，虽然落点稀少，但是每一刺招都能击中敌人……”

    苏忘忧一面瞧着，一面叫好，等苏云衣停了，他赶忙迎上去，说：“爹爹，我来试一试。”

    “好。”苏云衣让开，苏忘忧站在院中，一招一式开始舞了起来。

    苏云衣从旁指点，时而道“不行，胳膊要在平稳一些。”时而道“剑刺出的要快，马步再小一些，要稳！”时而道“要把真气运送到右手手腕，再用真气把长剑逼离出手，而不是用手腕把剑甩出去，明白吗？”

    “这番情景，便好似当初我帮你练剑一般。”我道。

    苏云衣想起原来，笑了，说：“是呢，只是我当初远远不及忧儿，还要你帮我记入剑招。”

    想起那时，苏云衣单纯如纸，呆讷如木，然后如今，同楚怀忧呆的久了，不但神思通达，而且能言善语，常常同楚怀忧一语不合，便争论不休，便如清晨之事，却真是难为他怎样一点一点，变成如今这般模样。不过，说实话，我还是喜欢当年的苏云衣。

    苏忘忧正在练着，苏云衣坐到石桌旁休息，忽然紫蕊疾走过来，道：“苏公子，有人来访。”

    “有人来访？是谁？”苏云衣一愣，便问。

    “端木剑震。”

    “端木大哥？快请！”苏云衣说着，紫蕊忙去了，苏云衣拦住苏忘忧，道，“忧儿，明个再练吧，你舅舅来了。”

    “舅舅？”苏忘忧收了长剑，一怔，只问，“哪里来的舅舅？”

    “你忘记了，当年你的外祖父过世的时候，爹爹带你去碧幽谷，那里曾有一个舅舅对你疼爱得很？”苏云衣提醒他，道。

    “哦？”苏忘忧想着。

    这时，却见端木剑震走了上来。




第156章 昔日仇

端木剑震已近而立之年，正是意气成熟，雄姿正长之时，苏云衣见到他这般姿态，脸上一喜，忙着迎了上去，喊道：“端木大哥！”

    端木剑震见到苏云衣，欢喜更甚，道：“衣儿，近来可好？”

    苏云衣点头道：“嗯，很好呢！忧儿，快快叩拜舅舅！”

    苏忘忧站在苏云衣的身后，眼望着端木剑震，听到苏云衣说要“叩拜”，当即便跪了下去，道：“忧儿拜见舅舅！”

    端木剑震早了起来，一把抱起他，喜欢地道：“忧儿快快请起。几年未见，忧儿当真长大了。”

    “嗯，忧儿，好的很呢，好的很呢！”端木剑震说着，似乎又想到了什么，不觉地一声长长的叹息。

    苏云衣听到叹息中的意思，心里也明白的很，回想起当年的种种，不禁也黯然下来，言道：“端木大哥，厅中说话吧！”

    端木剑震点点头，放下苏忘忧，随苏云衣向正厅走去，苏云衣对苏忘忧道：“忧儿且自行在园里练一会子剑。”

    “是！”苏忘忧答应着。

    刚刚进厅，端木剑震便问：“楚宫主呢？”

    “端木兄，久违了。”楚怀忧的声音从身后传了来。

    端木剑震转身，见到楚怀忧，道：“楚宫主久违了。”

    楚怀忧自行坐了，苏云衣招呼端木剑震坐了，又亲自奉了茶。

    “许久未见，只道端木兄事务繁忙，却不知道今日因何来至寒地？”楚怀忧也不多作寒暄，直接便道。

    端木剑震道：“皇宫难入，本不想打扰。但是一来，想见一见这久未蒙面的外甥，二来的确有一件要事，特来告之。”

    “哦？什么要事？”楚怀忧问。

    “冷月未死。”

    冷月未死？苏云衣几乎忘记冷月是何许人也，反应了许久才终于想到，他正是杀死自己哥哥的元凶，害的自己家破人亡的罪魁，苏云衣拍案而起，惊道：“冷月没死？”

    楚怀忧眯着双眼，对于此事似乎并没有什么吃惊之意，默然。

    “不错。”端木剑震点头。

    “那年那日，咱们是亲眼见到他们三个中了毒，死在了什么阁中。”苏云衣道。

    “孙玉华和霍燕芝不错，的确中毒身亡，然后冷月却并没有死，死的那个人根本不是他！”端木剑震解释道。

    “这个，这是怎么回事？你怎知道死的不是他？”苏云衣问。

    “你知道蒋门主已死吗？”

    “知道。”

    “你可知他是怎么死的？”

    “被人暗害。”

    “不错，被何人暗害你可知道？”

    苏云衣摇摇头。

    “冷月。”

    “冷月？你怎得知？”

    “蒋门主在武林之中号称‘偿命鬼’，所指的便是他上清门一套独门的假死之术――鬼息功。那冷月自以为将他杀死，可是蒋门主待他走后，便苏醒了过来，将它写在了一封血书之中，但是后来终因失血过多，死去了。”端木剑震说着，从袖中取出一块碎布，碎布之上血迹斑斑，递给了苏云衣。

    苏云衣接过，打开，只见碎布之上血字斑斑，写的正是：杀人者，冷月。谨防月兴门……看过之后，苏云衣甚是震惊，口中直道：“怎么会这样？那大哥他们的仇，他们的仇……”

    楚怀忧站起身来，道：“不错，冷月的确活着。”

    苏云衣和端木剑震听到他的话，不禁望了过来。楚怀忧的话意是再明白也没有了，他早就知道冷月未死，只是并不曾向苏云衣道起。

    “当年在月饮阁中，身穿黑衣之人并不是冷月，只是他的容貌没有人见过，单凭一身黑衣，便认定是他了。”

    “楚宫主是如何得知？”

    “孙玉华和霍燕芝均是服用了燃气丹而涨破胆囊而死，死后口吐胆汁，面色痛苦，体型虚涨，然而那身穿黑衣之人显然没有服用过燃气丹，虽然口边也有胆汁，但他的口中却没有，很显然是被人涂抹的，我用玉箫悄悄戳到他的小腹，不见他体内虚气膨胀，便已然知道，他并不是冷月。后来，也叫花问柳查证过，的确如此。”

    “你知道？你早就知道？那你为什么不告诉我，白白的又让他活了这么许久？”苏云衣埋怨着，眼中滚起了泪珠。

    楚怀忧叹口气，道：“我知道并不该瞒着你，可是告诉你又能怎么样？让你因为他的存活而痛苦不堪，愤恨不已？让你在江湖之中不断追寻他的下落，千方百计地去报仇雪恨？不，衣，我不能叫你这样，我要让你好好的，快快乐乐的活着，没有烦恼，没有痛苦，只有我，和忧儿。”

    苏云衣摇摇头，道：“我怎么对得起我死去的哥哥和端木姐姐？我怎么对得起他们？我连仇都不曾为他们报，又怎么能好好的活着？”

    “报仇的事，我早已安排了下去。那冷月毒死了孙月华和霍燕芝后，便逃去了大兴国，一直躲在那里练功，前些日子才终于回到了月兴门，他杀害了蒋门主后才终于暴露了行迹，于是我便叫人盯上了他，只等着机会将他杀死。”

    苏云衣听他这样讲，想到这其中的情节，自然知道他是处处为自己着想，时时替自己考虑，心中又是纠痛，又是感动，一时间不知道说什么好，只是抽泣着让眼泪更多了。

    端木剑震听了这些，自觉尴尬，道：“不知楚宫主竟然早已周旋妥当，却是在下多事了。既是如此，在下去了！”说着，便要转身离开。

    苏云衣赶忙拉住他的胳膊。楚怀忧替苏云衣擦拭一下眼泪，苏云衣道：“端木大哥既然来了，又何必着急离开？”

    “不必了，他日有机会，再来也是一样。”端木剑震望了一眼楚怀忧，便道。

    楚怀忧道：“他日有机会是他日的事情，今日既然来了，索性多呆着时日，也好同忧儿多叙些感情。”

    端木剑震听楚怀忧这般说道，便止住了脚步。

    这时，苏忘忧跑了进来，一面跑，一面喜道：“爹爹，二爹爹，我把莫笛打败了……”众人望去，不觉莞尔。苏忘忧突然见到苏云衣目中带泪，显然是哭了，便瞪向楚怀忧，怒道：“二爹爹，你怎又欺负爹爹？快给爹爹赔礼，叫他别再难过！要不然，忧儿再不喜欢你了！”

    楚怀忧闻言，笑道：“好好，我给他赔礼。”说着，楚怀忧转向苏云衣，道：“看在忧儿的面子，别再计较了，好好的，开开心心的，可好？”

    苏忘忧“嘿嘿”一笑，道：“二爹爹都跟你赔礼，爹爹不要再难过了，你再难过，我便真的不能再喜欢二爹爹了。”

    苏云衣看看苏忘忧，笑了，说：“嗯，好，好，爹爹不难过了，一点都不难过了。”

    端木剑震道：“有忧儿在，我倒是更安心了。”




第157章 今朝梦

端木剑震呆了一日，次日清晨去了，临行前将身上的一对碧幽剑解了下来，赠与了苏忘忧和莫笛，说：“没有准备什么好东西，这把碧剑和幽剑是碧幽谷传承下来的，碧剑如火，是在烈焰之中锤炼的，幽剑如水，是寒冰之中煅铸的，虽不算神兵利器，却也是武林之中值得称道的。送给忧儿和笛儿吧！”

    苏忘忧倒是不客气，接过碧剑之后，仔细打量起来，剑鞘精炼，毫无修饰，拔出剑来，只觉剑气逼人，锋芒流窜，似有火光闪动一般，苏云衣忙合了起来，欢喜极了，道：“谢谢舅舅！”

    莫笛却不敢收，道：“如此贵重之物，莫笛不敢收下，谢过端木叔叔垂赐。”

    “笛儿莫要见外，快快收下吧！”端木剑震说着，将幽剑送到了他的手中。

    “碧幽剑乃是雌雄一对，忧儿既然收了，你不收却也不合适的。”楚怀忧笑道。

    莫笛听楚怀忧这般说，便接过了，一面长长地道谢，一面打开看了：幽剑同样锋利无比，只是寒光游走，未免叫人胆怯。

    端木剑震最后对苏云衣道：“我自会去找他报仇，你，只需在这里静静等着我的消息即可。”

    苏云衣道：“武林之中这几日甚不太平，只怕，想静也静不下来的。我同他再商议商议，该怎么办，相信他自然有个道理，你只管放心好了，为了忧儿，我定不会叫自己犯险的。”

    “你既这么说，我便安心地去了。”

    苏云衣待他走远，才同楚怀忧回到房中。楚怀忧为苏云衣倒了一杯茶，道：“本来为了你，早已不想过问江湖之事，难得安生几年，却偏偏又跑出来一个水泽，兴风作浪，只怕当真不过问的话，又动摇了大顺的江山。”

    “等解决了这些事情，咱们再回来，到时候便也没有什么恩怨情仇，只有你，我，忧儿，岂不更是快活？”

    “罢了，也只能这样。”

    “那，咱们什么时候出去？”

    “笛儿出访大顺七天，等他去的那一天，咱们跟了去就行。”楚怀忧道。

    “为什么要跟了他去？”苏云衣问。

    “这个，一个是花问柳传来消息，水泽要月兴门的人将他劫杀；另一个是，我也是时候去瞧瞧他了。”

    “什么？劫杀笛儿？”

    “不错。”

    “莫笛是水姿的儿子，水姿是水泽的妹妹，莫笛是唤他，唤他舅舅的，他怎么能够叫人劫杀笛儿呢？”

    “有什么不能？霍雷霆不也是你的亲舅舅？为了武林盟主，不照样要将你杀害？”

    “权势和名利真的就这么重要吗？甚至重过了血与水的亲情？”

    楚怀忧揽住他，轻轻安慰着：“人各有志吧！每个人想要的，能要的，和该要的，是不一样的。”

    而我，只要你。

    苏云衣虽然看过了许多的奸诈歹毒，虚情假意，却始终难以理解，想想，人生如梦，匆匆一世，即便成为了万众归一的人物，又能够怎样呢？权势，难道能够代替亲人的关怀和照顾？名利，难道能够代替情人的依恋和守护？

    我真是喜欢苏云衣的这份淡薄和了悟，道：“如果每个人都能如你，这世上便不会再有纷争和仇恨。”

    苏云衣笑笑，依偎在楚怀忧的怀里。

    剩余几日，苏云衣继续教授着苏忘忧和莫笛练习御剑，只是后来莫笛似乎忙了起来，总是要去皇宫他处或是处理或是商议事务，不能同苏忘忧一同学习，苏忘忧本想落得清闲，便欢呼了一阵，但很快又怏怏不乐起来。

    苏云衣收回手中的玉箫，问道：“这一招可是会了？”

    “啊？”苏忘忧回过神来，摇摇头，道，“爹爹，你再舞一遍，忧儿没能瞧见。”

    “哦？想什么这般出神？连你最想学的剑招都没瞧见？”苏云衣见他不同往日那般聚精会神，便知道他是想着事情，过来问道。

    “没有啊？我能想什么啊？”

    “你不说，爹爹也能猜到。”

    “嗯？”

    “是不是想笛儿？”

    “呸呸呸！”苏忘忧连“呸”了一阵，道，“奇怪？我干嘛要想他？”

    “平日里没人和你玩，这阵子总算有人陪你了，可他突然又忙了起来，你自然便有得而复失的情绪，这也没什么的。”苏云衣蹲下身，和他讲。

    “才不是呢！他不出现我巴不得的。”苏忘忧嘴硬。

    “哦，既是如此，明天他便走了，你也不用不开心了？”苏云衣点点头，道。

    “什么？”苏忘忧惊道，“他要走？为什么走啊？要去哪里？”

    苏云衣一笑，说：“他是仙缘的太子，奉旨出访大顺七日，日子满了，自然是要回国的。”

    “是啊，他是太子。”苏忘忧低下头去，显得失落极了，低低地说着。

    “怎么？你舍他不下？”苏云衣逗他。

    “怎么会？他走他的，走了更好。”苏忘忧抬起头，强笑。

    苏云衣摇摇头，说：“小孩子是不该撒谎的。”

    “我没有！”

    “果真没有？”

    “果真。”

    “那算了，我和你爹爹本来商议着，要带上你，陪笛儿一起去仙缘玩上一阵子。你既然‘果真没有’，那也作罢了！”这时，楚怀忧从花亭的拐角处拐了出来，显然听到苏忘忧的话，便说道。他身后，是莫笛。

    “爹爹，这是真的？”苏忘忧听到这句话，顿时喜上眉梢，拉着苏云衣的手，问着。

    苏云衣点头，说：“你不是不乐意同笛儿一起吗？”

    “我是不乐意啊，不过，要是有人邀请我去，我还是可以考虑的。”苏忘忧小小年纪，便学会了这般乖滑，众人不禁莞尔。

    莫笛听到这话，忙走了过来，拉上苏忘忧的手，道：“忘忧哥哥，你就陪我们去吧！我想要你去。”

    苏忘忧赶忙拉过手来，道：“去便去，何苦拉拉扯扯的？”

    众人听他这话，更是失笑成声。




第158章 出离州

次日晌午出发，韩兮亲自送出百里，拉着楚怀忧的手，道：“哥哥，快些回来的好。”楚怀忧点头便去了。莫笛带了三百精兵，浩浩荡荡地上了京道。围观的百姓站了长长的两排。

    苏云衣和苏忘忧同乘一匹马，楚怀忧，莫笛各骑一匹马，一边行着，一边说话。

    苏忘忧很少出过离合宫，闷了只在皇宫内转转，偶尔求着苏云衣到京城内外玩上一会子，难得要出趟远门，更是没见过这样的排场，这样的队伍，心里甚是畅快，言语之中便轻狂起来：“爹爹，好多人呢。”

    “嗯，你皇帝叔叔治国有方，大顺国内物富人丰，京城更是繁华，早已超过了当年。”苏云衣道。

    “不愧是上国，仙踪城虽也富足，但是比之离州又差了一层。”莫笛道。

    苏忘忧东张西瞧，千言万语，万事都觉得好奇，一路的民情，一路的精致，直看了个眼花缭乱，直说了个天花乱坠。忽然远远地听到轰隆隆浩荡澎湃的声音，便急问道：“这是什么声响。”

    “忘忧哥哥，前面就是奇江。这是流水的声音。”莫笛笑答。

    “哦？是江啊！”苏忘忧点点头，想了片刻，便轻轻吟道，“大江东去浪淘尽，千古风流人物。”

    苏云衣不知道他吟唱些什么，只想定然是楚怀忧教他的诗词，便爱恋地抚摸着他的头；楚怀忧听了，甚是得意地笑了，道：“不错，能够想起这两句词来。”

    苏忘忧咧嘴笑着，忽然看到前方滚滚的江水，波澜壮阔，无边无际，便“啊”的一声惊道。

    此时已是黄昏，六月的斜阳映照江面，一片橘色的光彩折射开来，使得“壮阔”之象更平添了无比的“瑰丽”。苏云衣不是没有瞧见过傍晚的奇江，但就是觉得此时此刻的精致是比往昔更要美上千倍万倍的。

    下了马，四人站在江岸，陶醉在这般景色里。

    “江山如此多娇，引无数英雄竟折腰。”楚怀忧赞道。

    韩兮早早预备的船只已经守候多时，掌舵的将军过来上前叩拜了，队伍便上了船，苏云衣四人入了舱，船舱整修的虽不十分豪华，却是宽敞舒适，不待片刻，又有人奉上了茶水晚宴。

    苏云衣叫他们吃着，自己暗暗地却是想起了八年前，奇江岸的小夜舫，近而又想起了苏云缠等人的惨死，看着心心爱爱的苏忘忧，这份思绪更是萦绕不散了。

    楚怀忧早就看穿了苏云衣的心思，放下碗筷，便对莫笛道：“你们吃饱，便在舱里休息，我陪你苏叔叔出去瞧瞧，好生照看忧儿。”

    “嗯，叔叔尽快去，我会看好忘忧哥哥的。”莫笛应着。

    苏忘忧听到楚怀忧说叫莫笛照看自己已然不悦，又听莫笛应声，更觉憋屈，便对楚怀忧道：“二爹爹，我又不是孩子，干嘛还需照看？何况他比我还小上一些，要照看，自然是我照看他。”

    楚怀忧也不理他，只管揽起苏云衣，苏云衣也不多言，同他出去了。

    苏忘忧见这般情形，便知道两位爹爹是有正事的，所以便不再纠缠，只恨恨的瞥着莫笛。

    苏云衣站在甲板前，说：“要不是你紧紧抱住我，我只怕已经被炸死了。只是，你身后的烫伤，却永永远远也祛除不尽了。”

    “那些伤又算得了什么？韩浓儿不惜舍身报仇，更是费尽心机诱引咱们上钩，都只怪我竟没有堤防到他们竟会用上硝石粉。”

    “可怜船上数百人，还要姚舜禹，连尸骨都找寻不着了。这硝石粉实在是厉害。”

    “嗯，我后来叫花问柳查过了，水泽敢已小国之力幻想成就三国的大业，靠的就是大兴国盛产的硝石，硝石磨成粉，加之木炭，威力甚大。”

    “云衣，你告诉他，如果硝石粉加之木炭，再加之硫磺，威力比硝石粉还要大上几十倍甚至数百倍。”我叫苏云衣道。

    楚怀忧听了我这话，微微一怔，想是于航跟他解释了其中的原理，于航在考古工作中常常用到“火药”，这其中的道理他比我清楚，楚怀忧隔了半晌，口中喃喃地说着：“炸药，炸药……”

    “怎么了？”苏云衣见他出神，便问。

    楚怀忧摇摇头，说：“没什么。”楚怀忧又安慰了苏云衣许久，关于那些难以释怀的仇恨。

    苏云衣也只是聊做宽慰，然后便同楚怀忧回到了舱里。

    夜黑之前下了船，入了峦城南郊的一处树林，楚怀忧想在林中扎营，却远远地听到几阵叶响，便对递了一个眼神给苏云衣，苏云衣也察觉，向气息和声响逼近的方向瞧着。

    忽然，两人窜了出来，站到了苏云衣和楚怀忧的前方。

    众兵士见此，慌忙拔剑备战。

    只见来人是两个男子，月色之下容貌不甚清晰，只见身形一个高瘦，一个矮胖，这般姿态，我似乎是见过的，只是记不清楚了。高瘦男子道：“楚公子，苏公子，咱们庄主有请。”

    “庄主？”楚怀忧扫了他们一眼，冷笑一声，“哪座山庄？”

    山庄？我顿时想起，这两人正是八年前，冷月的两个手下，一个叫做“阿星”，一个叫做“阿灿”，冷月自以为炸死了苏云衣和楚怀忧，便来到峦城外的一座山庄复命。想到这些，我忙对苏云衣道：“云衣，切莫惊慌，我告诉你他们是冷月的手下，不是好人。”

    苏云衣虽然应着，但是听到“冷月”两个字时，仍不禁轻呼。

    高胖男子又道：“楚公子去了，自然会知晓。我们庄主敬仰两位公子，但是无缘求得一见，今日总算有机会，特在庄上备下酒宴，速命我等前来相邀。”

    苏云衣将手中的玉箫抵在了楚怀忧的腰际，我便将这些话告诉了楚怀忧，楚怀忧跟我道：“既是如此，只怕又是他们的诡计。”说罢，便对两人道：“既是如此，你们庄主何不亲自来请，只派你们两人，足不见诚意。”

    “哈哈哈……谁说老夫没有诚意？老夫只是行动缓了一些。”正说着，一个苍老的声音冒了出来。

    苏云衣和楚怀忧闻声看去，只见一个老者佝偻着身躯，走了过来，他的身后另有两个侍从。




第159章 入三合

苏云衣打量着来人，但见为首的老者须发皆白，衣衫华贵，他停住了，便道：“久仰两位公子盛名，今日得见，果真名不虚传。”

    “客气。”楚怀忧道，“江湖之上，‘久仰’我们‘盛名’的，一半是与我们有仇，另一半则是受令来害我们的。不知道贵庄主是前者还是后者？”

    老者闻言，顿时“哈哈”大笑，笑罢了，便道：“楚公子说笑了，江湖之上谁人不知当年的楚宫主凭借着过人的机智和武功，推翻了大御，建立了大顺，才还给了天下一个太平，百姓一个盛世。这样一个人物，老夫又岂敢不尊不敬？”

    “既然庄主对咱们这般称道，说不得要到归庄讨饶了。”楚怀忧道。

    老者道：“多谢赏脸，请！”说罢，让出前路，待楚怀忧和苏云衣过了，自己忙随上来引路。

    楚怀忧将手中的玉箫点给苏云衣，于航便道：“楚怀忧说，既然知道此处是月兴门的地盘，只怕里面早早有了埋伏，咱们不妨来一招先发制人。”

    “怎样的先发制人？”苏云衣便问。

    “等到了山庄，我擒住这位所谓的庄主，你先他身旁的四人或杀或擒，然后便叫这些人将山庄围起来，一把手烧了也就是了。”楚怀忧告之于航，于航告知苏云衣。

    苏云衣点点头，我道：“月兴门隐藏甚深，花问柳寻查了这么多年，也不曾查知太多，咱们这么做，岂不打草惊蛇？”

    “不打草惊蛇，又怎能引蛇出洞？水泽早就没有了耐心，咱们便索性启发启发他。”楚怀忧对我道。

    很快，昔日的山庄出现在眼前，月色下一个牌匾刻着“三合庄”三个金子，红灯萦绕，门厅高翘。

    “动手吧！”于航道。

    苏云衣点点头，玉箫倏地出手，一招“余水渡日”便甩向了阿星阿灿二人，跟着脚下一动，左手点住了那老者左侧的侍从，右手点住了那老者右侧的侍从，因为距离很近，苏云衣出手极快，那两个侍从根本毫无抵抗之力，阿星阿灿似乎早有警惕，见有玉箫舞来，立马出手挡驾，只是苏云衣的长恨剑法不但变换无穷，而且剑气甚重，两人只稍稍抵抗了两下，已然被剑招刺中，倒了下去。

    楚怀忧在苏云衣出手前已然出手，手中的玉箫骤然此处，已然抵在了那老者的背后，老者顿时一惊，不敢动作。楚怀忧对身后的众侍卫道：“将此庄包围起来。”

    众人皆以为今夜不需在树林郊外露宿，可谁想见苏云衣和楚怀忧竟然对相邀之人下了杀手，惊愕之情油然而生。苏忘忧和莫笛呆呆地望着，面面相觑。猛的听到楚怀忧下令，众人不敢怠慢，赶忙将山庄东西南三面围了起来。

    “楚公子，这是何故？”那老者颤声问道。

    楚怀忧不急于理他，又对一列人下令道：“你们速速去拾些干柴！”

    他们忙着应命去了。

    苏忘忧拉住苏云衣，疑道：“爹爹？”

    苏云衣道：“这里不是好人，当年害死过许多人。”

    “苏公子，这是哪里的话？”那老者道。

    “你忘了，八年前的小夜舫，炸死了数百人，难道不是你们的作为？害死我兄长，难道不是你们的作为？”苏云衣走到他面前，喝问。

    “你，你……如何得知？”那老者闻言，顿时大骇。

    苏云衣不回答，道：“月兴门想要称霸武林，大兴国想要称霸天下，也要问问我们依是不依？”

    “你，你们全知道？”老者更惧。

    说着，众人已然拾了柴来。楚怀忧道：“放火！”

    众人应着，便将干柴分了下去，众人纷纷拿出火刀火折等物，生起火来。

    老者见状，忙道：“不可放火，不可放火啊！”

    众人哪里理他，纷纷将燃着火的干柴丢进了院里，便听到院内“噼里啪啦”炸了开来，跟着又有许多人声呼喊出来，却是惊慌之态。

    “果不其然，他们在庄里也埋下了硝石粉。”楚怀忧道。

    再看时，庄内尘火发扬，石飞瓦起，一片纷杂，好不热闹！噼啪炸响声里，惊恐逃窜声里，忽然空中腾起数十人，其中一人道：“楚怀忧，算你厉害！”说着，这些人便朝北飞走。

    苏云衣见他们去了，便对我道：“幸而有你。”

    我道：“都是些机缘。”

    楚怀忧对那老者道：“他便是月兴门的门主？”

    “正是。”那老者回答。

    “你们门主姓甚名谁？”

    “门主名讳没有人知道，就连各个堂主也不得知。”

    “那你又是何人？”

    “我是冷堂主的属下，我叫王洪。”他倒不自称“老夫”了。

    “冷月的属下？”苏云衣听到“冷堂主”三个字，忙道。

    “是，正是。”

    “衣，你且别急，咱们慢慢问他。”

    “两位公子，你们问的我都说了便是，只请公子饶命吧！”王洪央求的。

    “你回答的好，自然会饶你性命。”

    “是，是，小的什么都说，什么都说。”王洪却又自称“小的”了。

    “你们害死两个王爷，之后又要如何？”

    “这，这个……”王洪犹豫着。

    “说！”

    “是，是！接下来，便是，便是再杀害江湖上几个有头有脸的掌门帮主。”

    “再然后呢？”

    “再然后，便是重组武林盟，做盟主。”

    “再然后呢？”

    “再然后，便是让武林盟反抗大顺。”

    “冷月去了刑州，难不成是要杀害信山派的掌门刘丞？”

    “是，正是。”

    之后，楚怀忧又问了许多详细的事宜，最后用玉箫在他的背后乱点了几下，道：“看你答得诚恳，便放你一条生路，只是以后切莫再用武功，否则，骨髓筋断，命不能保。”

    “是，是。”王洪忙道，“谢公子不杀之恩。”

    楚怀忧收了玉箫，王洪忙谢着逃去了。

    这时，只见三合庄已是火海一片，火光冲天，直烤的人匆匆地退了开去。众人退到了林中，扎起了营，歇了。




第160章 水中痕

睡醒之后，整顿行装，又出发了。苏忘忧第一次睡在林中，醒后不免有些不适，便赖在苏云衣的怀里说道：“爹爹，忧儿好累。”

    苏云衣笑道：“你将体内的真气压至到玉枕，再猛的放松，使真气退回，再将真气沉入丹田。”

    苏忘忧依言做了，片刻后便精神了许多，道：“爹爹，这是什么内功，果然有效？”

    “这是从九转魔心咒中演绎出来的一套心法。”

    “九转魔心咒？”

    说着，折向西南方向赶路，到了下午便进入了规城，住进了规城的驿馆，止步歇马，饮水做炊，吃罢晚饭，楚怀忧叫苏忘忧和莫笛到园中玩耍，自己拉着苏云衣去沐浴。

    早有人在房间中备好了木桶和热水，苏云衣闭上眼，楚怀忧为他一点一点褪去衣衫，退到下身时，不禁摸到了他两腿之间，苏云衣皱了皱眉，将身子扭开，楚怀忧笑笑，替他裸了，苏云衣踏入木桶之中，楚怀忧自行宽了衣，也迈了进去，不禁舒服地轻呼了一声，呼出的空气吐在了苏云衣的额头。

    苏云衣将长发向后敛了，然后又帮楚怀忧理顺发丝，道：“我先帮你擦背。”

    “嗯。”楚怀忧点点头，然后缓缓坐下身躯，苏云衣靠后坐了，然后慢慢向楚怀忧的背后撩拨着清水，捡起毛巾，拧干了，一点一点慢慢擦拭着。

    楚怀忧闭上了双眼，一副享受的姿态。苏云衣原本精致皮肤我是看过的，如晶如玉，吹弹得破，然后此刻，除了苏云衣留下的玉箫的疤痕，穆橙雪留下的箭伤，更有许多条，许多块被烫坏的肤质，苏云衣轻轻地，几乎不敢触碰这些。他想什么，此刻我不得而知，但是我料想，应该是：这些都是为了我……

    然后，楚怀忧一定能感觉有两滴热热的东西滴落在了自己的背上，让他不禁睁开了双眼，轻轻言道：“都过去许久了，衣，你也别难过。”

    苏云衣点点头，然后悄悄将头贴在了他的背后。

    楚怀忧一把拉过他的双手，拉向自己的小腹，让他抱住自己，苏云衣便紧紧地抱住了。氤氲的水汽中，两人久久相拥。终于，楚怀忧有些不再受用，让他环抱的双手抚向自己的下身。

    苏云衣碰触到了，然后缓缓握住，轻轻律动，慢慢启发。

    “啊――”楚怀忧兀的一声呼唤，不禁将头低了过去，探找着苏云衣的双唇。

    苏云衣吻上他，四瓣香唇紧紧相依。

    楚怀忧又将手揽了过来，揽住了苏云衣的腰际，苏云衣挪了挪身，让自己横躺在了楚怀忧的身前。一片水响。

    楚怀忧向他的脖间舔弄，苏云衣仰起头，让长发落入水面。

    一条条吻痕残留了下来，直同向苏云衣的胸前，苏云衣笑笑，身子一挺，又将楚怀忧压在了身下，楚怀忧紧靠着桶身，支撑着。苏云衣也吻他的脖项，吻他的锁骨，吻他的胸前。

    楚怀忧借着空隙伸出手掌，撩拨着苏云衣的欲望。

    苏云衣道：“明天还要赶路呢。”

    楚怀忧道：“你教忧儿的那套内功甚是有效，怎么又怕赶路呢？”

    苏云衣别过脸去，不去瞧他，楚怀忧一笑，然后又将身子颠覆了，让苏云衣整个人趴在了桶边。

    楚怀忧站起身，淋漓地水珠滚了遍体，云雾之中，只见他越发的仙骨神姿了。他弯下腰，吻苏云衣依旧羊脂一般的背，一路吻到了臀间，却依然没有驻停的意思。一条灵巧的香舌如蜻蜓点水般点向了中间，苏云衣不禁绷了一下身子，轻轻呼唤了一声：“嗯……”

    楚怀忧便如同受到鼓励一般，索性将舌尖全部倾入了。一片一片，用力滋润着，让苏云衣不住地扭动着，呼唤着，终于，在这许久以后，苏云衣道：“忧，别，别，别弄了，快，快进来吧！”

    楚怀忧“哈哈”一阵笑声，甚是欢快，然后他便直起身来，慢慢将自己植入了他的身后。

    “啊――”苏云衣依旧是轻呼着。

    楚怀忧略待了片刻，便慢慢动弹起来。两人的身躯裸在水面之外，却见水桶之中的水波不断地泛滥着，如春潮，正澎湃。

    动了不知道有多久，忽然听到门外有人喊道：“不好了，有刺客！”“保护太子！”紧接着，便响起了兵器相碰的声响，铿锵有力，似乎是人越来越多了。

    苏云衣闻言，身子一挺，便顿时眉头一凛，方想起自己的身后还有一人。“外面，外面……”

    楚怀忧哪里还顾得了外面，一面继续抽动着，一面道：“里面比外面要热闹呢！”

    “浑说！还不快放了我！”苏云衣一面说着，一面向后伸出手去推他。

    “不要动！”楚怀忧喝道。

    “忧儿他们……”苏云衣担心道。

    “忧儿的武功保护笛儿是没有问题的！”楚怀忧说着，整个身子不禁用力一挺，然后便僵住了。

    苏云衣也僵住了，只是嘴张得大大的，却发不出声来。

    “爹爹，二爹爹！有刺客！”忽然，苏忘忧的声音出现在门外，说着，门便开了，正是苏忘忧拉着莫笛跑了进来。

    还没等两人看清，楚怀忧脚下一个用力，水桶中的水顿时爆炸开来，溅起了满屋，如同瀑布一般飞落而下遮掩住了赤身裸体，一身僵硬的两人。

    “啊！”苏忘忧和莫笛不禁喊道。

    楚怀忧顺手勾过衣服递给苏云衣，自己也瞬间套入了衣衫。

    水幕落下，苏忘忧和莫笛正看到刚刚出浴的两人。




第161章 易鸾凤

相视片刻，忽然四个黑衣人闪到了门外，四柄长剑直指苏忘忧和莫笛的身后，苏云衣和楚怀忧来不及呼唤，脚步前挪，推出掌去，苏云衣使出离合掌，双掌将攻来的两人震出了老远，楚怀忧使出千音手中的流星式，双手顺着双剑的来向，灵巧地抓住剑身，用上指力，只听“砰砰”两声，两柄长剑顿时从中间断裂，楚怀忧紧接着使出采花式，手肘轻摆，抓住了断剑，猛地射了出去，很很刺入了两人的胸膛，两人“啊啊”的喊过，倒地便死了。

    “好厉害！”莫笛看得呆了，不禁喊道。

    “当然了，爹爹和二爹爹当然厉害了！”苏忘忧得意极了。

    苏云衣和楚怀忧趁空紧了身上的衣服，拿过玉箫，这时，又有十几个黑衣人堵住了门。

    “叫你们也瞧瞧我的厉害！”苏忘忧抽出碧剑，一招混行剑法的横扫千军便使了出来，苏忘忧内力不甚太强，但是仰仗着碧剑独有的锋利，还是让剑气扫了出去，想要上前攻击的几个人顿时被逼退了，苏忘忧趁机又刺出一招玉镜描眉。

    “忧儿有模有样的呢。”楚怀忧看到他用剑出招的样子，不禁道。

    “忧儿，小心些！”苏云衣担心他的安危，一面唤着，一面便将玉箫推了出来，使出长恨剑法，将这些黑衣人毙了命。

    “只是些小角色，难得叫忧儿练上一练。”楚怀忧道。

    “外面还有刺客，我去帮忙！”苏忘忧说着，一个翻身便想跃出去，苏云衣一个伸手将他拉回怀里。

    “爹爹？”苏忘忧娇嗔道。

    “不许去。”苏云衣喝止，“给我乖乖地呆在屋中。”

    “为什么？”苏忘忧道。

    “你要保护笛儿啊。”楚怀忧上前，说道。

    “哦，那好。”苏忘忧翻身下来。

    “不知道这些刺客是什么人。”莫笛道。

    “应该是你舅舅。”楚怀忧道。

    “我舅舅？”显然，莫笛一惊。

    “大兴国新登记的惠泽帝，水泽。”

    “是他？叔叔，你怎么知道的？”莫笛疑道。

    “早就有消息传来了。”楚怀忧解释道，只听到外面的打斗声忽然止住了，又隔了一会儿，果然没有了半点声响，楚怀忧以为是刺客皆被杀光，便道，“不过，他怎么会只派了些酒囊饭袋呢？”

    “呵呵，在旁人眼里，这些人当然都是酒囊饭袋了，倒叫楚公子见笑了。”忽然，一个人影闪到了门外，正是与苏云衣等人有过一面之缘的“天南双星”之一的魏勋。

    “原来是天南双星亲自到了，怪不得园中这么快就没有了声响。”楚怀忧两步挪到了莫笛的身前，挡住他，笑道。

    苏云衣也挡在苏忘忧的身前，示意苏忘忧和莫笛休要做声。

    “知道是我到了，还不乖乖将莫太子交出来！”魏勋收敛笑意，喝道。

    “倒要先领教领教你的本事！”楚怀忧道。

    “上次交手，若不是你们二人身负伤乏，我同我水灵哥定然是不敌，这一番我又何苦自寻这些苦恼？”魏勋道。

    “既然晓得，这便去了，瞧在你同他情深许久的份上。”楚怀忧道。

    “只不过，为了水灵哥，莫太子我是非要定了不可！”魏勋说着，拍了拍双掌，顿时有两黑衣人压了一人过来。

    “端木大哥！”苏云衣见到来人，不禁惊讶地喊道。

    “怎么样，一人换一人？”魏勋道。

    “快放了他，否则，休怪我不客气！”苏云衣怒道。

    魏勋一笑，将手中的一柄长剑搭在了端木剑震的咽喉之处，端木剑震显然被人封住了多处穴道，只见他睁着眼，眼神中满是愤恨，无奈，急切和决绝，他摇着他，却无法张口说话。

    “怎么样？我水灵哥还在等我呢，我可没有时间在这耗，要么，交出莫太子，要不，叫姓端木的人头落地！”魏勋道。

    莫笛拉了拉楚怀忧的衣衫，意思便是叫楚怀忧将自己交了出去。楚怀忧回头，看了看莫笛，又看向苏忘忧，见苏忘忧一把拉着莫笛，一个挺身，自己站了出来。

    “你们掳走莫太子，想要做什么？”苏云衣问。

    “无论做什么，你快快交了便是。”魏勋道。

    “他们要莫太子是想逼迫仙缘对大顺发兵。”楚怀忧道，“应该不会伤及莫太子的性命，否则，仙缘就会转而向大兴发兵，这又岂是惠泽帝想见到的？”说着，楚怀忧低下身去，拉住苏忘忧的手，道：“笛儿，为了救这个人，你便跟他们走这一趟吧！”

    “二……”苏忘忧听到楚怀忧叫自己“笛儿”，便有些疑惑地道。

    楚怀忧伸手挡住了他的话，摇摇头，用眼色做了示意，苏忘忧忽然明白了什么，点点头，道：“既然如此，我就随他们去好了。”

    “嗯。我们及时救出你来的。”楚怀忧道。

    苏忘忧点点头。

    “楚……”莫笛也早就明白，便想组织，楚怀忧也用手拦住了他的话。

    “忧儿，我知道你舍不得他，但是莫要担心，爹爹们一定会救他出来的。”楚怀忧道。

    莫笛皱着眉，想要言语，却始终又没能言语。

    苏云衣开始也有些莫名其妙，只听我道：“他是想着魏勋不认得莫太子，叫忧儿替了他去，一来，忧儿的武功兴许能有作用；二来，既然水泽是要他做人质，性命应当无碍；三来，莫笛无事，大顺和仙缘之间定然不会有战争。”

    “可是，忧儿，忧儿……”苏云衣急切极了，却想不到更好的主意，只能心慌意乱地看着楚怀忧将苏忘忧抱了起来，慢慢递了过去，而端木剑震也被魏勋一点一点送了过来。

    魏勋拉抱过苏忘忧，脚下一个用力，便飞出老远。

    楚怀忧拉过端木剑震，手指一阵指点，便将他解了穴道。

    苏云衣也来不及管顾端木剑震，轻功展开，也腾向云空，在漆黑的夜色中，追寻着魏勋的身影。




第162章 渡仙坞

苏云衣看到苍茫的夜色里，魏勋如凌燕一般飞驰而去，不敢懈怠，使尽全身的内力，展开轻功，追奔而去。

    他不敢叫苏忘忧受半点伤害，更舍不得他受些委屈。

    “你爹爹当年叫你好生授他本领。忧儿的武功其实已然很厉害了，至少比你当年下山之时要厉害上几十倍。缺少的，只是江湖历练；不谙的，只是人心毒诈。你爱他护他，疼他怜他，却又不能一生一世将他绑在你的身边。他日行走江湖，或是在武林之中扬名，能依仗的，只有他自己。你不趁着机会，叫他多做些事，吃些亏，明些理，又这般迫不及待地将他救了，未必就一定是好的。”我说道。

    “可是，万一……”苏云衣想到苏云缠和端木剑惜惨死之时，只留下了苏家这一条血脉，想到苏远亭殷殷期盼的目光，自己又怎能真的忍心叫他犯险？

    “既是这样，你索性跟牢了他们，也别忙着救人，倒要看看他们有什么阴谋诡计，忧儿又该如何应对。”

    “这，也好。”苏云衣思索了片刻，应了，便见魏勋倏地一下从空中落入前方的树林之中，苏云衣跟着便也落下了。

    刚刚着地，一群黑衣人便将从树上，从中蹿了出来，将苏云衣围了个水泄不通，足足有百八十人的样子。

    苏云衣只是担心被这些人拖累久了，魏勋便不见了人影，所以也不多说，内力上翻，使出了长恨剑法第二十九式，余水入江，玉箫脱手，悬空而走，强烈的剑气将这些人全部罩住了，但听到一声声“啊啊”惨叫，瞬间便有十几人受伤倒地。

    苏云衣收回玉箫，趁着众人恐慌之时，身子跃出，向着前路奔去，可是魏勋和苏忘忧的痕迹已然消失了。

    苏云衣落身在一棵高枝之上，小心地四处观察，前方已然没有声响。

    “怎么办？”苏云衣问我。

    “魏勋定然跑不远，多半是躲了起来。你假意离开，他见你去了，也就会出来了。”

    苏云衣点点头，脚下一点便升入空中，朝来向折回去了，折了一段便又沉入了林中，身形如风，几个起落，又悄无声息地避在了一个大树之后。

    隔了半晌，只见稍远处的树丛之中一阵躁动，果真有一人站起了身来，跟着弯腰又抱起一人，正是苏云衣要找寻之人。苏云衣谨慎地看着他们向前方奔去了，偷偷跟上，一直跟了一炷香的工夫，已然出了规城的郊野。

    此处，苏云衣已不知是何处，只见前面是一片湖水，湖中央是一片渚地，看不出多大，只瞧着岛上有许多的林木遮掩，魏勋将苏忘忧放到湖岸的一叶小舟上，自己划动着木桨，向岛上去了。

    “这里多半便是终点了。”我道。

    苏云衣点点头，等了一会子，船靠了岸，魏勋带着苏忘忧消失在树林之间，苏云衣走出来，来到湖边，岸边有一石碑，碑上刻着：烟波湖，渡仙坞，擅入者，诛诛诛。

    苏云衣不管这些乱七八糟的碑文，目测着湖水的距离，料想自己的轻功应该能过得，便沉了气息进入丹田，脚下一个用力，顿时飞向湖心。苏云衣如离弦之箭，瞬间飞出老远，等到气息将尽，人也离岸很近了，用这最后一口气，双脚踩着水面，便来到岛上。

    “渡仙坞，能有这口气的，只怕未必是泛泛之辈，你小心一些。”我道。

    “嗯。”苏云衣应着，便躲了树丛之中。

    小岛不大，苏云衣走了两步便看到十几人在把守着一条路径。苏云衣不想惊动这些人，绕向了别处，又绕了没多久，便又是十几个守卫，苏云衣再次向后折了，却发现后面的路树木遮掩，荆棘遍处，根本无法行人，苏云衣只得从空中度过，飞了一段，便看到了一排木屋，占地很大。苏云衣落足的地方是这些木屋的屋后。

    驻足细听着屋内的动静，只听到叽叽呀呀，很多人说话，却根本听不到到底是说的什么。

    苏云衣有些急，便将真气运到玉箫之上，将玉箫抵住了木屋的屋壁，很快，玉箫穿破了木壁，在上面留下了一个圆洞。

    苏云衣用眼瞧去，左右浏览了一番，只见屋中有上百人，多数是些帮派人物，围站在各处待命，正中央有一人正是魏勋，他手中提着苏忘忧，正首正座有三人，两个中年男子，都是身穿着黑袍，一个袍上雕画着黄色的月亮，一个袍上雕画着红色的太阳，苏云衣再用力才瞧出了他们大概的模样，画着月亮的那人国字脸，高高大大，眉目如电，甚是威武，画着太阳的那人脸型尖尖的，五官颇有些小气，有些猴子的姿态，另有一人正是水灵，他似乎是被点了穴道的，束在两人之间没有动作。

    苏云衣看到苏忘忧无碍，稍稍安了心，然后便仔仔细细地听着这些人的谈话。

    “魏公子，你……”身穿日袍的那人有些气恼地道。

    “楚怀忧声称他便是莫太子，我又没有见过，自然便以为他果然就是的。”魏勋也有些气馁地说。

    “这下倒好，人质也没有了，皇上要的人也没能捉到。”身穿日袍的接着道。

    “谁说人质没有了？这娃娃不也是人质吗？”身穿月袍的那人说道，“只是再要费一些周折罢了。”

    “哦？这小子是谁？”“日袍”问。

    “哥哥你身在仙缘，难得踏足大顺，只认识你们仙缘国的太子，也难怪不认识这个娃娃。当年我坐下的冷堂主炸毁了小夜舫，自以为是炸死了楚苏二人，我便下令孙玉华趁势对悬剑山庄下手，却只杀死了苏云缠和她的老婆，并没有完成我交代的命令，反而暴露我的计划和行踪，我一气之下，便令冷堂主将孙玉华和霍燕芝给杀了，以惩戒她们办事不牢之罪。这孩子，便是苏云缠所生，乃是苏云衣和楚怀忧最是心爱的宝贝。”

    原来，这个身著月袍的男子便是月兴门的门主，他所说之话，解释了当年的情景，更揭开了苏云衣隐瞒了苏忘忧八年的秘密。




第163章 两兴门

日兴门门主听了月兴门门主讲述了苏忘忧的身份，便不再沮丧，说道：“那，快快用这娃娃换了莫太子过来！”

    月兴门门主举手反对，道：“楚怀忧既然能用他代替莫太子，就是说即使拿这个娃娃威胁他们，他们也不会将莫太子交出。”

    “那么办？”日兴门门主道。

    “苏忘忧在咱们手上，就不怕苏云衣和楚怀忧两人不来搭救，到时候，咱们布上天罗地网，用计将他们铲除，只要他俩个一死，莫太子便能够顺利劫获。”月兴门门主道。

    “甚妙。只是不知贤弟是有已有计策？”

    “月兴门门主双目转动，然后灵光一现，便道：“来人啊，将这小子压下去，好生看守。”

    “是。”两人应着，便上前来押解苏忘忧。

    “慢着！”魏勋拦阻道，“先放了我水灵哥！”

    “二殿下，要等莫太子擒获之后，才能放。”日兴门门主道。

    “那你们也休想带走他！”魏勋说着，将苏忘忧提入怀下。

    月兴门门主瞥了魏勋一眼，然后用眼神示意手下人去抢夺，魏勋倏地拔出剑来，抵在了苏忘忧的颈部，“你们谁来夺，我便将他杀了。”

    众人慌忙止步。苏云衣心中不禁咯噔一声。

    月兴门门主眉头一皱，趁着众人退避闪躲，魏勋放松之时，猛地推出手掌再骤然缩回掌力，一股巨大的吸力便将魏勋手中的长剑吸在自己的手中。

    “啊！”苏云衣捏了一把冷汗，却也着实惊讶于他的内力。他曾与魏勋和水灵交过手，他们的内功已然很强，没有想到，一个被乖乖地束缚住，而另一个被人夺下兵器却丝毫没有还手之力。

    众人趁着魏勋惊措之时，上前夺过苏忘忧，将他带出了门去。魏勋只能无助地看着，看着苏忘忧被带走，看着水灵被人挟持。

    月兴门门主见人去了，便道：“明日，楚怀忧定然会带着莫太子出规城，我们只需在路上拦截了。”

    “如何拦截？”日兴门门主问。

    “以其人之道还治其人之身。”月兴门门主道。

    以其人之道还治其人之身？以苏云衣和楚怀忧曾经的作为来还报他们？接下来，月兴门的门主便详细地将计策说了，然后便派出人去，前去准备，两百个弟子受了命，去了。

    苏云衣听了个清清楚楚，明明白白，便问我：“怎么办？”

    “如果你此时救人，一个门主或许能够敌过，但是他们两个加起来，你只怕讨不到便宜。”

    “嗯，定然是这样。”

    “所以，他们既然要以其人之道还治其人之身，你便将计就计也就是了。”

    “好。”苏云衣应了，退了退身子，脚下一个用力，飞出了渡仙坞，来到了寒烟湖，此时已过五更，湖中腾起了白茫茫的大雾，苏云衣有些分不清方向，不知道该从哪里离开了。

    正焦急无措之际，身后传来一行人声，正是受命去设计的那些弟子，他们坐上船，去了，苏云衣待他们走远，一个挺身飞出了小岛，借着月色，寻着来路，回到了驿馆。

    驿馆的院中满是死人，苏云衣刚刚落地，楚怀忧便从屋中闪了出来，急道：“可有寻到？”

    “寻到了。”苏云衣暗暗地道。

    “没有救出？”

    苏云衣摇摇头，问：“莫笛呢？”

    “睡了。”楚怀忧说着，将他拉入房间。

    “端木大哥呢？有没有事？”苏云衣坐了，问。

    “没事，也在屋中调息。”楚怀忧奉上茶来，说。

    “端木大哥怎么会，会被擒？”苏云衣接过，又问。

    “他只说，是月兴门的那些人发现他跟踪冷月，便设计将他擒了。”楚怀忧说着，坐到了他对面。

    “他们实在狡猾，我刚刚听到他们要用忧儿来设计将咱们杀害，那计谋实在是狠毒。”

    “哦？什么计谋？”

    “等咱们出了城，他们叫人将忧儿绑在柴火之上，然后用火烧，咱们只要一去营救，便会点燃在土里埋下的硝石粉，将咱们三人一同炸死，然后再去捉笛儿，便易如反掌了。他们这会子已然派出了人，去埋硝石粉。”

    楚怀忧点点头，“幸而是知道了，这却也好办的。你休息吧，交给我便好了。”

    苏云衣确实十分的困乏，但是也睡不着，躺倒了床上，依偎在楚怀忧的怀里，闭眼调息。

    很快，天就明了。本来出发的三百余人经过昨晚一战，只还有五十几人，楚怀忧临行前叫他们多吃了两口饭，然后又吩咐他们一人担上了半桶水，然后便出发了。

    “叔叔，忘忧哥哥，忘忧哥哥他，我们不去救他吗？”莫笛骑在马上，追问着。

    “不必心急，救人也要讲时机的。”楚怀忧道。

    莫笛不明白，又问：“你叫他们挑着水桶做什么？”

    “你不是要救你忘忧哥哥吗？没有水，怎么救呢？”楚怀忧回答。

    “啊？为什么……”莫笛彻底糊涂了。

    楚怀忧也不多做解释了，继续前进着，刚刚走出规城的西郊，便是一片平地，平地之上，铺着一推柴火，柴火堆上伫着一颗木桩，苏忘忧便被牢牢地钉在了木桩之上，他的旁边，是魏勋和十个弟子，他们的手中拿着十个火把。

    “楚公子，苏公子，恭候多时！”魏勋见到队伍过来了，便笑道。

    “昨日方见，今早怎么又来恭候？”楚怀忧笑道。

    “哼哼，若非公子跟我玩这掉包的把戏，咱们又何苦再见？”魏勋道，“不过你跟我玩把戏，我自然也要陪你玩上一玩！”说罢，魏勋对着身后的弟子一摆手势，一个弟子顿时用火把将苏忘忧身旁的柴火点燃了。




第164章 诉身世

苏忘忧挣扎在火里，但是无法开口说话。

    楚怀忧见众人点火，便急忙高声喝道：“泼！”

    只见他们身后五十多个侍卫提出水桶冲了上去，一桶桶清水便跟绝提一般浇灌而出，泼在火堆之上，浇灭了刚要起势的大火，泼在火把之上，顿时浇灭了手中的火苗，泼在月兴门这些弟子的身上，将他们全身淋了一个透湿，泼在地面之上，灌湿了他们埋在地下的硝石粉。

    魏勋听到楚怀忧高喝一声，并没有明白是什么意思，忽见几十个人提着水桶奔了过来，众人一惊之下皆有楞状，魏勋顿时大悟，便要点燃火引子，可是没有想到，穿透水幕，一柄玉箫旋风一般闪了过来，趁着魏勋不备，搭在了他手背之上，震飞了他的火把。

    苏云衣趁着机会一个闪身，便来到苏忘忧的身前，双掌拍出，震退了他身边的几个敌人，然后玉箫甩出，舞了两下，隔断了苏忘忧身上的绳索，一把抱起，倏地转身，飞了回来。

    魏勋几个退步，躲开了水花，却眼睁睁地看着人质被救走了。大吼一声，甚是气恼，然后一个闪身却腾了起来，向远处逃去了。

    莫笛的人将这几个月兴门的弟子给斩杀了。

    “爹爹，二爹爹。”苏忘忧欢喜地呼唤着，从苏云衣的怀里又跳到了楚怀忧的怀里。

    “没事就好。”楚怀忧笑笑，也道。

    “忘忧哥哥，你没，没吃苦吧？”莫笛赶忙上前，问道。

    “没事。”苏忘忧摇摇头，然后想起了什么，又问，“二爹爹，你们怎么知道他们会用火烧我，又在地上埋了埋伏？”

    “你爹爹昨天晚上偷偷跟了你们去了，听到了那些坏人的话。”楚怀忧道。

    “原来如此。”苏忘忧恍然，却又道，“可是昨晚，擒获我的那个人观察了好久，确认爹爹没有跟上来才动得身啊？”

    “你爹爹内功深厚，轻功更是了得，他们没有发觉却也没有什么好奇怪的。”楚怀忧道。

    “那这么说，昨晚上，爹爹听到了他们的话？”苏忘忧转向苏云衣，问道。

    “嗯。”苏云衣应了。

    “有一个黑袍，袍子上绣着一个月亮的人，他说，说我，我爹爹叫做苏云缠，是被他们害死的，这是怎么回事？”苏忘忧收敛表情，郑重地道。

    苏云衣听了，不觉一愣，想起当年，他问自己可有母亲，苏云衣道有是有的，只是已经不在人世，苏忘忧便追问，为什么不在人世？楚怀忧便接过问题，回答说他的亲生母亲已然病故，但是有爹爹和二爹爹，不也是一样的吗？苏忘忧便又欢喜地点头，说一样的。如今他知道苏云衣并不是他的亲生父亲，又当着自己的面提出了质疑，苏云衣不禁无措，有些疲惫地望着楚怀忧。

    楚怀忧对苏云衣点点头，说：“你先上马，咱们一边走，一边将你的事告诉于你。”

    “嗯。”苏忘忧应着，被楚怀忧抱上了马背，苏云衣上去，搂住他，一蹬马肚，继续向前去了。

    楚怀忧道：“忧儿，你爹爹虽然并不是你的亲生父亲，可是，却是你亲生父亲的兄弟。你亲生爹爹名叫苏云缠，乃是悬剑山庄庄主苏远亭的长子，而你爹爹便是你爷爷苏庄主的第三子。”

    “第三子？那爷爷还有一个儿子？”苏忘忧问道。

    “是。他叫苏云墨，可是他当年投靠了叛臣，做尽了坏事，不但要杀你爹爹，而且还要杀你的爷爷，最终，落了一个惨死。所以说，人不能作恶，否则，终得恶报。”楚怀忧道。

    苏忘忧点点头，没有说话。苏云衣听到这些话，便很自然地想起了苏云墨，想起了苏云缠，和他的爹爹，他的娘亲，以及悬剑山庄。

    楚怀忧继续道：“你娘亲是碧幽谷谷主端木清的孙女端木剑惜，当年你外祖父端木清过世的时候，我们曾经带你去祭拜过，只是你当时年纪尚小，不曾记得也就是了。”

    “哦。对了，我娘叫端木剑惜，那日来的舅舅叫做端木剑震，是了，是了。”苏忘忧想着，又道，“舅舅呢？昨晚他不是被当做了人质，被你们救了吗？”

    “他没有等我们睡醒，就一个人悄悄离开了。”楚怀忧道。

    端木剑震的性命是用苏忘忧换回来的，端木剑震显然觉得甚无颜面，自然尴尬于见到苏云衣和楚怀忧两人，自行便去了，而苏云衣心急于搭救苏忘忧，也自然没有再理会他去何处。只是，我想，他断然不会就这般乖乖地去了，多半还妄要去搭救苏忘忧，毕竟他是被魏勋带过来的，知道寒烟湖，知道渡仙坞的所在。但愿是我多想，端木剑震没有这般鲁莽，否则，他定然又会被两兴门擒住，这些岂不是白白折腾了一场？

    楚怀忧遂将当年自己和苏云衣怎样收到了悬剑山庄发来的帖子，怎样出了离合宫，怎样被人给盯上了，怎样进入了小夜舫，又遇见什么人，什么事，一一说了清楚，后来，月兴门的人怎样在他满月那日闯入悬剑山庄，设计害死了苏云缠和端木剑惜，又怎样被打退，自己等人怎样去寻仇，敌人怎么死的，又怎样逃脱的，也详详细细地讲了。

    苏忘忧只听得心神俱颤，心潮澎湃，爱恨交织，许久无言




第165章 访仙缘

又行了一夜路，再一日中午，苏云衣和楚怀忧终于到达了仙缘国，仙踪城。郑连双亲自到城门外迎接。

    苏云衣骑在马背上，看到经久再见的郑连双，一袭龙装，挂着披风，比之当年更加成熟而威严，心里竟莫名地自惭形秽起来。郑连双的身旁正是皇后水姿。

    苏云衣再望向楚怀忧，他并没有久别重逢的喜悦，仍旧是一脸的淡然。

    莫笛早就坐不住了，一个翻身下马，抢步跑去，跪下道：“笛儿叩拜父皇母后。”

    “起来吧！”郑连双淡淡地道。

    “笛儿快快起身，这一路可辛苦？”水姿赶忙上前搀扶起他来，笑问。

    “笛儿不曾辛苦，谢谢母后关心。”莫笛钻到水姿的怀里，答着话。

    这时，苏云衣和楚怀忧也已经下了马，郑连双赶忙迎了上去，站在楚怀忧的对面，缓缓说道：“你来了？”

    楚怀忧点点头，说：“我来了。”

    “听说你要来，本来还不确信，叫人仔细询问了，才知道你是真的要来。”

    “笛儿自己回来，不比去时，难免不叫人担心，所以这才一路随他过来了。”

    “主人！”这时，陆沉和郄飞从接驾的队伍中走了出来，跪地道。

    “起来吧。”楚怀忧瞧向他二人，似乎并未有许多改变，点点头，应道。

    “苏公子安好？”郑连双遂与苏云衣说话，又看见他旁牵着的苏忘忧，便道，“这便是忧儿？”

    “正是。忧儿，快快喊叔叔。”苏云衣道。

    “叔叔。”苏忘忧唤道。

    随后，水姿又过来寒暄，你言无语，说了好久，这才起轿回宫。

    苏云衣和苏忘忧同乘一轿，苏忘忧不好生坐着，只顾揭开帐帘，四处张望。很快入了城，只见得街道建筑，商店作坊，人流物事，甚是繁华，只听得叫卖声，哄笑声，吵嚷声，好不热闹。

    苏忘忧道：“这里虽然不及离州，但是却也差不了多少。”

    “嗯。足见，笛儿的父亲是个明主。”苏云衣道。

    走马观花地进了皇宫。仙缘的宫殿白壁蓝顶，高敞明亮，是以气势恢宏的建筑为主，不同于大顺的皇宫，朱墙金瓦，富丽堂皇，风格华贵。苏忘忧见了，更觉惊奇，便道：“这里，却又是另一番模样。”

    “忘忧哥哥，还有好多好玩的地方呢，我一会带你去。”莫笛有些兴奋地凑过来，讲到。

    “好。”苏忘忧点点头。

    郑连双早就预备下来宴席，自己陪同着楚怀忧坐在了首位，苏云衣挨着楚怀忧坐了，苏忘忧挨着苏云衣坐了，莫笛又挨着苏忘忧坐了，水姿自然要挨着郑连双坐了。在下首席上作陪的是京城中的要员，丞相将军和王爷之类。

    在席面之上，不免要虚与委蛇，说一些官话套话，什么“上国使者来访，下国荣幸之至”，又有“两邦和睦，百姓欢颜”等等，苏云衣听了甚觉无味，便不搭言，只顾吃了些食物。

    后来朝臣散了，郑连双将苏云衣和楚怀忧请进了书房，命人牢牢地守着，苏云衣叫苏忘忧随着莫笛去玩了，三个人这才坐在一起，说了些话语。

    “忧儿虽不是公子亲生，但果然是悬剑山庄的血脉，器宇不凡，大气早成。”郑连双道。

    “笛儿才是大气早成，小小年纪行为言谈甚是妥当，聪明乖巧不让某人。”苏云衣说道。

    楚怀忧知道他所谓的“某人”是指自己，却只是淡然一笑。

    “笛儿虽有些小聪明，却不及宫主。宫主小时候，旁人不知道，我却是知道的。”“哦？他小时候什么样？”苏云衣听郑连双说这话，顿时来了兴致。

    楚怀忧皱了皱眉，把话题引开，道：“只是不像某人笨的可怜也就是了。我瞧着笛儿是越瞧越喜欢的，只想着怎样变个法子叫他随了我去才好。”

    “这倒也好办？叫他拜你做个干爹，也是齐全的。”郑连双道。

    苏云衣和楚怀忧听了郑连双这话，不禁彼此相觑，楚怀忧道：“果真？”

    “嗯。一会我就下令设坛，等晚上便叫笛儿认了你。”郑连双道。

    “哈哈……”楚怀忧听了，大笑出口，笑罢了，却道，“只是不知道水公主意不愿意？”

    “自然是愿意的。”

    “哦？她……”楚怀忧想必是要说，这几个月水泽那边已经开动了，不知道水姿是否会有附和，只是没有好开口，便把话给拦了回去。

    郑连双见他这样，也就明白了，道：“当年你叫陆沉和郄飞随了我来，我便叫他们保护公主，名为保护，实做监督。起初，陆沉拦回来了她与水泽之间往来的几封密函，起初是将仙缘的一些情报告之给他，后来，慢慢地，变成了一些无关紧要的情况，再后来索性便劝说水泽不要对仙缘下手，后来笛儿降世，她与那边的勾连也就断了。”

    “想必是你对她好得很，日久生情，也就慢慢感念与你，再久了，便也就认定了是你的人了，这样却也好的很。”楚怀忧道。

    “嗯。近日，你传来消息说水泽有动，叫我好生观察日兴门在江湖上的动静，我却发现他们似乎出离了仙缘，入了大顺去了。”郑连双道。

    “不错。衣亲眼见到了日兴门的门主在规城。”

    “哦？他们在规程？做什么？”

    “杀笛儿。”

    “杀笛儿？”郑连双听到这话，顿时一惊，茫然地望着楚怀忧。

    楚怀忧便将来路上的事情跟他讲了：水泽如何布局，如何安排两兴门，两兴门如何想将他们炸死在三合庄，又如何擒住端木剑震，逼迫交出莫太子，他们如何偷鸾换凤，又如何救出了苏忘忧，一一说了。

    郑连双听了，不禁怕案而起，怒道：“水泽野心勃勃，收揽人物，运筹武林，千方百计设局加害，定然不能叫他好过！”转而又道，“也幸亏是你们，换做别人，只怕他的诡计已然成功了！”




第166章 干爹爹

“莫笛叩拜爹爹！”莫笛在楚怀忧的面前跪下，郑重其事地磕了八个头。

    楚怀忧欢喜地将他扶起，道：“笛儿请起。”

    “谢爹爹。”莫笛同样欢喜无限。

    “笛儿以后要谨遵干爹爹的话，知道吗？”郑连双道。

    “笛儿知道。”

    “有楚叔叔为笛儿作保，相信笛儿此后会更加平安康泰。”水姿在一旁也道。

    苏忘忧却不悦了，他撇着嘴，望着莫笛和楚怀忧亲热的姿态，转身对苏云衣道：“爹爹，二爹爹他，他怎么能收莫笛做义子呢？”

    “这有什么不能的？”苏云衣低眉问他。

    “就是不能啊，你们，你们都是我爹爹啊！”苏忘忧说着，便委屈起来。

    “呵呵。是你爹爹，迟早也是别人的爹爹啊。”苏云衣道。

    “嗯？”苏忘忧没能明白苏云衣这话里的意思。

    仪式完毕，苏云衣和楚怀忧回到房间，刚要休息，莫笛便推门进来了。

    “迪儿？”苏云衣见他来了，便唤道。

    莫笛蹦到床边，蹭到床上，道：“爹爹，叔叔，迪儿今晚要和你们一起睡，好不好？”

    “呵呵。一起睡？好。”楚怀忧答应的爽快。

    这时，房门又开了，苏忘忧又怯怯地走了进来，道：“爹爹，二爹爹？”

    “忧儿？”苏云衣见到他，不禁一愣。

    苏忘忧见到莫笛在床上赖着，便三步两步地踱过来，问：“你怎么在这？”

    “忘忧哥哥？我来和爹爹一起睡。”莫笛道。

    “一起睡？”苏忘忧闻言，便诧异地道，“你是太子，寝宫舒服得很，干嘛过来凑热闹？”

    “没有，我想和爹爹一起睡。”莫笛道。

    苏忘忧身子一挪，也挤到了床上，道：“今晚，我要和爹爹们一起睡的。”

    “怎么，忧儿也要一起睡？”苏云衣一愣，心想苏忘忧自打懂事以后都是自己一个人睡，今晚怎会跑来蹭床？想来，毕竟是异国他乡的缘故吧。

    “嗯，忧儿想跟爹爹一起睡了。”苏忘忧说着，挤进了楚怀忧的怀里。

    楚怀忧接住他，嘴角边勾起一抹笑来，然后瞥向苏云衣，苏云衣明白他的意思，便把他抱了过来，说：“这床哪里挤的开四个人？你若想和爹爹睡，爹爹陪你到房间去睡，但是你可不能像小时那样，再尿床了？”

    苏忘忧听到“尿床”二字，脸色顿时一红，忽道：“爹爹只会说我，那个时候你和二爹爹晚上打完架之后，也总会尿床的！”

    苏云衣听了脸红得比苏忘忧更厉害，楚怀忧到不以为然，只“哈哈”的笑过，道：“忧儿，那可不是尿床哦。”

    “不是？那是什么？”苏忘忧疑道。

    “那是男子汉长大了的证据，等你大了，自然会知晓。”楚怀忧本想再说，却见苏云衣直直地瞥着自己，便不再说了。

    苏云衣赶忙抱起苏忘忧离开了。

    第二日清晨，郑连双邀请楚怀忧出朝去了，苏忘忧也随着莫笛到宫里各处去游玩，苏云衣一个难得清闲，来到御花园，却又见到了陆沉和郄飞。

    两人行过礼，苏云衣便问：“许久未见了。”

    “嗯，时间飞走，记得第一次见到公子时，公子稚气未脱，同苏庄主在一起，不知苏庄主近来安好？”郄飞道。

    “爹爹，我也好久没有见到他了。上月通信，只说是安好，勿念。”

    “嗯。还有就是谢谢公子。”郄飞道。

    “谢我？什么？”

    “谢公子不计前嫌，救我性命，又收我到了离合宫里，这才能够认识沉哥。”

    郄飞说着，拿眼角瞥了陆沉一眼，眉目之间的情思尽露无遗。

    苏云衣也能明白的，只是想起当年，陆沉曾跟自己言说过，他对沈修之间的情谊，只是沈修已然为了韩昭殒身而死，想来，情随境迁，时间已经隔了这么久了，这么久以来，陆沉早晚面对的独是郄飞一人，有这样的结局却也是欢喜的了。

    陆沉依旧冷若冰雪，比之楚怀忧，似乎有过之而无不及了，他道：“修哥也曾说过，这个世上最难得的，是一个人真心真意地对你好。那年陪公子去寺里，那个大师又说，人不能执着于是非好坏，该与不该，爱了便是爱了，哪怕对方是十恶不赦的坏人，你爱他却也自有你的道理。现在他对我极好，我便是要同他在一起了。”

    “嗯，好得紧呢。”苏忘忧喜道，听到他说“寺里”“大师”，自己便也想起来前生寺和无缘大师了，不过现在想来，果然便似恍如隔世了。

    郄飞见他沉思了下来，道：“公子在想什么？”

    “没。”苏云衣心里在问，后来前生寺被烧毁，无缘大师他们去了何处呢？

    “人与人之间的缘分就是这样，你和楚怀忧是长长久久的，与无缘大师却只是数面之缘。”

    而我和于航算什么呢？有缘还是无缘？

    正想着，忽听到花丛那头传来说话声，听声音正是苏忘忧和莫笛，只听道苏忘忧道：“原本以为爹爹是我的亲爹爹，二爹爹也是最疼我的，可是出来以后，才知道，爹爹不是我的亲爹爹，二爹爹也不是最疼我的。”

    “忘忧哥哥，你别乱想了，干爹爹确实是最疼你的……”

    “不是，你比我懂事，也比我招人喜欢，二爹爹现在是极疼你的，那个时候，不是还用我换你不是？”

    “这，这个……”

    “还有爹爹，他虽然是最疼我的，可是你也听到了，他不是我的亲爹爹，我亲爹爹被人害死了，爹爹又要养我，又要想法子替他报仇。我可不能叫爹爹白疼了我，我一定要练好武功，替自己亲爹爹报仇，不要再让爹爹去犯险了，我还要保护他……”

    “你爹爹武功很厉害，哪里用人保护？”

    “嗯，所以我一定要比爹爹更厉害，这样才有资格保护他。”




第167章 舞玉箫

在出访仙缘的第七天，水泽到了。

    郑连双，莫笛和水姿亲自出宫迎接。

    苏云衣和楚怀忧留在宫里陪着苏忘忧，苏忘忧在御花园里练剑练倦了，便钻到苏云衣的怀里，道：“爹爹，你说，大兴国的皇帝是莫笛的舅舅？”

    “嗯，不错。”苏云衣道。

    “他曾经派人害莫笛？”

    “嗯，是的。”

    “那他怎么还敢来这里？”

    苏云衣听到他这样问，一时也不解，便望向楚怀忧，楚怀忧笑笑，说：“多半是来者不善善者不来。”

    “他是冲着咱们来的？”苏云衣猜测道。

    “总之，要多加留下他的动作，和他手下的人。”楚怀忧道，“这几天，忧儿就不要乱跑动了。”

    苏忘忧点点头，“哦。”

    临近中午，莫笛亲自过来，告诉楚怀忧，说宴席齐备了，叫他们赴宴。换了正装，随莫笛来到宴厅，郑连双和水泽亲自起身相迎，楚怀忧笑道：“叫水太子等候，失礼了。”

    “不敢，楚宫主乃是代表天朝皇帝，大兴既然是附属之国，自然应当如此。”

    水泽说着，将楚怀忧等人请上上位。

    我见水泽体型瘦小，但是容貌i丽，掉梢眉，丹凤眼，含珠唇，似乎在水姿之上，又与水灵颇为不同。坐在水泽后面的，是两个蒙面的男子和两个蒙面的女子，另有一位公子正是花问柳。

    楚怀忧刚刚坐稳，便道：“大顺，大兴和仙缘，虽然名为附属，但事实上，确是友好邻邦，大顺自建国以来，便与两国和平往来，友好相待，一直以来的和睦使得三国国富民强，百姓欢颜。”

    三人寒暄着这些外交的辞令。苏云衣却总觉得这厅堂之中暗藏着很深的杀气，让他很不自在，不自觉地将苏忘忧向自己的怀中搂了搂。忽然，他瞥到花问柳的眼神，花问柳见苏云衣正视了自己，便用余光扫了扫身旁的几个蒙面之人，这意思便好像是说，他们都是水泽带来的要加害的苏云衣等人的。

    苏云衣不禁又凝视起这四个蒙面人来，凝视半晌，便越发觉得他们是自己所认识之人，但是是谁呢？一时间又难以分清，记起。好似一块石头，沉在了心头。

    酒过三巡。

    苏云衣依然没有记起，心里痒痒的，像有一根刺，我趁众人话说得差不多了，便叫苏云衣道：“你便直接询问一下水泽，看看他有什么态度。”

    苏云衣点点头，便笑道：“敢问，水太子。”

    水泽赶忙接道：“苏公子有什么吩咐。”

    “不敢，只是对水太子身后这四位蒙面吃酒的人倍感好奇，不知道他们究竟是什么人，怎么不以真面目示人？”

    水泽闻言，笑道：“公子有所不知，并不是他们故意要遮住脸面，只是，只是他们的样貌实在是，奇丑无比，不好在这宴席之上，碍煞风景。”

    “原来如此。”

    郑连双道：“这又有什么妨碍？人活着虽然有美丑之分，但是到最后，都只是一副皮囊而已，太子不要刻意掩饰，只吩咐他们摘去遮掩才好。”

    “陛下有所不知，他们曾经发过重誓，这般姿态，是永远不会以真面目示人的。若叫他们摘掉掩饰，除非是先叫他们死。我虽然是他们的主子，却也不能强迫他们违背誓言啊！”

    “既然如此，却也只好作罢了。”苏云衣道。

    “莫叔叔，”苏忘忧一个挺身从苏云衣的怀里站起身来，蹭到郑连双的旁边，道。

    “忧儿，怎么了？”郑连双拉过他的手，问。

    “忧儿原来跟从爹爹学过舞剑，今个难得你们高兴，忧儿舞剑给你们瞧瞧，好不好？”苏忘忧撒娇道。

    “好啊，想不到忧儿还会这本领，快快舞来吧。”郑连双笑道。

    “嗯。”苏忘忧应了命，一个翻身跃到正厅，四处望了望，突然委屈道，“爹爹说，除了莫叔叔的贴身侍卫，旁人是不能带剑啊刀啊的出没在您身旁的，所以，忧儿把宝剑放到了房中，现在手中无剑，又怎能舞剑？”

    “我到忘了，”郑连双道，“这又何妨？我叫人帮你取了剑来，不就得了？”

    “这怎么使得？规矩是这样的。”苏云衣拦阻道，“忧儿，你用爹爹的玉箫舞来便是，没有剑也是一样的。”苏云衣说着，手肘一摆，玉箫脱手。

    苏忘忧身子一转，伸出手来，便稳稳地接住了玉箫，接着便舞起剑法。其实苏忘忧并不会什么舞剑，只是将悬剑山庄的四套剑法和离合宫的三套剑法中，剑招优美，姿态灵活的舞了出来，作为蒙混。舞着舞着，混行剑法中的一招“万里长风”使了出来，玉箫甩出，剑气带动着玉箫两侧的空气翻转滚动，便好似大风将起一般，吹动着在座之中的衣衫和长发，几个蒙面的人黑纱也在此时将要掀起，这是苏忘忧又使出了一招“余水渡波”将玉箫用指力催到了地面，在地面上波动起来，好似水纹一般粼粼地荡去，荡到了一个蒙面女的裙下。

    这个蒙面的女子用手敛住将被风吹起的黑纱，玉箫从她的裙下挺住了数秒，我却没有能够及时看到她的样貌。

    苏忘忧收了玉箫，众人鼓掌称赞。

    苏云衣接过玉箫，悄悄对苏忘忧说：“忧儿，不错的。”

    苏忘忧笑笑，也轻声说道：“我依照着爹爹的话做了，但是好像没有能够用风掀起他们的遮盖。”

    苏云衣笑笑，没有回答，只是问我，“怎么样？”

    我道，“样貌还是没有看清。”

    “没有吗？”

    “嗯，不过，却看到她的脸上到脖颈之间有一道长长的疤痕。”

    “疤痕？”

    “嗯，不错，应该就是她们了。”

    “她们？原来是她们。”




第168章 探虚实

回到房间，楚怀忧便问苏云衣道：“怎么，有没有探到她们的身份？”

    苏云衣点点头，道：“是宿敌。‘九面娇’冷琴音。那两个男子应该就是‘黑面夜叉’穆清月和‘暗箭伤人’李三招。”

    “该还报的总是要来的。”楚怀忧道。

    “不知道这么多年过去了，他们的武功增进了多少。咱们倒还好，只是忧儿只怕……”

    “不用担心，多派些人监视他们的动向，随时注意他们的动作。”

    “他们来这里到底是为了什么？”

    “这个，只能是问一个人了。”

    “你是说，花问柳？”

    “不错。只是，怎想一个法子叫了花问柳来，却又不至于引起水泽那些人的怀疑。”

    苏云衣见楚怀忧正在思索，便起身去帮他倒茶，这时，房门敲响，苏忘忧走了进来，楚怀忧见到他，便道：“忧儿的武功果然没有白练，今个厅上舞剑确是有趣的很呢。”

    “是爹爹叫我去的，说是最后要用这几招，好叫他看清那些蒙面人的相貌。只是我内力有限，没有能够完成爹爹交待的任务。”苏忘忧有些惭愧地讲。

    楚怀忧一把将他抱起，说：“二爹爹再教你一套武功，你学会了，便能轻易揭下他们的面纱了？”

    “哦？什么武功这么神奇？我要学，忧儿要学！二爹爹你快教我！”苏忘忧一听这话，便赶忙欢喜地央求起来。

    “这套功夫叫做千音手，你要摘那些人的面纱，只需一招采花式，或者一招

    流星式，便能轻易做到。”

    “千音手？好啊好啊，我要学，二爹爹！”

    “嗯，时辰尚早，你随我到屋外，二爹爹教你。”

    “嗯嗯。”苏忘忧忙不迭点头随他去了。

    苏云衣喝了杯茶，歇了一会子，便也走出了房间。屋外。天已经暗了，苏忘忧随着楚怀忧学着功夫，时不时传来欢笑之声，自己便站在一旁也含笑看着，又过了一会，莫笛来了。

    莫笛见苏忘忧正在学功夫，便也不去打扰，径直走到苏云衣身前，唤道：“苏叔叔。”

    “怎么？招待完了？累与不累？”苏云衣低头笑问。

    “嗯，这些人真是有够麻烦，直到刚刚才回去使馆。”莫笛一副倦态，埋怨地道。

    “他可是你的亲舅舅，你多陪他也是应当的。”

    “不。”莫笛摇摇头，说，“我想多陪忘忧哥哥，毕竟，你们也不会在这里常驻的。”

    “笛儿，”楚怀忧叫苏忘忧自已一个人练习着，走了过来，唤道。

    “干爹爹。”莫笛道。

    “你有没有注意到你舅舅身边，一个拿着折扇，样貌很是潇洒的那个公子？”

    莫笛见问，想了片刻，点头道：“有，怎么了，干爹爹？”

    “我要见他，所以想叫你帮爹爹一个忙。”

    “爹爹吩咐就是，笛儿自当照办。”

    “嗯。一会你去使馆假作去探望你舅舅，然后找个机会偷偷告诉那位公子，便说要他三更之后，到后花园的假山处。”

    “好，我这就去。”

    “嗯，小心点，千万不要被旁人察觉。”

    莫笛去了，苏忘忧见他速速地去了，便走了过来，道：“他怎么也不多呆上一会，我还有话要对他说呢。”

    “你有什么话要对他说？”楚怀忧望过去，笑问。

    苏忘忧把脸一闪，道：“这是我俩的秘密，二爹爹就不要问了。”一句话，说得苏忘忧和楚怀忧都笑了。

    楚怀忧小憩到三更便起床了，苏云衣不放心苏忘忧，唯恐会有人来偷袭暗算，便没有同楚怀忧一起去，只是也再也睡不下，心里又有些忧心楚怀忧，只呆呆地熬过了四更天，见楚怀忧还不回来，便翻身下床，想要着衣去寻他，这时，忽听到门外一声脚步，苏云衣一个悬着的心终于落地了。

    点了灯，砌了茶。楚怀忧进来，见苏云衣这般忧虑，便一把抱住他，道：“有什么好担心的，只管好好睡了便是，又起来做什么？”

    苏云衣也不答话，只问道：“这么晚才回来，想是见到他了？说了些什么？水泽到底意欲何为？”

    “哎……”楚怀忧叹了一口气，道，“若不是想到以大兴国的兵力，足以和大顺抗衡许久，真恨不得，在此解决了水泽等人，也省去了这许多不必要的麻烦。”

    苏云衣听他这样讲，便知道水泽此番定然又有阴谋诡计，不说话，等他继续。

    楚怀忧松开苏云衣，喝了口茶，道：“躺下吧，躺下听我说。”

    “嗯。”苏云衣帮着楚怀忧脱了衣服，陪他上了茶，熄了灯。

    “水泽来此，最好是能将咱们除去，若是铲除不掉，那至少也要拖住咱们，不叫咱们离开。他已经将两兴门的势力全都倾注在了大顺的武林，希望能够一举控制整个大顺的武林。他们要在五月十五的仪城举办武林大会，已经广发了英雄帖。只要咱们被他们拖在了仙缘，那么，在大顺的国土之上，应该便没有能过与之抗衡之人，他们想要控制大顺的野心也就能够实现了。他们一旦做了盟主，咱们再回去也无法改变这个事实了。到时候，便如同原来设想的一样，通过武林血雨颠覆大顺的太平盛世。”

    “将咱们拖在仙缘吗？咱们硬要离开，他们还能强留不成？”

    “这也不好，如果硬要离开，只怕他们便会改变计划，又将矛头指向仙缘，到时候郑连双只怕更难以应对。”

    “那，要怎么做？”

    “我已然有了一个主意，只是，只是，只是这个主意却也是不好，但终究也没有更完全的了。”

    “你既然有了主意，说出来，好与不好，我都遵命便是了。”

    “呵呵。”




第169章 换情人

次日方醒，水泽便过来了，问楚怀忧和苏云衣安，苏云衣懒得理他，只笑了笑，不说话，楚怀忧只好作陪道：“异国他乡，总是难以成寐，昨夜辗转不下，便索性到那御花园中赏了些月色，思来想去，已是四更了，这才懒懒地睡去。却不知道太子昨夜好睡？”

    “呵呵。”水泽道，“我同楚宫主是一样的，虽然妹妹替我安排得甚为周到，但是终究感觉陌生，也是昏沉沉睡不下，好不容易熬到了四更，却又被人吵醒了。”说罢，便打了一个哈欠。

    “哦？不知是谁这么胆大，竟然敢吵太子的美梦？”楚怀忧道。

    “还不是那些没有的手下！算了，不提他们了。”水泽道，“不知道楚宫主要在仙缘访上多久？”

    “差不多了，想再过两三天便回去。”

    “哦？怎么我刚刚才到，宫主就要回去？莫不是……”

    “太子不要误会！只是一来思家甚切，二来又有些琐事等着咱们去处理，久居在这里，又碍着他国的国事，总是不便的。”

    “我五月初九回国，还请宫主多陪我这几日，一来想多瞻仰宫主和公子的风姿，向两位多多请教学习，二来又有些事情想同两位商议，关乎两国的国运，还请两位延缓一下行程，切莫如此心急啊！”

    “这，这个……衣，”楚怀忧转向苏云衣，问道，“你怎么说？”

    苏云衣点点头，道：“好久不曾出来，既然出来，自然没有不多逗留的道理，况且太子在此，咱们若是只顾自己离去，皇上岂不责怪？况且两国邦交之事，趁着这机缘好上加好，岂不比宫里那些琐事要重要千百倍？五月初九，便五月初九好了。”

    “公子所言甚是，谢公子成全之意。”水姿说着，起身向苏云衣道礼。

    苏云衣赶忙拦下，说：“不敢。”

    又说了些民情国意，直到午餐时候水泽才离开。楚怀忧要留水泽在此，但是水泽只说另有宴席，便去了。

    吃过午饭，莫笛来了，楚怀忧叫苏忘忧陪他去玩，苏忘忧便拉着他的手要去，苏云衣拦下道：“只在后园玩吧，不要去远的地方。”

    苏忘忧一愣，莫笛答道：“知道了，叔叔，放心就好。”

    苏云衣点头，两人去了，楚怀忧笑道：“你也太过小心了。”

    “他们都是要来报仇的，若不小心，只恐怕一个万一啊。”

    “嗯。”

    两人聊了一盏茶的功夫，房门响了，楚怀忧唤了进来，正是陆沉和郄飞。

    两人行了礼，依着楚怀忧的话，坐了。

    苏云衣道：“这次，恐怕要委屈一下两位了。”

    “不敢！主人尽管吩咐，赴汤蹈火，也是甘愿。”陆沉忙道。

    楚怀忧点点头，说：“郄飞曾经在锦颜阁里易容过云衣，倒还是十分相像的，这次，还要你再假扮一次，陪我留在仙缘。”

    “假扮公子？好，郄飞遵命。”

    “陆沉，你就假扮我，陪衣回去大顺吧！”

    “是！”

    苏云衣见两人也不问明缘由，只是楚怀忧说了，自己便遵从，便想，他们虽然离开离合宫已有多年，但终究是改变不了自己的这份忠心和信仰，陆沉从小跟随便也罢了，只是郄飞，是后来被楚怀忧救入离合宫的，却也能如此，真是难能可贵。不过，苏云衣还是觉得应该向他们说明情由，便道：“是这样的。你们知道，水泽已经来到仙缘。”

    “是。”

    “他们想要拖延我们的行程，不叫我们回国，然后他便可以让他的人在大顺为所欲为，所以我们必须要去阻止他的人，但同时又不能让他知道，我们已经回去了，所以只好想出这样一招瞒天过海的计策。”

    “那，主人和公子，是要离开，然后叫我们假扮你们留下？”郄飞问道。

    “不是，是忧和郄飞留下，我和陆沉离开。”苏云衣道。

    “不错。水泽奸猾狡诈，只好我来留下，同他周旋，以衣和陆沉的功夫，却不知道敌得过敌不过两兴门的那两个怪物。”楚怀忧解释说。

    “主人放心，陆沉誓死保护公子安危。”陆沉起身，道。

    “沉哥……”郄飞也起身，神情自然不舍。

    “没有关系，五月初五一过，咱们便会赶回来，无论成败，都会活着赶回的。”

    “五月初五吗？还有五天？那，公子，什么时候出发？”郄飞问道。

    “明早出发。”

    明早出发，晚间苏云衣只简单收拾了几件衣服，然后便轻轻躺在了楚怀忧的肩头，歇了片刻，向他索吻，楚怀忧笑着低下唇来，四瓣相扣，甚是香甜，甚是美味，楚怀忧的双手慢慢滑向他的胸前，想要解开他身上的衣扣，苏云衣一个闪身，跳下床来，道：“明天要早早起床，你快快睡吧，我要再瞧瞧忧儿。”说着，起身离去了。

    楚怀忧撇撇嘴，也起身跟来，苏云衣道：“你要保护好他，一定要保护好他。”

    “我知道，就算是拼了我的命不要，也不会让他受半点伤害的。”楚怀忧道。

    苏云衣赶忙拉住他的手，说：“你也不可以受半点伤害，更别说什么拼了命不要，你若是没有命了，叫我，叫我……”说道此节，不禁说不下去，潸潸的，竟又有些想哭了。

    楚怀忧赶忙抱住他，说：“这才是我要嘱咐你的话，你才要多加小心，能够阻止便是最好，若是力有不及，便索性由他们去了，只要你好好的，只要你好好的。”

    两人相拥着不忍分开，却忽听到一个声音说道：“羞羞羞，爹爹和二爹爹好不害羞！大庭广众就搂搂抱抱的，全然忘了叫我背得那些君子之道！”

    苏云衣见苏忘忧来了，急忙松开了楚怀忧。楚怀忧早就知道他过来了，只是不舍得松开，现在听他竟然拿自己所教授的话来教训自己，不怒反笑，转身说道：“爹爹也曾教过你非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言的话，你怎记不得了？”

    苏忘忧吐了吐舌头，道：“我是不想看的，谁叫你们要在人家门外……”

    楚怀忧道：“这更是你不对了，叫爹爹们来瞧你，不去给爹爹请安。”

    “我是要去的，可是一推开门便瞧你们……”




第170章 归途中

陆沉易容做了楚怀忧，陪着苏云衣潜出了仙缘国的皇宫。

    一路向东南方向疾驰，这日，回到规程，天已经昏了，苏云衣和陆沉都有些疲倦，便寻了一间客栈，陆沉道：“小儿，来两间客房！”

    “好嘞！”店小二招呼道。

    这时，门外又进来了四个持剑的年轻公子，一样的青色衣衫，一样的配剑，店小二急迎上去，道：“哎呦，四位，打尖还是吃饭？”

    其中一个个头稍高，肤色黝黑，脸成国字的公子道：“来四间客房。”

    “呦，客官，不好意思，刚刚这两位公子要了两间，客房就剩三间了，您看看，是不是……”店小二赔笑道。

    “让他俩个住一间不就得了？”四人中一个年龄稍小，体型瘦削，鸭蛋脸形的公子说道。

    “这个……”店小二为难道。

    苏云衣懒得理他们，便道：“走吧！”

    陆沉点头，说：“公子先请。”

    苏云衣刚要拔步，一柄长剑拦了过来，正是刚刚的“鸭蛋脸”，苏云衣收回步子，陆沉抢上一步，冷言道：“让开！”

    “我叫你们住一间客房，你没听到？”“鸭蛋脸”挑衅道。

    陆沉道：“让开！”

    “哼！”“鸭蛋脸”不但不让，反而拔剑出鞘，道，“不给你些颜色，不知道咱们通灵剑派的厉害！”说着，长剑一指，刺向陆沉的左胸。

    陆沉也不躲避，右手探出，使出了千音手的折柳式，顺着长剑的剑芒猛的催动力道，便听砰的一声脆响，长剑从中间断做了两截。陆沉手肘微动，想把手中的断剑甩还给他，苏云衣知道，他这一手下去，这人不死也是重伤，便把左手搭在了他的右肩上，微微拍动，化去了他手上的力道，苏云衣道：“算了。”

    陆沉道：“是。”然后将断剑丢在地上。

    这人哪里知道陆沉竟有这般厉害，心下吃惊得很，一时便愣住了。他身旁的三人也同样吃惊，但是毕竟同门受辱，又料想着总归占到了人多的优势，“国字脸”便再一次拦下了刚要离去的两人，道：“公子好手法啊！”

    陆沉也不瞅他，也不答话，这“国字脸”顿时怒了，道：“看来，你是真不把咱们通灵剑派看在眼里了？”

    苏云衣想早早休息，却哪里知道他们如此纠缠不清，一时也烦了，便道：“我们早到，客房自然便是我们的，你们迟来，少了一间将就也就是了，何苦这般没完没了？再不让开，叫你们一间也住不得！”

    “哈哈……”几人一听这话，便大笑起来。

    苏云衣长出了一口气，手中的玉箫倏地出手，又倏地回归，不到数秒，几人的笑声便戛然而止，再也听不到了。

    苏云衣给他们点穴的手法正是长恨剑法中的余水绕山。

    “把他们丢出去吧！”苏云衣道。

    “是。”陆沉应着，左手提一个，右手提一个，左脚踢一个，右脚踢一个，一下子便将四人丢出了客栈。

    苏云衣上了楼，进了房，陆沉端来晚饭，苏云衣吃过了，便躺下歇息，虽然倦怠，但是心里总是惦念着楚怀忧和苏忘忧，不知道他们在皇宫之中是否平静。我只好安慰他，道：“无碍的，有楚怀忧在，不是吗？你要相信他。”

    “嗯。只是，这么多年，第一次离开忧儿，又是这般危险重重的情形，叫我怎能安心？”

    “嗯，所以，快快了结了大顺这边的事情，快快回去才是正经。”

    “嗯。”

    苏云衣辗转到半夜才终于睡去，刚刚睡去，便听到门外的走廊传来了轻盈的脚步声，苏云衣猛的睁开眼，细听了片刻，便知道是四个人，顿了顿，便知道定然是傍晚的那四个什么“通灵剑派”的弟子，叹口气，却懒得动弹。

    四人在苏云衣门外停下了，然后用迷香捅破了窗纸，想将苏云衣迷倒，苏云衣闭住气，刚要起身，却听门外“啊啊”的几声惨叫，便有鲜血喷洒到了窗纸之上。

    只听陆沉道：“滚！”

    四人痛呼哀啼，连滚带爬地逃了。

    赶路要紧，苏云衣早早地起床便同陆沉上路而去了，出了规程，继续东南，又行了两日才终于到了仪城。一路之上，见到了许多门派的掌门和弟子，想来，这次武林大会，定然热闹得紧。

    晚间，苏云衣和陆沉在仪城外的一个小镇暂住。

    苏云衣道：“后日便是武林大会，几年不曾涉足江湖，却不知道江湖之中，已然这般龙蛇混杂，只怕这期间有的纠缠了。”

    “公子无须担心。”

    “嗯。这几日，谢谢你的照顾。”

    “陆沉不敢。”

    “好了，去睡吧！”

    “是。”

    陆沉应声去了，苏云衣独自在房间之中，亦如每晚，只是不能不担心楚怀忧和苏忘忧，索性便出了房间去散步，还没走出客栈，便听到客栈的房顶之上传来了两人的对话声。




第171章 盛会前

住步细听，虽然两人尽量压低了声音，但是苏云衣耳力极通，依然听了个清清楚楚。

    一男声道：“婉宁师妹，近来安好，想死我了！”

    一女接道：“你们通灵剑派那么多师姐师妹，你怎会想我？崔师兄，休要哄我开心啦。”

    苏云衣本以为只是那欢女爱的言辞，便想转身离开，却突然听到“通灵剑派”四个字，又想起了前几日的四人，不禁又耐住了性子，只听两人继续说着。

    “她们加起来，也是不及你十分之一的。”

    “少哄我，约你来，不是听你这些话的。”

    “那你要听什么，我说与你听，也就是了。”

    “我问你，通灵剑派为什么突然要举办武林大会，选出武林盟主？”

    “师傅说，当今武林又开始纷争四起，你谋我夺，呈一盘散沙，师傅说，这样下去的话，定然……”

    “少来，我要听实话！”

    “我说的，本来就是实话！”

    “你不说，不说再也不理你了。”

    “师妹，不要，我说，我说就是了。”

    “快说！”

    “是，这也是我在师傅房门偷听来的。有一日，一个黑衣人寻找师傅，两人便在房间密谈起来，黑衣人说，他们的门主要做武林盟主，想借我们通灵剑派举办武林大会，师傅说，既然你们门主要做盟主，为什么不在贵门举办大会？那人说，一来，不能叫人识破了他们想做盟主的居心，二来，月兴门所在的渡仙坞不是凡人能够进的。”

    “月兴门……”

    “是的。”

    “月兴门的门主，要做武林盟主？”

    “对，所以，师妹，你还是劝一劝师伯，叫他打消了夺取盟主的心思，他们不是好惹的。”

    “哈哈哈……”这时，一阵苍老的笑声传来，跟着又有一人站到了屋顶之上。

    “师傅。”女子唤道。

    “师，师伯。”

    “欢儿，听你的口气，是认为师伯我的武功不及那位邪教的门主了？”来人的语气甚是不屑。

    “不，不是，常欢不敢，师伯的武功远在师傅之上，自然，自然也远在他月兴门之上了。”那男子赶忙赔笑道。

    “哼哼，”这人一阵冷笑，道，“你师傅就是太过怕强欺弱，真叫人大大的看不上，当年你师祖将六剑山的掌门传给我，便是知道他不是成大器之人，总算成就了一个什么通灵剑派，现在却又依附在了月兴门这样的邪教之下，更是叫人大大的失望呢。”

    苏云衣明白了这些关系，却又懒得理会，心中道了句：“这人倒是有些骨气的。”“只怕，也是个贪图名利之人。”

    苏云衣听得有些乏了，又觉得没有什么意思，便回房休息了。

    第二日醒来已近晌午，苏云衣跟陆沉说，想去外面瞧一瞧各门各派的情形，陆沉便道：“我陪公子。”

    苏云衣知道若叫他一个人留在此处，他定然是不依的，因为他受令于楚怀忧，要保护苏云衣每时每刻，每处每地的周全，苏云衣点点头，便陪他出了客栈。

    出了小镇不多远便是仪城，而通灵剑派正在仪城西郊。

    西郊林中，正有两个帮派斗得正酣，双方都是十几人的样子，一方舞剑，一方舞刀，口中还在咒骂，显然是宿仇很深，这会在此相撞，势必拼个说法。苏云衣对这种门派仇恨不敢兴趣，刚要离开，便见一道剑气从空中划落，硬生生地劈到了混斗双方周边，两帮人马顿时镇住了，来人的白衣在空中如同一道白气，凌厉得闪过，便落在了众人中间，他道：“二位，二位，既然是来我通灵剑派参加大会的，就请给我顾某一个面子，止住干戈，有什么仇怨，等选出了盟主，自然会武林盟做公断！”

    苏云衣此时已经和陆沉走远，远远地，便觉得身后有人正盯着自己，苏云衣凝神于后，很快便知道跟踪之人是两个男子，从身上的服饰可以辨知，正是月兴门的弟子。

    苏云衣假作不知，继续向前，忽然，天空之中飘来四个人影，红蓝青橙四色衣衫飘飘而动，苏云衣脸上一喜，便同陆沉住了步。

    四人落地，单膝下跪，齐声唤道：“主人。”

    陆沉假作：“起来吧。”

    “是。”

    苏云衣压低声音，悄然问道：“四位姑娘，你们怎么来到此处？”

    红药也悄声答道：“主人飞鸽传书，说明了一切，这里说话不方便，公子请来。”

    苏云衣点点头，便陪着几人去了。

    绕回一片树林，苏云衣回到了小镇，同四位姑娘进了一家客栈，红药请苏云衣上了楼，入了一间雅室，蓝若沏上茶来，红药道：“公子可以放心，这间客栈已经被离合宫包下了，里面都是我们的人，外人是进不来的。”

    苏云衣点点头，见几人站立在侧，并无坐下的意思，便道：“你们也坐下说话。”

    “是。”几人应着，纷纷坐到了桌旁。

    红药道：“三天前，收到主人的飞鸽传书，信上写明了一切，便吩咐我们四人过来协助公子。”

    “嗯，其他几位姑娘呢？”

    “绿荷，黄菱在照看忘归楼，紫蕊在照看香丝绣庄。”红药道。

    “你们有没有探清这次参加武林大会的各方人马？”陆沉问道。

    “有。”红药道，“除了日兴门和月兴门的两个门主尤其的厉害和神秘之外，其余之人也只能算是一般了，稍微有些本事的，只有六剑山的掌门司徒纠，鹿帮的帮主徐雕以及火焰宫的宫主韩盈盈。”




第172章 激战中

武林大会。

    苏云衣和陆沉坐在通灵剑派一排房舍的屋顶之上，望着偌大的正院挤满了江湖之中四面八方涌来的各门各派，苏云衣不禁回忆起了当年的昭王府，楚怀忧陪着自己假作天南双星参加了英雄宴，识得了许许多多当时武林之中所谓的“豪杰”，但是后来，苏云墨惨死前生寺，孙胜惨死雪途中，珠玑道长潜逃未捕，屠雕被自己斩首示众，连韩昭也被楚怀忧一掌劈死，又想起当年的碧幽谷中，群雄来贺苏云缠的新婚，像是霍雷霆，姚平，蒋彦，岳殷，吴从玉等人，也已经均作了地下之鬼，此时轰轰烈烈的武林大会，再也没有他们的名号，而在这几年里新起的帮派门户，苏云衣甚为陌生，对这些掌门帮主更无好感。

    通灵剑派的掌门名叫顾柯，正在正台中央，对着台下端坐的各门主帮主扬声说道“欢迎各位英雄不远万里赶来通灵剑派，顾某真是荣幸之至。”又说“武林盟自从被端木盟主解散至今已有半年，这半年之中武林渐渐成为了一盘散沙，门派纷争，江湖恩怨彼此比附，竟然无人出门能够化解，为此，我同几位前辈商议，决意要重新整合武林盟。”又说“武林盟主非有得有能者才能居之，因为，顾某同几位前辈以及在座的帮主门主商议，决定比武夺盟，谁的武功能够力压群雄，咱们就心甘情愿奉为盟主，从此听从号令，用不叛盟。”

    台下之人，早有性急的不愿听到多说废话，吵嚷着要上台比试，终于，顾柯“哈哈”笑过，将前台让了出来，一个中年男子翻身跃上，说自己是英贤镇聚星会的，不想做什么盟主，只想来凑个热闹，哪位英雄赏脸，不妨上得抬来斗上一斗，说罢了，便从腰中拔出两只九节鞭，舞了起来。

    这时，一女子翻身上去，自报了家门姓名，便同他拱手施礼，跟着，一柄长剑便刺了过去。

    苏云衣见那男子的九节鞭虽然刚猛生风，但实在是蛮力所致，鞭法套路实在不算什么，便摇了摇头，又见那女子轻柔之间，一柄长剑自有一股轻巧灵动，便笑道：“那是青蓉姑娘所扮？”

    陆沉点头，道：“正是。”

    “何苦一来便上了台？”

    “知道公子急于回去，所以想拉快一些进程。”

    “哦。”

    “这男子倒是无须担心，只是，昨天红药姑娘所言的几个厉害人物，只怕讨不到好处。”

    “公子宽心，红药她们也在其中，等到危机之时，她们出手定然能够化解。”

    正说着，只听到“哎呦”一声，男子的九节鞭缠在一起，被青蓉的长剑挑上高空，跟着飞旋而出，青蓉趁这男子惊诧之时，手肘微动，刷刷刷三下，已然从破了他胸前的几处衣衫，男子急忙退了退，也没有什么不好意思，拱手道，“姑娘剑法高明，佩服佩服。”说着，也就下了台。

    再上台去的，正是顾柯的大弟子，崔常欢。崔常欢嬉皮笑脸地道，“只因姑娘长得貌美，这才斗胆上来同姑娘一斗，还请姑娘手下留情。”说罢，一柄长剑刺出，想来，正是通灵剑派的镇派剑法，通灵剑法。

    苏云衣瞧着，说：“这剑法都还算是精妙，虚虚幻幻，鬼鬼祟祟，只是虚幻鬼祟之间少了些实招，碰到武功拙劣的，便可以以虚招制敌，但是碰到高手，只怕便只是些花哨，难以降服的。”

    果不其然，青蓉对攻来的剑招起初还加以防范，躲避，后来也慢慢识破了这其中的剑诀，索性便不再招架，只是还手，崔常欢被青蓉的长剑逼得无路，只好换了剑法，不再使用通灵剑法，后来所用的剑招，虽然不是虚势，但难免有些笨拙，只斗了十几招，便败下阵来。

    青蓉接二连三斗败了五个门派之中的首席弟子，现在对阵的是步婉宁，六剑山的掌门司徒纠的女弟子，可能是青蓉憨斗许久，已然疲倦，斗了十余招，便转身下台，径直去了。

    苏云衣道：“这女子剑招虽然比前几人略微强了些，但是应该还不是青蓉姑娘的对手，怎么，青蓉姑娘这便去了？”

    陆沉道：“久斗下去，难免惹人生疑。”

    再换上去的，是一个彪形大汉，身高马大，倒有两三个步婉宁的身形，他上来也不多说，抡圆了手中的铁锤便向步婉宁砸去，步婉宁“啊”的一声跳开，地上咣的一声已然凿出来一个大窟窿，这一锤若是打到人身上，岂不被砸成肉酱？步婉宁想是想到了此节，脸色顿时白了，几个翻身向他刺出剑去，可谁知这大汉虽然粗壮，但是并不笨拙，动作反应甚是快速，铁锤紧跟着步婉宁的身子，步婉宁的长剑始终不敢近身。

    “宁儿，这是鹿帮的师兄，使得是巨灵功和生铁锤，你斗他不过，下来吧。”这时，台下的司徒纠对着弟子高声喊道。

    “是。”步婉宁长出一口气，一个翻身便下来了。

    再上去的，却是一个女子。

    苏云衣见了，道：“这又是哪位姑娘？”

    陆沉望去，答道：“应该澄莹姑娘。”

    苏云衣点点头，说：“巨灵功？生铁锤？澄莹姑娘若是想要获胜，用那四两拨千斤的手法攻他下盘，只要他一倒地，便自然可以叫他起不来身，较为妥当。”

    陆沉道：“正是。”

    澄莹一上来便对那大汉的双腿展开了猛刺，大汉的铁锤频频下打，但是澄莹的身体灵巧异常，倏地蹿了出去，连长剑也丢在了地上，大汉一喜，自以为她攻不下自己的下盘，可是澄莹却伸出手去，挥动手指，长剑受到了指力的牵引，嗖的一下从地上跃起，削向了那大汉的膝盖。

    “好一招悬剑。”苏云衣赞道，澄莹已然取胜。




第173章 窥仇人

鹿帮的大弟子摔倒在台上，哐当当，震得地面直响。台下鹿帮的帮主徐雕显然没有想到情势变化如此之快，刚刚显露的得意之色瞬间便暗淡了下来，身子一转，登时亲自登上了台，对着澄莹便道：“我劝小姑娘还是早早下去的好？”

    “我们宫主要做这盟主，奴婢誓死也要为他打下头阵。”澄莹道。

    “你是火焰宫的？”徐雕略微诧异地道。

    澄莹摇摇头，道：“不是。”

    “那你说宫主……”

    “离合宫，楚怀忧。”

    徐雕手中的一柄斧头刚刚作势动手，却听到“离合宫”“楚怀忧”六个字后怔在当下，台下围坐的各帮各派也听到了澄莹的答话，一时间鸦雀无闻起来，或者面面相觑，或者变了颜色，似乎楚怀忧是符咒一般，能够令人痴僵，使人丧魂。

    沉默了片刻，忽听一人高声喝道：“你这丫头休要胡说，楚，楚怀忧远在仙缘，哪里就来到了我通灵剑派？”说话的，正是顾柯。

    澄莹冷笑一声，道：“信与不信，全凭你们，不过比武夺盟，却甚不合我宫主的心意，你们若不再休止，我宫主定叫你们颜色。”

    “哼哼，”徐雕听到顾柯说楚怀忧不在，脸色顿时又恢复了气色，冷冷笑过，道，“你这丫头，只管胡说，想来却是为了夺盟使出了花色，我等岂能让你蒙骗，看招！”说罢，一柄斧头直直地砍了过去。

    苏云衣见到徐雕用的武器是斧头，使出的功夫却是巨灵功，乃是将蛮强狠力化为灵巧轻盈的一门内功，他使出来自然比刚刚他的弟子要厉害百倍，澄莹使出悬剑与他周旋开来。

    已过午时，五月初的太阳有些烈了，苏云衣坐在日头下已有半日，不觉得有些懒懒的，又见澄莹与徐雕武功相平，一个剑招诡异多端，一个斧头硬中有巧，若辨输赢一时还尚早，便对陆沉道：“我去去就回。”

    陆沉点点头，道：“公子请小心。”

    苏云衣点点头，一个挺身滑下了屋顶，顺着屋后想寻一处方便，却忽见一人立在树后，正是顾柯，似乎在等什么人，苏云衣一个闪身躲在了屋角处，小心瞧着。

    忽然，一个黑影蹿了出来，见身形，见姿态，苏云衣一眼便知道他正是自己的大仇人，冷月。苏云衣恨不得马上出手将他杀死，可是被我拦阻了，道：“莫要害了楚怀忧的计划。”

    苏云衣一咬牙，点点头，强压下了轰然涌出的仇恨和怒火，仔细听着。

    “冷堂主，楚怀忧，楚怀忧果然到了？”顾柯颤微地道。

    冷月摇摇头，道：“只怕有诈。殿下亲自到仙缘去阻拦楚怀忧，若是他已然离开，殿下定然会派人传来书信，若是他没有离开，这几日，却又频频探到了他的人影。不过，切莫惊慌，他若真的到了，两位门主也能应对，你只需做好你自己的事，休要乱了阵脚。”冷月说完这番话，一个闪身也就去了。

    苏云衣见冷月闪身走了，本能地便想跟了他去，脚随心动，身子一晃便偷偷潜入了树木之中，偷偷跟在了冷月的身后。

    只见冷月来到了通灵剑派的后山，小心地飞身上前，时不时地回头张望。

    我想，他说“两位门主也能应对”，定然是日兴门和月兴门的两个妖怪都到来了，冷月此时十有八九就是要去见他们的，我便嘱咐了苏云衣要千万留意。

    苏云衣应着，却见前方山腰之间露出一所木屋，冷月就停在了木屋之前，敲了四下门，第一三下很重，第二四下很轻，应该就是暗号。门开了，冷月走了进去。

    苏云衣轻轻落在了木屋之后，收敛气息，然后用玉箫送抵的真气在木屋的屋壁之上打穿了一个洞眼，苏云衣用眼望去，只见屋内共有五人，一个是冷月，另外两人正是日月两兴门的门主，还有两人身穿月袍，应该是他们的弟子。

    月兴门门主道：“武，比得怎样？”

    “还在比斗，只怕要都夜里了。”冷月答道。

    “到夜里？”日兴门门主有些不耐烦地道。

    月兴门的门主却笑着点点头，道：“不忙。只是有一件事还要弄个明白。就是来人是不是真的楚怀忧。”

    “是又怎样？不是又怎样？”日兴门门主道。

    “若不是，咱们得了盟主再想法子替殿下拔去这个祸患；若是的话，最好不过，咱们先除去他，再坐这个盟主。”

    “哦？你有把握敌得过他？”

    “没有，不过，你忘了，咱们还有一样武器。”

    “什么武器？”

    “我叫那顾柯在搭建之时，在擂台之下埋下了所有的硝石粉，他要阻止咱们做盟主，定然要上台较量，只要他脚步一沾擂台，自然会有人引爆这些硝石粉，我便不信，他武功当真这般厉害，一次炸他不死，第二次他还能生还？”

    苏云衣听到这话，当真一惊，便有些恼怒之意，心道：这些人怎仍旧这般诡计多端，残忍无耻？

    我道：“江山易改本性难移，他们自然是这一辈子都要这样的，若是叫他们不做坏事，只怕，是要等他们死了才能够。”

    苏云衣心下一声叹息，说：“幸而听到了，要不然，到最后，只怕……”想到此处，苏云衣又不觉的有些惶恐起来。

    “轻轻地离去了吧，若是再叫他们发现，只怕又是好斗。”

    苏云衣应着，慢慢挪动了两下，然后猛地运气，跟着便飞还而去了。




第174章 司徒纠

武林大会的擂台之上，酣斗的正是蓝若和司徒纠。

    陆沉见苏云衣回来了，便长舒了一口气，道：“公子何往？”

    苏云衣便把刚刚见到冷月，跟踪他又见到日月两门的门主，偷听了他们的阴谋诡计的事情跟他说了，陆沉听罢，只道：“公子，有何对策？”

    苏云衣听了，并不言语，心里忽然念起楚怀忧，他每当这样的时候都能想出好的计谋，我道，“依着楚怀忧的心思，上次他要炸死你们，却是如何做的？”

    苏云衣回想起来，那日魏勋受命要炸死苏忘忧，楚怀忧叫人提着水桶把硝石粉都泼湿了，再也燃不起来了，想到此节，苏云衣道：“现在哪里去弄水？再说，又怎么能把谁泼了上去？”

    “除非下雨，否则，却是不能的。”

    “那怎么办？”

    “不上台去，也就是了。”

    苏云衣应了，便有些宽心，抬头望去，只见蓝若的长剑已经被司徒纠打落，蓝若下得台来，红药上去，又与司徒纠缠斗起来。

    陆沉道：“再上场的都是些厉害人物了。”

    “嗯，这司徒纠很是厉害的，红药姑娘多半也打他不过。”苏云衣知道红药的武功套路，再看司徒纠的剑法，不是离合宫的很辣诡异，也非悬剑山庄的凌厉玄正，而是结合了两者之长，苏云衣心想：这样的剑招，除了长恨剑法之外，其他所熟知的剑法均不是其对手。

    两人又拆解了十余招，红药果然不敌，败下阵来，红药也不等胜负判定，自己收剑入鞘，道：“司徒掌门果然剑法不凡，小女子服输了。掌门这样的剑招，恐怕只有咱们主子才能应对吧。”说着，便飘然去了。

    司徒纠不屑地笑了，这时，人群中蹿出一人，他一个弯身，长剑流光闪过，跟着立到台上，道：“司徒掌门，幸会。”

    “端木盟主……”司徒纠见到来人，微微吃惊，道。

    苏云衣也是一喜，轻道：“端木大哥！”

    端木剑震道：“怎么，各位在这里举办大会，却不通知我这旧时的主人？”

    “端木盟主，”顾柯赶忙上前，恭敬地道，“端木盟主无踪无迹，一时没有找到盟主，所以，便没有能够通知到盟主。”

    端木剑震点点头，说：“武林至今也确实需要再选出一个盟主了，既然如此，各位，端木剑震不才，也要再斗一斗，瞧一瞧，我这盟主还能做的，还是已经做不得了。”

    “端木盟主，那请吧！”司徒纠也不多说，一柄长剑让了一让，刺了过来。

    端木剑震也将长剑攻了过去，使得正是端木剑法，剑招迅速，剑法纯熟，不知比八年前厉害了多少。但见一劈一削之间，很快扼住了司徒纠的长剑，司徒纠也不心急，倏地退后两步，重整姿态，跟着长剑又攻了过去。

    苏云衣见这般情形，见端木剑震刚刚出手就占尽了上风，便不再担心，这时，红蓝青橙四位姑娘就从屋后悄悄过来了，拜过之后，红药道：“公子，不知道公子何时现身？”

    苏云衣心想，端木剑震出来了，多半能够击退一些人物，自己便也不需要着急现身，只管等那两人现身了，自己再现身，便能省去许多麻烦，便道：“再瞧上一瞧吧。”

    四女称是，蓝若道：“还剩下三个厉害人物没有出场，等他们出场，只怕要斗到夜深了。”

    “嗯，公子可有饥饿或是口渴？”澄莹道。

    苏云衣摇摇头，说：“饿也不饿，渴也不渴，只是觉得闷了。”

    苏云衣刚刚说完这话，却听陆沉道：“公子，你看。”

    苏云衣顺着陆沉的目色瞧去，看到屋顶之下的院落里走进了五个弟子，一个是大弟子崔常欢，另外四人却也不陌生，正是那来路之上，在客栈之中与苏云衣纠缠的通灵剑派的四个弟子。

    只见崔常欢在院中的一座石桌旁坐下，对这四人道：“师傅就咱们看他的手势，只要他的长袖奋力后甩，你们四人就点燃擂台下东西南北四个方位柴草，这件事非同小可，一定不能有所失手，记住没有？”

    “是，大师兄，记住了。”四人齐声答道。

    “嗯。走吧。”说着，起了身，带着四人走出了院子。

    苏云衣心道：“果真安排的周密，四个方向同时点火，叫人逃也逃不掉的。”

    “不只是台上的逃不掉，只怕台下端坐的这些人物也要受累，即使不死，也休想全然了。”我道。

    “果真心狠手辣。”

    “公子，端木公子胜了。”陆沉说道。

    苏云衣正愣愣地想着这些人的卑鄙和残忍，听到陆沉的话，便转向远处的擂台，果然，见司徒纠的十根手指控制着台上的四把长剑，齐齐向端木剑震攻取，劈削斩刺，但是显然力道已是大大减退，而且破绽也十分的明显，不过苏云衣还是有些吃惊，心道：“这人能够双手控制四把长剑，这样的悬剑，果然不简单。他叫什么来着？”

    忽然想到他们的帮派名叫六剑山，我便道：“这司徒纠乃是六剑山的掌门，想来，正宗的绝技应该是双手控制六把长剑才对，只怕他的功力尚未到家，所以只能控制四把，想来，控制这么许多的长剑，定然费神费力，刚刚他又跟几位姑娘斗了两场，此刻，已是力竭，再使出这样的剑法，只怕气力亏损得更快，倒不如一把长剑斗得长久。”

    我刚刚说罢，只听哐当当四声，四柄长剑已然坠地，端木剑震已然胜了。




第175章 端木败

苏云衣见端木剑震获胜，心中甚为宽心。司徒纠甚觉无颜，也就没有多说什么，径直下去了。端木剑震指向众人，问可有人上台挑战。

    端木剑震曾为盟主，众人知道他的剑法是碧幽谷的真传，自有其独到厉害之处，一时间没有人上台。

    顾柯见沉默已久，场面十分尴尬，便也起身说道：“不知还有哪位英雄没有上台比武？”

    “哼哼！我来！”长空之中一声呼喊，跟着，黑影闪过，一人便立到了场中。正是冷月。

    端木剑震见到他，道：“我一路跟你到了此处，你我斗了七八战，我虽然没有能够占到便宜，但是，兄妹之仇不共戴天，我誓死也要取你性命。”

    “姓端木的，你一路惹了我这许多麻烦，不杀你，也叫我好生气恼。来吧，看剑！”冷月说着，长剑一指，刺了过去。

    苏云衣见冷月上场，恨不能一步也踏上台去，只是，他知道，真正厉害的对象还在后面，自己不能因为私仇而坏了大事，当即屏住恼恨，紧紧地盯住了他，却见他的剑招颇为狠辣，竟然又比端木剑法厉害了几分，当下又有些惊讶，说：“他的武功在这今年，竟然增进如此。”

    “只怕多半又是靠着燃气丹，强行提升了内力。”我道。

    苏云衣也不管他是真厉害，还是假厉害，只是仔细察看着他的招数，渐渐也就摸清了脉路，心中便道：“楚怀忧曾经说过，日兴门和月行门都是起源大兴，到如今仍旧没有清晰地查知他们的根基，只是知道他们的武功邪门的很，无论是外功还是内功，均不同于整个武林一脉。现看他的剑招，果不其然啊。”

    只见冷月长剑横着刺出，但是剑气却是竖着扫来，只见长剑从下盘上削，但是削不过腰又直直地斩了下去，只见长剑七八个剑花舞得正响，忽然剑花之间捅来一招，实在是出其不意，防不胜防。幸而端木剑震剑法不弱，危机之际能够变招迅速，以巧化解，但是连连的险招还是叫苏云衣为之捏了一把冷汗。

    又想这样下去，输了战斗倒还是不碍的，只是性命之忧却叫人不能不虑。

    “只怕再有个十几招，端木大哥便要着了他的道，不行，我要去救他。”苏云衣这样想着，便想靠了近去，以备为难之时能够救下他的性命，当即便跟众人说了。陆沉道：“公子莫要出手，陆沉去就能够。”

    苏云衣摇摇头，说：“不，你假扮楚怀忧，倘若上得场去，只怕便当即会有人引爆暗算，将你炸死，若不上场，他们忌惮着楚怀忧，也就不会轻易点火的。”

    陆沉闻言，知道确是这样，便也觉得无奈，只叫苏云衣要多加小心。

    苏云衣点头，然后身子一晃，从屋顶之上直飞了过去，在掠过天空之时，顿时有人惊叫：“那人……”

    知道苏云衣的人很多，但是认得苏云衣的人却实在不多，不知是谁喊了一声“苏云衣”，顿时台上台下都齐齐仰望，哗然一片。

    冷月见苏云衣到了，并无惊奇，但是端木剑震却极为震惊，一惊之下不免缓了半拍，冷月趁着这半拍的空当，将一招守招倏地化为攻势，当即向端木剑震的胸膛刺去。

    端木剑震大骇，躲不可躲，防不能防，却听得砰地一声响，苏云衣将刚刚在屋顶之上揭下来的一片瓦奋力投掷了下来，硬生生将他的长剑隔了开去，顿时瓦碎尘飞。端木剑震冷汗直流，借的机会倏地跃出，跟着长剑横身，挡在前面，谨守不攻。

    苏云衣落下来，道：“端木大哥，你没事吧？”

    端木剑震摇摇头，放下长剑，长出一口气，说：“云衣，幸而有你出手。”

    “大哥大嫂的仇，还是由我还报，端木大哥，你，你且下场休息吧。”苏云衣笑笑，说道。

    端木剑震沉默了片刻，然后点点头，也没有嘱咐什么，一个翻身，下了台去。

    “楚怀忧怎不陪你一起？”冷月喝问。

    “你还不配叫他出手。你用毒计害死我的哥哥嫂子，原不应该叫你活到今日，这就受死吧！”苏云衣说着，一柄玉箫便要出手。

    “慢着！”忽然，一个苍老的声音喊道，跟着，又有一人登上了台去。

    苏云衣见他黑纱蒙面，不见容貌，他上台之后转向苏云衣，道：“这位公子，我与这人也有深仇大恨，能否叫我先跟他过上两招？”

    苏云衣一愣，忽然感觉这人的身形体态似乎有些熟悉，但是记不清了，当下也没有回答。

    冷月不屑瞟他一眼，道：“哼，又多一个送死的！”

    “怎么？公子不肯叫我手刃仇人，替亲人报仇？”那老者见苏云衣犹豫，问道。

    苏云衣点点头，心想：这人怎这般熟悉？既然他也与他有仇，便先叫他跟他打斗一翻，倘若能够打赢，却是最好，打不赢他，有我在此，也不怕什么危险。当即应了，转身下了台。

    顾柯早叫人搬来了椅子，苏云衣坐在了端木剑震旁边，同他讲话，说着这些日子以来的事情，只是瞒过了仙缘国这一章，边说着，边看那老者同冷月激战。

    两柄长剑你来我往，瞬间便已是高潮。

    苏云衣看过去不禁微微惊讶，这老者竟然这般厉害，剑招快如闪电，瞬息之间已然斗过十余招。




第176章 云衣伤

蒙面老者拼斗冷所用的剑招迅猛异常，比苏云衣所练过所见过的任何一门剑招都要快捷，苏云衣不禁有些呆了，却见冷月在这般疾风骤雨般的剑法之下不禁有些招架不住，只能是用尽了守招将周身护住，根本没有还手的余地。

    此时黄昏，天色渐暗，通灵剑派的四个弟子手持火把分站场台的四个方位，样子上是要照明比武场，但是苏云衣知道，他们只待顾柯下令，便要引爆炸药。

    老者在他的前后左右闪烁不定，一柄长剑在夕阳之下更是光流气转，把他他团团包抄起来，任他的剑招再是厉害，已然是不能周到了。

    三十几招过后，老者的长剑已然逼近了冷月的身体，任冷月剑法再奇诡，没有出招的机会也是无用，忽听的呲的一声响，想是冷月的衣衫被划破了，接着，又是一声，一连十几声响后，那老者倏地抽身，将身体撤开了两丈，跟着转身，又望向了冷月。

    但见冷月身上的黑色衣衫已然被划破，慢慢掉落下来十几片碎步，跟着他的肌肤已然裸露出一些，只是这哪里是肌肤？有如树皮枯干一般，残留着当年楚怀忧鞭挞之后未能消除的鞭痕和伤疤。

    众人见到这个景象，均是一惊，跟着，突然一道道伤口在他上身各处崩裂开来，一道接一道，二十处是有的。

    冷月一声惨叫，显然是伤口各处开始疼痛起来，又隔了片刻，才见到有血流出，冷月强忍着身体，只是略略封住了几处穴道，运了几回真气，然后将长剑对准老者，问：“有种的，留下姓名！”

    那老者冷“哼”一声，却不答话，倏地长剑出手，人却未动。苏云衣知道，他要再用悬剑，但见长剑依旧是快如风驰电掣，瞬间罩住了冷月的身体，冷月想是知道还招多半没用，只微微用长剑假作招架，左手衣袖却突然甩出两道暗器，直直地向那老者打去。

    那老者的长剑正在冷月的前方头顶游斗，忽见暗器破空，老者的指力迅速回旋，牵引着长剑飞来挡驾，冷月的暗器再快，却不敌老者的长剑，只听得砰砰两声，暗器应声倒地，却是两枚铁翎。

    苏云衣见到那老者牵引长剑挡驾暗器所用的招数正是悬剑山庄的云霄剑法中的一招，顿时一惊，这才大悟，顿时站起，想高声呼喊，可是声音恰在了嗓子里，终究没有能够发出。

    “云衣，切莫慌忙，等杀了冷月再说。”

    苏云衣听了我的话，颤颤地坐了回去，可是眼睛里已然是泪痕闪动了，心中激动异常，只想着：八年未见，衣儿好生想你，好生想你，爹爹……

    苏远亭的长剑刚击落了铁翎，猛的一个回旋，又缠住了冷月，苏云衣眼中有泪，一时没有看清剑招，急忙擦擦泪水，却见苏云衣的长剑已然抵住了冷月的咽喉。

    苏远亭刚要动手，却听顾柯慌忙拦阻，道：“阁下切莫动手！这是比试武功，不必，不必伤人性命！”

    苏云衣瞥了他一眼，道：“我报我的仇，与你们这些人没有干系！”说着，就要刺破他的咽喉。

    “你是楚怀忧？”冷月眼见自己武功这等不凡，与他相比却依旧差了这许多，又素闻楚怀忧易容假扮之术无人能及，顿时一惊，破口而出。

    这话一出口，众人无不骇然，却听苏远亭默然不答，像是默认一般，刚要答话，却见台下的顾柯烟波一转，跟着右手下劈，正是暗示给他的弟子要炸毁比武场的讯号，四个角落的四名弟子已经将手中的火把点向比武场。

    “云衣，危急！”我不禁呼喊。

    苏云衣眼见形势紧迫，忙高呼一声“爹爹，小心炸药！”，跟着，双掌击出，分打左右两侧点火弟子的身躯，离合掌以迅猛的威力汹涌而去，顿时震飞了两人，但是后台的两人却已经点燃了引子。

    苏远亭刚刚反应过来，身子跟着腾入空中，忽听到背后响声震天，跟着熊熊炸药震向了他的后背，苏云衣刚刚击出两掌，没有停歇，使劲全身气力又狠狠拍出双掌，直催逼着漫天震起的飞火流沙。拍完双掌，脚下腾空，在烈焰走石之间猛力拉住苏远亭的手臂，倏地用力将他甩出，跟着自己也要逃脱，可是又是轰然一声巨响，又一堆硝石粉炸开了。

    苏云衣但觉得背后呼啦啦一紧，跟着是火辣辣的生痛，来不及细想，翻身跃回，滚到了地上，跟着，便晕了过去。

    冷月的被炸得尸骨无存。

    众人尖叫着躲避，但仍有许多躲闪不及之人被牵连着或死或伤。

    “衣儿……”苏远亭慢慢爬起，两步夺到苏云衣的身边，将他抱入怀中，拉住他的手，急忙探他的脉搏。苏远亭的背后被炸开了数十道伤口，此刻开始匆匆地流血。

    端木剑震趴在地上失声呼叫：“云衣……”

    苏远亭见苏云衣脉搏虽然微弱，但是尚存气息，虽然卸去了恐惧，但是依旧忧心，缓缓转过他的背，但见血肉模糊，好不凄惨。

    端木剑震站在远处不敢靠近，只是痴痴地望着苏云衣。

    苏云衣虽然不能睁开眼，但是并没有十分的晕沉，他努力恢复意识，运转着体内的真气，希望能护住身后的受伤正痛的脉搏。

    苏远亭呆呆地望了片刻，眼中的泪水不禁滚落，说着：“衣儿，衣儿，你怎么样？有没有事？我是爹爹，你睁眼瞧瞧爹爹！”说着，一把揭掉了围在脸上的黑幕。

    苏云衣虽然听到苏远亭的声音，也很想回答说没有事情，可是却不能睁开眼，更不能张开口。

    陆沉和四位姑娘匆匆飞至，落到了苏云衣的身侧，几人慌忙跪倒在地，见到他身后的伤口，早就变了脸色：“公子，公子，公子他……”

    苏远亭擦擦眼泪，长长地叹了一口气。

    红药从身上取出一枚红色的丹药，说道：“庄主，快给公子服下。然后奴婢给公子包扎。”

    苏远亭接过，为苏云衣喂下。几位姑娘凑上前来，想为苏云衣包扎身后的重创。




第177章 新盟主

楚怀忧……

    苏云衣心中反复惦念着这个名字，体内的真气已经护住了背后的经脉，略略放心，但觉背后一阵奇痛，便晕了过去。

    几个姑娘为苏云衣包扎好之后，又帮苏远亭包扎起来，苏远亭幸而苏云衣舍命相救，背后的烫蚀虽重，终究没有伤及主脉，只是皮外伤而已，他缓缓将苏云衣抱给陆沉，道：“楚宫主，小儿就拜托你了！”

    陆沉不敢泄露身份，轻轻接过来，也没有言语。

    苏远亭举起长剑，对准顾柯，厉声喝道：“顾掌门，你想炸死众人？”

    顾柯本是听说台上大胜的老者是楚怀忧假扮，这才急忙下令将他置于死地，可谁知道，他并非楚怀忧，而是早已消失江湖许久的悬剑山庄的苏远亭，不仅如此，苏云衣竟然能够事先知道了他的用意，高声提醒了出来，这几番惊诧之下，此刻已然有些木然了，猛听到喝问，身子不禁一颤，说不出话来。

    旁人也将目光对准了顾柯，十分的恼怒。

    “顾掌门，你坏我大事，我岂能留你？”忽然，人群之后腾起一人，正是月兴门的门主，他喊声刚落，一枚暗器便直直地打入了顾柯的身体。

    “饶……”只吐了一个字，顾柯便晃倒在地，吐血而亡了。

    苏远亭看着腾空而去的人影，夺了两步，想要追赶，却见他形如鬼魅，难以捕捉，便又停了。

    “楚宫主，今日又是你胜了这一筹，不过，他日再会，定要你留下性命！”消失之前，留下残声。

    楚怀忧预料不错，准备周全，猜测着两兴门的门主不会贸然同他动手，只要不叫旁人识破了陆沉是假，那么或许不需动手便能够阻止他们登上盟主。

    陆沉想叫苏云衣快快安养，便扫视了一下在场旁人，这些人见到他，均觉惶恐，不敢多言，他最后将目光停在了崔常欢的身上，道：“速速备一处舒适的房间！”

    崔常欢猛见这般变故，又见顾柯暴毙，早已吓呆了，见众人甚是忌惮陆沉的威势，当下更是恐惧，颤巍巍应着，便将陆沉等人引向房舍。

    苏云衣睡在床上，氤氲的烛火里，众人端坐在侧。

    苏远亭守在床边，听着陆沉讲述此次前来的端由。苏远亭听罢，长叹一口气，道：“苏某原本只想报过了仇便转身离去，谁曾想竟让这些贼人误会而施以毒计，衣儿，是爹爹累了你啊！”

    “苏伯伯，”一直沉默的端木剑震此时说道，“是我武功不济，这才不得不引得云衣前来搭救，若是我能一举杀了冷月，便不会有这许多变故。”

    “未必。这些人处心积虑，又岂是你我能够周全？”陆沉道。

    红药道：“今日是武林推选盟主，若不选出个服众之人，只怕，只怕祸端还会再起。”

    苏远亭点点头，转向端木剑震，说：“震儿，你原本做过盟主，不妨，再由你接任。”

    端木剑震道：“不可。我败于冷月的手中，众人是瞧在眼里的，你打败了冷月，众人更是亲眼目睹的，苏伯伯，不妨你来做这个盟主。”

    “不，苏某已是风中残烛，难以再问江湖之事。”苏远亭道。

    众人一时沉默，难以想到完全的法子。又待片刻，各门派的掌门前来问候，苏远亭怕扰了苏云衣休养，便带着众人去大厅议事，只留陆沉一人陪伴。

    苏云衣觉得口渴难耐，便苏醒过来，轻轻唤水。陆沉听到，忙倒了一杯茶水服侍苏云衣喝下了，苏云衣突觉得甘甜润喉，说不出的舒服，悠悠的便完全苏醒了。

    陆沉见他睁眼，便道：“公子，你醒了？”

    苏云衣点点头，见只有陆沉一人，心头一紧，问：“爹爹他们呢？”

    陆沉道：“苏庄主他们去厅里和各门派议事去了。”

    “议事？”苏云衣忽然想起两兴门的为难，便有些担心众人的安危，我忙说明了两兴门已经远去的事情，苏云衣便觉稍稍放心，但是武林盟的事情，又非他不能安顿，便勉强起了起身，陆沉忙拦下他，叫他躺好，说：“公子伤势要紧，其余事情都不打紧。”

    苏云衣摇摇头，说：“出来这么许多日子，早早料理清楚，便能早日回去，早日，早日……”早日见到楚怀忧了。

    “苏庄主他们也能够料理。”

    “只怕爹爹，不能够安顿得干干净净，给大顺留下遗患。”

    “那，陆沉抱你过去。”

    苏云衣知道，若非如此，陆沉定然不叫自己动弹，点点头，任陆沉将自己轻轻抱了起来，背后一阵吃痛，苏云衣忍下了。

    陆沉见他面色一紧，便忙道：“公子赎罪。”

    苏云衣淡淡一笑，说：“无碍。”

    出了房间，直到大厅，还没进门，便听屋内一阵嘈杂，细听开来，却原来正有一翻打斗。




第178章 韩妖姬

陆沉抱着苏云衣出现在门外，大厅内顿时安静了下来，正在酣斗是司徒纠和火焰宫的宫主火焰妖姬――韩盈盈。

    韩盈盈一个火焰掌架开了司徒纠的长剑，一个弯身跃出数丈，见到两人，把头一撇，显是十分厌恶。司徒纠收了长剑，坐上席位。

    苏远亭和端木剑震迎上去，苏远亭道：“衣儿，你怎来了？你的伤……”

    苏云衣笑笑，轻声道：“无碍，爹爹，衣儿，衣儿好想你！”说着，眼中便要沁出泪水，忽觉得此刻此处不是闲叙私情的时候，便忙收了情绪。

    苏远亭比之原来老了许多，皱痕白发，已难以辨认当初的英姿，想来，三子只余下一子，赫赫的悬剑山庄也在自己的手中倾覆，这些，怎能叫他不苍老呢？此刻见到苏云衣，心中也是情难自禁，长叹一声，没能言语。

    苏云衣岔开私情，瞥了一眼司徒纠，问：“爹爹，他们俩个……”

    苏远亭思索未醒，一时没有回应，端木剑震接道：“哦，我们商议想叫司徒掌门继任盟主，只是韩宫主似乎不太同意，所以，想同司徒掌门比较个高下。”

    苏云衣点点头，陆沉将他抱上正首的位置，自己同他坐了，低眉在在耳畔轻语：“公子，如何言词，还请示下。”说罢，把左耳凑到苏云衣的嘴边。

    苏云衣在他耳畔说了一会，陆沉点头，站起身来，道：“当年，霍雷霆在碧幽谷比武夺盟，做了盟主，可是却将整个武林盟归顺了韩昭王，结果使得武林盟分崩离析，溃不成盟，可以，单单是武功厉害就要他做盟主是远远不能够的，还要的是人正品端，能将武林盟发展壮大，从而捍卫大顺的百姓不受外敌的侵扰。眼下，大兴国蠢蠢欲动，想以武林盟为机，动摇大顺的统治。大顺建国八年，实行的是厚民的仁政，百姓得以安居乐业，武林得以发展壮大，都有赖于政权的安定。若是被大兴国撼动了，刚刚得来的安定又会顷刻间变成腥风骇浪，民不聊生，在座的各位也定难保身，就像当年的吴道涯，霍雷霆，岳殷，孙胜等等人物，无一不是成名的好手，但都在大国倾覆的乱世之间成了灰土。眼下，大兴国派出的人就驻扎在规城外的烟波湖，渡仙坞。若众位真能够称得上英雄豪杰，那就一心一举地灭了这些异族邪教，解救万民于水火。”

    陆沉此言说罢，众人皆是一阵沉默。

    忽然，司徒纠上前，豪言道：“楚宫主一席话，令老朽豁然，老朽愿意跟随楚宫主，同大兴国的那些人物周旋一番。”

    “不错！我鹿帮也都是大顺国的子民，能够解救大顺的危难，徐雕也义不容辞！”徐雕附声说道。

    “哼哼，”突然，一个冷冷的笑声传了过来，众人闻声望去，只见正是韩盈盈，她笑罢了，直瞪向陆沉，道，“敢问楚宫主，当年韩昭已然是败在了大御国朝廷之下，没有多久便能够止住干戈，却不知道是谁不肯就此罢手，硬生生地又将战火引到了大御的国内，使得苍生又多受了许久的灾祸？使得百姓又多死伤了无数？正是你楚宫主吧！你为了自己的私仇，不肯放手，非要倾覆了大御，建立了大顺才肯罢手，不是吗？”

    陆沉一愣，不知道如何言语，转头望向苏云衣，苏云衣心中一凛，便想这些事由此女子怎会知晓？不自觉地深望了她两眼，但见她的眉目之间甚似一人，当年大御的太子韩私语，我反复思索，终于想到，当年郑连双放过了大御皇室的一个公主，九公主，韩私丝，事隔这么多年，她的容貌苏云衣早就没有印象了，所以不能够知道她的身份，我告知他，苏云衣这才恍然，浅浅一笑，低低说道：“姑娘，莫非就是大御国幸存的九公主？”

    韩盈盈听苏云衣挑破身份，微微一愣，随即笑了，道：“不错！当年你们二人潜入皇宫，杀害我父皇，推翻了我上国，幸而恩师收留，教我功夫，我才有机会站在这里，同你们报这大仇！”

    苏云衣想到当年之事，心里深深唏嘘，叹口气，道：“公主的先人韩起帝原来也不过是大允延希皇帝的丞相，后来为了秋娘娘，勾结宦官李忠逼供篡位，自己做了皇帝，却也杀死了大允国的所有皇室，这是众人皆知的，但是众人不知的事，秋娘娘在韩起逼宫的当夜生下一子，被离合宫当时的宫主九转离合楚望天所救走，抚养长大，后来这个皇子长大成人之后，发誓要为大允报的国仇家恨，心情同九公主你是一样的。皇位传到正宣帝手中，虽无大过，却也无大功，算是个不作为的皇帝，这才叫这位皇子借着韩昭造反的契机一举成功，成功之后，他自己不肯做皇帝，却叫韩起帝的儿子依旧做皇帝，正是当今圣上，韩兮。宫主，韩兮虽然不同你是一母，但毕竟同你是一父，虽然国号换了，但是仍旧是你韩家的皇室，是你韩氏的江山。你，你又何苦再做仇怨？”苏云衣说了这么许多，说罢了便开始咳个不停。

    陆沉赶忙上前，轻抚他的背部，苏云衣咳罢了，便又同陆沉悄悄说话。

    韩盈盈听了这番言辞，当下思索了一会，却又笑道：“韩兮是秋明水所生，是你同母的弟弟，你叫他做皇帝，便同你自己做皇帝是一样的！”

    “那，他是你同父的弟弟，同你自己做皇帝，难道不也是一样的？”苏云衣又道。

    “我？我不稀罕什么皇位江山，只是要报我父皇兄弟的大仇！”韩盈盈说着，眼光犀利起来。

    陆沉听苏云衣吩咐罢了，身子倏然一晃，展开他绝顶的轻功，瞬间移位到韩盈盈的身后，跟着使出千音手中的夺魂式，手肘微摆，胳膊回弯，一招便扼住了韩盈盈的咽喉。




第179章 追风剑

韩盈盈被陆沉扼住了要害，但是神色之间却并无惊讶恐惧之意，淡淡地道：“楚宫主的功夫当今第一，本就胜我千倍，我要来报仇总归是痴心妄想，早就抱着誓死之心，你要杀便杀！”

    “当年在皇宫之时，郑连双说不要杀你。现在依然，我不会杀你。你对郑连双有情，若不弃嫌，我更能做一个良媒，成全了你对他的一片心，只是希望能够多少与你一些补救……”陆沉拟着楚怀忧的姿态，说着。

    韩盈盈本十分不屑，后来听到“郑连双”这三个字时，脸上微微异样，后又听到“良媒”一词，神意有些动摇，便只一瞬间，便厉声说道：“哼！当年害我皇室之人，郑，郑连双也算其中！我，我恨他怨他尚不能及！”

    “此言差矣！郑连双是听我号令，才不得不与你们为敌，并不是出自他的本心。他虽然有助于我，却并没有亲自害过你们姓韩之人的性命。”陆沉道。

    “不，不……”韩盈盈摇着头。

    陆沉松开手，身子一晃，又回到了苏云衣的身侧。苏云衣欠欠身，说：“公主，事情已经隔了这么许久，你又何苦再去追究。你且看当今天下，政事仁和，百姓平静，何苦再去起争端，祸苍生？再造这许多杀孽？留下一个千古的骂名？”

    韩盈盈缓缓转过目光，惨惨一笑，说：“我苦心经营火焰宫，苦练八年的武功，但是对于报仇，仍旧是毫无意义。但是，你们休想只凭着今日这些言辞便叫我放下仇隙，我会再等时机，再图还报！”说罢，身子一转，飞出厅去。

    苏云衣见她去了，心下一宽，又望向旁人，厅上之人一时间不再言语，只听着苏云衣说话，苏云衣想了想才道：“当中的各位帮主，掌门，门主，洞主，都是大顺过数一数二的人物，皆有做武林一主的才干，只是，若要细细的追究起来，却又是一番很大的周折，我和楚宫主思来想去，只想到一个办法，就是刚刚所言，月兴门乃是大顺的一大祸患，月兴门的门主更是江湖之中一大邪魔，既然大家都有诛杀之心，索性便立下契约，谁能够手刃这个邪魔，武林盟的盟主之位便由他做，旁人不得再有异议，否则，我和楚宫主就第一个不答应。”

    苏云衣这番主意一出，厅内顿时响应，皆说很妙。

    苏云衣待众人静下来又道：“渡仙坞机关重重，月兴门武功邪道，不是用毒，便是用计，他们知道武功不敌，便几次想用硝石粉将我二人炸死，只是皆未能得逞，他们既然如此，咱们也不必跟他们讲什么江湖道义，联合在座的所有势力，一举攻入烟波湖，剿灭渡仙坞，除去月兴门。”

    “攻入烟波湖，剿灭渡仙坞，除去月兴门！”众人齐声附和。

    “他们岛上既然有硝石粉，只怕，只怕咱们去多少人，也只是，枉送了性命！”突然，司徒纠说道。

    “硝石粉是大兴国的产矿，本就废多矿少，很难产出，刚刚埋在擂台之下的只怕使他们最后的积存。倘若大家不能够放心，却也有法子抵制。”苏云衣道。

    “哦？敢问公子什么法子？”司徒纠道。

    “就是烟波湖。”

    “烟波湖？”众人不解。

    “硝石粉怕谁，只要有水便不会引爆，烟波湖水便是良策。”

    众人顿时领悟。

    苏云衣又说：“攻打月兴门，没头没脑，乱打一气却是不能，得拟定一番计策，而且还需选出一个暂时的人物作为指挥。这个计策和指挥吗，我还需和楚宫主再做商议，等商议出来再同大家揣度。”我知道，苏云衣是因为伤口沉重，费神费力，已然痛上心来，不能再多言辞，便寻了这个借口，同陆沉，苏远亭等人回去房间。

    苏远亭将苏云衣放到床头，呵问了几句，便将苏云衣哄睡了。自己靠在床边，仔细瞅着爱子，脸色神情又是怜爱，又是心疼，隔了半晌，也睡下了。

    苏云衣再次苏醒已然是次日清晨，苏远亭为他端来早餐和汤药，苏云衣一边开心地吃着，一边同苏远亭倾诉别来之情。

    苏远亭见苏云衣言语顺畅，气息通达，知道他内功深厚，而且几位姑娘为他服用和包扎的药物又是极为有益，正是当初楚怀忧被炸伤之后，特意叫米兔酿制，以防止日后他们再故伎重演。果不其然，今日已然用上了。苏远亭见苏云衣伤口已然好了许多，便觉宽心，说：“虽然见效，但是还要好好休息和调养，不可多有动作。”

    苏云衣想早早回去见楚怀忧和苏忘忧，便摇摇头，说：“他们，还在仙缘等我回去。况且，收拾月兴门只怕，只怕还要……”

    “不可！月兴门之时，你不可再去犯险，你叫陆公子陪你回去，只是路上要多加小心，不可碰触伤口，月兴门叫交给爹爹吧！”

    “不，爹爹，我不能……”苏云衣更是不想苏远亭犯险。

    “衣儿，你要听话！你已然伤成这般，没有足月，又岂能运功用力？爹爹这几年没有搁下功夫，还是能够再活动的。”

    苏云衣还是摇头。

    苏远亭从怀里掏出一本书册，交给苏云衣，苏云衣见书面之上写着《追风剑》，便知道这定然是爹爹新创的剑法。

    苏远亭道：“这道剑法是爹爹这八年来所创的，剑如其名，剑如追风，是融合了咱们悬剑山庄精妙剑招之所长，配以快字诀，威力不是武林之中寻常剑法所比。像六剑山的六剑，虽然表面看来，六剑齐发，犹如六人合攻，但是徒有其秒，反而使剑招漏洞百出，又如你所用的长恨剑法，剑招精绝狠辣，但是伤人之时又伤自身，一时之间虽无大碍，但是长久积压，损身害命。相较之下，爹爹的这套剑法倒是高出了一些。你武功已入化境，练与不练，没有区别，只是忧儿刚刚起步，需要的是一套上乘的功夫。你将它传授给他，只怕比他练其他的剑法要有利奇多。”

    苏云衣点点头。

    苏远亭摸摸他的脸庞，闭上了眼。苏云衣感受着父亲指尖淌过来的温暖和关爱，心中甚为触动，也轻轻闭了眼。

    端木剑震走进屋中，道：“苏伯伯，外面的那些人吵问云衣有没有想好计策，和指挥的人选。”

    睁开眼，苏云衣道：“端木大哥，你叫他们去厅里，我这就过去。”

    “嗯。”端木剑震应着，又道，“你的伤……”

    苏云衣笑说无碍。端木剑震脸上甚是牵挂，想要再说什么，却犹豫了片刻，转身又出去了。

    苏远亭道：“衣儿，你有什么计策来攻打月兴门？”

    苏云衣道：“烟波湖两岸虽不很长，但是只怕众人难以飞度，还需要些辅助，分好在烟波湖外就是树林，树木到是够用，扎成筏子，渡入中央，使用火箭，岛上尽是树木，定然能够燃气，他们若是还有硝石粉却是更妙，反而先将他们炸死无数，若是没有，也定然能够将他们逼出渡仙坞，然后便是水中的战斗。准备些石料，他们一定乘船入水，便用石头将船砸翻。再备一些渔网，只要他们坠入水中便洒下网去。岸上还有再叫一些人围堵，别叫有漏网之鱼。我身上有大顺国的皇令，拿着它到规城的守城将军那里调上一千的士兵，再加上武林盟的人本就多上他们的人，气势定然如虹，此战必胜。”




第180章 守门户

苏远亭听完苏云衣的计策，点点头，说：“爹爹了然。你好好休息吧！”然后手指倏地封住了他胸口的两处穴道。

    苏云衣一惊，忙道：“爹爹？”

    苏远亭站起身来，从他的怀里摸到一块令牌，拿到手里，说：“衣儿，你放心去吧。”说罢，转身离开。

    “爹爹，你别……”苏云衣几做挣扎，但是就是不能动弹。

    隔了一会，陆沉走了进来，道：“公子。”

    苏云衣道：“你快帮我解开穴道！”

    陆沉道：“庄主吩咐，要我带你先去。”

    “什么先去？先去哪里？”苏云衣急道。

    陆沉也不回答，抱起他来，走出屋去，上了马车。红药驾车，驶出山庄。

    苏云衣躺在车中，无论命令还是哀求，陆沉只是不给他解开穴道，陆沉道：“庄主吩咐，要我带你先回到主人身边。至于月兴门，他定然能够攻下，叫你放心，你若不听他的话，苏庄主说，说你便是违逆，他便再也不要见你。”

    苏云衣听陆沉说父亲再也不要见他，心中顿时一阵悲切，便不敢再挣扎起身，只是静静地沉默下来，兀自担心着，难过着。

    “你爹爹的武功你也见到了，甚是厉害。冷月竟然连一招还手的机会也没有。”

    “可是，谁都不知道那两个人的武功有多厉害，万一父亲遭遇，我，我怎能放心？”

    “这么多的厉害人物，都想要杀他夺盟，只怕双拳难敌四手，他们再厉害也是无用。再者说，楚怀忧告之你的计策甚是妥当，不会有事的。”

    “哎……”苏云衣叹了口气，不再多想。

    陆沉的马车不敢快行，只怕颠簸到了苏云衣的伤口，又不想借道规程，所以绕远驶去，这样在路上耽搁了许久，才终于到达了仙缘。

    苏云衣趁着这几日，身上的伤口已然好了一半。行动无碍，只是不敢剧烈，更不敢使用外功。到了仙缘皇宫之外，已然入夜。陆沉抱着苏云衣飞入宫墙，直奔楚怀忧的房间。

    忽见楚怀忧的屋外灯火通亮，分站着数百侍卫，而房屋之中却是漆黑一片，人声寂静，苏云衣不知道发生了什么事情，原本激动喜悦之意一时间化为紧张和忧虑，陆沉不敢轻易现身，抱着苏云衣躲在了一棵高大的树木之上，借着枝叶的掩护，小心瞧着动静。

    跟着，又有几人抢步院中，领头的正是水泽，水泽在门前几丈开外住了脚步，对着屋内喊道：“楚宫主，因何闭门谢客？”

    屋内一时没有动静，忽然烛光一闪，亮了起来，只听一个稚嫩的声音说道：“舅舅，干爹爹不在，去了我父皇那边。你去我父皇那里寻他吧？”说话的正是莫笛。

    “哦？他不在？那苏公子可在？”水泽道。

    “苏叔叔也不在房内。”莫笛又道。

    “他们不在？那笛儿，你在里面做什么？”

    “我同忘忧哥哥在屋子里说话来着。”

    “哦？那舅舅陪你们说话可好？”

    “好啊，不过，我同舅舅回舅舅的屋里说罢。”

    “既然来了，又何必回去说。你开了门，咱们就在里面说。”

    屋内一时没有了声响，水泽又道：“笛儿，快快开了房门，你再不开门，舅舅可要自己开了！”

    “有本事，你自己开吧！”这次回话的，是苏忘忧。

    水泽见这般，便对身旁的一名侍卫使了个眼色，那侍卫会意，走上前去，用了推门，门从里面上了锁，一时间没能推开，那侍卫拔出腰刀，对着门闩之处用力劈下，只听到“卡啦”一声，门木断了，侍卫轻轻一推，门就开了。屋门一开，一柄银晃晃的东西瞬时呼啸而来，便听那侍卫“啊”的一声惨叫，已然被长剑割断了咽喉。跟着，房门又被一股尽力催动，合了起来。

    水泽微微一惊，跟着，对许多人使用眼色，七八个人一起上前，准备开门。

    苏云衣知道屋内定然有事，不能让他们进内，便给了陆沉一个眼色，陆沉会意，身子轻跃，已然抱着苏云衣落到地上，无声无息之间便出现在了众人眼前。

    “楚……”众人齐声惊呼。

    水泽更是惊讶异常，瞟了一眼身旁的蒙面之人，又转过神来，笑道：“楚宫主，原来在这里。”

    陆沉怕声音被识破，只“嗯”了一声，便没有说话。

    苏云衣暗运着内力，说道：“这么晚，却不知道殿下带着这许多人来做什么？”

    水泽笑笑，道：“自然，自然是来问候苏公子的病症。”

    病症？苏云衣一惊，心想他怎会得知自己伤得厉害？只是脸上不动声色，道，“谢殿下关心，已然大好。”

    “很好，很好。既然公子无碍，那咱们也该去了。”水泽说着，对着众人一摆手，当下撤了出去。

    “殿下好走。”苏云衣见众人匆忙之间去了干净，心中长出了一口气，转过头来，屋门一下子开了。

    苏忘忧从房中奔了出来，见苏云衣被楚怀忧模样的人抱着，脸上一喜，便快步过来，趴在了苏云衣的身体之上，跟着便哭了起来。

    苏云衣甚是爱怜，轻声说道：“忧儿不哭，爹爹回来了。”

    “爹爹，爹爹，二爹爹他，二爹爹他……”一面哭，一面说，却哪里说得清楚。

    苏云衣见刚刚这般情景已然知道有事，此刻又见苏忘忧这般神态，心中顿时一冷，恐惧之意涌上了心头。

    陆沉拔步，抢入房内。




第181章 抗强敌

陆沉抱着苏云衣进入房内，只见莫言跪在床边，脸上含泪，望到苏云衣，虽有喜色，却无笑意。床榻之前悬着纱幔，只听纱幔之后传出一人的声音：“衣，你回来了。”说话的正是楚怀忧。

    苏云衣听到楚怀忧说话，顿时放下了心上的石头，忙道：“嗯，我回来了，忧，我回来了。”

    跟着，纱幔轻轻揭开，一人翻身下床，正是假扮苏云衣的郄飞。“公子。”郄飞施礼，让到一侧。

    苏云衣还没来得及理会郄飞便看到床榻之上一大滩的血迹，心中又是一楞，一惊，一凉，一怕，再去瞧里面栖身之人，脸上虽然挂着笑意，但是脸色甚是苍白，嘴角仍有血痕。

    苏云衣猛一见到这般景象，浑身一颤，跟着奋力一个挣扎，硬生生从陆沉的怀里跌在了地上。

    “爹爹！”“公子！”

    苏云衣还没等众人搀扶，一个狠力便爬了起来，颤声说道：“忧，忧，你怎么……”

    郄飞上前搀扶起他，说：“公子，你叫主人先疗养些时候，至于其中究竟，我来告诉公子。”

    苏云衣眼看着楚怀忧这般情状，比之自己更要危机许多，又见他虽然是睡姿，但是体内真真气运行自由一股疗伤之病的功效，知道不宜打扰，便点点头，缓缓为他松下纱幔，自己慢慢退下了床去。

    苏云衣摸着床边的一张椅子坐了，见苏忘忧和莫笛兀自哭的难过，便道：“刚刚在门外，见笛儿周旋那太子，机智淡定，而忧儿一招悬剑更是好不威风，怎么，你俩个这会子又这般哭哭啼啼起来？快别再哭了。乖。”

    莫笛起身却又扑通一声跪在了苏云衣的身旁，说：“叔叔，叔叔，是我害了干爹爹，是我害了他……”说着，哭得更难过了。

    苏云衣一愣，望向郄飞，郄飞道：“哪里又关小太子的事？只是那敌人太过厉害了。”

    当下，便讲述起苏云衣走后，水泽等人多方来探，楚怀忧机警诡诈，郄飞易容有十分相似，一时间便蒙混了两日，只是水泽也并不愚蠢，眼见这个苏云衣神色不对，行为不妥，更是没有言辞，当下疑心大起，再来试探。楚怀忧恐有变故，便声称苏云衣突有病症，不宜会客，又混一日，水泽等又来探病，郄飞只得装出病态，卧在床上。郑连双配合，派来太医诊断，谎称风寒入肺，十分不妥。水泽信了几分，后来他的陪同私下抓住了那太医，严刑之下逼他说出了苏云衣无病无痛的事实，水泽便觉不妙，但是又难以辨明虚实。几次派人暗夜来访，都被楚怀忧察觉或杀或伤，打发了许多。今日，水泽唤莫笛前去，一面说些关怀怜爱之词，一面叫冷琴音运用不死神功中的移魂术，控制了心智。提着端木剑震送的幽剑进了房间，楚怀忧见已有十日公子未归，心中正在担忧不止，一时间便没有仔细分辨莫笛的神色，见他近身，便一把将他抱出，他便趁着这时将长剑刺入了楚怀忧的胸膛，楚怀忧的鲜血溅到了他脸上，莫笛这才醒悟。本来以楚怀忧的身手，厉害之人想要暗算必然夹带着劲力，便能听声避过，可是，莫笛毕竟亲近，一无防范之心，二来两人相拥正紧，三来幽剑锋利，四来楚怀忧正忧心冥思，莫笛这一剑当真又狠又准，好在力道弱了，没有能够穿透胸膛，但仍叫楚怀忧受了重伤。

    水泽见时候差不多了，便带人前来问候，幸而苏云衣此时出现，化去了这场为难，如若不然，他们攻了进来，势必难以阻挡。

    苏云衣听了，一阵唏嘘，一阵难过，一阵懊悔，一阵心痛，我道：“云衣，此时又哪里是想那些的时候，只怕，水泽去了加以思索，便有觉出不对，去而复返，你和他都有伤在身，只怕一时间抵挡不过。”

    苏云衣闻言，脸色一白，道：“正是。”当下，弯腰扶起莫笛，说：“失态凶险，笛儿莫再伤心，你快去太医院请些太医过来调治。”

    “干爹说，若是去叫太医，舅舅他们定然就知道了不对……”莫笛哭道。

    “什么时候，还来顾忌这么许多？救命要紧！”苏云衣急道。

    “是，是！”莫笛应着，赶忙向外跑去。

    “等一下。传完太医，你再去寝宫叫你父皇多带一些人马过来，你舅舅心思不差，只怕这会子已经觉出蹊跷了。”

    “我这就去，这就去！”说着，莫笛转身就向外跑，可是刚刚走到门外便又一步一步退了回来。

    苏云衣望向房门，只见水泽又带着人马大步踏了进来。

    “舅舅……”莫笛轻声唤道。

    “好外甥，这般匆忙，是不是要去搬救兵？”水泽奸笑道。

    “笛儿，你过来。”苏云衣见到他们，心中长叹，忙唤了莫笛回来。

    莫笛回身，苏忘忧仗剑挡住他们的来路，水泽冷笑道：“哼，两个娃娃，却都想坏本宫的大事！”

    “你们快滚，要不休怪我不客气！”苏忘忧怒道。

    “忧儿，你也回来。”苏云衣忙道。

    “爹爹？”苏忘忧退了两步，却不肯再退，挡住了房屋的正中。

    “娃娃倒还有些勇气，只可惜，你投错了胎。”水泽道。

    “舅舅，这里是仙缘的皇宫，父皇马上就到，你，你千万不能乱来。”莫笛道。

    “我下午和你父皇饮酒，将他灌醉，只怕没有一夜是醒不了的。这里虽然是仙缘皇宫，只怕我要离开却也是能够的。”水泽道。

    苏云衣心中焦急，没有措略，我道：云衣莫慌，此刻只有拖一刻是一刻了。

    “如何拖延？”

    “这个……”我仔细瞧着这些人，却一时间也没有良策，忽然想到这些人里竟没有花问柳，当下狐疑，莫非已被水泽发觉处置了？若是他在，或许能够出其不意，但是眼下不在，就只能另想他方了。转而又想到他此行的目的，便叫苏云衣说道：“殿下，月兴门在大顺的势力已然被我瓦解，你想要三分归一统的野心，只怕，成不了的。”

    “哼，”水泽道，“那又怎样？只要大顺没有了你和楚怀忧，本宫依然能够吞并。”

    “你想要杀我们俩个？只怕，还没有这么容易？”苏云衣道。

    “你们若是大好，本宫自认确是不敌，只不过，你们都身受重伤，我又何惧？”

    “你怎知我身受重伤？我好的很呢！”苏云衣道。

    “哦？是吗？但不知道通灵剑派的擂台之上，却又炸伤了何人呢？”这时，屋门处又走进一人，正是身穿日袍的日兴门的门主。




第182章 尽败伤

苏云衣见到日兴门的门主，便已然知道事情暴露，也知道了水泽为何如此之快就去而复返，扭头看到陆沉携着郄飞远远地躲在内堂的角落，料想他们是想暂不现身，或者趁机发难，或者以假乱真，但又想他们人多，又个个都是高手，趁机发难也是讨不到便宜，以假乱真更是不能够了，便惨淡一笑，转而说：“门主，怎不见你那月兴门的兄弟？不知道你这次来又带了多少硝石粉？”

    日兴门门主听到这话，狠狠望去，怒道：“你爹爹带人攻陷了渡仙坞，将月兴门一举歼灭，你爹爹更是亲手杀死了我的结义兄弟，这笔仇，这会子我就要讨你算了清楚！”

    苏云衣知道自己在路上耽搁了许多时日，诛杀月兴门的行动应当早早就完毕，只是一时间没有机会去追究是非成败，此刻听到他说这番话，当下记挂苏远亭的心放了下来，心中一宽，眉宇之间便露出喜色，道：“甚妙。”

    日兴门的门主听到这两个字，当下更是火起，一掌便要劈来，苏忘忧见他出掌，长剑刺了过去，苏云衣知道苏忘忧万万敌不过他，又担心他的安危，一柄玉箫跟着脱了手，护在了苏忘忧的身前，挡住了门主的掌风。

    众人见苏云衣虽然身受重伤，但是剑法之上丝毫不乱，更无半点不利之意，都纷纷感觉惊讶。

    陆沉见双方出手，倏地攒了出来，一柄长剑也加入战斗。

    “离合宫的易容术当真世间无双。”水泽看到陆沉假扮的楚怀忧，不禁赞道。

    日兴门的门主以一敌三丝毫不落下风，但是也有取胜之意。冷琴音忽的摘落头上的遮掩，露出了她绝美的容貌，虽然从脸及下有一条长长的疤痕，但却更显着她的惊艳，她恨恨地望向了苏云衣，没有动手的意思。他身后的三人也跟着揭开了蒙面，正是李三招，穆清月和珠玑道人。只是珠玑道人体态已然大变，都有五分女子的气质，不知何故。他们三人露出面目之后，跟着甩出兵器，李三招指尖夹着暗器，穆清月手中握住铁叉，珠玑手中持着浮尘，加入了战斗。

    郄飞见他们猛增许多高手，一个挺身也把长剑搭了过去。

    噼里啪啦，好不热闹。

    只是敌人的武功甚为厉害，苏云衣未伤之时或可同几人之力斗个平手，眼下的剑招却只是一个架子，其中的力道已然弱了一半，又一心只顾保护苏忘忧，很快，便落入下风。

    又挨了片刻，郄飞武功最弱，被穆清月的铁叉刺中肩膀，“啊”的一声惨叫，陆沉关心则乱，剑法上落出一个破绽，当即又被李三招的毒针刺中，李三招的阴毒原来是多有领教的，时隔这么多年，只怕更为厉害，陆沉将长剑舞开，使出的皆是守招，忙对郄飞道：“你没事吧？”

    郄飞勉力守住，但是肩头的血一直外流，嘴中却道：“不用管我。”

    陆沉忽然一阵晕眩之态，跟着，手中的长剑咣当落地，身子被李三招踢中，顿时飞了出去，倒在了地上。

    “沉哥！”郄飞一急，又中一叉，也软身倒地。

    苏忘忧对抗珠玑却不见败像，好几次反而占了些上风，只是对战经验太少，都被珠玑狡猾地逃了，未能伤到；苏云衣本来对抗门主一人，转眼便又多了两个李三招和穆清月两大高手，七八招之后，玉箫受重，牵引不及，苏云衣倏地收回玉箫，跟着奋力拍出双掌，身子跟着掌风而去，掌风将众人逼退几步，苏云衣一把揽住苏忘忧的腰，将他抱起，跟着又迅速回身，坐上座位。还未坐定，一口鲜血喷了出来。

    “爹爹，爹爹……”苏忘忧见此，急声呼唤。

    莫笛挡在他们身前，对外高喊：“来人啊，救命啊！”但是外面一片寂静。

    “哼，笛儿，谁要害你性命？舅舅帮你，是不是他们？”水泽说着，指向苏云衣等人，又道，“舅舅这就杀了他们！”

    “不是，是你，你要敢杀了他们，我定要杀了你！”莫言嚷着。

    “哈哈……好啊，杀我？哈哈……”水泽大笑，笑声甚是得意。

    “笛儿，剑是百兵之王，杀人用剑却是再好也没有的，”床帏之后，传出人声，跟着，帘幕揭开，楚怀忧现出人来，跟着将一柄长剑丢了过去，道，“接着！”

    莫笛伸手接过，正是他的幽剑。

    楚怀忧缓缓走下床来，脸色已不似刚刚那般苍白，他缓缓走到苏云衣的身边，一把将他抱起，也不言语，抱到床边，轻轻放下，说：“你的伤要不要紧？我先将他们打发了，再来给你治伤。”

    苏云衣笑笑，摇摇头，说：“不妨事，你不用急着替我疗伤，这些人坏得很，倒是一一处置了才是要紧。”

    “嗯，我听你的，把他们一一处置了。”楚怀忧说着，斜眼望来，眼神之中甚为恼怒。

    众人见楚怀忧伤的不轻，却还顾念着苏云衣，一时之间到没有人上前阻遏他的行为，听他们说话对答，这般轻巧，又觉诧异，再见楚怀忧这样的眼色，更是不甚舒服，但料想他没有受伤，想要对付这许多人已是不敌，况且刚刚身受重伤，哪里又能够“一一处置”呢？但楚怀忧素来厉害，众人一时间倒真不敢轻举妄动，只是静静地观察虚实，伺机动手。




第183章 火药桶

楚怀忧松开苏云衣，揽过苏忘忧，说：“好好照顾爹爹，知道吗？”

    苏忘忧点点头，说：“二爹爹，你的伤，你和爹爹一同躺好，让忧儿保护你们，我不会叫坏人伤害你们的！”

    楚怀忧淡淡一笑，然后低眉在他的脸上亲了一口，说：“放心吧，你爹爹叫我将他们一一处置，我就得将他们一一处置才合了心意。”

    “可是……”苏忘忧忧心不止。

    苏忘忧抬起身，道：“笛儿，你将你陆沉叔叔和郄飞叔叔的扶到一旁，别碍着干爹爹杀人。”

    “是。”莫笛仗着剑，弯身去扶陆沉，但是陆沉丝毫不能支撑，郄飞只是皮外伤，几个挣扎，站了起来，走到陆沉身边，和莫笛一起将他扶起，掺到了一旁。

    日兴门的门主见了这些，大为气恼，再也不能遏制，两步上前，道：“姓楚的，莫要再故弄玄虚，这就受死吧！”

    楚怀忧不慌不忙，道：“硝石粉是你们大兴国的矿产，为了对付大顺，你们这几年倒是开采不少，只可惜，这种药粉废多矿少，终究还是不能储存上太多。小夜舫，三合庄，规城外，通灵派，为了对付我和云衣，只怕你们已耗用了九成。但是硝石粉终究不够威力，而且还要以火为引，你们费劲心机也只有了少许成效，我和云衣先后被你们炸伤，单凭这一点，你们统统便死有余辜。现在，叫你们看看什么是真正的炸药。”

    楚怀忧说罢了，忽然长袖一摆，跟着双掌拍出，一招狠辣的离合掌便使了出去。

    “保护太子！”日兴门的门主高喝一声，跟着也拍出两章，四掌相对，轰隆隆一声巨响，跟着屋中的灯火尽数熄灭。

    掌风散去，稀松的月色之下，只能模糊地看到人影。

    “别叫他们逃了！”水泽高喊一声。

    “小心有诈！”冷琴音喊道。

    两声喊后，并无动静，珠玑道人点燃了身上的火绒，接着点燃了身侧的两盏宫灯，房屋内顿时又亮堂了起来。

    众人望向前方，只见楚怀忧已然端立在前，只是他的双手之中不知什么时候多了四节竹筒。

    竹筒里面装的是货真价实的炸药。于航是考古队的博士，考古过程中经常要用到炸药，对于炸药的简单配料和原理，于航再清楚也没有。那日在来仙缘的途中，于航说起，硝石粉只是炸药的配方之一，不需很多，加之碳和硫磺等等，便能制造出比单纯的大量的硝石粉要厉害百倍的武器。楚怀忧当时记于心中，后来遇到劫杀莫笛的魏勋，他想用硝石粉炸死苏忘忧，不但被楚怀忧化解了，而且，楚怀忧还从地层之中挖出他们埋下的一批硝石粉，悄悄按着于航教授的方子，配置成了简单的炸药，以防止意外的发生。

    “楚怀忧，受死吧！”日兴门的门主一声高喊，跟着纵身上来，拍出双掌，楚怀忧待他跃起，右手猛然掷出，那门主见楚怀忧将一节不知装有何物的竹筒扔了过来，不敢去接，转身让过，跟着又回地上。

    那竹筒飞离出去，落到了离李三招和穆清月一丈之外的地方，两人以为落地如此之远，定当无碍，谁知轰的一声巨响，火药爆炸，将一丈左右的事物在冲天的响声中炸毁吞灭。

    “啊――”两人纵身跃出，但是强烈的爆炸还是炸掉了两人的双腿，惨叫不绝。

    火药炸开之时，旁人见到这般厉害，也纷纷仓皇躲避，幸而距离远上一些，虽有伤害，但是甚微，不过如此一来，众人无不恐惧变色，眼见楚怀忧手中尚有三只炸药，即便武功再是高强，哪里又能活命？

    隔了半晌，烟尘瓦砾散尽，地面之上出现一个大洞。日兴门的门主携着水泽退出数丈；“叔叔，李叔叔……”冷琴音见他们倒在血泊之中，失了双腿，痛呼哀嚎，低声唤了几声，不忍再看。

    楚怀忧见众人远了，道：“一个休想逃！”说着，又一枚竹筒以猛力掷了过去，那日兴门的门主双掌推出，想将竹筒以掌力逼回，但是火药受力一热，便在空中炸了开来，终究是距离水泽等人近上许多，这一炸，虽然没有死亡残废，却终究还是被炸伤震伤。

    跟着，楚怀忧又投出第三只，那日兴门的门主倒算镇定，一把抓住身旁的珠玑，奋力丢出，撞到竹筒之声，顿时血肉横飞，四无完尸。

    楚怀忧趁着众人惊魂未定，心慌意散之际，将手中的竹筒从地上滚了过去，众人方才见他都是投掷炸药，把全部心神都凝在半空，谁也没有想到他这一次竟从地上攻击，毕竟日兴门的门主机警，听到地上有滚动之声，一把便抱住了水泽腾向空中，冷琴音发觉之时早已完了，想要腾起已然不及，这时，却见地上的穆清月和李三招拼尽全身力气，纵身跃起，硬生生用两具尸体压住了竹筒。

    又是轰的一声，尸骨炸开，人肉四溅。

    冷琴音幸而不死。




第184章 叹情恨

屋漏瓦破，地洞砖碎，鲜血尽然，残肢满堂……

    当一群侍卫涌进房屋之中，看到如此狼藉之象时，纷纷大惊失色，又看到莫笛和楚怀忧等人，便急忙跪倒，齐声说着：“属下该死！”

    “怎此刻才来？负责别院的侍卫都死到哪去了？”莫笛上前，怒道。

    “看守别院的侍卫都在傍晚时候调走了，属下也是听到别院有剧烈的响动才匆忙赶来的！”一个侍卫答道。

    “调走？”莫笛沉思不解，忽然想到什么，忙道，“大兴国的太子杀人潜逃，你们赶紧多派人手前去追拿！”

    “是！”

    莫笛接着吩咐两人去太医院多请几个太医前来，又叫两人去唤郑连双前来，又叫两人将冷琴音押入天牢。

    不一会，来了四个太医，一个为楚怀忧诊治，一个为苏云衣诊治，一个陆沉解读，一个为郄飞包扎。

    又过片刻，郑连双来了，他应当听到侍卫的禀告了，但是见到这般景象，仍旧神色大变，再看到一行人伤亡之状，更是骇然。

    莫笛见到郑连双，紧张的心松懈了一口，然后扑过去，边哭边道：“父皇，你怎，怎此时方到？”

    郑连双拍拍他的后背，没有答话，两步走到床边，做个手势叫太医无需行礼，问：“楚公子和苏公子，伤势如何？”

    一名太医道：“禀圣上，楚公子剑如内腹，又运力过猛，情况不妙……”

    “什么叫情况不妙？如何不妙？”郑连双皱眉道。

    “禀圣上，楚公子内伤很重，及入心腹，外伤好医治，但是内伤颇重，只怕在数年之内，难以运用真力。”太医见郑连双脸色极为难看，便小心答道。

    “那性命是不碍了？”郑连双忙问。

    “禀圣上，属下全力医治，定然能够保住公子性命。”

    郑连双点点头，转向另一名太医，那太医忙道：“回禀圣上，苏公子只是运力过度，牵动了旧伤，等苏醒之后，吃些药，再修养数月，便能痊愈。”

    郑连双闻言，顿时宽心许多，又问了陆沉和郄飞的伤势，陆沉所中之毒解救虽然不易，但是仙缘国地处内北，毒虫毒物甚多，解毒化毒的功夫也是一流，当年楚怀忧所中之九毒散，便是仙缘国中所独有之毒物所炼制，所以以仙缘太医的才能，解救陆沉却也不难；至于郄飞之时刺入双肩，伤筋动骨，包扎数月也就无碍。

    郑连双叹口气，坐到楚怀忧的身旁，见他紧闭双目，以为他已然睡熟，便没有说话，神色之中懊悔非常，自责甚深。

    “是我低估他们了，不与你相干。”楚怀忧动了动唇，小声说道。

    “你叫我假意喝醉，然后诱使他们发难，我本就觉得极为不妥，但是知道，你见苏公子迟迟未归，心里关急，想早一些处置了他们，好去找寻，所以，也未曾说个不字，只按你说的，现在想想，真是不该。”

    “没有什么不该，虽然重了些代价，但毕竟瓦解了他在两国的势力。”楚怀忧悠悠地道。

    “他若回国，登基做了皇帝，只怕，迟早还是要卷土重来的。”郑连双道。

    “我叫周师傅和游师傅带领着兵马拦住了他回国的路上，能够捉到固然好，即使捉不到，叫他逃去了，我也有计谋，叫他做不成皇帝。”

    “你自然是有计谋的，只是莫要再做险事。你的身体我会找最好的太医医治，但是，只怕也要有些时日的。他登基之日只还有几天，万一被他登基，大不了两国发兵，攻陷了他的国家，也就是了。”

    “两国发兵，劳民伤财，民怨必生。能不发兵，还是不发兵的好。”

    “你这会子倒是学会替黎民百姓着想了，却又远远不是你原来的作为。”

    楚怀忧款款一笑，睁开双目，瞥向身旁睡熟之人，道：“他爱苍生。”

    “他爱苍生，但你更爱他，所以于你，他又抵过了苍生，是也不是？”

    楚怀忧点点头。

    “罢了，你快快歇息吧。”郑连双笑笑，转身令人收拾了残局，唤上莫笛，去了。

    莫笛离开之前，望着苏忘忧，忽然跑了过来，抓住他的手，说：“干爹爹他们没事，你别担心，这又有专门的人照料，你晚间也是累坏了的，你陪我回寝宫休息，我想和你睡。”

    苏忘忧松开他，说：“我怎么能离开呢？我非要陪在一旁，才能安心。”

    “忧儿，去吧，你和笛儿去睡。爹爹们不会有事的。”楚怀忧低声说。

    苏忘忧爬过身来，说：“不，二爹爹，你别管忧儿，赶忙休息，忧儿是不会离开的。”

    “你不离开，我也不离开，也要留下照顾干爹爹。”莫笛上前，说道。

    “笛儿，你又在这，只怕反而扰了休息，跟父皇去吧！“郑连双道。

    莫笛撅嘴，但不敢不依，回了两次头，才出了房去。

    苏忘忧见莫笛去了，熄了灯，躺在了苏云衣和楚怀忧的中间，眼中默默地又流出泪滴。

    凌晨之时，苏云衣醒了，见到身旁阔别许久的两人，心里真是百感陈杂，我告诉了苏云衣他昏迷之后的事情，苏云衣听到众人还算平安，便也宽慰了许多，又想到这么许多年来的许多仇怨，在这一时间以这样的方式化去了，未免又感慨世事……

    “世间之事，世间之人，终究难免流于宿命。”我道。

    “所以，能同他俩个多在一起一日，我便多一日的满足，即使是此刻重伤在身，却又是快活的，因为他们就在我身边。”苏云衣想到。




第185章 论佛魔

苏云衣和楚怀忧疗养了三日之后，苏云衣烫伤已见无碍，但是内伤还需料理；楚怀忧气色转顺，内外伤却恢复极慢。吃过午饭，喝过药后，郑连双到了，说周哲生将水泽和那日兴门的门主捉了回来。

    楚怀忧心中欢喜，传见了周哲生，几年未见，千变万化周哲生略微有些苍老，想来边境寂寞，一人独守，难免惆怅。

    苏云衣见到周哲生也甚是欢喜，叫苏忘忧磕了头。

    周哲生诉说完别来之情，便道：“五天之前接到主人传书，便带齐了人马，从天南山一带出发，赶了一日一夜的路，终于堵在了仙缘和大兴的边境之上，又隔了三天，终于不负所命，逮到了主人所要之人。”

    楚怀忧点头，道：“幸而逮到了，要不，好歹一番周折呢。”

    郑连双道，“也不必托了，把他带上来，怎么处置，你且做主吧！”

    “又何必心急呢？关上他几天，叫他什么他便什么，岂不省了许多力气？”楚怀忧道。

    “好，那日兴门的门主，又该如何处置？”郑连双道。

    “花问柳生前曾道，两兴门的门主是大兴国的两个巫师，后来练了邪功之后，便不屑再用骗人的巫术，但却仍然使用着一种厉害的药粉，想来，自然是硝石粉了，至于他们的身份，却始终不为人知。那日，看过珠玑那老道的功夫，竟然是同他们是一路的，只是练不够纯罢了，但竟然练得半男半女，不人不妖，我实在好奇的紧。你不如将他同冷琴音关在一起，然后派人暗中监视，我相信，要不许久，自然便能知道。”楚怀忧款款说道。

    郑连双点头，又道：“你是说，他们所练得功夫，能叫人转换了性别？”

    楚怀忧道：“这就不知了。”

    几人又说了许久，才终于散去。

    苏云衣待众人去了，对楚怀忧道：“你好好休息，我躺的乏了，出去转转。”

    “嗯。”

    苏云衣起身下床，走出房去，见苏忘忧和莫笛在庭中说话，手上还拿着一本册子，细听来似乎是在争论什么，走了过去，两人见到苏云衣，便不再争论，欢声招呼，苏云衣挨着他们坐了，便问：“怎么，你俩好端端，论些什么？”

    “爹爹，你看，”苏忘忧夺过莫笛手中的书册，递上去，道，“这里面画的人物，分明是个男子，莫笛却说是个女子？”

    莫笛忙道：“明明是个女子，怎就做了男子？”

    苏云衣一笑，低眉瞧那书册，见书面写着《九转佛心咒》，当即一楞，便如晴空霹雳，心如电转，马上想起了九转魔心咒，想自己偶然得到的这本武林至宝，内功从此增进，何等厉害，何等精妙！又想这九转佛心咒却是什么？难道是和魔心咒一样的？或者，也是武林之中一大宝物？

    “只怕与九转魔心咒关系不浅，你且问明来由，然后再同楚怀忧细读商谋。”我道。

    苏云衣应了，问道：“这是从哪里得来？”

    “今早来得那个爷爷，他把舅舅和带着舅舅逃走的那个很是厉害的人物绑了回来，这本书是从那个很厉害的人物身上搜着的。”莫笛道。

    苏云衣点点头，只说：“这样东西只怕有些关碍，我也不得而知，一会我拿进屋中，叫你们爹爹看过，他自然会有结果。”

    “好。”两人应着。

    苏云衣又陪他们呆着坐着聊了一会，然后拿着书册回到房间，见楚怀忧睡了，便坐到桌旁翻开书来细看。

    只见第一页写的清清楚楚，明明白白。原来，前朝的开国皇帝御灵帝孟烨曾在访缘寺出家，有一日，寺中来了一位异族僧人来访，法号修善，说是要同方丈惠行讲法，方丈便令寺里上上下下一百二十多个小和尚坐席听法。

    那修善同惠行起初你一言我一语，说的尽是些普救众生的佛法，但论道佛不容魔之时，惠行道：“我佛慈悲，于魔应当施以佛法化解。”

    修善却道：“魔害众生，于魔应当连根拔除。”

    两人争执开来，却辩论不休，当惠行说道：“魔心固然难除，但佛法高深，必能引其向善，导其正途，又何苦造就杀孽？”

    “大师这话就又错了，魔道不除，正道不昌。大师，请看小僧为诛灭群魔所练修炼之佛功！”修善说罢，竟然动起手来，双掌拍出，直取惠行的天灵盖。

    惠行也是佛门高手，对于修善诡异残狠的掌风，竟然不闪不避，只将体内的真气引上头部，跟着释放出来，只将修善震出老远。

    修善自知不敌，溃败而去，临行之前只说三年之后，定然再来论道。

    果不其然，三年之后，修善果真回来，只是已非三年之前的模样，言行举止倒更像是一个女子。这一次，两人从清晨斗到了黑夜，从禅房斗到了后山，直斗到两人精神耗尽，再也难以动手，却也没有能够分出高下。

    当时侍奉在侧的孟烨便说：“两位师傅佛法高深已入化境，但是孰高孰低，孰对孰错，一时间自然难以出一个结果，索性，刻立文字，留赠后人，待后来者习之，自然能见分晓，对于两位师傅，也自然会有后人公正之评价。”

    两人均觉有理，便当真研磨铺纸，撰写开来。书成之后，两人终于力竭，双双去了极乐世界。孟烨在推想两人所争论之焦点乃在佛魔之间，又分别翻开了内容之后，提笔著了书名，惠行禅师的秘笈正是九转魔心咒，而修远僧人的正是九转佛心咒。




第186章 释魔功

楚怀忧醒后，苏云衣将佛心咒之事告诉于他。楚怀忧点点头，接过书页，翻看起来，不到一盏茶的功夫，便撂下了，道：“昔日，义父在宫中当差，韩起逼宫那日，娘亲求他救我性命，义父虽有难处，但还是答应了，娘亲为了报答，便将皇帝恩赐的一本经书赠送给了他，便是九转魔心咒。义父曾言，宫中另有一本九转佛心咒，因为书中的内容修炼起来太过不易，所以被皇家妥为收藏着，但是后来，西北方的大兴国派来质子到上朝，回国之时，竟把佛心咒偷回国去。皇帝虽然愤怒，但是并没有追究。只说此书修炼无益，番国若想修炼，便随他去吧！眼下，看到这书中的内容，我这才明白。”

    苏云衣听到他这样讲，再次翻看起来，只见书中所画的人物非男非女，所画的武功更是阴阳邪异，一招一世虽然精妙无比，但是修炼方法却十分的阴损，他道：“你明白什么？”

    楚怀忧咳了两声，答：“那惠行大师所创之魔心咒，乃是一套修习内功的方法，根本不涉及外功，而佛心咒却是一套外功，集合的是拳脚手掌上的精妙招式，但你仔细瞧这些招式，便好似发情思春一般模样，若是强行修习，定然因为触发情欲而走火入魔，所以想要修习，必须去除情欲，但是情欲又哪里是说去就去的？况且这样的姿势和动作，定力再强之人也难免想入非非？”

    “那那两个门主，以及珠玑等人是如何修习的？”苏云衣问。

    “珠玑定然是自残之后再做修习，而那两个门主，只怕本来就是太监。”楚怀忧回答。

    “太监？怎么会？”苏云衣惊讶道。

    “嗯，他们修炼到后来，越发觉得自己身体的变异，所以为了挽回，又陷入医法巫术之中，炼丹制药，以图恢复，想来这么多年有了一些成效，所以乍眼看来，他们和正常男子又没有什么区别。”楚怀忧揣测着。

    “你说的也只是揣测，我还是觉得不太可能。”苏云衣摇摇头，说。

    “可能不可能，等到那门主现出原形，也就知道了。”楚怀忧笑笑，说。

    “我还好奇，那修善是出家之人，怎能做出这样的武功秘籍，遗患后人？”

    “我想，他是出家人，不经人事，但是人性本欲，在他潜心钻研之间流淌而出。佛不度我，我自成魔。他一心追求佛法，陷入太深，最后却成了缘木求鱼，反而练就的是一套魔功。而惠行大师，以无边的佛法视众生以宽容，甚至对于魔也是一样，可度不可杀，虽曰其魔，实在正是大慈大悲。”

    “云衣，我还有一点不能明白，你也问问他。”我道。

    苏云衣应了，替我问道：“九转魔心咒的最后说道，日日九九久日日，魔由心生心成魔，作何解释？”

    楚怀忧一时无语，道：“这个……我一时也不能够明白，叫我想想。”

    苏云衣见他脸色又有些沉重，心中顿时懊恼，道：“你快别想了，我害你又劳这大半日的神，你快好好休息，等好了，再去想这些问题。”

    楚怀忧笑笑，缓缓伸出手去，苏云衣忙握住，楚怀忧道：“你也未好，也陪我休息才是。”

    苏云衣应着，同他睡下。睡到傍晚，醒来吃了饭，吃了药，又同苏忘忧和莫笛玩闹一阵，便又睡了。

    过了两日，周哲生辞行，又去守关了。

    又过一日，郑连双过来探望，说：“大兴国叫咱们放人，如果不放，便要发兵。”

    楚怀忧笑道：“派谁来的？”

    “天南双星，水灵和魏勋。”郑连双回答。

    楚怀忧点点头，说：“竟是他们？却也好得很呢。”

    “好在哪里？”苏云衣问。

    楚怀忧道：“水灵和魏勋隐居许久，被水泽逼迫出山，本就不是心甘情愿，只是因为水灵有一同母的妹妹，名唤水晴，是也不是？”

    苏云衣想到几年前，在被擒之后的客栈中，确是这般听闻的，便点头，问：“嗯，那又如何？”

    “你不觉得，韩兮做了这几年的皇帝，也已经到了该纳皇后的时候了？”楚怀忧道。

    “纳皇后？”

    “嗯，如果，叫韩兮派使者去大兴国求婚，要娶水晴为后，你觉得大兴国会有什么反应？”

    苏云衣摇头，不能想象。

    “如果那使者，是别人，只怕成功与否难以判断，但如果是你我二人，只怕，他不答应也会答应的。”

    “怎么？你我要去？”苏云衣听了，不觉吃惊非常。

    楚怀忧笑了，道：“不必这般惊讶。访了仙缘，不访大兴，难免外交之上不够圆满。”

    “你有伤在身，又怎能奔波，而且是上大兴？”苏云衣道。

    “我有伤在身却不打紧，他太子之命还在我手呢？”楚怀忧道。

    郑连双道：“你说有了计策，却是这样的计策？要去大兴，我陪你去！”

    “你又去做什么呢？”楚怀忧道。

    “起码，能够保你们周全。”

    “保我们周全？却还不如水姿公主。你若不放心，可以叫水姿陪我们前去，只是，你就不要了，朝政繁忙，国事缠身，又何苦因我们误了国家？”

    郑连双想了想，道：“好吧，依你就是。”




第187章 会水灵

楚怀忧因伤未愈，暂不见客，只陪着苏忘忧在屋内讲话说词，苏云衣，郑连双，水姿和莫笛在寝宫之内会见水灵和魏勋。

    水姿含笑说道：“二哥，这许久不曾见面，你可一切安好？”

    “不劳妹妹挂心，我隐居深山，竟不知道妹妹做了这仙缘的皇后，而且做得如此心安理得，连祖宗家室都已记不得了！”水灵冷冷说道。

    “二哥何出此言？”水姿一愣，问道。

    水灵瞥了他一眼，也不多做辞令，直接便道：“水姿，如果你还顾念父女之情，兄妹之意，就把水泽给放了！”

    水姿不再接话，望向郑连双。郑连双笑笑，道：“水泽乃是皇后的亲哥哥，是笛儿的亲舅舅，只不过，好不容易来了，怎好不多留他几日？”

    水灵哼了一声，道：“少跟我这一套虚的。我只问你，肯不肯交出人来？”

    苏云衣见他直爽如此，知道不用和他兜圈子，使诈术，便把话锋接过，道：“二殿下何必心急？你和魏公子隐居数年，连皇帝都不做，足见是个重情重爱之人。”

    “苏公子，你多次欺我身旁之人，这笔帐，等你仙缘，我自会寻你算个清楚，你却何苦这般心急？”水灵望了身旁魏勋一眼，对苏云衣言道。

    苏云衣讨了一个没趣，一时没有回话，莫笛起身抢着说道：“二舅舅，你身旁这位叔叔曾受了三舅舅的命令，要将我捉去，这笔账，外甥要什么时候清算？”

    水灵一愣，魏勋冷笑一声，道：“随时奉陪！”

    郑连双喝道：“笛儿，退下，不许无礼！”

    “是。”莫笛应着，回了座位。

    “二殿下，听说你有一位同母的妹妹，豆蔻年华，是个极美的美人，名叫水晴是也不是？”苏云衣见气氛很是尴尬，转了正题，便道。

    “是又如何？你敢怎样？”水灵双目一凝，语气中颇有些担忧之意。

    “他被水泽挟制，利用她逼迫你们为他效劳，这又是也不是？”苏云衣又道。

    水灵神情不定，疑心大起，知不说话，魏勋却道：“你敢伤害水晴，纵死与你不休！”

    “魏公子，不用心急，我只是想说，有法子救得水晴公主。”苏云衣笑笑，道。

    “你能救晴儿？”水灵显然一喜，但顿时又转了脸色，以为是诈，冷哼一声。

    “不错！”苏云衣回答，但见水灵和魏勋不再接话，满脸不以为然的样子，便又道，“我国天子已入大礼，但至今未有选妃。水晴公主既然是二殿下的亲妹妹，想来人品才貌都是极好的，足以堪胜国母。”

    “你是说……”水灵一惊，犹豫不绝。

    “二殿下好好考虑，说了这半日的话，殿下也累了，还请回去好好想想在下的意思。”苏云衣最后说道，然后下了逐客令。

    待到水灵魏勋去了，苏云衣转向水姿，道：“公主，这劝服的言辞还得你去说。”

    水姿点头，说：“我定能说服，公子放心。”

    苏云衣点头，起身欲行，莫笛扶过，将苏云衣送回房里，见苏忘忧一个人在院中练剑，便喊道：“忘忧哥哥，干爹爹呢？”

    “睡下了。”苏忘忧答道。

    “笛儿，你陪忧儿玩，我进屋歇息了。”

    “嗯。”

    苏云衣进到屋中，喝了些茶水，便坐到床边，望着楚怀忧。

    “怎样？那水灵不是什么有心计的人，不难对付才对。”楚怀忧睁开眼，道。

    苏云衣当下便把刚刚的对答说了，楚怀忧道：“他定然能够同意的，只是还有一桩事，我又想到。”

    “什么事？”

    “就是怎样想个法子，叫二殿下水灵去做那大兴的皇帝。”

    “叫他做皇帝？”

    “不错。大兴国原来的太子夭折之后，这太子之位本来就是他的，只是他竟随了魏公子去了，这太子之位便落到了三殿下水泽的手上，以致惹出这许多祸端。”

    到了晚上，郑连双陪水姿来了，水姿道：“二哥哥对这个妹妹是极为心爱的，为了她纵身舍身也是没有迟疑的。嫣后病逝之后，她虽贵为公主，但是却极不受宠爱，在宫中也有很大的委屈，只是二哥哥远在山上，并不知道，这次下山，见水晴多愁多病，已是十分之懊悔难过，又见他被三哥哥胁迫，为了救水晴出水火，所以不得不纵容了三哥哥。苏公子说要水晴去大顺为后，他只要一句话，就是大顺皇帝善待他的妹妹，从此叫她的妹妹平安喜乐，再没有什么委屈，只要应了，他便应允了你们。如若不然，断然不可。”

    苏云衣点点头，望向楚怀忧，楚怀忧思索了一会，说：“皇室自古母凭子贵，姐妹凭着兄弟也是一样，若是当年二殿下不是图一时的受用，跟了魏勋去了，而是继做太子，他的妹妹又岂会这般待遇？一样的，水晴若是大兴国不受宠的公主，嫁到大顺，没有父兄的撑腰，即使一时安稳了，难保以后不受冷落？”

    “楚宫主，你的意思是……”水姿闻言，问道。

    “我的意思是，我能担保韩兮对水晴好，却是一时的，只有二殿下自己才能保他永远的平安喜乐。”

    “二哥哥？他如何担保？”

    “他继承大兴皇位，便是一国之主，他的妹妹自然就比不得一般寻常的公主，要尊贵显达许多，韩兮对她，自然是要千般呵护，不敢淡漠的。”

    “这……”水姿听了楚怀忧这话，微微惊讶，隔了半晌，才道，“我去同他说说，成与不成，自在他了。”

    “公主辛苦了。”




第188章 审水泽

第二日，水灵和魏勋亲自前来探视楚怀忧的病症，见楚怀忧神色之间确实不似当年那般神采，两人也不以为意，水灵说道：“宫主伤病在身，不思如何调养，却只想着我大兴国里那点事由，果真难得。”

    楚怀忧瞥他一眼，道：“却远远不及殿下和魏公子，所谓君子以苍生为念，两位当年驰骋武林，行侠仗义，锄强扶弱，是何等快哉！后来，却隐居到山林之间，只图起自己的享乐，全然不念宗师兄妹，家国天下，糊涂的，称赞其与世不争，但凡知书明理之人，都知道殿下作为实在是自私自利！”

    “你……”魏勋闻言，当即转怒，但要反驳，却一时没有言语。

    “二哥，楚宫主虽然言语直白，但是总归，”水姿略略，道，“总归是没有说错的！自从你把太子之位让给三哥哥之后，三哥哥自视甚高，不听人言，这几年来，将朝中的老臣排挤了许多，眼下，连父皇都要压他不住了！”

    “这倒是次要的，关键是水泽野心太大，又不择手段，这些年来的种种残忍诡计使了个无数！就连自己的妹妹，外甥都全然不顾！他要做三国的霸主，将来势必违背盟约，发兵攻打，到时候，生灵涂炭，不知道要死多少无辜百姓。你是大兴国人，魏公子是大顺国的人，你们两人怎能眼睁睁看着万民遭遇劫难，不去拯救呢？”郑连双道。

    郑连双这话说罢了，水灵和魏勋一阵沉默，良久，水灵长叹一声，道：“你们说了这么许多，无非是水姿妹妹昨晚跟我说的那些话，叫我称帝大兴。”

    “正是！”楚怀忧道。

    “哼，”水灵冷笑一声，忽然又道，“我如果能做皇帝，自己便能够保护自己的妹妹，又何苦劳驾贵国皇帝？”

    “殿下又错了！你妹妹在太子那些人的手里，如果你能救得了她，早就去了，何苦被水姿利用至今？为今之计，只有我国皇帝向你父皇求取婚姻，只要你父皇同意，定然是要把你妹妹送去大顺的，到时候，纵然有太子的人暗中作怪，但既然你父皇同意了，他们却也再不能作梗，是也不是？到时候，你也不用因为有把柄要挟在他们的手中而畏头畏尾，不敢行动，尽管施展计谋才干，登上帝位，然后，我国皇帝定然因为水晴公主是皇妹，不敢再有丝毫懈怠的，是也不是？”

    “楚宫主不愧是楚宫主，左右都被你算计好了！”魏勋听言，言道。

    水灵拉住魏勋的手，叫他暂且不要做声，再思索了片刻，他开口道：“只是我许多年来不在朝廷，父皇疏远不说，诸多政事也不熟悉，太子手下更有一批厉害的人物尚在作怪，只怕，我即使想做皇帝，也是做不成了。”

    “长殿下薨了，二殿下顺理成章应该做这个太子，那三太子虽然有些势力，但是终究不怎么得人心，你回去取而代之，也没有想象的那么困难，只需略施小计也就是了。”楚怀忧道。

    “略施小计？”水灵不信，一国之君如此大事，他只略施小计，就能转换乾坤？

    楚怀忧知他心思，便望向身边的苏云衣，将玉箫搭在苏云衣的手上，于航传过来楚怀忧的心思，苏云衣心中应了，起身走到郑连双身边，小声在他耳畔说了两句，郑连双又对身边的莫笛附耳说了，莫笛点头，道了一声“是，儿臣遵命”便出去了。

    众人见他出去，许多不解，面面相觑，苏忘忧悄悄问苏云衣，道：“爹爹，莫笛出去做什么？”

    苏云衣道：“笛儿的舅舅在牢中呆的久了，身上难免不舒坦，不好就这样带了来，所以叫笛儿先去给他梳洗打扮一番。”

    等了一盏茶的功夫，莫笛回来了，进厅后，便道：“父皇，舅舅带了。”他说罢，两名侍卫将水泽带上厅来。

    水泽虽然梳洗过了，又换了新衣，但是仍显得憔悴不堪，与当初的风姿那是大大的不同了。水泽见到水灵等人，脸上的惊恐之意顿时消散，换做了喜悦之情，他定然是以为郑连双要放了他，否则又岂会为自己梳洗更衣，又为自己奉座呢？

    水泽大大方方地坐了，转向水灵，张口却道：“二哥，你怎今日方到？”

    水灵望他一眼，也不答话，魏勋见他还能指责旁人，全无半点祈求之色，有些怒意，道：“今日方到，依我看，还是早了一些！”

    水泽听了这话，脸色一转，也要发作，但是忍了下来，想必是顾及到了自己的处境。

    楚怀忧咳了两声，说：“三殿下，火药桶的威力可曾满意？”

    水泽听到“火药桶”三个字，脸色顿时又变了，怯怯地望过去，说：“那究竟是什么？”

    “没什么，只是我们大顺国的军队里所研制的一种武器，准备在必要的时候使用罢了。”楚怀忧道。

    这话自然不是真的，是用来吓唬水泽，但是水泽乍耳听来，脸色再次变了，一时间没有答话。

    魏勋见众人说话不清不楚，绕远兜圈，甚是虚套，便道：“哪里这么许多无关紧要的话说？水泽，我只问你，你要是想活命，就把写下诏书宣告天下，将太子之位还给你二哥，要不然，将你一刀宰了，太子之位还是由你二哥做得！”

    水泽听了魏勋这话，脸色第五次变了，又惊又怒，直指水灵，道：“你要造反？你想做皇帝？别忘了，你妹妹还在我的手上？没有我的命令，谁也救不了她？”

    水灵听到他果然拿水晴做要挟，当即也怒了，说：“性命都在人手，还舍不去这个虚位？本来我也不想做的，只是，你的野心迟早会害了我大兴的基业。三弟，你若不肯下诏书，旁人要对你怎样，我们，也就不管了！”

    “既然二殿下不再管顾，那好，笛儿，你带他下去，好好招待他一番。”郑连双道。

    “是！”莫笛点头，作势就要叫人拿了他。

    水泽一惊，站起身来，嘴里直喊着：“你们敢如此对我？小心我的人……二哥，二哥，妹妹……你们敢……”还未嚷够，已经被莫笛带下去了。




第189章 访大兴

又过了几日，楚怀忧已有大好，能够活动了，只是内伤未愈，内功暂时使不出来，苏云衣却已经好了十之七八。陆沉和郄飞已然无碍。

    “昨夜监牢之中有人劫狱，都被陆沉叔叔给杀了。”莫笛在房间之中陪着说话，说道。

    “是哪里的侍卫？”苏忘忧问道。

    “审问他们也不肯说的，但是料想不是日兴门在仙缘的余孽，便是水泽的心腹。”莫笛道。

    “他还是不肯下诏吗？”楚怀忧问。

    莫笛收敛笑意，摇摇头。

    苏云衣道：“当年逼迫韩私语放弃太子，只不过小以惩戒，没有想到这个太子却是这般倔强，宁死也不下诏。”

    楚怀忧道：“他不肯下诏书，看来，只有咱们亲自去一趟了。”

    第二日，苏云衣，楚怀忧，水姿，水灵和魏勋启程去往大兴。本来苏忘忧和莫笛吵嚷着要一同去，但是料想万一有险难，怕照顾不到，所以没有应允，只叫他们陪着郑连双在宫中。

    车向北行，行了两日，便入仙缘，又行一日，进入京都政城。大兴皇帝，水姿的父亲只说有病，并不亲自接见，只怕了四皇子水涵迎接，入了皇宫。但见大兴皇宫倒是仿照的大顺国的样式，只是各住面积，修饰未免不及。

    苏云衣也无心这些，坐在大殿之内等着皇帝接见。皇帝迟了半晌才在水姿，水灵和水涵的搀扶下坐到了正首。

    苏云衣和郑连双起身弯腰，算作行礼。

    老皇帝已有七十多岁，颇有些肥胖之态，脸色也不甚好，倒是一副风烛残年的样子，缓缓开口，轻轻说道：“贵客请坐。”待两人坐了，他又道：“听说朕的太子在仙缘得罪冒犯了两位的天颜，朕在此处向两位道歉，只是还请看在两国交好的份上，放我太子回国。”

    楚怀忧道：“不敢。太子殿下不甚受伤，难堪车马劳顿，所以暂时在仙缘修养罢了。”

    皇帝点点头，又道：“听说两位此次前来，是为求婚而来？”

    “不错，我皇韩兮帝已入大礼之年，因素问贵国公主水晴乃是才貌之人，所以特意求之，还望皇上应允。”楚怀忧道。

    “甚好，这门婚姻甚好。朕……咳咳咳”说着，皇帝咳了起来，咳了半晌才接着道，“朕应允了。”

    楚怀忧叫人送上聘礼，金银一箱，丝缎十匹，另有古玩珍宝一批，皇帝欢喜地笑纳，令人将水晴唤了出来。

    水晴隔了半晌才到，但见她粉色裙衫，长发盘缠，脸如玉镜，映照五官，只是行动处若不禁风，言语中更显气虚，一副楚楚堪怜之态。

    水晴行过礼，水灵为她做了引荐，又为她说了来意。

    皇帝道：“晴儿，你可愿意？”

    水晴哪里敢说？只说：“单凭父皇做主。”

    婚事既成，晚上设宴。宴席之中，群臣杂烩。皇帝因身体不适，却不曾出席。苏云衣知道楚怀忧甚为劳顿，又不能退席，只好替他饮酒，叫他端坐休息。

    水涵敬过一杯水酒之后，见又是苏云衣代喝，便不悦地道：“素来楚宫主风采神俊，今日见到，竟是连喝酒都要人替的，颇为失望啊！”

    楚怀忧瞥他一眼，笑笑，说：“殿下请了！”跟着仰头喝下一杯。

    “哈哈……”水涵大笑，忽然手中的酒杯落到地上，只听哗啦一声碎了，跟着夜空之中飞出一群人来，只见黑压压的，根本分不清是几百几千，灯火之间，刀光闪动，支取苏云衣和楚怀忧的性命。

    苏云衣脸上一惊，跟着玉箫甩出，旋转成风，剑气纵横，令人难以靠近，趁机，苏云衣手臂伸出，抱住楚怀忧，蹿上高空。

    几十个杀手紧追上来，苏云衣眉头一皱，刚要出手，却见夜色之中又有一批人飞跃而来，一出手，便要了这些人的性命，苏云衣待人进来，不禁喜不自胜，来人不是别人，正是苏远亭，端木剑震，红药等几位姑娘，以及司徒纠等许多门派的掌门和弟子，这些人一到，马上展开了一场混斗。

    苏远亭又杀了一些杀手，跟着落到了苏云衣和楚怀忧的身旁，道：“衣儿，你们没事吧？”

    苏云衣笑道：“爹爹，你们怎么会来的？”

    “我们追缴两兴门的余孽，打听到他们要对付你们，为门主报仇的消息，本想在他们出手之前将他们杀灭，可是这些人神出鬼没，直到今天才追到，只是碰巧，他们正和这里的一位皇子商议着谋杀你们的大事，便想，等他们出手，我们再出手，岂不活捉一个现成？”苏远亭道。

    “爹爹，你没事就好。”

    “不过，听说楚宫主受了伤？”

    楚怀忧笑笑，说：“苏庄主不用担心，在下没事。”

    忽然，两把尖刀闪来，苏远亭手起剑落，两人顿时倒地，楚怀忧道：“听云衣讲到庄主的追风剑甚为精妙，当真可谓天下第一剑了。”

    苏远亭摆摆手，说：“不敢。倒要多谢公子对小儿的多般照顾。”

    楚怀忧道：“也要多谢庄主割爱将云衣许我。”

    苏云衣听了，脸色一红，说：“爹爹，等事情完了，我跟你去了吧？”

    苏远亭一楞，转向楚怀忧，那神色像是质问他哪里又惹到苏云衣了？楚怀忧赶忙摇摇头。

    “让衣儿好好照顾您啊？”

    “楚宫主现在，更需你的照顾。”

    刀剑闪烁，噼里啪啦，呼喊惨叫，血流成河，早有上千的侍卫包抄过来，只等双方斗罢了，再上前拿人。




第190章 诛水涵

日兴门和月兴门的残留很快被剿杀许多，剩下几百全都退守到水涵的身边。

    水涵见突然涌出的这些人如此厉害，便对身后的侍卫道：“这些人都是刺客，快快拿下！”

    “不许动手！”水灵跃出一步，厉声喝道。

    “二哥，原来你要造反！来人啊，将他也拿下！”水涵见事态有变，不敢迟疑，当即下令。

    “谁敢动手？”水灵高喊一声。

    “哥哥，我好怕！”水晴躲在水灵的身后，轻声说着。

    水灵爱抚她一下，说：“别怕。”然后望向魏勋，道，“你替我照顾妹妹。”

    魏勋点头，说：“放心吧。”

    水灵道：“要造反的人，是你！你利用水泽的余部，假借着救他的名义，暗地里却是要害死他，好自己继承皇位！”

    “你胡说什么！”水涵骂道。

    “你要将楚公子和苏公子杀死，郑连双一旦恼怒，定要处死水泽，并同大顺皇帝一起发兵讨伐。水涵，你做事竟连一点大脑也没有！”水灵怒骂。

    水涵闻言，顿时急切，对众侍卫道：“还不拿下，还干什么！”

    “众侍卫听令，将水涵拿下！”水灵也下令道。

    众侍卫谁也不敢轻举妄动，一时间只能呆着当下。

    “二哥，你想得也太天真了！你以为宫中还有谁会听你的吗？”水涵笑道，跟着，拍了拍双掌，一队士兵从游廊处开路走来，中间架着一人，不是别人，正是大兴的皇帝。

    “逆子，你还不放开朕？”皇帝见到水涵，张口骂道。

    水涵迎上去，道：“父皇，你已经被我的人控制住了，还想挣扎不成？”

    皇帝听了这话，愤怒异常，猛咳起来。水涵也不管他，转过身来，对众侍卫道：“还不拿下水灵！”

    “水涵，你敢胁迫父皇？还不把父皇放了？”水灵见到这般景象，急道。

    “是啊，四弟，万万不能伤害父皇！”水姿也急道。

    “放了？放了他，我怎么做皇帝？”水涵笑道。

    “叫你做皇帝便是，你千万不可伤害父皇！”水灵道。

    “哼！要想父皇平安，你们都得死！”水涵望了一眼水灵，楚怀忧，魏勋，恨恨说道。

    “你要是敢伤害父皇，定然叫你不得好死！”水灵喝道。

    “逆子，畜生！”皇帝咳罢了，又怒骂道，“原来你早就心怀不轨！”

    “不错！我跟着水泽这么多年，替他除去许多异党忠臣，就是要找机会除去他，然后自己做皇帝。这下好了，有人帮我除去他，不过，你为什么又要回来？你若不回来，只要水泽一死，皇位非我莫属！”水涵根本失去心智，有些疯狂地说着。

    苏云衣握紧楚怀忧的手，眼见着几方说来道去，无非是皇位之争，心里十分气恼不过，便想做皇帝真有如此美妙？昔日韩起造反，韩昭造反，郑连双称帝，韩兮称帝……已经死了无数无辜之人，现在，大兴国竟也起了内讧，当真叫人匪夷所思。

    楚怀忧见他神情这般哀伤失落，便知他又胡思乱想，说道：“当年你二哥为了一帮之主，尚且以下犯上，何况现在是一国之君？一登九五，六亲不认，父子反目，兄弟成仇。竟一点也没有错的。”

    苏云衣摇摇头，说：“嗯，你原来已跟我说过人各有志的话，只是，这些人也太过了。”

    “只当好戏看罢！这里有爹爹带领的一群好手，到时候只管收拾残局也就是了。”

    “还是少死人的好。”

    楚怀忧点点头：“你既然如此说，便将我放下，等会见事态不对，你一出手，便将水涵杀了也就是了。他不知你武功有这造诣，你叫他死都不知道如何死的，也就是了。”

    “看看吧，等到水灵殿下和水姿公主劝他不听，非要动手不可，再去制住他，也不必要他性命吧！”

    “谋反本来就是死罪，你不杀他，他只怕还要受一番折磨的，倒不如死你的手中，不痛不痒，也就去了。”

    苏云衣扑哧一声笑了，然后将身子凑向苏远亭，悄悄说道：“爹爹，你千万帮我照顾他。”

    苏远亭知道苏云衣要出手，便点头应了，然后将身子坐到了楚怀忧的桌旁。

    “水泽，你还是自裁吧！也省去我的麻烦！”水涵最后要挟道。

    水泽急中无智，好似热锅上的蚂蚁，不知如何是好，叹了口气，道：“我若死了，你便放过父皇，晴儿，魏勋？”

    “这个……”水涵思考着。

    “不可！”魏勋听到水灵这样讲，抢步拉住他的手，道，“你不可做傻事，水灵哥？”说罢，便望向水涵，道，“我先杀了你！”说着，一剑刺出。

    早有两人在魏勋攻来之时迎了上去，保护着水涵。

    “勋儿，不可动手！”水灵唤道。

    “众侍卫还不拿下？再不动手，杀无赦！”魏勋说道，说罢，便将长剑抵在了皇帝的脖颈之上，作势要杀。

    “不，不可……你放了父皇，我死便是！”水灵说着，抽出长剑，架住了自己咽喉。

    “不！”魏勋回身来救。

    “哥哥！”水晴哭喊着。

    “二哥，不要！”水泽急道。

    然后便听得“啊”的一声惨叫，跟着脖颈上的鲜血缓缓从嵌入的一只酒杯处淌出，水涵睁大双目，惊恐万分，当真不知道自己是如何死的。

    扑通一声倒地伤亡。




第191章 回大顺

水涵死了。

    日兴门和两兴门的余孽被武林盟杀了个干净。

    水灵命都不要，却还一心保护他的父皇，而皇帝通过调查，查出水泽营私结党，排除异己，杀害忠臣，暗谋大事等罪证，当即便下诏修改了诏书，第二日公告天下，第三日，水灵即位，郑连双带着苏忘忧和莫笛，亲自将水泽遣送回大兴，水灵顾念兄弟之情没有杀他，只将他永远拘禁。

    苏云衣和楚怀忧等大兴国事安顿之后，便启程回国，自由一番离别。

    苏忘忧哪里舍得莫笛？莫笛更是舍不下苏忘忧，便要他留到仙缘，苏忘忧更是不舍得苏云衣和楚怀忧，他抱着苏远亭的脖子，说：“我要回去的，仙缘虽然好玩，却不是我生长的地方？何况，我和爷爷刚刚相见，更是舍不得爷爷。”

    “那你，就舍得下我吗？”莫笛委屈地道。

    苏忘忧见他这般可怜，便想想，说：“要不，你同我回大顺？”

    “我是仙缘的太子，不能去啊！”

    “谁说不能？”楚怀忧走过来，说，“等你十三岁以后，要去大顺做质子，到时候呆上五年也好，八年也好，只凭你愿意。”

    “真的？”莫笛听了，甚是开心，哪里去想“质子”根本就是国与国之间的政治交易，就是人质之意。

    水晴送嫁的队伍也陪苏云衣一起出发，她抱着水灵的脖颈，哭得甚是伤心，水灵只说些：“晴儿大了，要懂事的，到了大顺要好好服侍皇帝，若是皇帝待她好，自是不必说了，如果不好，定要让他知道……”

    郑连双将楚怀忧拉到一旁去说私话，苏云衣虽然耳力极好，但是此刻听不到了，只是远远地看着他们，好奇的紧。

    忽然，楚怀忧把脸转了过来，苏云衣赶紧闪开眼神。

    我道：“等会问他也就是了。”

    “不知道郑连双对他死心没有？会不会说些私情之言？”苏云衣纳罕。

    “呵呵，想必是会有的。”

    苏云衣听了这话，心中一急，便想下马车探个究竟，忽觉得官道旁的树丛中一阵婆娑，心思猛转，便注意到树上藏有一人。苏云衣当下不动声色，走下马车，跟着，身子一转，人就飘了出去。

    树丛中躲避之人知道行踪暴露，拔腿便逃，但没有逃出几丈远，已经被苏云衣一招千音手的采花式拿住了腰际，跟着手肘用力，将人提过，猛的甩出，掷到了官道上。

    “哎呦！”一声痛叫，却是个女子。

    再定睛看去，不是旁人，正是火焰妖姬韩盈盈。

    苏云衣一惊，便懊悔自己出手过重，不该将她摔倒。

    韩盈盈倒在地上，也不起来，只是羞愧的别过脸去，不瞧众人。

    苏云衣又想怎么会是她？

    “定然是要来瞧郑连双的，只怕是那日你说要为她做媒的话，动了她的心。”我道。

    苏云衣恍然，赶忙道：“公主，你没事吧？”

    “哼！”韩盈盈埋怨地望过来，不悦地道。

    “郑公子，你还不过来将她扶起？”苏云衣喊道。

    郑连双一楞，走过来细瞧她闪避的脸庞，当即一楞，惊讶道：“九公主？”

    苏云衣和楚怀忧上了马车，队伍一路朝东北方向行去。

    苏云衣见走得差不多了，便道：“你刚刚和他说什么来着？”

    楚怀忧笑笑，只道：“隔了这么久，难得九公主还对他这般深情，不远万里，来这里寻他见面。”

    “嗯，隔了这么久，只怕有人还对你这般深情呢？”苏云衣嗔道。

    “难不成，隔了这么久，就没有还对你痴情之人？”楚怀忧说着，掀开马车的窗幕，睁开到骑马守在车外的端木剑震。

    苏云衣知道说不过他，也不去争执，又问：“你们说了什么，快说！”

    楚怀忧笑笑，说：“对了，六月余水的荷花是开得正艳的，我想去瞧一瞧。”

    “告诉我，你们说什么，我再陪你去瞧，要不然，我把那一池的荷花都给你搅了！”苏云衣威胁道。

    楚怀忧摇摇头，说：“原来竟是我看错了，你也有邪恶的一面。”

    “我邪恶也是跟你学的！”苏云衣口中说道，心里焦急，他不肯说，却又怎么是好？

    “我教你一招，他必定会说。”我道。

    “哦？那你快说。”苏云衣一喜，忙问。

    我当下便把计策说了，苏云衣点点头，瞥了他一眼，然后揭开车帏。

    驾车的马夫见苏云衣探出头来便问公子何事吩咐。

    苏云衣道：“你只管好生驾车就可。”说罢，身子一闪，飞了出去，在空中一个回旋，落到了端木剑震的马上。

    “爹爹，你怎么出来了？”前面，苏忘忧和苏远亭正合骑一匹马，见苏云衣出来，苏忘忧回头说道。

    “出来透透气。”苏云衣应道。

    端木剑震身子颤过，便道：“你的伤，已然好全了不？”

    苏云衣点点头，轻声在他耳畔说：“嘘！小声些，别叫旁人听去了咱们的说话。”

    端木剑震不知道他做什么主意，但也应了，这时，却见楚怀忧揭开窗幕，往这边瞧着，眼目之中甚是无奈和不悦。

    苏云衣只问他武林大会之后，他们是如何去剿灭了日兴门，又如何追剿残部，又如何追到了大兴等等事由，端木剑震悄悄说了，苏云衣点点头，道：“这次多亏了你们，不然，只怕还要大费好多力气。”

    端木剑震笑笑，说：“又哪里是我们的功劳？楚宫主竟操控了三国的政局，他的才干当世无人能及的。”

    “他才干固然是有的，但我宁愿他没有，这样，却也再不用费心费力，来周旋这一切，更不用受这许多的伤害，他每次受伤，我都恐慌到要死，真真不如平凡之人来得自在，来得平静。”苏云衣道。

    “你说的却也是真话，不过，若非有他，那天下政局早在八年之前已不知道如何动荡，时局不稳，便有人不如狗的说法，有哪里能够自在，哪里能够平静呢？”

    苏云衣点头，觉得这话甚为有理，偷偷望去楚怀忧，眼波之中饱含情意，楚怀忧见他望来，忙放下了窗幕。

    苏云衣格格地笑了。

    端木剑震见他笑得开心，便也格格地笑起来。




第192章 回离合

“你去同他说了什么，这般开心喜悦？”苏云衣回到车中，楚怀忧皱眉问道。

    苏云衣知他心意，故意扯也无关的，说：“外面天气实在好得很，害我也想骑会子马。”

    楚怀忧凑过身来，一把搂住他，说：“你倒也坏得很，好吧，我把他跟我说的话，重复给你，你也要告诉我你俩刚刚说了什么？”

    苏云衣笑了，说：“我可不勉强你。”

    楚怀忧见他卖乖，松开他，道：“你不勉强，那就算了。”说罢，身子一转，索性不再理他。

    苏云衣青筋直冒，拉了他一把，温愠说道：“快说！”

    楚怀忧轻哼一声，笑了，说：“他只是说，我做了选择当真是没有错的。”

    “什么选择？”苏云衣问。

    “他说，我当初选择你当真是没有错的。他虽贵为王胄，但是相守之人，终究不是自己的喜欢的，回想起来，倒是和我在离合宫中的时候最是心满意足的。不用嘱咐你什么，只是还要说的是，若是笛儿和忧儿大了之后，感情还是这般，那就叫笛儿随了忧儿，仙缘的皇位我令许他人就是了。我便说，你若令许他人，还要和水公主再多些努力，不过，切莫效仿你岳父大人，有子如此。他便说我，竟也学会这般嘴尖舌燥。我笑笑，又说，虽然是乖滑之词，但也是一番忠言啊，一登九五，六亲不认，父子反目，兄弟成仇！你自然是聪明的，这其中的分寸你自会拿捏。”

    苏云衣听了，便道：“却也没有什么新闻，有什么好不告诉我的，害我白白瞎想了这许久？”

    “瞎想？”楚怀忧凑过去，道，“你想了什么，倒也跟我说说？”

    “谁要理你？”苏云衣撇过脸去，楚怀忧趁机在他脸蛋之上印上唇胎。

    一路说笑，很快就出了大兴，又过三日，渡过奇江，回到离州。

    韩兮亲自迎出城外，一群人浩浩荡荡地回到皇宫。

    楚怀忧午间休息罢了，便协同水晴会见韩兮。

    苏云衣在离合宫中陪着苏远亭，苏忘忧和端木剑震。

    苏忘忧回到旧所，这转转，那翻翻，说不出的激动，一会去找红药说话，一会去和青蓉要糕点，一会又嚷着去看米兔，苏远亭陪着，哄着，怜爱非常。

    “武林盟人都还在宫外候着，等着选出盟主呢。”端木剑震道。

    苏云衣说：“当初说好，谁杀了那月兴门的门主，谁做盟主，但是人是爹爹杀的，爹爹又是万万不做这盟主的。这也也为难！”

    “倒不如，不要成立这盟主的好。”端木剑震道。

    “我想也是的，不过，当日那么说了，这会子又不应，终究又说不过去了。”苏云衣愁道。

    “舅舅，爹爹，”这时，房门开了，苏忘忧从院中回来，静静地坐到桌上，神情颇为黯然，唤了人，便不再说话。

    “怎么，忧儿，不高兴？”苏远亭跟上来，问着。

    苏忘忧摇摇头，说：“没有，爷爷。”

    “还说没有？刚玩得好好的，这会子又不玩了。”苏远亭道。

    苏云衣见他这般神色，早就猜到了他的心思，说：“这才刚刚回来，便这般想念了？那时他叫你留下陪他，你又不肯？”

    “爹爹，我……”苏忘忧委屈地一时说不出话来。

    “你怎样？”苏云衣问。

    “我，我果真是想他了，想他陪我练功，陪我玩，陪我说话。”苏忘忧望着苏云衣，把头藏在他的怀里，低低说着，“我和他把舅舅赠送的两把宝剑交换了，作为约定。”

    “约定？约定什么？”苏云衣倒也好奇。

    “没，没什么……”苏忘忧自觉说错了话，脸一时就红了。

    苏云衣也不多问，说：“你多想他坏的地方，想想你俩吵架的时候，便没有这般难过了。”

    “是吗？”苏忘忧抬起头，眼珠直转，想了会子，说道，“上次是为了一本书争辩的，好像……对了，爹爹，那本书你还留着不？”

    苏云衣一愣，说：“那书不是什么好的，给你二爹爹藏着了。爹爹这里另有一本，是你爷爷叫我给你的，确是最好的武功秘笈了。”说着，他从怀中掏出那本追风剑的剑谱，递给他。

    苏忘忧听到最好的的武功秘笈，顿时又兴奋起来，接过来，忙道：“真的？是爷爷的剑法吗？我要学，我要学！”

    “好，爷爷亲自传你！”苏远亭见苏忘忧高兴，便也笑道。

    苏忘忧窜下座位，拉着苏远亭去园中学习剑法去了。

    “忧儿，真是可爱。”端木剑震见他去了，笑笑，说。

    苏云衣点点头，说：“大哥和端木姐姐只留下这一条血脉，幸而他聪灵乖巧，我能尽授所学，他能平安长大，喜乐一生，我便对得起他们的在天之灵了。”

    端木剑震叹口气，说：“等忧儿大了，定然是要有一番大的作为的。”

    听到这话，我突然涌出一计，便对苏云衣说道：“忧儿八岁，却已经学了你们许多武功，只怕，比起外面那些帮主门主，也不差的。他们要争盟主，厮杀半日却也不能服气，若是忧儿做了盟主，只怕倒没有人敢有异议。”

    “忧儿做盟主？”苏云衣惊讶异常，显然，这个主意乍听起来，太过荒唐。




第193章 救情人

宫里的更卒打了四下，苏云衣躺在床上翻来覆去，眼睛望着窗外，心里七上八下的。终于，又挨了片刻，再也挨不过了，一个挺身从床上坐起，披了件单衣，下床去了。

    开了门，夏夜的星空和微风迎面扑来，苏云衣无心这些，只站在门牙上向远处眺望。

    “公子。”蓝若从游廊处提灯走来，轻声唤道。

    “怎么，宴席还没有散吗？”苏云衣见到她，忙迎上去，问道。

    “宴席早散了，只是皇上说，要和主人坐席夜谈，叫公子自己先睡吧！”蓝若道。

    “见到他了吗？”苏云衣又问。

    “没有，是皇上亲自出来传的话。”蓝若道。

    苏云衣点头，心中却想：坐席夜谈？便是不回来了？这么多年，也没有也不回房，坐席夜谈啊？今个，难道真有这么许多事情要谈？

    “公子，四更天了，奴婢服侍您先睡吧！”蓝若道。

    “你去睡吧，我这就去睡。”

    “是，那奴婢告退！”

    蓝若转身去了，苏云衣却越想越不踏实，想转身回房，但是刚一转身，便又转了回来。

    “若说谈些事情，今天谈了已有一日，应该也乏了，明日再谈却也可以。除非是有军国大事，但是此刻三国太平，并无大事。”我道。

    “那……”苏云衣越想越担心，却一时不知如何是好。

    “放心，楚怀忧不会有事，不过，你还是偷偷地瞧瞧去的好。”

    苏云衣点点头，一个闪身，飞上屋檐，几个纵身出了离合宫，直奔韩兮的寝宫，没有片刻，便到了宫外，宫外把守森严，足足站了数百侍卫。苏云衣知道，想要一口气打倒，不被人发觉，却是不能，便从地上捡了十几枚石子，对着远处的回廊迅速弹出，只听得“嗖嗖嗖”十几声快响，回廊拐角处发出“噼噼啪啪”的响动。

    “谁？”

    “小心刺客！”

    几百侍卫闻声瞧去，见果然有响动，纷纷把枪挺去，苏云衣待众人离开殿门几丈远，一个闪身，如鬼似魅一般，进了内殿。

    蹿过正厅，进了内室，内室之中只有床头闪着灯火，苏云衣一眼瞧去，便看到楚怀忧躺在床上，盖着单纱，而韩兮却坐床边，一袭龙袍还未褪去。

    苏云衣身子一晃，躲在了屏风之后。瞄出眼去，细瞅着两人的神态。

    韩兮秀美微皱，神情焦急，说道：“哥哥，你叫我娶旁人，却也不难，只是，你只要成全我这一次，也就是了。”

    “兮儿，你再不放我回去，哥哥真的要生气了！”楚怀忧望过来，眼目之中满是愤怒，但是语气之间还留着余地。

    “哥哥，你别生气，求你别生气，兮儿，兮儿真的好喜欢你！你和云衣哥哥，好了这么许久，只跟我好上一晚，也不能够吗？”韩兮央求着。

    “我跟云衣是命中的缘分，我离不开他，他也离不开我，中间更是容不下半个旁人，兮儿，你快快将我放了，把我送回宫去，这个时候，只怕他等得急了，心里担忧！”楚怀忧想到苏云衣，眼中满是关怀。

    “你怕担忧？你自己就不担心你自己？哥哥，我……我只要和你一夜，也就死都甘心，你何苦不成全我呢？”韩兮说着，簌簌地流下泪来。

    “兮儿，你又何苦？你是皇帝，纵然皇后不是你所爱，但是再选嫔妃定然有你心仪。你若是敢碰我一丝半豪，我定然不会放过你的。”楚怀忧最后威胁道。

    “就算死在你的手上，我也没有怨悔！”韩兮说道，说着，轻轻揭开他身上的轻纱，跟着，便去解楚怀忧身上的衣衫。

    楚怀忧愤怒急了，喝止道：“住手，听到没有！”

    韩兮没有住手，反而更快了，很快便结下了他胸前的衣衫，手指轻抚裸露的肤质。

    苏云衣看着，顿时便忍不住了，想要出去解救，忽听楚怀忧道：“你再不住手，我便咬舌自尽！”

    韩兮听到这话，慌忙收回手来，哭着道：“你宁愿死，也不愿和我温存吗？你就这么讨厌我吗？”

    楚怀忧闭上眼睛，说：“哥哥不是讨厌你，只是做不出半点对不起云衣的事，否则，我会懊悔，会惭愧，甚至生不如死！”

    韩兮听了这话，轰的站起身来，口中说着：“好，好，你要我住手，我便住手就是……”韩兮说着，走到烛台旁，从台桌上拿起一支红烛，慢慢点燃，说，“不过，很快你就会唤我动手的。”

    “那是……”苏云衣看着那支红烛，猛然想起了那夜的离合宫中，正是这支蜡烛害的自己被楚怀忧打了一巴掌，赶下了余山，后来知道此乃“红烛三缕香”，是一种叫人迷失本性的春药，闻其香味，便会情欲纵声，乱起本性。

    韩兮笑着将红烛唤上，跟着，走回床边。

    苏云衣指尖轻弹，燃亮的红烛顿时熄灭了。

    韩兮一愣，以为没有点好，回身再去燃烛。红烛亮起，映衬着韩兮清俊可人的面容，他笑盈盈地回身，似乎美梦便要成真，但刚到床边，红烛又熄了。苏云衣早趁他又去点灯之时，回身推开了外室的窗子，一阵夜风涌了进来。

    韩兮觉察到有风涌进，低声自语，“原来是窗子开了。”说着，便转身向外去关窗子。

    苏云衣趁他关窗，一个闪身抱走楚怀忧，又一个翻身跳上横梁，等韩兮转身回来，趁他不备向外蹿出，一个纵身，便在几百个侍卫的身后飘入高空。

    竟连一人也没发觉。




第194章 医旧疾

苏云衣将楚怀忧抱到了医馆，放他到一张椅上。早有人去内堂报给了米兔，米兔知道苏云衣过来了，便慌忙穿衣出来接见，见到两人，脸上甚为欢喜，但也知道深更半夜，定然是有事的，所以行过礼后，便问：“小师弟，这么晚，怎么了？”

    苏云衣指着身后的楚怀忧，道：“他说中了是麻药，需再你这开两味药。”

    米兔点头，说：“是安心草和蜂尾。我这就去配。”说着，便去药庐配药了。

    苏云衣坐到另一张椅上，看着他，埋怨道：“我在房里担惊受怕，原来你却在龙塌之上风流快活！”

    “你又不是没有听到？何苦又来怪我？”楚怀忧苦笑一声，说道。

    “还好，你有些毅力，若是你真的叫他占了便宜去，我便……”苏云衣不知道，若是真的解救不及，自己会怎样呢？撒手离开楚怀忧，定然是不会的，多半也只能是吃上一阵子醋，也就罢了。

    “你便如何？”楚怀忧追问。

    “便……”苏云衣想了想，说，“便再不理会于你。”

    “呵呵。”楚怀忧笑笑，说，“他见我忽然之间叫他成亲，对象更是自己不认识的人，心中也是委屈，又知我此时武功使不出来，所以在水中下了麻药，想要，想要……”楚怀忧说道此节，说不下去，连连叹气。

    “想要怎样？是叫你临幸于他，还是他想轻薄于你？”苏云衣一时好奇，便问道。

    楚怀忧瞥他一眼，并不回答，全做没有听到。

    “等你伤好了，我再跟你算计。”苏云衣见米兔出来，丢下去，便不再说话，只上前接过汤药，给楚怀忧喂了。

    楚怀忧咳了两下，便能动弹了。

    米兔眉目之间有些诧异，说：“主人受了内伤？”

    苏云衣点头，说：“正是，小师哥。本想明日请你前去诊治诊治呢。”

    米兔道：“主人，你探过脉来。”

    楚怀忧伸过胳膊，米兔搭上脉息，诊了半晌，又说：“还有皮外伤？”

    楚怀忧点头，米兔当即又验看了伤口，换了一种手臂，又继续诊脉。最后，叹口气，说：“怎会伤的如此厉害？”

    苏云衣便把楚怀忧受伤之情略微说了，米兔点头，说：“恐是伤了心胸之间的脉通，但是受伤之后，主人又将护住心胸之间的那口真气运了出来，真气一空，内伤既成。”

    “嗯，仙缘的太医说，要修养半年，才能恢复真气，使用功力。”苏云衣说。

    “半年却也不用，只是三个月还是要有的。而且武功恢复之后，还要再服用几个月的丹药，才能根治。”米兔道。

    “什么丹药，如此灵验？”苏云衣忙问。

    “师傅在《凡尘录》里，记录了肺肾之伤需用凤翎，心胸之伤需用龙须。”

    “龙须？”

    “不错。龙须丹的主要配合是荷合子，阳草，人参花和葵心。其中荷合子，阳草和葵心倒是现成的，只是这人参花，要有百年才得一摘，没有现成的。”

    苏云衣听米兔说着，并不知是何物。

    楚怀忧听了，点点头，说：“那两兴门的门主，原来是巫师，他们曾炼制过一种膨胀内力的丹药，叫做燃气丹，却和这龙须丹的配方竟很是相似。”

    “嗯，想要迅速膨胀真气，人参花定然是有的。如果能找几枚燃气丹，那么就不必去拿烈阳炎暑之地，苦苦挖掘人参花了，我自有办法提炼。”米兔说。

    “渡仙坞被烧成废墟，定然是找不到这东西了。日兴门的掌门身上不知道有没有？”苏云衣说道。

    “明个我修书给郑连双，问他也就是了。”楚怀忧说，“今天闹腾了一天，又加这一宿，定然累了，也该回去歇着了。”

    苏云衣点头，辞了米兔，暂行回宫。

    第二日，两人睡到中午方才起床，吃过午饭，楚怀忧飞鸽传书，问郑连双燃气丹之事。

    韩兮不愿成亲，只将婚期延到了两个月后，在此之前，苏云衣还要再愁武林盟之事。

    他将我的意思告诉了楚怀忧，楚怀忧听了，拊掌称妙。

    苏云衣见他如此，便道：“忧儿只有八岁，如何堪做盟主？你叫他做盟主，又有谁能服气？若不服气，武林之中岂不多事？”

    “一会你叫忧儿和你的端木大哥比试比试，看看忧儿功夫练得怎样。”楚怀忧说。

    “若没有些江湖阅历，武林威望，即使武功再高，又哪里能够服众？”

    “哎？你可听过垂帘听政一词？”

    苏云衣摇摇头，我再次暗称楚怀忧聪明，便将“垂帘听政”的意思解释给了苏云衣，苏云衣愣愣，似乎明白了，说：“你是说，忧儿不过是傀儡皇帝，真正做主的，却是你我二人？”

    “嗯。”

    “你不是不管江湖之事了吗？”

    “原来不管江湖之事，是要留在这皇宫之中，辅佐韩兮处理政事。眼见韩兮心机日深，已不需我再辅佐。况且，他既然对我，对我有心，我又岂能再留在宫中？等婚事过后，咱们便离了皇宫，今个去趟余山看看莲花，明个去趟开城赏赏山色，后天再去仙踪瞧瞧故人，却不比这皇宫有些意思？”

    苏云衣听着，心中顿时荡漾开来，那样的日子当真要比这样的生活自在快活，更是无忧无虑。

    楚怀忧见他神往，又接着说道：“叫忧儿做盟主，咱们在后面一面游山玩水，一面教导于他，岂不是两全？你又何苦担心？”

    苏云衣笑了，说：“一切由你便是。”




第195章 情难尽

刷刷刷，苏忘忧连使用三招劈风斩云，端木剑震一时攻取不下，一个翻身跃出几丈，跟着，一剑从下而上挑着剑气而来，直斩苏云衣的头顶，苏忘忧弯腰让过剑气，跟着长剑横档，架着端木剑震的剑招，下身踢出一腿，直踹端木剑震的下盘，端木剑震一跃而起，长剑跟着五个剑花，只听哗啦一声，苏忘忧的长剑脱了手，掉在了地上。

    “舅舅好厉害，忧儿不及。”苏忘忧捡起长剑，说道。

    端木剑震拍拍他的头，说：“忧儿八岁便有如此造诣，再过两年便要胜过舅舅的。”

    “拆了一百来招。”苏云衣回头对楚怀忧说道。

    “嗯，”楚怀忧点点头，说，“明个传他几式九转魔心咒，他练上七日之后，再用你爹爹教他的追风剑，定然能够胜过武林之中那些庸人。”楚怀忧说道。

    苏云衣点点头，转头对苏远亭道：“爹爹，忧儿的追风剑练得如何？”

    “当年，你学玉灵剑法学了三个月才勉强学会，但是忧儿学了三日，便已然记会了剑招，只是内功和速度了上差了太多，使不出一半的威力。”苏远亭道。

    苏云衣听他说起自己的往年之事，脸上微微一红，便把苏远亭拉到一旁，说到了要将苏忘忧推做盟主之事。

    苏远亭听了，沉思片刻，只道：“你若同意，爹爹也没有异议，只是，还要问问忧儿自己。”

    苏云衣点点头，说：“这是自然，等晚些时候，我去问他。”

    吃过晚饭，信鸽飞回，郑连双说药已谋到，已派人来送。

    楚怀忧放下信，淡淡地道：“他又救了我一次。”

    “上次，他为了找你身上的解药，足足在仙缘的皇宫翻寻了八年，差点没把皇宫拆了，终于才找到了，却竟没有一刻的放下。这次，他却不知又是如何周折的。”苏云衣说道。

    “管那么许多？”楚怀忧说着，丢掉书信，一把抓住苏云衣的手，说，“折腾了这几月，精神也耗得差不多了，昨个若非你来搅了我的一夜春宵，今个怎么也得赔我一个大的。”

    苏云衣见他神色之间淌着柔情蜜意，便知道他的意思，赶忙缩手，却哪里缩得回来？楚怀忧道：“难不成，也要我用红烛三缕香？”

    苏云衣只道：“等你伤好了，自然少不得你的，这会子又是内伤又是外伤，怎好坐这些？”

    “哪里还管这么许多？纵然是死了，也得快活得死，不是？”

    “你又浑说？好端端的，说什么死啊活啊的，没来由地添晦气。”

    “是我不对，你若罚我，便只管罚来！”楚怀忧说着，左手搂住他的细腰，右手便抚住了他双腿之处。

    苏云衣身子一蹦，眉头一皱，忽然灵机一动，说：“忧儿还没来请安，一会……”

    “一会他也不会来的，刚刚吃饭，我告诉他不用来请安，只管陪着爷爷练剑就是。”

    楚怀忧笑着，在他私处律动起来。

    苏云衣无奈，越发感觉下身传来的舒服，身子微晃，也便妥协了，道：“等我先吹了灯。”

    楚怀忧笑笑，松开他，苏云衣双指弹出，两盏宫灯灭了。苏云衣回身，慢慢褪衣，一节衣衫，却要拖上半盏茶的工夫。

    楚怀忧急了，一把把他拉倒在床上，说：“还是我来得好。”说着，双手扯来，很快就将他剥了个干净。

    抚摸，亲吻。

    舔舐，撩拨。

    情热瞬间吞灭了两人。苏云衣躺在身下，直挺着脖颈，任长发散落一床；楚怀忧压在身上，低首啃食着锁骨，任汗水滴流一床。

    苏云衣紧紧抱住身上之人，轻轻唤着他的名字：“忧，忧……”

    楚怀忧便觉得这是魔咒一般，令自己着迷，深陷，沉沦，令自己甘愿俯首去侍弄他的欲望。

    苏云衣感觉到自己的欲望一瞬间沉落，又一瞬间被浮起，紧张的整个身子都僵住了。楚怀忧吞吐许久，感觉到身下之人已经僵硬到极点，这才慢慢地松开了，跟着，他坐了起来，将自己凸出的地方送了过去。

    苏云衣双手缠住，上下舞弄，觉它硬了，便也顺口吞下，一面用舌尖翻滚，一面吞吐。

    楚怀忧也僵硬了，如同被点了周天三百处的穴道。

    禁不住了，楚怀忧忽然拔出，又一个前挺，将自己的后面呈了过去。

    苏云衣伸出香舌，向绽放之处滋润开来。

    楚怀忧再也撑不住了，“嗯嗯”的呼唤起来，身子在坍陷的一刻，用双手支撑起来，让苏云衣继续舔舐着。

    绽放有如雨后的盛开，楚怀忧缓缓下移，慢慢后仰，轻轻放落，在碰触的刹那，两人都不禁颤抖开来。

    一寸一寸，悄悄没入。

    苏云衣呼吸沉重起来，一把抚向他的双臀。

    终于进入了，楚怀忧长出了一口气，一把握住了他的双手。

    摇晃，律动。

    起落，喘息，。

    时间如果真的能够止歇，那么，他们肯定希望永远停留在这一刻。当身体与身体的交汇碰撞出火花时，当心与心的呼唤近在咫尺时，当梦和现实难解难分时……

    当苏云衣越发觉得膨胀到需要山崩地裂的时候，楚怀忧却累了，乏了，渐渐缓了，苏云衣一个挺身将他放倒，掌握着自己心仪的节奏。

    “啊……”

    “啊……”

    谁能分清是谁的呼喊，谁能分清是谁的呼吸，谁能分清是谁的心跳，谁能分清是谁的***……

    苏云衣缓缓拔出，身子一软，瘫倒在床上。

    楚怀忧亲吻着他面颊的汗水。

    “忧，我爱你……”

    “我也爱你，衣……”




第196章 恨不休

“你将武林盟的人安顿在锦颜阁？难怪隔了这么久，他们倒也没有生出事端？”端木剑震见到门外的招牌，便恍然大悟地说。

    “这哪里是我的主意？”苏云衣笑笑，转身望向楚怀忧。

    “锦颜阁？好贵气的酒楼！”苏忘忧不禁赞道。

    楚怀忧道：“这里可不是酒……”楚怀忧想是要告诉苏忘忧锦颜阁适合地方，去忽听到苏云衣咳嗽起来。

    楚怀忧眉头一皱，没说下去，苏云衣道：“忧儿，这样的酒楼，还是少来为妙。”

    “为什么？”苏忘忧不明白，纳闷道。

    苏云衣还没解释，花飘蕊和风软絮便迎了出来，她们身后是司徒纠，徐雕等武林人物，众人行过礼，花飘蕊和风软絮便将一行人引入内堂。

    “主人，请！”

    上了楼，进入一处房间，屋内宽阔，早备好了酒宴，一行人等楚怀忧坐了便也跟着坐了。风软絮和花飘蕊却不落座，站在桌前，说：“主人，还需要什么？奴婢去备下。”

    楚怀忧瞧着她二人，摇摇头，叹口气，说道：“花问柳花公子，在仙缘被大兴太子拆穿了身份，以至于被杀害，这件事我是不能瞒你们的。他的尸体我葬在了仙缘皇宫之中。”

    两人听到这个消息，都像晴天霹雳一般。一个说：“什么？哥哥死了？”一个说：“不，不会的。”

    “这件事，说来话长，只怪我没有考虑周详，害的他提早暴露了身份。”

    花飘蕊淌下两行眼泪，说：“义兄对我姐妹是极好的，为什么好人就要短命？”风软絮却并无眼泪，愣愣的倒像是丢了三魂六魄。花飘蕊见她这个样子，忙扶住她，唤道，“姐姐，姐姐，你没事吧？”

    连唤了七八声，风软絮醒了过来，说：“没事，没事，我没事。”然后抬头望向楚怀忧，道，“宫主待我姐妹恩重如山，不但在离合宫里救了我们性命，还将锦颜阁交给我们姐妹搭理，这番情意，本来应该犬马想报，只是，只是柳哥哥和我之间有了同生共死的誓约，他既然不在了，我，我也只能来世在报答宫主了！”风软絮说道这，突然起身向窗口跑去。

    “不要啊，姐姐……”花飘蕊失声喊出，但要拦阻却也来不及了。

    众人知道他要寻死，匆忙起身拦阻，端木剑震离她最近，见她已然翻身，自己纵身便也跃了出去。

    苏云衣知道，以他身手，风软絮多半无碍，便长出了一口气。

    楚怀忧转向花飘蕊，道：“你去陪陪她，别叫她再做傻事，便不用过来伺候了。”

    “是。”花飘蕊应着，匆忙离开了。

    端木剑震回来后，说：“我点了她的睡穴，花姑娘现在房间守着她呢，应该不会有事了。这位姑娘倒也重情重义。”

    “那就好。”众人皆道。

    众人纷纷夸赞了风软絮有情有义等言辞之后，一个瘦高如猴的男子站起身来，拱手说道：“这回到大顺也有些日子，不知道，这武林盟主，到底该谁来做得？”

    苏云衣望过去，只觉得这人奇丑，却不知他是何人，我确认的，此人正是苏忘忧满月那日，同霍燕芝一起陷害悬剑山庄的“齐三叔”，霍燕芝称他做“齐三叔”的，他旁边另有一人，正是悬剑山庄受了苏远亭一招而假死的“周掌门”。

    苏远亭乍一看到他二人也是一愣，却没有言语。

    我当即将他二人在那晚之中所做之事告诉了苏云衣，苏云衣闻言，顿时火起，愤怒地瞧着两人，恨不能用目光将两人暗射杀，只是此刻却不得不以大局为重，只得心中暗暗压着恨火。

    楚怀忧笑笑，道：“齐掌门何必心急呢？打闹也许久，奔波了许久，也该休息上几天。”

    “休息已然罢了，盟主之位，今日也该有个说法了。”齐三道。

    “不错！”“周掌门”附和道。

    “这次聚会锦颜阁，便是要退出盟主。按着之前的约定，杀死月兴门的是苏庄主，只是苏庄主已经无心江湖，所以才不得不另做打算。”

    “依我说，苏庄主既然不肯做，苏公子做也是一样的！”司徒纠突然说道。

    “盟主我已然做……”苏云衣当即想要拒绝，但是话说到一半，却被楚怀忧拦了过去。

    只听楚怀忧道：“司徒帮主所言甚是，苏公子做，也是一样的，大家可有异议？”

    苏云衣猛然一亮，想起苏忘忧也是“苏公子”只是“苏小公子”。昨晚饭席之上，楚怀忧问苏忘忧“盟主”之事，苏忘忧兴奋不已，跃跃欲试。

    “既然是苏公子要做，”齐三坐下，讪讪地道，“那我们又岂敢有异议？”

    “虽没有异议，不过，苏公子已然做过了盟主，再做盟主，岂不反复？”“周掌门”说道。

    “苏大公子自然是做过盟主了，但是苏小公子却还没有呢。”楚怀忧道。

    “苏小公子？”司徒就，齐掌门，周掌门，通灵剑派新上任的崔常欢以及其他几位掌门都是一愣，不明所语。

    “不错，我就是苏小公子”苏忘忧起身，凛然说道，“悬剑山庄苏远亭是我的祖父，苏云衣是我的父亲，离合宫的楚怀忧是我的义父，碧幽谷的端木剑震是我的舅舅，正是我要做这武林盟的掌门！”

    苏忘忧这略带稚气的话刚刚说罢，众人的眼珠睁得更大了，齐刷刷看着他。苏忘忧面不改色，只是一副豪气满怀的样子。

    “哈哈……”司徒纠首先笑了，笑道，“妙哉，妙哉，果然是名门之后，我六剑山没有异议，苏小公子就苏小公子！”

    “司徒掌门，你没有问题吧？让这样一个毛孩子做盟主？武林盟岂不被人笑掉大牙？”徐雕首先起身反对。

    “不错！”其他人也都附和道。

    楚怀忧见众人果然不服，便道：“有谁不服，不如同他较量一番，若是谁能胜过了他，谁就做这盟主。”

    “此话当真？”齐三当即问道。

    “楚怀忧言出必应！”

    “好！”




第197章 小公子

锦颜阁前地一条街，被武林盟的弟子围堵的水泄不通。

    苏云衣和楚怀忧坐在二楼的朱栏前，从高处望着地面，我刚刚把齐周二人之事告诉了楚怀忧，楚怀忧听了，自是愤恨不已，便揽过苏忘忧来，指着街上等待上场的两人，悄悄说道：“忧儿，你看到那两人没有？”

    苏忘忧点点头，说：“看到了。”

    “他是害死你亲爹爹的凶手，一会比武之时，便趁机下手将他俩杀了，为你爹爹报仇。”楚怀忧说道。

    “杀我爹爹的凶手？”苏忘忧一愣，当即也仇视起来，握了握手中的剑，点了点头，跟着，纵身一跃，一个翻身，落到地上。

    苏云衣听到了刚刚楚怀忧教导的话，有些担心地说：“他还这么小，就教他杀人。”

    楚怀忧说：“那一日在仙缘，他死守着门户，不叫旁人进来害我，用剑杀人却也没有迟疑，足见，忧儿不是有妇人之仁的人。坏人，自然是要杀的。”

    苏云衣听他这样讲，也不知该如何答辩，索性不说了，只呆呆地望着下面。

    和苏忘忧比试的正是齐三。他用的是一套拳法，没有使用兵器，拳风呼呼，是上三路，下七路的打法，以威猛和刚毅为诀，大大比不得当年岳殷的二十三路朝天拳。

    苏忘忧没有使出“追风剑”，使得仍是擅长的混行剑法。周哲生号称“千变万化”，这套剑法也含其精意，只一招“斜劈三山”就将齐三的拳头封锁在上路，而上路只有三拳，苏忘忧仗着幽剑的威力，使得这三路拳法根本碰触不到。但齐三毕竟江湖老道，三拳无效，当即换掌，一掌烈刚的掌风对准剑身。

    苏忘忧见他换掌劈来，一招“转打双虎”使了出来，长剑还没有接触掌风，倏地从他的手腕滑落，跟着从手臂下滑出，猛的刺向齐三的前胸。

    幸而齐三万万没有想到，他这一招竟会如此刺出，或是轻敌，竟被苏忘忧得了手，刺破了他胸前一点，齐三急忙回身，跃出几步。

    “齐掌门，用兵器和他斗！”周掌门说着，丢过手中的长剑。

    齐三接住，如宝在手。

    苏忘忧望着他二人，似乎是想到了楚怀忧的话，突然说道：“受死吧！”跟着，又换了长恨剑法。人未动，剑出手。

    苏忘忧修习了七日的内功，出宫前，苏云衣又输了许多内功给他，他此刻的内功比之齐三等人还要强上几分。眼前使出一招“余山映日”，一股剑气顿时四面八方向齐三涌去，似乎是夕阳照山，铺洒而下，逃不得，避不掉，只能硬接。

    齐三当下舞动长剑，长剑成风，将自己护住身下。

    众人见苏忘忧小小年纪，竟然使出悬剑，而且威力甚是不小，当下，人人惊讶，处处惊呼，再没有小觑之意。

    苏忘忧见剑气被他震开，当即又使出一招“余水绕山”，将千丝万缕的剑气顿时收集，围住齐三，便似绵绵不绝的流水汹涌而来。

    楚怀忧说：“忧儿才斗了十几招，就使出长恨剑法，却是焦躁了。”

    “你刚刚说叫忧儿杀了这人，忧儿心中有恨，自然不觉得就用到了这套剑法。”苏云衣说道。

    “嗯。忧儿若是经验足了，再换一招余山落叶，将剑气打在他身上，顿时就能送了他的性命。”

    苏忘忧没有使出余山落叶，而是忽然使出一招“余水残荷”，长剑受到他指力的牵引，几个翻转，刺向了他的背部。

    “三哥小心！”周掌门见形势不对，厉声喊道。

    但是显然刚刚的一招余水绕山，将齐三绕入了如水的剑气之中，沉浮之间还没有平定，这一剑又从背后刺来，哪里又能躲闪？

    只是苏忘忧终究没有下去杀手，长剑刺入了他的背后没有多深，他便收回指力，抬头望向楼上，没有喜悦，也没有愤恨。

    楚怀忧摇摇头，没有说话。

    苏云衣点点头，也没有说话。

    苏忘忧低下头，说道：“你原来，害过我亲生的爹爹，我本应该杀你，可是，我下去手，就饶了你这一命，你以后，休要再做坏事了！”

    齐三忍者伤痛，羞辱，被姓周的扶到一旁，周掌门狠狠地说道：“无知小儿，等我帮三哥包好伤后，再跟你计较！”

    “我来领教娃娃的高招！”洪钟般的声罢，徐雕提着单斧走了上来。

    “你是徐帮主？幸会！”苏忘忧想着苏云衣之前教的言辞行止做了，倒还有些模样。

    徐雕不屑一笑，说：“娃娃家，哪来这么多虚的。来吧，看招！”说着，一柄斧头砍了过来。

    “你有没有告诉忧儿，怎样对付巨灵功？”苏云衣道。

    楚怀忧点点头，说：“说过了，千音手自是可以，离合掌配以一招玉笔书情也是勉强能够，不过最妥当的是你爹爹教授那一招隐风和顺风。”

    “这我便放心了。”苏云衣说着，忽见远处一人飞驰而来，便道，“你看，那是谁？”

    楚怀忧也已经发现了，聚精看去，说：“又是你的旧人。”

    “他怎么是我的旧人？”苏云衣说着，来人已经踏上了楼面。

    走过来，弯身行礼，说：“楚宫主，苏公子。”

    苏云衣迎上去，说：“刘大哥，你怎么来了？”

    刘丞指着地上的两人，说：“为寻他们而来。”

    “他们？齐三和姓周的？”苏云衣顺着他的指引望去，疑道。

    “嗯。八年前，公子没有回庄为令侄儿过满月，而这两人在宴席之上受了奸人的利诱，害人生事，后来，几个月前，他们又受奸人致使，来我信山派寻衅，杀了我许多弟子，后来幸而端木盟主赶到，才帮我打退了他们。我派人巡查了许久，近日听到他们在京城出没，便来替我死去的弟子报仇！”

    苏云衣想起来了，端木剑震第一次入宫来报信，说冷月未死，还要去信山派害人，苏云衣想去杀他报仇，但有他事没能前去，而端木剑震自己去的，没想到，原来却还留下了这样一段残局。




第198章 屋顶处

苏云衣，楚怀忧和刘丞说着，忽听到街面之上一阵巨响，苏云衣低眉瞧去，只见徐雕的单斧砸到了地面，而苏忘忧的长剑直指着他握住斧柄的右手手腕。

    苏忘忧果然是用追风剑胜了这一场比试。

    “哎！”徐雕连连叹气，口中直道，“连个娃娃也打不过，还有什么脸争做盟主！”说着，带着弟子转身挤出了人群。

    “没想到，果然是有些本事！”这时，周掌门起了身，对着苏忘忧说道，说罢，便亮出长剑。

    苏忘忧刚要亮剑，刘丞一个纵身飞出，挡在了他的前面，两人看到刘丞，登时一惊，说不出话来。

    “你们两个贼子，看今日能往难逃？你杀我信山四十余人，今日定叫你们还命！”

    刘丞喝道。

    “刘掌门？哼，”周掌门道，“那要看你本事了！”

    刘丞等他撂下话后，一柄长剑倏地甩出，跟着一掌狠狠拍出，周掌门一个起落，避开掌风，长剑横出，架开来剑。

    “忧儿，你先上去歇着吧！”端木剑震对苏忘忧道。

    苏忘忧点点头，脚下一蹬，飞上二楼，站到了楚怀忧的跟前，低头说道：“二爹爹，我没能杀他。”

    楚怀忧摸摸他的头发，说：“累了吧？喝口水。”说着，递给他一杯茶。

    苏忘忧见此，嘿嘿一笑，接过茶水一饮而尽，说：“他们都好厉害，尤其是那个会巨灵功的，力气好大！”

    苏云衣道：“得饶人处且饶人，他们做了这么多的坏事，你不杀，自然会有人杀。”

    苏忘忧点点头，指着酣战的流程问：“那个人是谁？”

    苏云衣还没回答，苏忘忧忽然一惊，问道：“爷爷呢？”

    “爷爷？”苏云衣一愣，说，“爷爷刚刚在你比武的时候，只怕已经走了。”

    “走了？”苏忘忧一惊，顿时委屈起来，“爷爷和我说好，要看忧儿做盟主的，他怎么不守约，走了呢？”

    “忧儿乖，”苏云衣忙哄劝，说，“爷爷讨厌这些打打杀杀，喜欢清静，又不想忧儿伤心，所以自己去了。等你比武赢了之后，咱们再去找他，爹爹知道他在哪里，定然能够找到爷爷的。”

    苏忘忧听到这话才忍住悲伤，说：“真的？”

    “自然是真的。”

    正说着，忽听得地面传来一阵惨叫，苏云衣冷眼望去，只见周掌门已经横尸街头，周掌门使得那一把长剑正插在齐三的胸口。两人双双，一齐毙命。

    刘丞飞身上来，说：“宫主，公子，两个奸贼已除去了，我也该回信山了。”

    端木剑震也飞了上来，说：“刘兄原本也是武林盟人，怎不等盟主登位之后，再回山也不迟。”

    “盟主？”刘丞一愣，忙问，“谁做盟主？”

    众人望向苏忘忧，苏忘忧嘿嘿笑着。

    刘丞顿时吃惊不小，忽然恍然，说：“莫非，他是云缠兄的……”

    苏云衣点点头。

    “难怪，小小年纪，却大有过人之处。”刘丞不禁赞道。

    “小小年纪，却有过人之处的，又怎只是那一个娃娃？我手上的这个娃娃，不也是大有过人之处吗？”忽然，远处的屋顶之上传来人声，这声音好是熟悉，众人寻声望去，尽皆愕然。

    只见原本被关入牢中的日兴门门主此刻正提着莫笛高站烈阳之下，暑风之间。苏云衣看着，冷汗直冒，却不敢轻举妄动。

    “干爹爹，救我，救我！”莫笛吓呆了，哭喊着。

    苏忘忧见到思念之人却被控制在恶人手中，危在旦夕，大喊一声：“莫笛！”跟着，便要拔腿去救。

    楚怀忧一把拉住他的胳膊，摇摇头，说：“且看明白了！”

    “楚怀忧，楚宫主，你们若想这孩子活命，便乖乖地把九转魔心咒和九转佛心咒都交出来！”日兴门门主大声喊道。

    “那佛心咒已经被我烧毁，那魔心咒却又是什么？根本不曾听说！”楚怀忧回答说。

    “休要胡言。你那娃娃，内力在一个月间增进至此，若非是练了九转魔心咒，又岂能如此神效？你再交出，小心我杀了他！”说着，他作势就要将莫笛摔死。

    “干爹救我！”莫笛不住地哭喊着。

    “好！魔心咒确是在我手中，不过，却不在我身上，我把它和佛心咒藏在宫中一处僻静的所在，除了我，谁也找不到。”

    “那你就快快叫人取了回来给我，否则，若是慢了半分，休怪我无情！”

    “好，这里云衣的脚程最快，就叫云衣去吧！他的武功也是最高，叫他去，你便不用担心他在这里耍弄手段。”

    日兴门门主想了想，说：“好！我给你一盏茶的工夫，若是回不来，就叫他见鬼去吧！”

    苏云衣点点头，说：“我们要那东西，也没有用处，我取来给你便是，你休要害人性命！”

    “衣，那两本书就藏在……”楚怀忧说着，突然压低了声音，苏云衣凑过身去，楚怀忧趁机将手中的玉箫递给了苏云衣，苏云衣接过，转身把自己的玉箫递给了他。

    楚怀忧点点头，放声说道：“就在那里，你快去拿！迟了，笛儿命就不在了！”

    “你们要小心，我去去就回！”苏云衣说着，一个闪身，消失在锦颜阁。

    我道：“魔心咒根本已经烧毁了，又哪里去找一本魔心咒给他？”

    “即使有了，给他了，他也不会放过笛儿，定要我和衣双双死了他才安心。”

    “那你叫云衣……”

    “只能冒险一斗了！”

    “嗯，你叫于……”我突然想到，改口说道，“你叫玉箫告诉云衣你的计谋？”

    “嗯。这人此刻定然没了心智，我再和他缠斗几句，分他的神，多半便成了。”




第199章 救人质

“你的武功如此高深，莫不是练就了九转佛心咒的武功？”

    日兴门的门主听到楚怀忧的这话，哼了一声，没有回到。

    “当年，陪同大兴的质子来到大允的太监，走的时候偷去大允皇宫中的佛心咒，后来这名太监死后，这本佛心咒难道落到了你们手中？”

    日兴门地门主听到这话，微微一惊，顺口说出：“你怎知道？”

    “我不禁知道这些，我还知道，修炼此功之人，不能有丝毫的情欲，但是一旦修炼此功，情欲便会不由自主地生了出来，非人所能自控，唯一的法门，便是去除身体之中滋生情欲的地方，门主，莫非也已经……”

    “你胡说什么？我们自有丹药不叫情欲滋生，你又知道什么？”那门主不禁破口反驳道。

    “哦？难怪，听闻两位原本是炼制丹药的巫师，能炼制出控制情欲的丹药也是能够的。”

    “自然！”

    “但不知道这些丹药会不会阴盛阳弱？”

    “自然是不会，你瞅着我，哪里阴盛？哪里阳衰？倒是听说魔心咒练久了之后，会变疯变傻，倒是有的！”

    “哦？难怪，最近总觉得云衣有些呆呆傻傻，有时叫他去东，他去去西，有时叫他那本书来，他却，却……”楚怀忧说到此节，忽然戛然而止。

    日兴门门主听他这般说了，忙急忙问道：“却怎样？”

    这时，便见日兴门门主脚下的屋瓦轰的坍陷，跟着，一柄玉箫甩了出来，狠辣辣，风嗖嗖，直割他拿人的手腕，剑气纵横，快如雷电，正是追风剑的一招超风。

    那门主一惊，赶忙松手去拼斗玉箫，苏云衣催动掌风，一招离合掌拍去，跟着一招采花式拿住了莫笛的衣领，连翻了两个跟斗落在地上，手指不断地牵动玉箫。

    “苏叔叔，苏叔叔……”莫笛扯着苏云衣的衣服，哭诉着。

    “笛儿乖，不哭！”苏云衣安慰道。

    “好个楚怀忧，好个苏云衣！”日兴门的门主高喝一声，大笑着杀了过来。

    苏云衣牵动玉箫，继续使出追风剑，顺风，赶风，隐风，超风……连续使了出来，但见玉箫便似无形无踪一般，前一瞬还攻头顶，后一秒竟刺臀下，这一刻还点前面，那一刻又削腰际，日兴门门主的掌风呼啸不断，拼劲全力想要止住玉箫，但是玉箫越逼越近，越舞越快，一瞬间便到了跟前，那门主“啊”的一声大叫，对准玉箫猛拍，掌风轰轰然而去，立时推到了前面一排墙面，但是玉箫却嗖的绕开了前路，竟从背部攻了过去。

    刷的一声，背后亮出一道伤口，那门主向后一掌，胸前又是一道，那门主心中一急，又右蹿出，想要闪出剑圈，但是长剑紧跟其侧，刷刷两声，又是小腿受伤。

    那门主急了，连续翻了七八个筋斗，跳入空中，本想应该避开了玉箫，但是忽然觉得背后背后一紧，跟着，吐出一口血来，坠落到地上，死不瞑目。

    苏忘忧拔出幽剑，一把揽过莫笛，说：“你没事吧？没事吧？”

    莫笛哭着摇头，跟着，一把抱住了苏忘忧。

    回到锦颜阁，众人愿奉苏忘忧为盟主，却再没有半点异议，叩拜过盟主之后，端木剑震将盟主令送给了苏忘忧，然后陪同刘丞等其他帮主掌门离开了。

    楚怀忧望着众人离去，叹了口气，说：“只怕，以后不能像此刻这般平静了。”

    苏云衣一愣，便问原因。

    楚怀忧说：“今日，那门主将九转魔心咒和佛心咒之事泄露给江湖，江湖之中谁不觊觎高深的武功？若是明灯明抢的来抢夺，倒还是不怕，怕就怕，明枪易躲暗箭难防。”

    苏云衣听了这话，也登时了悟，担忧起来。

    “对了，笛儿，你怎会被他捉住？他不是在监狱之中吗？”楚怀忧转向莫笛，轻声问道。

    莫笛早惊魂回定，已然不再害怕，慢慢说道：“干爹爹管父皇要燃气丹，父皇便去狱中所问，那冷琴音原是有两枚的，却被那日兴门的门主一掌打死，夺了过去。父皇要他交出，他便说，除非放了他，否则，他绝不交出，还威胁说要吃掉。父皇担心干爹爹，又想他身上有伤，放了再去捉拿，未必就拿他不到。”莫笛说着，从怀里取出一个瓷瓶，说，“这里面就是燃气丹。”

    楚怀忧接过，说：“你爹爹是低估了那人的厉害。”

    莫笛接着道：“父皇派我给干爹爹送来，又说大顺皇帝娶亲，还要送上一份厚礼，我便带了人马，来了。”说这句话时，脸色有些微红。

    苏云衣见他这般，便想：定然是郑连双没有叫他来，是他自己吵着要来的。

    莫笛抬头瞅了瞅众人，见众人没有异色，又道：“后来，快入大顺国时，他便出现了，杀了其他的人，将我活捉了过来。逼问我当初从他那里翻去的那本书在什么地方？我怕他杀了我，又想干爹爹和叔叔定然有法子杀了他，所以便说是给了干爹爹，他便捉了我过来了这里。”

    楚怀忧点点头，说：“一会回宫，梳洗一下，换身衣服，就没事了。”

    “嗯。”

    回到宫中已是黄昏，苏忘忧将燃气丹拿给了米兔，回来时，莫笛已然睡了，便到苏云衣房中请安，苏云衣说：“小盟主回来了？”

    苏忘忧脸一红，说：“爹爹你干嘛取笑我？”

    楚怀忧笑了，道：“小盟主有何吩咐啊？”

    苏云衣脸一拉，说道：“人家好心好意给你们来请安，却叫你们一顿取笑，哼，不理你们了！”说着，转身离开了。

    楚怀忧见他去了，便拉住苏云衣的手，说：“今天，那人说的话，你可听到了？”

    “什么话？”苏云衣一愣，问。

    “就是他说，魔心咒久练之后会使人失心发疯。”

    苏云衣摇摇头，他并没有听到。

    “当年，义父发疯，我只以为是为情所困，现在想来，确是，很可能就是因为九转魔心咒练得久了。天下之事，总是有一个尺度，有一个方寸，过犹不及确是有理的。义父不断修炼，不断修炼，前几年里内功增进异常，后来，却应了最后一句咒语，‘日日九九久日日，魔由心生心成魔’。”

    “原来如此。”苏云衣点头，却道，“只是你瞧我，仍是清醒，也不见有什么疯癫啊？”

    楚怀忧想了想，说：“你中了寒水真气之后，用凤翎丹调制方好，好了之后，便不能再去修炼阴寒的内功，所以，你也就不再修炼魔心咒了，而转修你爹爹教的至阳的内功，是也不是？”

    苏云衣点头，恍然道：“也就是我，幸而受伤之后便不能再去修习，否则，若是修炼至今，也早就已然疯了。”

    楚怀忧点头，笑道：“原来，一切因果皆有定数。”




第200章 卜来世

又过两月，韩兮大婚，楚怀忧，苏忘忧，莫笛去了，闹了一日方才回到离合宫。苏云衣见苏忘忧和莫笛回来之后神情有些古怪，便知两人又争吵了。

    偷偷拉住楚怀忧，苏云衣悄悄问道：“他俩好端端的，怎又争吵起来？”

    楚怀忧莞尔一笑，偷偷说道：“笛儿在大典上说他的父皇新纳了九公主为妃，册封盈妃，忧儿听了，便说他父皇用情不一，笛儿便说，九五之尊，后宫佳丽无数，并不是用情不一，忧儿便说，你是太子，将来也是要后宫佳丽无数的了？笛儿调皮，说道自己还小，这种事情还要以后再说的，忧儿听了便不高兴起来。”

    楚怀忧刚刚说罢，便见莫笛从桌旁站了起来，走到床边，轻声在他耳畔说着话，苏云衣好奇，便竖耳倾听，凭着内功，倒也听见得清楚：“忘忧哥哥，刚刚，跟你闹着玩的。当初，咱们换剑的时候，不是早有约定了吗？你长大了便来把我带走，就像干爹爹和苏叔叔一样，我也不要做皇帝了，做皇帝一点意思也没有。”

    “真的？”苏忘忧听了，顿时笑上眉梢，问道。

    苏忘忧羞得低下头去。

    楚怀忧拉了苏云衣出了房门，口中直道：“小小年纪，已然这样，等到大了，岂还了得？”

    “哼，”苏云衣瞪他一眼，道，“却也不知道是受了谁的熏染？”

    楚怀忧一把抱住他，说：“云衣哥哥，你别生气，刚刚跟你闹着玩呢。我不要做皇帝，也不再做宫主，只陪你游山玩水，浪迹天涯，可好？”

    苏云衣见楚怀忧学着刚刚莫笛的语气和神态说话，不禁又好笑又好气，听到后来游山玩水，浪迹天涯八个字，便是心驰神往，越越欲动。忽然，一个念头闪入心中，一把拉住他的手，道：“你的内功……”

    “已然恢复了八成，再有十天半月，便能恢复武功了。”

    苏云衣大喜，说：“小师哥的药当真奇效。”

    楚怀忧点头，说：“你不向他告别吗？”

    苏云衣点点头，又摇摇头，说：“算了，不是说，玩累了，还能回来小憩吗？等回来了，再去瞧他吧！”

    楚怀忧说：“出宫之后，先去余水瞧瞧荷花吧，这个时候，只怕花朵都要枯尽了呢。”

    苏云衣突然想到，第一次见到楚怀忧时，漫天飞舞着荷瓣，后来不死庐中，他又点着荷瓣坠落，后来城隍庙里，他又迎着荷瓣舞蹈，后来前生寺里，他又伴着荷瓣复活……想着想着，苏云衣的思路便没有了着落，这么许多年，经历了许多事，

    纷纷扰扰，飘飘荡荡，在这月色之中，不禁远了，远了……

    而我，也似乎开始庆幸，庆幸自己遇到了苏云衣，庆幸苏云衣遇到楚怀忧，庆幸楚怀忧遇到了于航，庆幸自己爱上了于航，庆幸苏云衣爱上了楚怀忧……

    楚怀忧给韩兮留了一封信，叫他一定要勤政爱民，实施仁政，又说自己厌倦了宫廷生活，想到外面游访一番，若是遇到政治不明，或者纷争不断之事，便能管上一管，理上一理，他日累了，自会回宫。

    苏云衣，楚怀忧，苏忘忧和莫笛从京城出来便南下去了余城，荷花果然都已枯了，楚怀忧败兴不知何踪，便陪苏云转去了碧幽谷，在端木剑震那小玩了几日，又

    北上渡过奇江，进了邢州城，偏巧赶上了那里的“舞龙节”，热闹了几日再行北上，便是柳洲，澄莹和紫蕊得到消息，把一行人迎入了香丝绣庄，每人都换了一袭新衣，便又出发了，绕了许多地界，才终于回到苏云衣一直想去的开城。

    此时，已是冬日。

    苏云衣一边为苏忘忧讲述着悬剑山庄的种种，一边期盼着能见到苏远亭。到了悬剑山脚，见有许多女子陆陆续续地跨篮上山，苏云衣甚为好奇，便去瞧了，一瞧之下，登时晕眩。原来，昔日悬剑山庄已然该修成庙，庙里所供之人，不是别人，正是苏云衣。

    楚怀忧大笑，寻了问了才知道，当年苏云衣死守开城，变更吏治，仁义为民，造福一方，又传说苏云衣武功高强，法术无边，乃是神仙下凡，救济众生，因而，才有了这座寺庙。

    苏云衣也不理会这么许多，只上了后山，但是仍然没有见到想见之人，只带着苏忘忧和莫笛叩拜了霍雯霜，苏云缠和端木剑惜，楚怀忧叩拜了楚望天。

    在城中的月饮阁赏了几日雪，便起身离开了。

    这一日来到峦城，恰是峦城的庙会，走在人群熙攘的路上，苏云衣突然见到前面有一老僧正在化缘，那背影甚为熟悉，但一时又不想不起来，便想挤过去瞧个清楚，谁知你挤我，我挤他，等到苏云衣挤到前面之后，却又不见了那僧人，四处张望，寻求不到。

    “客观，你是要卜上一卦吗？”

    苏云衣听到话声，微微回神，才发现自己竟挤到了一个挂摊前面，一名盲人正低着头，说着话。

    苏云衣本想说不必，却忽听楚怀忧说道：“甚好，你就卜一卜，来世我们能否再相见？”

    那瞎子点点头，将一筒竹签递了上去，苏云衣抽了一只，楚怀忧抽了一只，盲人接过，摸了摸上面的字，然后拿起摊上的一只竹筒，晃了几晃，跟着，将竹筒中的五枚铜钱颠了出来，排成一排，又摸了几下，然后摇摇头。

    楚怀忧眉头一皱，说：“不能相见？”

    盲人摇摇头，说：“不是不能相见，只是不能相爱，若要相爱，那相见争如不见。”

    苏云衣忙问：“这是什么道理？”

    “什么道理？”盲人笑笑，说道，“也不必问我，你们自己来世就在你们自己的手中呢！”

    全文完
