第一章
 
　　愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈…… 。
　　
　　如是，我闻。 
　　
　　我常常在想，这一世，你是修到了菩提吧，如此明澈。可奈何尘世的污秽仍是浊了你，也许那污秽的，只是我一个人；浊了你的，也只是我。 。
　　
　　－－夏然浩
　　
　　请许我下一世。 
　　我一定先找到你，不让你这样痴痴的看着我，看到心灰意冷，我一定带你走。佛要拦我，我便杀佛，并不怕与你同进阿鼻地狱。 
　　
　　我明白，这一世，你是先于我解脱的。我看着你嘴角的残笑，终于明白，还是你赢了。我永远失去了你就是永远失去了你，再也找不回来了。 。
　　
　　拾月榭。 
　　好一个明澈的名字。 
　　你拾得一袭月色在身，要与何人看？。
　　
　　愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，过於日月……。
　　
　　过于日月……
　　
　　陶意阳，一直忘记告诉你。你于我，是琉璃般明净的存在。。
　　
　　我年少时的所有时光，都有你的影子在身后。。
　　那个时候并没有人和我说过“王侯将相宁有种乎”之类的话语。我一直忽略了，你和我们是不一样的。我固执地以为，你也和我们一样有可以依靠的父母，可以依靠的身份，可以衣来伸手饭来张口，可以勾勾手指头就应有尽有。
　　这些认知，都快让我忘记了我是从谁这里把你要来的。。
　　我只是觉得，我们从出生就在一起了。。
　　我一直以为我们是一样的。
　　
　　八月的桂花飘香。
　　月榭下它夹杂在酒香中，分外醉人。。
　　年少时我始终毫无由来地相信，醉人的是花是月，不是酒，也不是身边的人。
　　花开才一季，月满只半夜。花一年只开一回，月三十天才满一次。酒是常要常有的。
　　这一个人，似乎永远都会在我身后，永远也不会离开。。
　　
　　意阳，你到底是从什么时候开始就一直留在我身边的呢？。
　　一人如玉，便可以集万千宠爱于一身么？。
　　我以为，我要了，别人笑着给了，那就是心甘情愿了。现在想来，是我错在先吧。
　　是我夺人所爱了。
　　
　　只是你，为什么从来不告诉我，你爱的是谁？。
　　
　　我努力回想我第一次见你时的情景，是在我家中的庭院。你和你家少爷在园中嬉戏。清澈的泉水溅了你一身，你在水汽渲染出的光晕里专注地笑，耀花了我的眼。。
　　
　　我跑进大厅，问：那个人是谁？爹，我要他！。
　　
　　大厅中正和我爹商议事物的大人面色一凛，继而脸上陪笑着说：“既然小侯爷喜欢，就让意阳留在您府上吧。意阳是个伶俐的孩子，来来，意阳进来。”。
　　我趾高气昂的站在父亲的身旁，看着那个叫做陶意阳的孩子走到我的身后。我很得意，忽略了厅中另外一个孩子怨恨的目光。　
　　
　　后来我和那个孩子成为朋友。
　　
　　那天的事情不过是他爹要调至京城来任个京官，正上下打点，求到我爹头上。本来只不过是小事，于我爹而言，举手之劳。
　　
　　只不过是我恰如其时的赶到，遇见了你。。
　　
　　如果是今天，我会先问你，你是谁？你愿不愿意？。
　　可惜你不会再回答我了。
　　
　　后来，沈朗宁任太子侍读。
　　我们相交的机会不少，于是成为了朋友。。
　　当时我的世界很简单，以为所有人都是理所当然的对我好，以为所有人都是理所当然的热爱与我相交。
　　太子说，这样的想法很危险。我笑，不明白。我以为他错了。。
　　
　　陶意阳与我同进同出。我说过，我那时误以为我们从出生就在一起了。早已经忘了你是我从沈朗宁那里夺过来的。
　　我每日接受着沈朗宁的憎恨却不自知。。
　　太子眼中渐渐了然的神情，我也看不懂。。
　　直到今日，我才明白，原来我一直活在自己编造的梦境里。。
　　在我的梦里，我想，你是爱我的。。
　　意阳，你给我一个肯定的答复啊……。
　　
　　他们总是笑我，别人家是红袖添香，我独爱你青衫挑灯。看着灯台上被风吹得忽明忽暗的点点光亮，我放下手中的经卷仔细看你的侧脸。你一定是我见过的最美的人，昏黄的光下，你的脸异常的平静柔和。你笑，我也跟着笑。你回过头来看我，两颊飞红。我这一世再也没有见过更美的景色。
　　
　　我后来也有疑惑过，为什么我们的人生，不能停在最美好的那一刻？又或者，我们为什么再也回不去了？
　　
　　我想也许我面前的，于我是美景，于你却不见得同样是。也许你一直也没有忘记寄人篱下的孤独无依。我在想，如果我在当初所有觉得美好的时刻，都问问你胸中是不是也同我一样思绪，可会让一切有个不一样的结局？
　　
　　我突然间发现，所有关于你的记忆，都重重叠叠地蒙上了后悔两个字。。
　　
　　我一直活在自己的自以为是里。
　　
　　我在想，当时如果没有发生那件事，我们也一定会因为别的事情分开吧。只怪我悔悟太晚。
　　
　　真的也算是轰轰烈烈了，意阳。
　　
　　太子的书房。
　　
　　你和沈朗宁两个人衣衫不整地一定不是因为玩游戏，对么？。
　　
　　我恨你低着头什么都不说的样子，因为你一这样，我就想你一定受委屈了，我心就疼！
　　
　　我想杀人。
　　
　　太子拉着我说，一定是误会了。
　　
　　然后你哭了，居然给我流眼泪了！你肯定知道只要你一哭我就没辙。。
　　
　　我在想也许我暴怒的样子吓到你了，也许你只是觉得有人为你说了一句话你终于可以堂而皇之的委屈了。
　　
　　沈朗宁那小子从我的拳头下挣扎着起来，眼神里全是蔑视我的冷。冷得我的胸中涌起我一直不肯面对的挫败感。居然被人蔑视，而且是因为你。现在想想，对啊，我到底比他多了什么？一个更好的家世么？因为这个，我才得到你的么？。
　　
　　太子作保，你跟着我回了府里。
　　
　　我试图放过你，也放过我自己，但是我根本做不到，完全做不到。。
　　
　　你和大李递过来一样的水，我接下大李的。。
　　你和何子送上来同样的笔，我提起何子的。。
　　
　　我想我当时并不是真的要去伤害你，我只是无法面对你。你和别人在一起的样子让我想到就陷入癫狂。后来我明白，我只是无法面对我自己。我只是回绝自己想清楚也许你根本不爱我这个事实。
　　
　　陶意阳，夏然浩是个懦夫，将所有的罪都怪在你的身上。。
　　
　　到底是什么让我失去了你？
　　
　　也许是我忘了告诉你，我爱你吧。。
　　
　　你走之后，我镇静过一两天。我想不如就此失去你，于你于我，都是一个解脱。可是当我开始满世界的找你，只是为了告诉你一句我爱你的时候。我明白，这样的理由，我自己都不能接受。
　　
　　太子看我的眼神，充满了悲悯。
　　
　　我要找到你，绝对不是为了告诉你一句我爱你这么单纯。我明白，我是想找回你，找回我们的从前，我只是无法面对先爱上你的自己。。
　　
　　意阳，原谅我。
　　
　　当我在暮春三月，柳絮飘飞的时节再得到你的消息。我欣喜如狂地奔去你的世界，却只看到你在对着别人笑。
　　
　　那个少年公子，和你，也算是一对璧人了。可是，我的傻意阳，他眼里没有你，你知道么？你知道么？
　　
　　你看着他的时候，他在看着别人。。
　　
　　公子如玉，他笑时眼角眉梢淌出来的温暖让我又躲回了我阴暗的街角。我在想，他给你的那些温暖，是不是我给不了的？
　　
　　我从未想过，一直低着头让我看不清表情的陶意阳会这样决绝。陶意阳你至死都不愿再见我一眼么？
　　
　　我上前阖上你的双眼，陶意阳，我要你确认，此生，你见到的最后一个人是我！我要你记得我！记得我！不要忘了我……
　　来世待我找到你的时候，你不要装作不认识我，或许，你可以装不认识我，但是不要太久，我真的已经害怕了等待了。
　　
　　我对那人说，带走你。他没有多言。。
　　我找了你那么久，哪怕是你现在化了灰，我也要带走你。。
　　
　　我只想和你在一起。
　　
　　佛语有云：人生八苦也。一曰生苦；二曰老苦；三曰病苦；四曰死苦；五曰怨憎会苦；六曰爱别离苦；七曰求不得苦；八曰五盛阴苦。。
　　
　　又是一年桂花飘香，月如旧，人空瘦。。
　　
　　花还开着，月还圆着，可是你去哪了？我回望身边，为什么找不到你的影子？
　　花不再醉人，月不再醉人。
　　
　　醉人的，只是酒而已。
　　
　　我这一生，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会，爱别离，求不得……。
　　爱别离与求不得，我第一次听的时候，我绝望得都要哭了你知道么？甘醇的桂花酿灌进我的口里是苦的你知道么？
　　
　　我带着一身桂花香来到佛前，滑头方丈对我说：你尘缘未了，心还乱着。呵，他居然不收我！
　　
　　我笑，我要是心不乱，就如那古井水一样，到哪不是出家啊。还用上你这？
　　
　　他说：施主，你醉了。
　　
　　我撇撇嘴，转身离开了。如今这世道啊，连佛门清净地里都是拿捏着架子为自己打算的。他居然不敢收我。
　　
　　他居然敢不收我……
　　
　　转身离开，寺门外是一片干净的空旷，远处城郭中，隐隐人影攒动，人们为了在乎的事物奔忙着。天大地大，陶意阳，没有你的地方，我无处容身，也无处容下我无所遁形的悲伤。
　　
　　他说，施主，你醉了。
　　
　　醉了。
　　
　　
________________________________________
作者有话要说：
不是新坑……老早的旧文了，貌似是没发过的……
那啥，人都有年轻装的时候

第二章
 
（二）
　　后来的日子里，我一直活在悔恨中。早知道是这样的一个结局，我又为何非要在这污秽浑浊里打那么一个滚，滚得我满身泥泞再也不敢靠近他的身？。
　　――陶意阳
　　
　　我是闹灾荒那年被人卖给沈家的。沈老爷是个好官。。
　　
　　后来的有一天，老爷带少爷和我去安国侯府玩，就把我留在那儿了。。
　　
　　侯爷的独子叫夏然浩，是个干干净净的瓷人儿，不像我满身的泥水。。
　　他下巴扬得高高的，等待我走到他身后。。
　　
　　他对老爷说，他要我。
　　
　　要我做什么？我其实不明白，但是我不好奇。我安安静静地走到他身后。
　　
　　我安心地认命，作为一个下人，我没有权利要求什么。我知道，从此以后，我就是他的人了。我得忘了沈府的小少爷，夏然浩现在是我的主人了。。
　　
　　小侯爷毕竟不是寻常人家的小孩，府里先生众多，他每日从皇家的学馆里回到家来，除了睡觉吃饭便是对着那些先生了。
　　
　　他骑马时，我为他整鞍；他射箭时，我为他立靶；他吟诗时，我为研墨；他作画时，我为他铺纸。四书五经，琴棋书画，刀枪骑射，他无一不精。。
　　
　　人和人的命，不是能说得准的东西。。
　　
　　我在侯府里长大，见的人也渐渐地多了。才知道，原来，安国侯的公子，浑身扑哧扑哧冒着傻气。是啊，这样含着金钥匙出来的少年，如何识得愁滋味？。
　　
　　他百步穿杨，在一群公子哥的面前着着实实地威风了一把，却在回家途中对我说：意阳，你说我刚才那一招如果用在上阵杀敌之上，立个战功，封个官爵，赐个府第的，我们俩就一起住进我的新府第了。
　　
　　他说这些的时候眼睛亮闪闪的，仿佛已经看见了什么将军府里的种种景象一般。我笑，侯爷府又不是没有他住的地方。况且，这太平盛世的他上哪去立下战功。。
　　
　　他撇撇嘴，抬手对着我脑门就是一下。。
　　
　　这个是对我太笨的惩罚。
　　
　　可是，我这哪是不明白？我只是胆儿太小。我只是不想老爷少爷们的游戏算上我。我只是一个小厮，除了为你们鞍前马后，我的生活不应该再和你们有其他的交集。。
　　
　　夏然浩，我还从来没有发现过比自保更重要的事。当你孤苦一人于这个世间之时的感觉……对不起，我忘了你永远也不会体会的，永远也不用去体会。。
　　
　　哪像我，从一开始，我就站在他的身后看着他的背影，看着他骑马射箭吟诗作画，与他人引经据典的谈论一些军国大事。我只能看着他的背影，这些，我全都不会，也不配会。
　　
　　在他人的眼里，夏然浩就像是一把早已经磨砺好的剑，蓄势待发要上阵杀敌。
　　
　　但是在我的眼里，小侯爷从未曾长大。我不喜欢他这个样子，虽然我并没有权力去不喜欢。他这样，是我的负担。
　　
　　他爱装生病装受伤，看到我着急心慌火急火燎要去找大夫，就开始不可遏止地笑；他晚上要我看着他才能睡着，高兴了，就把我往他床上拉，冬天让我钻进他暖暖的被子里；他爱把头埋在我的肩颈，吸气呼气弄得我痒痒的要推开他的时候又搂着我不放，说有桂花的香味。。
　　
　　每当这时我就会笑，怎么你就能一年四季都觉出桂花的香味，又偷吃老侯爷的桂花酿了吧。
　　
　　说这个话的时候，我觉得我同那些楼里的小倌并无二致。不过都是要违心的阿谀换一碗粥饭一处容身。
　　
　　如果没有再遇见沈府的小少爷，我想日子就会像这样继续下去吧。生活就这样继续也好，也还不错。起码我也还简单着，我也不会有不应该属于自己的奢求。。
　　
　　我是陶意阳，我只是想活着。这就是我简单的愿望。。
　　
　　我只把自己当作一个物件，你爱我也好你恨我也好，我只是想活着，我只是想那些少爷们的爱恨离我远一点。
　　
　　我是陶意阳，我发现，认识那个人之后，我开始控制不了自己沮丧而又愤怒的情绪。我的内心开始歇斯底里。
　　
　　饱暖思□，那些爱恨痴缠都是少爷老爷们吃饱了撑着了没事找事！他们谁见过黄河泛滥哀鸿遍野？他们谁见过人吃人？他们谁见过易子而食？他们谁见过□而炊？。
　　
　　可是，我只是一个下人，事情从来不受我的控制；连心也越来越不受自己的控制。
　　
　　夏然浩，你说你爱我什么？
　　
　　爱我什么啊！ 
　　
　　像孟将军家的小澜那般，少爷要成亲了，被将军夫人随便寻了一个理由打发出门。夫人对孟长卿说：好男色不是什么大不了的事，只他一个不行。只要你和他了断，给孟家留个后，以后怎么乱来都由得你。
　　
　　为什么只有他是不行？夏然浩看着借酒浇愁的友人，疑惑地问。。
　　
　　孟长卿笑得云淡风清：因为只有他一个行。。
　　
　　我在一旁听得哆嗦。
　　
　　孟长卿看我一眼，眼中有冰凉的笑；他站起身抱着一坛酒踉踉跄跄地出得门去。
　　
　　“无奈韶华好，不得与君同。”秋风中，他的声音顺风传进来显得格外凄清。
　　
　　无奈韶华好，不得与君同。
　　
　　这一句被夏然浩传到了太子司徒朔璀那里。。
　　
　　司徒怎么说的？
　　
　　他低头品了一品茶碗中的香茗，细长的凤眼里露出温良的笑，他说：。
　　
　　“原来护城河里又多了一条魂。”。
　　
　　是啊，无论你怎样或哭或笑的喜怒哀乐，在旁人的眼里，不过是一出上不了台面的戏。心灰意冷到投入护城河，不过是为护城河添一个新魂。。
　　
　　小澜，你可值得？
　　
　　可笑，这值不值得怎是我能问的话语？。
　　也许过不了多久，我就要去护城河里找你了。。
　　
　　只是，不知道那个时候，他会不会放下手中的茶碗回忆我的样子哪怕片刻须臾。
　　
　　那天司徒看着我，一双细长的凤眼里透着认真，他说：真的吗？。
　　温暖的眼神把我包围，我才知道自己其实乞求这个高不可攀的人的眷顾。小澜，我可笑吧。
　　
　　我低头，司徒问的是易子而食□而炊是不是真的。这样骇人听闻的消息吓到他了吧。远处夏然浩和沈朗宁正在马上争夺着一只正为命奔跑的兔子。。
　　
　　那一年史官记的是丰年。良久，司徒从他们身上收回视线，说。。
　　
　　丰年？两岸稻花香，渔歌悠悠唱？我问。。
　　
　　太子无奈地笑笑：是吧。饿殍遍野的光景我无法想象。。
　　
　　那个时候的我也在想，我或许爱或许不爱，沈朗宁夏然浩，对我而言，他们或许重要或许不重要。那么司徒呢？司徒朔璀他爱的是谁？整个天下都会在将来的某一天完全握在他的手里。他爱的会是谁？
　　
　　这样的话，我一个下人是不敢问的。。
　　
　　后来就出了这么一档子事，司徒书房里的事。我猜沈朗宁恨我，也许，他恨我的背叛，也恨他的父亲有求于人。
　　
　　太子的书房里他就敢……呵，他有什么不敢，我不过是个下人。。
　　
　　夏然浩冲进书房的时候，我心里涌上的不知道是得到救赎的庆幸还是重落苦海的无奈。原本以为可以这样被不管他们谁赶出去，从此过另外一种人生。我不像小澜，我还要好好活着。哪怕是身败名裂了，我还是要好好活着。没有死过的人，必定见不到生的可贵。。
　　
　　夏然浩抓住沈朗宁的衣襟，那一拳却迟迟没有落下。沈朗宁挣脱开，整理自己的衣服，转过身就坐到了太子的座位上面了。
　　
　　太子进来看到一切，温文地说：一定是误会了。。
　　他一直声音里带着笑眼神里带着暖。。
　　就像他也会暖暖地笑着说：原来护城河里又多了一条魂。。
　　
　　是啊，一定是误会了，这到底是谁误会了谁？司徒一开口，我的眼前立马模糊了，我知道，我就是下贱，下贱，我身为下贱甘为下贱。我恨我自己。。
　　麻烦少爷们游戏的时候不要算上我！。
　　我脏，污了你们的眼，污了你们的身。。
　　
　　跟着夏然浩回了侯府，他不再理我。这对于我是多好的结局？多好……。
　　
　　原来，还是走到了这一天。
　　
　　落入乐籍，原本也是意料中的事。侯府把我送到了江南烟雨中。你说，他们多仁慈？未免我如小澜那般断了活路，未免我像小澜那般时时刻刻触景生情。你说，他们多仁慈！
　　
　　我只接待过一个客人。
　　
　　拾月榭。
　　
　　因为，他问，你拾得一袭月色在身，要与何人看？。
　　
　　他，细长的凤眼，温良的笑。
　　
　　这就足够让我对他死心塌地。
　　
　　我知道，我看着他的时候，他在看着别人。我也知道，我看着他的时候，我其实也看到了别人。
　　只是那个人，永远都不知道。
　　
　　我陶意阳的日子也还是要春夏秋冬的过。江南烟雨中的日子快活得很。听过“银烛树前长似昼，露桃花里不知秋”么？
　　
　　我快活得忘了黑夜白昼春夏秋冬！。
　　
　　今夕何夕？
　　
　　今朝有酒为何不能今朝醉！
　　
　　没想到的是，我快活日子才短短两年，夏然浩还是找来了。。
　　
　　我的确追逐过你的身影，我有多么羡慕你你知道么？琴棋书画无一不会刀枪骑射无一不精，终有一天为他所用！
　　
　　原来我终究还是逃不掉。
　　
　　不如让我走得更远一些吧。手中这杯鹤顶红，在我的眼里，比任何美酒都要香醇。我一饮而尽。
　　
　　　长着细长凤眼的人搂着我在哭，可惜不是他。我看见门外慌忙闯进的人影，夏然浩，这次是我赢了，我不想再回去你们的身边。我只是陶意阳，老爷们的游戏，我没有筹码玩。
　　
　　我闭上眼，不再看他，心中浮现另一个人的身影。。
　　
　　恍惚间有人在耳畔说，朔夜哪有什么月光，璀璨的只是星星。。
　　
　　呵呵，在这个漫天飘絮的江南，就算我拾得这一袭月色在身，能与何人看？
　　
　　……若有下世……。
第 三章
 
　　如果每个人都会有自己的结局，那么等待我的，是什么？我这么些年在江南烟雨中看尽这些繁花似锦，最后等待我的，是什么？
　　――沈朗宁。
　　我当过太子伴读。有天酒醉我自言自语说道。来收拾残局的丫鬟以为我疯了，吓到腿软瘫坐在地上。
　　
　　司徒，我院子里的桃花开了又谢，谢了又开。虽然江山都是你的，但你在那四四方方的皇城里看到的，定然没有我眼前的这些灿烂。我在湖边有一艘画舫，夜夜银烛摇曳，当年与你把臂同游，所见的胜景也定然比不上这里岸柳成行的风光。。
　　
　　又是一年桃红柳绿。
　　
　　那一年，我们还同是少年。
　　那一年，我追逐着一个人的身影，他有最倨傲的笑。一仰头，又是一杯酒下肚。我在想，也许这就是我现在怀念另一个人温暖的眼神言语的原因。。
　　
　　那个时候，我总是和小侯爷暗暗较劲。我以为那是因为我在乎他。不管是琴棋书画还是刀枪骑射我都想比他强，我不想被他瞧不起。我不喜欢他用眼角看着我的样子。他总是习惯在人群中旁征博引，嘴角上挑微笑着听所有人都说安国侯虎父无犬子，说不出的倨傲。。
　　
　　我知道比起他来，我什么也不是。我随时都可能在京城的酒馆里喝到酩酊大醉，我随时都可能在头牌姑娘的房里听她们唱个小曲，替她们画个眉，又或者，我心情不好在大街上寻点蝇头小事和人打一架。
　　我还问过小侯爷，我这样的，能不能在史册上留下“有侠名”三个字？。
　　小侯爷没有反应，司徒却一口茶没憋住，给噗了出来。司徒一向淡定淡雅的美名，就这样被一口茶给毁了。
　　
　　小侯爷一直到后来，都没有明白那句话到底是什么意思。可是司徒，那天你就对我说，每个人都会有自己的结局，要等戏唱完了幕拉下了才能知晓，那也已经不是自己可以去理论的了。
　　我突然发觉，我这样和小侯爷比到底有什么意义？他爱做忠臣良将让他做去吧，我只是想……
　　我到底想做什么？
　　我不懂了。
　　
　　我和小侯爷在追逐同一只兔子，我想，如果是小侯爷射到了，我就认命，放弃和他暗暗较劲的生活也放弃他，他爱瞧不起我他爱鄙视我都随他高兴。。
　　
　　我回头看了一眼，司徒在小侯爷那个叫陶意阳的小厮旁边，司徒在笑。。
　　
　　一瞬间，那只兔子和陶意阳的脸在我的眼前交替着。我突然忆起来，他从前是沈府的人。那年发大水是我们把他从黄河边带到了京城。。
　　
　　踢踏的马蹄声在我身后，越来越近。一支箭嗖地从我们后方射出，从我和小侯爷马间不到一臂之长的空隙里掠过，射中了那只兔子。我和小侯爷勒马回头。太子果然是太子，要么不出手，一出手就是惊人之举。后发制人，制住的还是夏然浩和沈朗宁。。
　　
　　我那个时候在想，到底是什么事情让你如此意气风发？陶意阳在一旁接下小侯爷的箭筒，他的脸在阳光下仿似透明，恍惚间我想起小侯爷曾不无骄傲地说过，朗宁啊，柳宿花眠就真的那么好？你那些花娘没一个有我家意阳的姿色。
　　
　　我当时笑，一个小厮能有什么姿色？那些黛染小山目含秋水的风月无边怎是一个粗俗的小厮能有的风情？夏然浩你这个傻子，不懂风情就枉为男人。。
　　
　　我终于明白，这样的一个小厮很可怕。他从前不过是黄河边上一个快要饿死的孩子，头上插着稻草正在贱卖；而现在，他站在太子的身边，对着太子笑，哪怕他的身份只是小厮。
　　
　　这样一个不知道从何处冒出来的想法，把我吓坏了，把我逼疯了。。
　　
　　……
　　
　　司徒，前些日子我府上有个丫头嫁了个农户，卖身契我当作贺礼赠给了她。她的老父含着泪担来了两大坛陈年的女儿红。
　　
　　我试不出太多的味道。这女儿红的确醉人，可醉人的，大抵只剩它的意蕴。司徒，我的圣上，王公公的老寒腿怕是陪不了你这么些年了，现在身边的人可还合意？这些年南征北讨，各国臣服，给你送上的美人也一定不计其数吧？你现在有几个小皇子？。
　　
　　所以啊，司徒，这江南水月间温湿的丹桂飘香你领略不到，你不要嫉妒哦。
　　
　　当年小侯爷一直说，那个叫陶意阳的小厮身上有淡淡的桂花香，我在想，司徒是不是也被那桂花香给迷惑了。
　　
　　不就是一个给小侯爷暖床的下人，凭什么可以站到司徒的旁边，我那么努力……
　　
　　待我回过神来，我才发现，我做了不该做的事情。小侯爷目光里的沉痛告诉我，他真的一直把我当作朋友。
　　
　　那是在司徒的书房，待我反应过来，陶意阳被我推到在地上，衣服也被撕扯坏了。小侯爷的拳头眼见着就要砸下来。我刚在司徒的座位上坐下来，便看见司徒走了进来。波澜不惊的脸。我在想，也许司徒早就看到了，他永远只在合适出场的时间出场，永远那么恰到好处。。
　　
　　小侯爷的拳头终究是没有落下来。。
　　
　　我后来想，也许这就是司徒最后让我离开的原因。。
　　
　　司徒拉着我去喝酒，他说我就是太容易冲动，就算是心里再怎么想着小侯爷，也不能动他身边的人。
　　
　　我看着太子府后花园里姹紫嫣红开遍，我突然想哭，我突然见明白，小侯爷爱做忠臣良将就让他做去吧，我只是想永远如一个不谙世事的少年那般待在司徒的身边。春日杏花雨，夏日采莲曲，秋夜云掩月，冬夜风吹雪。
　　
　　我那么努力，不过是希望现世如此安稳。。
　　
　　司徒，你怎么不明白？
　　
　　那天同太子府里出来，我遇见了孟长卿。也是可怜人，终日以酒为友。这京城中哪还有人家愿意把姑娘嫁给他，就算是有，不怕那死了的小子来索命么？我笑。你看孟将军家里的这点破事儿！
　　
　　我高兴得笑出声。
　　
　　我笑得不可自制。
　　
　　孟长卿见我笑他，摔了酒坛子就要冲上来揍我！好啊，来啊，小爷我还怕了你不成！
　　
　　你那小澜就那么金贵？从我这张烂嘴里说出来就污了他？。
　　
　　你小子有本事找你妈理论去！
　　
　　我从来不知道自己如此恶毒，每一句都刺中孟长卿的要害。那一天，我是发了狠地要置他于此地，仿似邪神入体。我明白的，我骗不了自己。。
　　
　　我从来没有这样绝望过。小澜之于孟长卿，我沈朗宁之于司徒。多可笑。我狂傲了这许多年竟然发现这二者没有区别。
　　
　　注定都是些得不到的东西！
　　
　　孟大将军又岂是省油的灯。虽是不待见的儿子，到底我也驳了他大将军的面子。铜铃大的眼睛一瞪，在朝堂上就给我爹难堪。
　　
　　我爹第一次打了我，藤条甩在我身上并不觉得很疼。他骂我是个害人精，自己爱招惹人闯祸还要连累别的人。
　　
　　是啊，我就会连累人，我连累他老人家面子下不来台，我连累他老人家每年祭祖都说不得子孙忠孝光宗耀祖诸如此类的话。
　　
　　我除了吃喝玩乐还会什么？
　　
　　第二天我跑去找司徒，我问他。
　　
　　伤没好就到处跑？司徒给我倒了杯茶，淡淡的问。他气色也不好。。
　　
　　我爹一个读书人，手上能有几两力气？我笑。。
　　
　　司徒不做声，我急。喂！我除了吃喝玩乐还会什么？。
　　
　　司徒捧着茶碗微微地笑，好像，什么也不会了。。
　　
　　那我和夏然浩比呢？我急问。
　　
　　司徒有些迷惑地抬头，这样的表情在他的脸上很少见。我急切地看着他。
　　
　　完全不能比。他说。声音愈发平静了。。
　　
　　呵，完全不能比。意料之中的答案，却没想他说得如此直白。司徒，完全不能比你请我喝什么酒为我解什么围！让我不学无术每日混吃等死算了啊！。
　　
　　我有些想冲司徒吼，转念一想，我是什么立场身份？我吼他我凭什么？。
　　
　　这是我第一次在司徒的面前把自己要说的要做的过了一遍脑子，顺带也发现了，从前我对司徒，从语气到态度到相处，通通都是错的。就他为我收拾的那些残局，分明就像他是我的跟班。
　　
　　司徒，这是为何？你是为何对我容忍至此？。
　　
　　司徒，就算到今日，我已经看惯了江南的水暖山温，听惯了妖童媛女的吴侬软语，我依然想问一句：当日种种却又是为何？
　　
　　不久我父被调离京职，临行上表圣上愿我能有个着落。我自小跟着司徒，父亲此举，也就是想让我谋个一官半职。论资历，我是够的。。
　　
　　那日的司徒，颇有些怪异。他目不斜视，到最后都没有看我一眼。他正襟跪在皇上的面前，他说：沈朗宁生性纯孝，如今沈大人年事已高，沈朗宁理应跟随沈大人江南赴任。父母在不远游，反而言之，如今沈大人远游，一路舟车劳顿，沈朗宁自是要随的。。
　　
　　这话的意思是什么，沈朗宁是晓得的。。
　　
　　我当时就像是被大锤子捶在心口上那么难受。司徒，我的好司徒，你知道你在说什么吗？让我去江南，那就是我们一辈子再也见不到了啊。呵呵，我果然落得和陶意阳小澜一个下场了吗？
　　
　　我忘记自己是怎么跟随老父亲一起上路的。隐隐觉得自己痴痴傻傻，目不能视耳不能闻，对于外界所有的感知，最后是在父亲的一声叹息里回来的。。
　　
　　那是我最后一次见司徒，后来的日子，我没有再去找过他，他当然不会来找我了。我早已经是他不要的人了。
　　
　　我该怎么谢谢你呢，司徒？我说我吃喝玩乐外全不会，你就送我来这好吃好喝好玩好乐的地方。是啊，这里比起你那成日里压抑肃穆的地儿，真是天堂。。
　　
　　只是，我偶尔也琢磨着怎么才能再见你一面。居然也难于上天。日日相聚的少年时光，只在午夜梦回，窗外明月让回忆不受控制之时才再心头萦绕。。
　　
　　我从那些有你的梦里醒来，琢磨着怎么才能再见你一面。好在，我的手边还有酒。
　　
　　谁都知道，沈家大宅子里的主子嗜酒如命，恨不得整日泡在酒坛子里。除了桂花酿，他什么酒都爱。。山掩《琉璃碎》 @ 第 四 章
 
　　愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈…… 。
　　――司徒朔璀
　　
　　一个人对着长明的宫灯时，我偶尔也会思索，我要的到底是什么？国泰民安？我摇摇头，不是。只不过是所有人都希望我要国泰民安，于是我只能去努力。。
　　
　　无论太子或者皇帝，他最大的心愿只能是国泰民安。。
　　
　　我的心里有一声叹息，只是我从未让人知晓。。
　　
　　司徒朔璀的人生，也有憾事。那就是我太早就明了自己的命运并坦然接受了它。早在我发现自己不仅仅是太子而且还是司徒朔璀的很久之前。。
　　
　　于是，在我的人生里，我从未曾思索过我到底要什么，我来不及。因为我的人生唯一的目的已经确定，我不能有哪怕片刻的困惑。
　　
　　所以我向所有人微笑。我也不明白我为什么要笑。可能只是明白只要我笑着，那些人就不会知道我正偷偷观察着他们的人生吧。
　　
　　就像是夏然浩，他的人生也是没有疑惑的。他要的是辅佐社稷，他要青史留名。这些东西自小便渗入他的骨血之中，他坚持这些东西，是没有片刻犹疑的。。
　　
　　就像是沈朗宁，他的人生也是没有疑惑的。他要的是软玉温香，他要野史留名。这些东西在他得不到一个人之后出现在他生命，他坚持这些东西，由不得他自己的选择。。
　　
　　或者像是孟长卿，他的人生也是没有疑惑的。他只要那一个人，他只想同那一个人日日厮守。
　　
　　我微笑着看着一切的发生，仿佛自己是个旁观者。毕竟我和他们仍然是不一样的，他们的人生对于我而言完全没有借鉴性可言。他们过得怎样都改变不了我的生活，都和我无关。
　　
　　只是后来夏然浩为了一个小厮要去出家。。
　　
　　会顺理成章成为我左膀右臂的夏然浩居然为了一个小厮要去出家！为了一个小厮会放弃他坚持在骨血之中的信念！我终于是开始疑惑了。。
　　
　　恍惚间我又忆起，从前口中时常念叨着要报效朝廷，是孟长卿。而如今，京城酒馆里抱着个酒坛子每日喝得人事不知的，却也还是他。。
　　
　　我终于还是明白了，一个人只有在遇见另外一个人的时候，才明白自己究竟要的是什么。
　　
　　才子佳人的戏文里，那些流华暗转，不也就是为了牵出那段你侬我侬的切切深情？
　　
　　我想我悔悟太晚。
　　
　　我悔我执着了这些年，到头来发现原来这也还是自己要不得的东西。。
　　
　　多年后夏然浩找过我，他说：我求之，不得。。
　　
　　我不知道此时脸上的微笑是否会有苦涩溢出，出卖我的内心。夏然浩永远都不会知道在他眼前的，是一个连求都没有求就放弃了的人。是我亲手把那个人推离开我的身边的。
　　
　　我曾经想告诉那个人，我救得了你一时救不了你一世，我现在自身难保了。你给我安分点待着。
　　
　　可是我不能，因为在我的眼里，他从来都不是我的负担。他从来没有求过我让我去收拾残局，一切都是我愿意的。
　　
　　为了他轻薄夏然浩小厮，跳身出来安慰他安慰夏然浩的那个人是我；为了他和孟长卿在闹市相搏之事，跪在父皇门外一整夜的还是我；而我，也不过是一个置身景外看着他追随别人的人。只因为我姓司徒，我只能看着。
　　
　　我听闻过小澜的心碎绝望，只有跳下去的人才知道里面有多少枉死的魂，最后留下孟长卿如行尸走肉般也失了魂；我见识过意阳的困苦无助，夏然浩一步一步把他往角落里逼，逼得无处藏身，夏然浩的情，于他，是负担。如若我爱一个人，我定然不会将他推进如斯的烦恼之中，我不要成为谁的负担。夏然浩最终还不是悟了？无爱无憎才是正道。。
　　
　　人活着，不都是要图个快活！谁中意难过？。
　　
　　我揉揉额角，盯着奏折一整个晚上，有些眼花了。。
　　
　　远处钟响。
　　
　　“皇上，又是五更天了。”小翔子说。自从王公公走后，也就这个小太监还算合我的意。
　　
　　呵，又是一个晚上过去了，多少个这样的夜晚过去了？我有些疑惑。也许，这也能算是另一种快活。
　　
　　“皇上，您这身子也不是铁打的。”小翔子还想开口，我摆摆手仰面躺倒在卧榻上，小翔子会意退下，不一会，官人们鱼贯而入，有端着茶盅的，有端着脸盆的，也有举着朝服的。
　　
　　又是新的一天。
　　
　　一切妥当之后，我踏出宣德殿，清冷之气扑面而来。才一个晚上而已，居然已是一派素裹银装。
　　
　　“皇上，风大，披上吧。”身边有少年用尖细的声音说。。
　　
　　我回头，对上小翔子的眼，那是比一般人浅的琥珀色。多少年前，也曾经有人用这样的一双眼看着我。
　　
　　小时候也顽皮过，但是挨戒尺的总是他。那时我才明白，如果我做错了，总是要有别的人来承担那些后果的。只是他一直用亮晶晶的眼里看着我笑，把红红的手掌藏在身后说不疼真的不疼。
　　
　　也许我就是从那个时候开始习惯他在我的身边。。
　　
　　让他离开我的身边，也只是因为，如果我做错，还是其他人来承担这个后果。司徒氏的人生容不得行差踏错。
　　
　　把小翔子留在身边是因为那次他打碎了先皇留下来的琉璃盏。比旁人颜色稍浅的眸子望着我，将哭未哭。
　　
　　一时间，我分不清自己身在何方。。
　　
　　“陛下喜欢江南吗？”小翔子有回问。。
　　
　　我笑。不知道那个人是不是也会偶尔怅然北望。。
　　
　　江南是我遥远而不真实的梦。是我不能去的地方。那里的冬天没有千里冰封，那里的这个时节也没有料峭的春寒，那里水暖山温，是个终老的所在。。
　　
　　这天下，究竟是姓司徒的。我不能永远待在这个四四方方的牢笼里，总有一天，我会踏足到那个连空气都漾着暖的所在。
　　
　　“小翔子是江南人吧。”记得他刚到我身边的时候，还有点乡音。。
　　
　　提起江南，他琥珀色的眸子又晶亮起来。细细和我数着他对家乡印象，可惜，他进宫时太小，所想所念，也不过是爬树掏鸟窝抓雀仔之类的趣事。。
　　
　　这些，是家乡，与江南无关。
　　
　　我的家乡，就是在这紫禁城里。而我孩童时所有的回忆，仅止于沈朗宁琉璃般的眼。
　　
　　我时常在想，现在的沈朗宁应该有一所大宅子，门前桃红柳绿，这个时节的江南，想必已是春意盎然。
　　
　　他爱游湖，想来还应该有艘画舫，混迹于那些夜夜笙歌脂粉飘香的画舫当中，为入夜的湖面添分妖冶妩媚。
　　
　　余下的，我想不到，也不敢想了。。
　　
　　夏始春余，叶嫩花初之时，他与谁荡舟心许？。
　　
　　我想不到，也不敢想。
　　
　　只是在我遥远的梦里，总是梦见少年时的我，踏进一个种满梅花的院子。院子的案几上摆着几壶好酒，酒香四溢。梅树下站在少年的他，对我笑。仿佛我们昨天才见过，永远也不会分开。每每这时，我也会对他笑，而后，我醒来。
　　
　　这四四方方的牢笼仍禁锢着我，仿似诅咒。。
　　
　　咳出第一口血的时候，太医们慌乱地跪在我面前，头磕得嘣嘣响。我笑，谁都有一死，不是吗？
　　
　　哪怕我从小被人叫千岁，长大了被人叫万岁。我还是得死，逃不过。。
　　
　　我笑了，我的人生突然轻松了，也许我也可以去追寻从不敢奢望的东西。司徒朔璀被责任压得喘不上气来，到如今，总能去找自己的自由了吧！。
　　
　　当我策马来到江南，已是荷残时节。。
　　
　　人所谓近乡情怯，那我此刻踌躇又是为何？。
　　
　　沈朗宁，我忘了这么多年过去了，你可还是当时的你？那些貌美如花的女子，那些清秀斯文的儿郎，有多少入了你的眼有多少住进了你的心？。
　　
　　我突然间害怕了，我居然也会害怕。。
　　
　　我如逢大赦一般赶到江南，却在离你咫尺一步之处，用尽了所有勇气。怕只怕再回首，已是天涯。
　　
　　愿我来世，得菩提时，心似琉璃。夏然浩送我出京时，说。。
　　
　　如果我也能一早空灵澄澈，一早撇开那些凡俗中的琐碎，用一辈子的时间仔细看着你，那该有多好。
　　
　　“皇……主人，我们就在这里住下来了吗？”小翔子问我。。
　　
　　我点点头，“山绵水长，莺啼婉转，是个终老的好所在。”我笑，这一次，让我守在有你的地方。
　　
　　我只是不愿意让你接受再一次的分离，如若我早知道生命如此短暂，那我……那我也应该还是会那样做吧。我悔不当初，可让我再选一次，依然是这个结果。。
　　
　　所以，我注定在这途中，看着你的方向。。
　　
　　回不到过去，到不了家乡。
　　。山掩《琉
