

1、前言 ... 
 
 
　　这篇文很短……1w4的字数，有些地方写的很具体，更多的地方只是模糊带过。
　　就是“他”所说――
　　一同走过了一千多年，回忆当初初识的那段时光，已经不是全部都能回忆起来。
　　只有那一些无法忘记的片段。一颦，一笑，一言，一行，深深刻在回忆之中，无法忘怀。
　　和你说那些情话，因为我喜欢看你脸红的样子并不是需要这样才能感觉到我和你之间的感情。
　　菲尔……我最爱的菲尔……
　　你明白的吧，我这样做……




2

2、第一章 圣堂骑士 ... 
 
 
　　第一章圣堂骑士
　　孜维尔，那个北国的平原上信仰神的，人类的国度。
　　艾尔杰，作为孜维尔的皇家圣堂骑士团魔道团的团长，已经持续了快三十年了。
　　他不是个难相处的人，应该说，很难有人会去讨厌他。不过，无论如何，他是个异类。他不是人类，他不老不死，他和其他世界的巫灵族有所来往，他修行的巫灵法术据说甚至可以控制空间和时间……众说纷纭之中，白发血瞳的巫灵法师嘴角那一抹神秘莫测的笑容从来没有改变过。
　　猜测，是人们对他不会没有的思虑；猜疑，是人们不敢有的害怕。
　　不过不管怎么样，懒散的艾尔杰?费斯特尼，今天的生活依然平静。
　　就是有点无聊了呢哼？
　　日常的训练结束之后，去和友人们聊聊天喝喝下午茶，现在又是黄昏，在待会又要开始夜间训练之后，一天就这么结束了么？
　　艾尔杰走到圣堂骑士团总军区大门，这么思考着。
　　他啊，不喜欢一成不变的待在一个地方。虽然转移到别的世界需要消耗大量的魔力，不过……是不是时候该卸任离开了呢？
　　唔，还真有些舍不得^和莉妲呢，真要走的话，会被她们骂得很惨吧。
　　有些烦恼的考虑着，眼睛不经意的瞄到一抹纯白的身影，踌躇在军区大门。
　　白的……有些刺目，太过圣洁的存在。是哪个地方的教会人员来求助吗？
　　艾尔杰没过多思考就走向那抹白影，看清了之后，总觉得有些熟悉。浅金色微卷的短发，碧绿色的眼眸带着点犹豫，纯白色缺少装饰的袍子映的那白皙的肤色更显苍白。那……不是菲尔加纳?凡洛伊么，他可是因为单纯的老好人而在这偌大的主城都出了名的了。
　　虽然……这也衬出主城的人们并不是那么朴实，哼。
　　看到艾尔杰的菲尔加纳对他露出一抹温和的笑意，艾尔杰勾勾唇角，算是回礼。
　　“凡洛伊卿居然也会来到这边么。”艾尔杰说道。
　　“叫我菲尔加纳就好。今天来这边……有些打算呢。”菲尔加纳笑了笑，面容中可以看出一些犹豫。
　　“怎么好意思……你不是一直都叫我‘费斯特尼先生’么。”唇角带着丝调笑的意味，艾尔杰不甚关心的问到，“新的打算，是什么？”
　　“嗯……”犹豫了许久，菲尔加纳才似下定决心的说道，“我想加入圣堂骑士团。”
　　“为什么呢？”艾尔杰看着菲尔加纳，“你知道……圣堂骑士团并不是想进就能进的。”
　　艾尔杰明白以菲尔加纳对圣系法术的天赋，很轻易就能进入圣堂骑士团，不过啊，他真的不认为这单纯的笨蛋适合这个地方。
　　“哎？那样子的话……如果我能进的话……应该可以帮到更多的人吧……”菲尔加纳向艾尔杰说着，声音却逐渐低向如呢喃般的声量。
　　“要帮助人的话，教会的管辖范围，还不够大么。”
　　“那不叫管辖！”菲尔加纳瞪向艾尔杰，斥驳道。
　　我亲爱的老好人先生哟，你是真的不知道，还是明明已经知道了，却不想去承认呢？艾尔杰在心底小小嗤笑了一下，考虑到菲尔加纳那单纯到可爱的性格，后者的可能性，还真的挺小的呢。
　　不过这样也好吧？知道的少，他身上的危险才少呢……
　　“不管怎么样，你都没有加入圣堂骑士团的必要不是么？菲尔……？”艾尔杰凑近菲尔加纳，突然就跳了两个级别的称呼，叫人真不知如何适从。
　　“但是……战士们……”菲尔加纳嘀咕着。
　　“军队里有专门的治愈团队，而且，碰上你无论如何救不回来的战士，你……难道不会感到恐惧和无助么？”低低的声音，如同催眠，引出心底最深的恐惧。
　　“我……”不知道如何应答，菲尔加纳揪紧了胸口的衣襟，低下头，看不清表情。
　　“乖乖待在教会就好，这世界上，不是每一个你所见的人你都能帮到，所以……”意味深长的在菲尔加纳耳边附了一句，转身头也不回的往军区内走去。
　　嗯，晚间训练要开始了，希望那个笨蛋能想通才好。
　　
　　“LJ，我看见你在门口和菲尔加纳说话了哦。”训练的空闲，火的剑士那么调侃着，“真难得看到你和他站一起，讨论什么啊哈。”
　　说话的双剑士是莉妲，在骑士团里算不上新人也不是老前辈的她，和艾尔杰很熟，可以说是拜她那乐天派神经大条的性格所赐吧。对了，LJ是莉妲对艾尔杰的昵称，是不是很顺呢？
　　“我和他可没什么好说，”艾尔杰耸了耸肩，嘴角仍是一抹意味不明的微笑，“我只不过是在劝他不要加入团而已。”
　　“啊，为什么为什么！”莉妲很是意外的大声让道。
　　“笨蛋，”走过来的金发女子，在莉妲的后脑巴了一巴，“专门‘伺候’那些个贵族公子小姐的圣堂骑士团，要是让菲尔加纳进来了，那才是国家的一大损失。”
　　她就是^，浅金的长发，黄绿色的眼眸，为人和她身上的军服那般严肃。从别的地方调过来的她，似乎对现状有些不满呢……很明显唷，可以说是军中精锐的圣堂骑士团，其实在很多时候派不上用场，她可以说是很不平衡吧？
　　“^，老样子。”艾尔杰朝^眨了眨眼。
　　“哼。”^冷哼。
　　说来……她夸奖起人来还真直白。
　　“菲尔加纳嘛……”莉妲往后靠在树上，看向两名友人，“说真的，不管怎么样，要是他能入团的话，我会很高兴的呢。”
　　“所以说你笨。”^吐槽。
　　“哎呀~莉妲喜欢菲尔加纳吗？果然是天然会相互吸引的。”艾尔杰调笑道。
　　“LJJJJJ――！”面前有一张桌子的话，莉妲一定会把它掀翻吧。
　　
　　隔天艾尔杰就听到了菲尔加纳入团的消息。如此的意志坚定，让他很是意外。
　　“呼……”艾尔杰扶额，“那个老好人，可别被欺负了才好。”
　　




3

3、第二章 苍空下的天使之影 ... 
 
 
　　第二章苍空下的天使之影
　　艾尔杰今天还是懒洋洋啊懒洋洋~菲尔加纳入团一事他和^一样，表示惋惜，但并不打算去好奇。不过既然都已经在同一个地方了，去打声招呼总不为过吧？最后这一句是莉妲说的。
　　不过也是……呼，就去看看好了，虽然说司祭团的人都很纯良，那个老好人究竟会不会被欺负，还真是个未知数哪……
　　……
　　好吧，他第一次知道人太好还会反而不会被欺负……
　　……
　　于是现在是什么状况？
　　“呃……费斯特尼先生。”手上想帮做的事被原本该做的人不好意思的抢回去，略微有些尴尬的菲尔加纳，看着艾尔杰，嘴角的笑容有些僵硬带着点无奈。
　　……不管怎么说，看来这个笨蛋是第一次碰到这种情形。
　　“团里的事一向来都安排好了人去做，暂时还轮不到你。”有些无奈的叹了口气，艾尔杰勾住菲尔加纳的肩，道，“走，到街上走走去。”
　　“这么悠闲没问题么……”菲尔加纳略有些迟疑的问道。
　　“哼……那里才是你原本生活的地方不是么。”眼刀剜了一眼周围的人，一干人赶紧认真下手做自己的事，“不管怎么说，都比呆在一个地方无所事事的好吧？”
　　“可是您……”菲尔加纳想问艾尔杰没有事要忙吗。
　　嘴角勾起邪肆的笑容，艾尔杰打断菲尔加纳的话，低声道：“这里可没有人敢叫我去做训练兵士之外的事。”
　　呵呵，没错，他艾尔杰即是这个国家的守卫，也是威胁。因而，没有人敢去惹他。这种感觉，他一直很享受，也偶尔会觉得有点无聊。
　　菲尔加纳咬了咬下唇，想说什么没有说出口。
　　“走吧，午间休息可不是那么长的呢。”艾尔杰勾着菲尔加纳肩膀的手用上了拉扯的力道。
　　尽管有些不乐意和抗拒，在这种情形下，也只能跟着走了吧……
　　
　　军营的边上，石板的小路，阵阵微风，带着青草的气息。惬意，应该只能这么说吧。
　　教会和军营离的并不是很远，而且那中间没有特别修得带有主城那奢华气息的小路，才让艾尔杰偶尔会有种教会就如同它的外表那么神圣的感觉。
　　当然，这种感觉在到达教会，见到那堪称美轮美奂不知道用掉教徒的多少金钱的教堂后，就会消失得一乾二净。至于军营与教堂中间那条可爱的小路……呵，那只是皇室与教会争夺权利的一个具象化的例子罢了。因为不和，所以修路可是没有必要的。
　　像菲尔加纳这种两边跑还不会受人白眼的例子，可以说是少之又少吧？
　　毕竟他可是单纯得让人不忍污染呢……
　　靠在门上，眼望着教堂中的菲尔加纳，艾尔杰这么想着。
　　纯净的存在么……艾尔杰闭上眼睛。呵……还真是和他有些气场不合呢。
　　那么，在这里的自己是为了什么呢？
　　艾尔杰，你什么时候也会做这些和自己完全无关的事了。
　　是心疼他踏入不该踏入的地方么？
　　呵……在意，因为什么，为了什么呢……？
　　“艾尔杰……？”身前，传入耳中，菲尔加纳的声音。不叫费斯特尼先生了么？
　　“午休结束了？”慵懒的张开双眼，射入眼中，午后的阳光，刺目的令人讨厌。离开倚着的门框，艾尔杰站到菲尔加纳旁边，懒散的问。
　　“嗯，该回去了。”菲尔加纳有些歉意，让艾尔杰觉得莫名，“抱歉，明明你来这边也没什么事要做，还让你陪我走一趟。”
　　“弄错了什么吧，凡洛伊卿，是我拉你出来的。”嘴角上钩到一个无奈的弧度，“而且……我本来也没事做。”
　　“这……可是……”菲尔加纳支支吾吾着不知道该怎么理出话说。
　　“好了，再不走，可是要迟到了呢。”艾尔杰将菲尔加纳扯到身边，脚下出现一个旋转着的阵法，“说来……我倒是担心，你不休息没关系么？”
　　“习惯了。”菲尔加纳笑了笑。
　　习惯么……唉，气场不合的人，还真是难以理解哪。艾尔杰在心中叹了口气。
　　




4

4、第三章 隐约 ... 
 
 
　　第三章隐约
　　“LJ，中午的时候去找你，说你和菲尔加纳出去了哦。”莉妲托着下巴，样子很是可爱，如果眼中不闪着亮光就好了，“龋你为什么要跟他出去呢？”
　　“莉妲，你果然了解我，切中正题。”艾尔杰无奈的笑了下。
　　“快说吧~”莉妲现□内的八卦因子正在非常活跃的跳动着，谁叫对象是那个对什么都漠不关心的艾尔杰呢？
　　“不知道。”艾尔杰缓缓从唇间吐出这两个词。
　　“哈？”莉妲愣了一下。
　　“我也不知道我为什么要叫他出去。”艾尔杰缓缓补充道。
　　“……你这简直是敷衍啊LJ。”莉妲不满状。
　　“你还会关心人？艾尔杰。”一直在旁听的^突然冒出一句。
　　“哈……关心么。^你的思维跨度还真大。”艾尔杰叹气，却不得不承认^这句话非常的，一针见血。
　　“我说对了，是吧？你这是在心疼他么，跨入这块区域的他。”^道。
　　“也许吧……”勾起唇角，有些无奈，有些许久未见的迷惑。
　　哼嗯，关心，究竟是为了什么呢……？
　　“LJ你不是喜欢上他了吧？”可以说，在这个时代，这么毫不在意的说出如此惊人话语的莉妲，着实也是个异类。
　　艾尔杰看向莉妲。
　　“莉妲，你这是在报复我昨天晚上拿你开玩笑吗？”莉妲爱开玩笑不是一天两天了，所以她那句话的严肃性可以说是令人怀疑。
　　“没有啦，我很认真的。”难得正经的莉妲，飚出了难以听懂的家乡话，还好，并不是完全听不懂。
　　“哼呵呵……莉妲，你认为我会喜欢上那种和我完全不合的生物吗？”一只手扶在额前，艾尔杰苦笑着，问到。
　　“你怀疑？”这句话并不是莉妲，而是^说的。
　　“^，我也不想怀疑莉妲的判断能力，只是我还在怀疑……怀疑我自己。”艾尔杰叹息，和两人道别之后，往自己的住处走去。
　　^看向莉妲：“你觉得他们两个需要多久？”
　　如此镇定真的好么，^……
　　“不会很久。”莉妲十分的确定。
　　“哼……”冷哼一声，^勾起一抹十分难得一见的温情微笑。
　　“我很期待，莉妲，这样的未来。”
　　“嗯，好像很有意思呢。”
　　
　　丝毫不知道两个友人正在讨论自己的艾尔杰躺着床上，思考着这件事。
　　嘛……要发出追求攻势么？会被讨厌吧。而且……说实在话心里依然不是很确定。
　　呼啊啊，这么烦恼可真不像他呢，真的被那个纯良无害的生物影响了吗？
　　果然是因为太少见吧。虽然之前遇到类似的生物时也没有这样的感觉。
　　嘛……怎么办好呢？
　　思考无果的艾尔杰，果断，先睡一觉起来再说~
　　 

作者有话要说：吐槽一下：我真想说一句：口了个卡
LJ你个八嘎混蛋




5

5、第四章 青草地上的告白 ... 
 
 
　　第四章青草地上的告白
　　军营和教堂之间的一片平地，实在是休息的最好去处。春去夏至，泥土中还混着些残花的余香。
　　嘛……自从上次被俩友人调侃已经过了几天，艾尔杰已让不能很确定的说他已经理清了自己的想法。只能说……他不想试试就算，毕竟他可不想伤害那个人呢。
　　现下那个让他不知如何是好的人，正躺在他身侧，多天来两边跑，果然还是累了吧？
　　微风中带着些残花的清香，醉人的气息，令人……也产生些倦意呢。
　　这样下去可不太好，要是睡着的话，说不定下午就只好等着接受处分了。他可不想让一个才入团不到两个星期的人受到迟到处分呢……
　　“菲尔加纳？”拍拍脸，没有反应，看来睡的正香。
　　“菲尔？”再次试着叫，不过响应他的依然是一片寂静。
　　呼……真是没办法呢，看来一时半会还醒不了。这时候，好像偷偷做什么都不会被发现？
　　空阔的草地上，只有风在静静吹着。这条路很少会有人走，所以可以说很难被别人看到在做什么。身边传来均匀的呼吸声，带着点疲惫。
　　如此好的时机，就这么叫醒他，似乎有些可惜。
　　艾尔杰勾起一抹微笑，俯□，轻轻抬起菲尔加纳的下巴，印上他的唇。
　　轻浅，却叫人欲罢不能。
　　“呵……菲尔，看来我是真的喜欢上你了呢。真想听你现在告诉我，我有没有那个荣幸能待在你身边。”附耳轻语，但不打算让对方听到。
　　 

作者有话要说：这章刚好520字-___________-||||
LJ你个RP帝




6

6、第五章 残留紫花的原野 ... 
 
 
　　第五章残留紫花的原野（菲尔加纳视角）
　　军营与教堂之间那条路两旁，上次来看的时候还是铺满紫色的花海，今天已经是残花落尽了。
　　有些可惜……不过明年还是会看得到吧，紫色的花海，和艾尔杰很衬。
　　唔，我在想什么？
　　艾尔杰好像没有一点惋惜，说……现在这样很适合当休息的地方，就把我拉上了草地。这样随意的践踏，真的可以吗？
　　“什么践踏啊，菲尔加纳。你啊，就不能不想那么多吗？”叹气着，艾尔杰一只手扶在额前。我好像……又给他照成困扰了呢。
　　好像已经知道我要说对不起，艾尔杰另一只手捂住我的嘴：“得了，你的道歉我已经不想再听到了，每次都让我感到莫名其妙。”
　　“莫名其妙吗……是艾尔杰的想法每次都让人感到困扰吧。”我拉下他的手，忍不住反驳。
　　“随便你怎么想，那就是好了。”慵懒的样子，好像什么都不在乎，真的，很让人生气。
　　“你……为什么老是那种样子，就没有在乎过什么吗？”问出口的瞬间我发觉自己有些冲动，但不后悔。我瞪着艾尔杰，等他给我一个回答。
　　“有在乎过啊……年轻的时候，”艾尔杰回给我一个慵懒而有些飘忽的笑容，“菲尔，一个人活的久了，就会不在意很多东西。”
　　这样的他……并不陌生，好像已经失去了生存的意义，却依然活在这个世界上。
　　只是突然吧，我有些同情他。
　　“艾尔杰，已经活了多久呢？”我问道。
　　“一千年？两千年？太多无意义的日子，我已经记不清楚了。”艾尔杰笑了笑，“原本最清晰的开始那几十年，现在也有些淡忘了呢。”
　　“比国家的存在时间还长么？”
　　“菲尔，”艾尔杰点了点我的额头，“朝代更替，别去想一个国家会存在多久。现在你所在的这个国家，几百年前，还是别的什么人的天下。”
　　“唔……”这，就是宿命么？
　　“好了，既然都来到这里了，就好好睡个午觉吧。”
　　“哎？”话题转的太快，反应不过来的我，连什么时候被他拉着坐下都不知道。
　　“可，可是，我还有事要做啊……”
　　“那些本来也不是你该去做的事，老~好~人~”按着我的肩膀，这么说着的艾尔杰，那语气真让人生气。
　　“艾尔杰！”
　　我的抗议对他可以说是毫无效果，艾尔杰附在我耳边说了一句话――
　　“不乖一点的话，我只能就这么……将你压倒？”
　　我想我当时脸一定红了。
　　这种话为什么他能这么顺其自然的说出来！
　　气愤的推开他，我躺在草地上，转过身去背对着他。
　　“菲尔？生气了么。”取笑似的笑声，让人恼火。现在，我一点都不想理睬他！
　　艾尔杰嘀咕了一句什么我听不清的话，之后，就是一片寂静。感觉到旁边的草有些震动，他……似乎坐的离我更近了一些。
　　残花刚落，带着清香的风，确实让我昏昏欲睡。
　　讨厌的艾尔杰，今天本来要去教会帮忙的，被他完全打断了计划。
　　不过……真的很累……
　　呼……
　　
　　黑暗中，唇上传来的触感温和而陌生；朦胧间，传入耳中的话语听不分明。
　　谁在说话……
　　艾尔杰，是你么……
　　其实我知道，有你在身边我会莫名的感到安心；有种，想一直赖着你的感觉。不过我知道我的时间并不多，对你来说，留下些关于我的回忆，应该会感到很困扰吧？
　　所以，在有限的时间里，我只想在你身边静静的待一会，这样就好。
　　




7

7、第六章 窗台上的白色风信子 ... 
 
 
　　第六章窗台上的白色风信子
　　（艾尔杰视角）
　　军营就这点不好，请个假可以说是麻烦的要死，居然花了我两天的时间。
　　啧，这可以说也是托了艾莉西亚那刻板女人的福。
　　菲尔，对我这突然的请假，可以说是非常不满呢，因为我不经他同意就帮他请了假，呵呵。
　　不过才半天不是么？难得去他家坐坐呢，就这么把时间浪费在无意义的争执上的话，我两天的功夫可就白费了。
　　（菲尔加纳视角）
　　艾尔杰真是，居然就擅自帮我请了假，这样子……会不会有些不太好。
　　不过他说要来我家吗……这……究竟要怎么招待呢？
　　（第三视角）
　　朴素的米色基调小屋，整洁的房间。屋内的家具已经有些古旧，但保护的很好而且清理的很干净，摆放在适当的位置上，可以看出屋子虽小，仍经过了主人细细的打理。
　　下午的阳光透过玻璃窗照射在窗边打理着花草的青年身上，映着他素白的长袍带着淡淡的金光，犹如画中的天使那般。
　　“那是风信子么？”艾尔杰坐在有点老式但坐起来很舒服的靠背椅上，看着正在浇花的菲尔加纳，问。
　　“嗯，我许久没时间白天照顾它，好像有些没精神。”菲尔加纳无奈的笑了笑，手指有意无意的碰触雪白的花瓣。
　　“藏在心中的爱……”艾尔杰嘀咕着，看着菲尔加纳的眼神带着几分柔情。
　　“嗯？”菲尔加纳明显没听清艾尔杰在说什么。
　　“没什么。我看它还活得好好的，不就行了。”艾尔杰随口说道。
　　菲尔纳加摇了摇头：“艾尔杰，养花一定要灌注心思。”
　　“就如同……对待自己的家人那样吗？”艾尔杰走到菲尔加纳身边，靠在窗台上。
　　“嗯……是这样没错。”不知为什么，隐隐觉得艾尔杰话中有话的菲尔加纳，简单的一句话，竟回得有些犹豫。
　　“呵……”艾尔杰轻笑。
　　没发觉么？现在的两人都不会相信吧。有些情愫，已经在那微妙的相处中蔓延了啊。
　　艾尔杰揽过菲尔加纳的肩膀，吻上他的唇。
　　颤动着的双唇，青涩的反应，微许的恐惧中，似乎也在述说着某种渴望。
　　我啊，想和你在一起呢。
　　 

作者有话要说：LJ嘀咕的那句就是白色风信子的花语 应该知道是哪句吧0______0?




8

8、第七章 月光 ...


    夜半时期，云彩终于撤下了遮蔽的帷幕，露出一轮透亮的满月，月光透过睡房的窗，照在床上的两人身上。
    突然感觉到光线，菲尔加纳羞得不自在，小声对埋首在他头颈的艾尔杰说道：“艾尔杰，去把窗帘拉上好么？”
    “有什么关系呢？”艾尔杰轻声一笑，环住菲尔加纳腰的手绕得更紧了些，“只不过是抱着，什么都没有做。”
　　“可是……”白皙的脸庞飞上一层粉红，在月光下越发显得粉嫩诱人。
　　“菲尔……”艾尔杰的声音低沉充满诱惑，“你这样，我不确保我能忍住不吃掉你哦。”
　　明白这样的话语并不只是调情，脸却控制不住的越发绯红，在反应过来要逃离之前，略微冰凉的薄唇已经印了上来。
　　灵舌撬开粉唇钻入口腔，戏谑的调皮带着倾述不尽的情。原本环在腰上的手移到领口，缓缓解开睡衣的扣子。
　　“唔。艾尔杰，不行……”趁着换气的空挡抗议，却再次被封住了唇。
　　“没关系的哦，菲尔。我想你成为我的人，就今天……”
　　之后，深深的吻，比之前的任何一个逗来得浓烈，要抽去所有思绪。
　　意识回笼之时，细碎的吻已经蔓延到了胸前，在锁骨的凹陷处来回舔弄的湿润弄的他好痒。
　　想要逃开，按在艾尔杰肩上的手，却用不上力。
　　“菲尔……你不想拒绝的不是么？”一手玩弄着娇小的突起，轻吐在脖颈间的气息，低笑带着诱惑的意味。
　　感觉身体里有一种从未出现过的异样感觉在冒出，菲尔加纳颤抖着身体，一句话都说不出。
　　薄唇覆上另一边的突起，吸吮，舔弄，受伤的动作却是要更进一步。
　　“嗯……”难以抑制的低吟从喉间溢出，已经难以去说明是羞涩更多一些，还是快感更多一些。
　　“呵……”意味不明的低笑，钻入裤中的手包住了那个敏感的部位。
　　“艾尔杰！”抗拒的呼喊，身上人正栏在无法并拢的双腿间，想要反抗的双手也被架在头顶。
　　“菲尔……真的不行么？”低声询问着，不知怎的，带着点哀求的味道。
　　菲尔加纳咬了咬下唇。很悲哀，可是说听到艾尔杰那声询问的一瞬间他的心就软了。
　　“艾尔杰……我怕……”心跳得很快，甚至身体都在颤抖。这种事情，他从来都没有接触过，也没有想过。
　　吻了吻菲尔加纳的唇，艾尔杰低声安抚道：“没事的 ，菲尔，相信我。”
　　“嗯……”羞涩的点了点头，心里不能说不期待，只是还有些陌生的恐惧。
　　不过……他选择相信他准备用一辈子去爱的人。
　　再次碰触到那个地方的手没有再给他犹豫的机会，技巧性的揉捏，伴随着无法抑制住的低吟，浑浊的液体沾在白皙修长的手指上。
　　“菲尔，连这样都是第一次吧？”扯下菲尔加纳的裤子，艾尔杰舔了下菲尔加纳的下巴用调情的口吻说到。
　　“唔……这种事还用问吗？”羞红了脸，菲尔加纳一拳捶在艾尔杰肩上，不得不说真是有些痛……
　　“真是，一点也没手下留情。”艾尔杰苦笑了一下，沾了
　　白浊的手指探向菲尔加纳后方的禁地。
　　菲尔建安抓紧了艾尔杰的肩膀，忍耐着初进入时的痛苦。不是很懂，但是，必须要忍耐……
　　因为很想和对方结合成一体。
　　好不容易过了开始的痛苦，逐渐松弛的身体，似乎能感觉到一点不满足的空虚。
　　“艾尔杰……”
　　艾尔杰轻笑了一声，摇了摇头：“着急的话，你会受伤的。”
　　笨蛋……明明也在忍耐吧……不过这样被小心翼翼对待的感觉……真的很甜蜜呢……
　　“艾尔杰，真的可以了……”难耐的扭动身子，越久的开拓，奇妙的空虚感就越强烈。不自主的低声出声，想要更多。
　　“菲尔……”低低的声音如同叹息，“觉得痛的话……就真的对不起了。”这……可是你自己引诱我的呢。
　　话毕，饱胀的欲望几秒中之内取代了原来手指的位置，充盈的感觉让胸口都有些疼痛，但经过充分润滑的结合处，并没有太多的痛感。
　　逐渐失控的冲击失去了原本的温柔，但那点要让人麻痹的痛感，根本就无法让人此时想要去退缩……环紧了身上的躯体，越演越烈的呻吟声也失去了原本的矜持。
　　“艾尔杰！哈啊……呜……”脑中一片空白，之知道想去一遍一遍的呼喊那个人的名字，似要将它深深刻在心中。
　　“菲尔……”附在耳边，那个人的声音，此时显得无比的具体，“你是我的，永远。
　　啊……我要怎样才能给你一个永远……
　　艾尔杰，我最爱的艾尔杰…… 　



9

9、第八章 那不是梦 ... 
 
 
　　第八章那不是梦
　　……果然会迟到，或是干脆翘掉上午的训练吧。
　　艾尔杰望了一眼大亮的窗外，漫不经心的想到。
　　……早知道就请一天的假了，现在这种情况，一定会被骂吧。他的抑制力好像下降了呢，遇到菲尔加纳以后。
　　艾尔杰低下头，看着怀中沉睡的青年甜蜜而满足的笑容，唇角微微勾起，在他额上轻轻落下一吻。
　　怎么能舍得去叫醒他呢？累了一晚上，还是好好睡一觉来得好呢。
　　小心将手从菲尔加纳身下抽离，替他盖好被子，艾尔杰披上衣服，准备做一下清洁工作。
　　整个过程中一直没被惊醒的菲尔加纳，看来真是累惨了呢。
　　不想他醒来的时候没看到自己会心慌，艾尔杰顾不上亲自去请假，唤了他那只自认为很可爱但外表能吓到人的笨鸟去传令，翻身上床继续睡。
　　可想而知艾莉西亚见到那只笨鸟时会是多么的暴跳如雷还不能把那只鸟炖了泄愤。
　　
　　接近中午的时候，菲尔加纳才从睡眠中醒来，映入眼中艾尔杰的脸，让他一瞬又想起了昨晚，脸不由得又红了起来。
　　运动过度的身体自然会感觉到酸痛，不适的低吟声惊动了本来就睡眠不深的艾尔杰。
　　“菲尔，今天你就不要起来了，好好休息。”将菲尔加纳按回床上，艾尔杰关切的口吻中略带着点不可反驳的命令语调。
　　“可是，训练……”
　　“菲尔，我不知道你那么想穿帮哦，”调侃的口吻是那么的自然，“身体不适而状态欠佳……是因为什么呢？”
　　“艾尔杰！”菲尔加纳羞怒地吼。可恶……怎么能老是那么轻易的说出那种话。
　　“好啦，我去做点东西吃，饿了吧？”覆上菲尔加纳头发的手恶作剧般的揉乱他本来就乱的碎发，手的主人轻笑出声，轻快的朝厨房的方向走去。
　　真是……拉紧了被褥，菲尔加纳嘀咕着小声抱怨，嘴角却不由勾起一抹微笑。
　　然而，他的内心并不是那么明朗。
　　艾尔杰……我只有这一世，短短的几十年可以陪着你。
　　真的……很希望能够一直待在你身边，但要怎么做……
　　
　　好吧，现在，莉妲正叉着腰瞪着艾尔杰，十足的凶狠样。^抱胸，懒懒的看着两人。
　　她们这种样子，姑且就称之为是质问吧。
　　“LJJJJJ，你昨天去菲尔加纳家，今天才回来，敢说什么都没做？我和^都不信哦。”莉妲阴沉着脸问。
　　“没去问他，我该感谢你们吗？”艾尔杰干笑，要瞒过两个友人，估计是比偷天换日还难的事。
　　“哼，怎么能吓到新人？”^勾起唇角，很不客气的给“新人”一词套上了三重含义。
　　“谢谢恭喜~”艾尔杰也不避忌那么多，对方的思维和他一样神奇嘛。
　　“嗷嗷，这么说你真的那样做了？”莉妲低声叫道。
　　“嗯，很美味。”艾尔杰邪恶的勾起唇角。
　　“别说，我不想听。”莉妲捂住耳朵，手指间的缝隙却分明的就留的很大。
　　“你想听我还不想说！”艾尔杰哼了一声，鄙视莉妲状。
　　^摇了摇头：“莉妲，笨蛋。”
　　“^^^^^^^^^――”颤音，绝对的颤音，简直就是魔音贯耳。
　　^忍不住一拳打在莉妲后肩上。
　　“家暴啊……”艾尔杰捂住眼睛。
　　“别把所有人的心思都想得和你一样龌龊。”^冷冷的瞪了艾尔杰一眼。
　　“是是，我思想龌龊……我照顾菲尔去了。”艾尔杰幽幽地飘走，留下空间给俩友人吐槽。
　　“别让人家更累。”莉妲道。
　　“我有分寸，莉妲小妹妹。”双重含义。
　　“混蛋，别这个时候才想起自己的年龄你这个老头子！”莉妲炸毛。
　　^嗤笑了一声，转身离开。
　　
　　艾尔杰……我想和你在一起，永远在一起，怎么办……
　　我只有这短短的几十年可以给你，之后，我们还能见面吗？
　　菲尔，相信我，不管之后要间隔多久，我们还会再在一起。
　　真的吗？
　　嗯，相信我，这……我会给你这样的未来，而不只是一场梦。
　　




10

10、第九章 背叛 ... 
 
 
　　第九章 背叛
　　只有不会先背叛我的国家才值得我去效忠，^曾经如此霸道的说过。
　　莉妲偶尔会纠结这句话会不会有些预见性。
　　后来，艾尔杰抽着嘴角吐槽道：莉妲，你这个乌鸦嘴。
　　而菲尔加纳，只能看着艾尔杰和莉妲拌嘴，无奈的笑了笑。
　　那是在十年以后，那时，他们已经是圣堂骑士团的最高分团团长。
　　孜维尔和邻国克斯特伐维亚并不是那么和平，所以战事打响是完全在预料中的事。
　　“作为圣堂骑士团最高弓箭士分团团长，我对如此炮灰性质的行动感到无比的悲哀。”^冷冷的骂道。
　　顺便一提，他们现在是在克斯特伐维亚的第一研究所兼兵器制造处内部，靠着菲尔加纳的传送魔法进来了，发现情报不足要出去有些难度。
　　没有人会承认这是有很大难度。
　　“抱歉，我没有弄清楚这里就带大家进来了。”菲尔加纳敛下眼，自责道。
　　“问题不在于菲尔你啦~王室那些家伙本来就是拿我们当炮灰，能轰得了这里最好，轰不了，反正也是回不去，对他们来说没太大差别。”莉妲朝菲尔加纳挥了挥手。
　　“呵，只能说在如此紧要关头，居然被国家因为不信任而背叛了，我感到悲哀呢，对那些愚蠢的家伙。”艾尔杰耸了耸肩。
　　“不管怎么说，从这里出去后，不管是孜维尔还是克斯特伐维亚，都没有必要再待下去了。”^说着，居然从帽子那厚厚的间层中抽出一把轻薄锋利的匕首，眯起眼，“从这里杀出去，绝对不能衬了那帮家伙的意。”
　　“^……那把匕首……”菲尔加纳苦笑。
　　“你难道……一直都放在那里吗？”莉妲镇静状。
　　“而且好像有定期保养啊……”艾尔杰扶额。
　　“……你们。”严肃的一番话之后居然是这种效果，^头上出现了几道十字路口，“我先杀了你们再出去……”
　　“好啦好啦，开玩笑的这不缓和缓和气氛嘛。”莉妲做往下压的手势，然后做出把东西往一边放的手势，“这件事我们就不提了行？”
　　“哼。”将手上的弓往旁边一丢，^冷哼一声，不去追究三个死党的吐槽举动。
　　
　　背叛也罢，背弃也罢……我只是想离开，报复的心情，在多年前就已经被封印。
　　那是，传播着希望的人留下的祈愿，是我唯一不想背弃的期待。
　　而无论如何，不能让友人们陪着早就失去信仰的自己葬身此地，仅此而已。
　　
　　纷飞着，破碎的机关，四溅的鲜血，“只有从这里出去才能考虑以后的事”，这样的想法，是那时唯一的信念。
　　我们是朋友啊……好不容易在广阔的空间时流中碰面的我们，怎么能在这里轻易地离开彼此。
　　狂舞着，暗元素的漩涡，冷冽的刀锋；夹杂着的光元素的流动，犹如星光。
　　前面，就是出路了呢。
　　“^――！”
　　 

作者有话要说：口了个卡！
其实本章的主角是^ 没错就是^-____-




11

11、番外 荒村中的白衣骑士 ... 
 
 
　　番外荒村中的白衣骑士
　　那年，那个本来就贫穷的小村子遇上了百年不遇的旱灾。饥荒……到处都是死去的人们。
　　为什么国家不救我们呢……好多人都已经死了……接下来是不是还要到我们……
　　干涩的眼睛流不出泪水，小女孩蜷缩在路边，后边是越来越荒凉的村子。
　　害怕哪……不敢往回看，怕又看到熟悉的人倒在路上的样子……
　　这样的地狱，什么时候才是个尽头……
　　等待着，好累，好累，可是……心里还带着一丝的企盼……
　　等待着爸爸和妈妈说的，国家会带人来救我们……
　　会来吗？
　　那是……出现在荒凉的道路上，带着粮食来的白衣骑士们。
　　大手覆在女孩的小脑袋上，轻柔的抚摸着，那个领队的男子笑着说：不要害怕哦，我们是上面派过来的。
　　啊……那是……犹如天使一般的……
　　送来的物资虽然不多，但剩下的人们，总算熬过了可怕的旱灾。
　　心里那几乎要熄灭的，对国家的期望，又重新燃起来。
　　（^视角）
　　后来，等我加入军队后，才知道那时候根本没有人下令去救灾。帮助了我们的那一只小队，还因为擅自调动军粮而受到了严厉处分。
　　哼……真是笨蛋呢，为了守护这个国家，心甘情愿去那样做吗？
　　那样的谎言，说什么是国家派人来救我们……
　　我真的怀疑，这样的国家，有什么值得我，值得你们去效忠的地方。
　　可是……不论如何，这是你们在守护的国家。
　　或许总有一天，我会离开这里，再也不回来。可是就算这个国家背叛了我，我也不会反过来去报复它。
　　因为这是你们在守护的，这是你们最大的心愿。
　　那是，在绝望的路口，第一次收到的最大的温暖和救赎。
　　番外?end
　　http://hiphotos.baidu.com/%D2%B9%BB%AA%B0%B5%C3%EC/pic/item/1efe5b4ee30f929dd0c86a38.jpg
　　十分钟的渣板绘cg一张0.0
　　好像忘了放人物介绍了（喂）不过应该猜得出是谁吧




12

12、第十章 流落 ... 
 
 
　　第十章流落
　　夜晚，星空无云，还好……这样的环境不算糟。
　　明朗的月光下，四个人身上大大小小的伤口越发显得吓人。
　　“^她没事吧？”顾不上清理细小的伤口，莉妲用皮囊装了水，回到临时驻扎的地方。
　　“嗯，还好，伤口虽深但没伤到要害。”菲尔加纳扯出一个疲倦的笑容，手上的治愈术始终没停过。
　　“呼……是我失算了，没想到那里还有一个机关。”接过莉妲手中的皮囊，艾尔杰叹了口气。
　　“嘛……也是^冲的太快了，不能说是艾尔杰的错。”莉妲笑了笑，在一棵树旁的草丛里做了下来，草叶碰到腿上的伤口，疼的她皱了下眉。
　　“我们现在要怎么办呢？”菲尔加纳看向艾尔杰，询问。
　　“等^醒了再说吧，总之两边国家都待不下去了，那可是战争哪。”叹气了一声，艾尔杰将到嘴边的话又咽了下去，改口道，“就这么到别的国家去旅行，好像也不错……等到一定时间之后，就在一个宁静的地方住下……”
　　不会老去的我，希望我的挚友的你们，不要死在流离之中……
　　这只是我一个简单的愿望……
　　“哼……听起来还真有点落魄呢。”莉妲闭上眼睛，笑了笑。
　　艾尔杰苦笑了一下，不得不承认莉妲这番话一点没错。
　　“我举赞成票，我都三十二岁了，安定点对我没坏处，我还想缠着LJ到一百岁呢哈哈哈。”莉妲摊手，乐天的笑道。
　　“吵死了……笨蛋……”
　　三人愣了一下，看向^。
　　“真是惊人的恢复能力……我预计是没有这么快的。”菲尔加纳勾起唇角。
　　“只能说是菲尔你又有进步了吧。”^叹了口气，撑着地面直起身子，牵动到还未完全愈合的伤口皱了下眉，靠着树干坐了下来。
　　“^，刚才的话你听到了多少？”艾尔杰将水递给^，问。
　　“大部份吧，可以说。”^叹了口气，“之前也说过了，不管是孜维尔还是克斯特伐维亚，都没有必要再待下去了，所以我赞成艾尔杰的提议。”
　　“嗯……”菲尔加纳微笑。
　　“真是惶恐至极……居然全票通过……我会怕的。”艾尔杰做出怕怕的样子。
　　“得了吧，你！”
　　
　　不管是流离也好，安定也好，时间短暂的我们，只想在还能作为你的朋友而存在的时候，还能再多给你留下一些回忆。
　　因为那是用世界上的所有都不能交换的宝贵礼物！
　　




13

13、第十一章 寻觅 ... 
 
 
　　第十一章寻觅
　　“你如果不能和菲尔永远在一起的话，我就算从冥界再难也要爬出来掐死你。”躺在床上，那个苍老的女人这么朝她和当年相比完全没变的友人这么威胁。
　　“哈哈，^大姐，这点你就不用担心了，我舍不得菲尔，也舍不得你们呢。”艾尔杰握住^的手，说。
　　“哼……这话就免了，说吧，你到底有什么打算。菲尔死后这些年，我知道你一直在找着什么。我已经老了……这么个小秘密，你难不成还要等到很久以后见面的时候再说吗？”依旧如同几十年前那么明亮着，黄绿色的眼眸直直的盯着艾尔杰。
　　是的，当年离开孜维尔之后，已经过了差不多六十年，那个温柔而单纯的司祭，最终先一步离他们而去。而行动力已经大不如前的莉妲和^，除了知道艾尔杰正在修行巫灵法术中的死灵召唤部份之外，对他正在寻找着什么，完全一无所知。
　　“呵呵，不用很久，你，莉妲，还有菲尔很快都会知道了。”艾尔杰执起^的手，在她的手背上轻轻落下一吻。
　　“你修行死灵法术……就是为了那一天吧。”^冷哼一声，话不说完，彼此都心知肚明。
　　“是的，^大姐。所以我呢，就不去参加你的葬礼了。”艾尔杰勾起唇角，半开玩笑般的说道。
　　“……我这么多年还没被你给气死，别挑战我的极限。”狠狠地剜了艾尔杰一眼，^看向窗外，“我也没多长时间了，你走吧，你不在我还能作为人类多存在一会。”
　　“是是是。”眼中带着笑意，艾尔杰起身走了出去，带上门。
　　^看着门口的方向，露出一个难得一见的笑容。
　　
　　呵，不知怎么对你那句还会再见面坚信不疑，大概是我真的老了。
　　不过……如果能再见面，还能回到年轻时的那种情形，那可是就算再被你气的半死也值得了。
　　艾尔杰，你和菲尔三年没见面了，那种相思……我应该不能完全理解吧。
　　作为一个友人，现在剩下唯一的期盼，也就只剩这个了。
　　一?定?要?再?见?面。
　　
　　上古之时传下来，犹如真正的躯体一般，又不老不死的巫灵人偶，它的制作可以说很简单，也可以说很麻烦。
　　因为当凑齐了所有的材料，人偶的制作可以说就是轻而易举。
　　难度就在这个材料上。
　　不死的血肉之躯，用已经形成了具体“有一定意义存在”的物质是无法做成的。因此最重要也是最难找的东西，就是那被称为所有一切的起始和归宿的混沌物质。
　　如此的纯粹，只会在混沌之源――幻之间和炼狱才会存在，两个简直可以说无法找到入口的地方。
　　不断的进行时空跳跃，可能会有那万分之一的几率进入。
　　但……那可是非常危险的呢。
　　另外一种取得混沌物质的方式，就是寻找那偶尔会从炼狱与其他空间的夹缝中遗漏出来的灵魂水晶。这种外表与其他水晶简直无异的纯粹物质，不管在哪个空间，一旦被发现都会引起可怕的争夺。不过也有一些散落的灵魂水晶并未被那些个贪婪的家伙们发现。
　　但不管怎么说，灵魂水晶都是极为难以寻找的存在。
　　
　　一百年，两百年，我不会用永恒的时间去寻找，总有一天，我一定要和你在一起。
　　
　　寻找的过程中，艾尔杰偶尔会无聊召另外三人出来聊天解闷，而随着次数的增多，越发纯熟的死灵召唤法术召出来的他们几乎可以完全不限时的自由行动。
　　“艾尔杰……不要再找了好吗？我们现在不是已经在一起了……”菲尔加纳会心疼，看到艾尔杰在一个个不同的地方旅行，为了寻找一块灵魂水晶。
　　“菲尔，”艾尔杰伸出手，靠近菲尔加纳的脸，却碰不到他，苦笑，“碰不到你，我怎么能说和你在一起了呢？”
　　“艾尔杰……”
　　
　　我何尝不想呢……看着你这样为了我四处奔走，我却什么都做不了，真的很难受……
　　曾经是那么习惯的温暖怀抱，现在却是还在遥远之后的奢求……
　　艾尔杰……
　　我只能确保，还能响应你的呼唤，还能等待着找到水晶的那一天……
　　 

作者有话要说：为了凑齐十二章 到此 口了个卡（被拍飞）




14

14、十二章 去向遥远，星之光芒 ... 
 
 
　　十二章去向遥远，星之光芒
　　终于……虽然过程可谓是艰辛而让人不得不哑然失笑，灵魂水晶最终还是到手了。
　　然后么……
　　小心将灵魂水晶一分为二，剩下的那一半，他要留来给他的两个友人“具现化召唤”。
　　从包裹中拿出其他材料，好不容易收集齐的，可不能有失误。
　　呼……
　　狮鹫的feather（羽毛），青梅的fruit（果实）。
　　一边摆放着，一边呢喃着古老的咒语。
　　曼陀罗的loot（根），火焰马的tail（尾巴）。
　　还有最重要的――混沌的element（元素）。
　　回到地界吧，我所思念的人，愿与你同生死，共甘苦。
　　直到总有一天，不得不遵循混沌的定则而消亡。
　　Luminosity（光芒）之中，那个人的身影，如同几百年前相识不久的那时。
　　怀中的躯体，是那样的稳固。
　　终于，不用再等待。
　　唇瓣相合，那隐隐尝到的咸味，不是因为痛苦。
　　呜呼，我并不希望这一刻就这样达到永恒，我们还有很长的时间会一起走过。
　　会一直，一直走下去，一起。
　　空之游灵?正文?end
　　 

作者有话要说：300字的终章……我好欠扁……




15

15、后记 ... 
 
 
　　第七章华丽变成杯具这里是图

　　现在是本君夜华暗渺的吐槽时段
　　LJ乃个八嘎魂淡给我的情报敢更不具体一点吗！
　　忘了是理由嘛，和菲尔的事你也能忘！
　　第一章之前明明就不只是“互相听说过”而已，明明就见过面，还因为意见不合争执过，莉妲不说本君不是直接往歪处写了= =、
　　第二章和第三章之间那一个多星期又是怎么回事经常各种到处走太繁琐了就不说了嘛？= =、很好意思说已经忘了哦
　　喂，别因为就辈分上本君要叫你声师匠就欺负人啊
　　第四章和第五章之间又是几个月说什么慢慢培养感情这种墨迹的事就不说了你也知道你像在玩养成游戏啊= =、（LJ：那是什么？渺：不知道最好--、 LJ：= =）
　　还有后面那一跨几年，几十年，几百年我就不说了……
　　LJ你果然是活太久了么，那种懒洋洋的语气……真是吐槽无能
　　kuso啊……
　　
　　那么看过封面的应该可以猜出谁是LJ谁是菲尔（扭动）现在发^和莉妲的人设
　　莉妲：http://hiphotos.baidu.com/%D2%B9%BB%AA%B0%B5%C3%EC/pic/item/8bfc10f491a0fd8ff3d385d9.jpg
　　^：http://hiphotos.baidu.com/%D2%B9%BB%AA%B0%B5%C3%EC/pic/item/c3649d030eff36213812bbda.jpg
　　
　　这里是夜华暗渺下次在夜舞清冥再见-。-
