　给不起的爱
　　作者：凡心点点

　　惊鸿

　　冷风肆虐的寒冬，霓红闪烁的夜幕。
　　陆展柏开着新买的奔驰商务车载着酒友又来到了那间熟悉的酒吧“Mixman”。酒保早就为一行人清理好了那片固定的位置：一面可以看到窗外的夜景，一面隔着玻璃就能看到大厅的全貌，视野很开阔，地方也够大。大家都知道，来的肯定是一群人，而且不闹到打佯是不会罢休的。
　　陆展柏一群人浩浩荡荡进入酒吧时并没有引起多大的骚动，酒吧的生意不错，音乐也很吵，如花朵般散落的灯光转瞬即过，人们都沉浸在自己的快乐之中。
　　“看来需要发泄的不止我一个！”陆展柏一边自嘲一边将自己身上的保暖皮大衣脱下来扔给身后的保镖，径直来到属于自己的位置。身前的桌子上摆满了啤酒和小吃，陆展柏面色沉重地凝视了一会儿抬头瞅了角落里的的酒保一眼，叫道:“你，过来！”
　　酒保闻声连忙跑到陆展柏面前，低着头，颤声问道：“陆少爷，有什么吩咐？”陆展柏觉得有些莫名其妙，再看看周围的人，似笑非笑的表情让他大为光火。
　　“你很怕我？”陆展柏用鹰一般的眼睛盯着酒保问道。
　　“没――――没有。”酒保回答。
　　“把头抬起来！”陆展柏说道，语气变得有些威严，这是发怒的前兆。酒保也都熟悉了这位陆少爷的脾气，听到这样的口吻赶紧抬起了头，目光却是盯着陆展柏的休闲衫，手也紧紧抓住了背后的衣襟。陆展柏仔细看了看酒保，是个熟脸。
　　“为什么不敢看我？难道我在你们眼里就是酒鬼恶霸么？”陆展柏问道。
　　“你还真有自知之明！”酒保下意识就想接这么一句，可理智马上提醒他要是这么说今晚就死定了。“不――――不――――”酒保急忙解释道：“陆少爷人很好，只是我有点紧张！”
　　“呵呵，”陆展柏往沙发上一靠，轻笑了一下，又问道，“紧张？为什么紧张？”
　　“真是话越多麻烦越多！”酒保暗自腹诽，“这个――――”酒保答道，“陆少爷身份尊贵，经理让我们细心招待。要知道，越是尊贵的人我们越怕招待不好，所以越是紧张。”
　　“呵呵，想不到你还挺会说话的。去，把这些啤酒给换了，今天我们喝洋酒！”陆展柏笑道。
　　“啊？”酒保失态地猛抬起眼睛，正好看到陆展柏的脸，真是长的一付好皮囊，英俊的五官，光滑的皮肤加上高大健硕的身材，没有一个地方不完美。只可惜一幅烂脾气，名副其实的烂公子哥。换洋酒？天啊，真不知道今天谁会遭殃？
　　“是，是，是！”酒保连答道，赶紧将桌子上的啤酒瓶收走。
　　“展柏啊，看来你的行径让这里的人都很怕你呢？”坐在对面黑黑瘦瘦的黑子笑道。
　　“知道怕才好，我就怕他们不怕呢？”陆展柏笑道，扬起的剑眉。“说那么多干嘛，本少爷今天心情很差，今晚不醉不归，你们一个也别想提前逃跑！”
　　“是不是又和陆伯伯吵架了啊？你们父子俩还真是――――”说话的是坐在黑子旁边的大杨，戴着一副黑框眼睛，像个文化人。只是他的话还没说完便被陆展柏射过来的杀人目光给活生生咽了回去。“喝酒，喝酒！”大杨尴尬地拿起刚摆上桌的酒瓶说道。
　　片刻，众人就这么一声不响地喝了好几瓶。直到坐在陆展柏身边的胖个许涛实在忍不住了，叫道：“靠，这样喝有什么意思？展柏，找点乐子吧？今天这么多兄弟，怎么说也要叫几个小姐陪酒吧？”黑子赶紧对许涛使了个诡异的眼色，又看了陆展柏一眼，陆展柏已经喝得满面通红。
　　“行啊，把你们叫出来陪我也不能亏待了你们，你们喜欢什么样的就叫什么样的，别客气！”陆展柏摆摆手道。
　　“好勒！”许涛一声答应，整个酒桌的气氛马上活跃了起来，接着立马跑到经理那里要求安排。不多时，六，七个浓妆艳抹的年轻小姐便围了进来。大多是熟脸，一个个抢着和陆展柏打招呼，最后一个个又不情愿地坐到周围男人的身边。
　　陆展柏看看眼前的景象，个个都左拥右抱，快活得神仙一般，唯独自己，似乎即使拼命地喝酒也无法赶走心中的烦闷。陆展柏也不知道自己烦恼的是什么，要什么有什么的人居然也会不开心？估计真的是像老头子说的活腻了缘故吧，人生没有目标，一切都来得太容易。烦恼也自然比别人多，陆展柏这么认为。
　　“展柏，你一个人喝酒不闷么？”黑子不知道什么跑到了陆展柏旁边，一脸诡异的表情说道。
　　“什么？”陆展柏红着眼睛问道。
　　“看看，我们展柏帅成什么样子了？喝醉酒的样子更是迷死人呢！”黑子笑嘻嘻地道，“你对兄弟们那么好，兄弟们也不能亏待你啊。我知道你的口味，一般的货色入不了你的法眼。不过，我刚才去厕所看见了一个绝色，绝对符合你的口味。你这回可要好好谢谢兄弟我了，你回头看看，角落里那座正在敬酒的那个，是不是你喜欢的型？”
　　听黑子这么一说，大家都“哦”的一声齐齐地透过玻璃向黑子所指的角落里看去。一时间，整个酒吧好像都安静了下来。
　　陆展柏正打算摆手说别闹了，身边的小姐安娜却尖叫一声：“天啊，好帅，帅呆了！是明星么？”随即五，六个小姐像炸开了锅一样，尖叫声混成一片。
　　好看的人陆展柏见的实在很多，在他身边的男孩子没有一个不是绝色,但陆展柏还是忍不住好奇转过头去看向大家目光所指的方向看去。
　　朦胧的灯光似乎全部集中在角落的那个桌子上，即使有点眼花，陆展柏却还是看得很清晰。那个穿着衬衫，打着松闪的领带，年纪约莫二十出头的男人正举杯和周围的人敬着酒。乌黑的头发，刘海遮住了额头，却男子气概十足，雪白的皮肤，浓黑的眉毛，闪着光彩的大眼睛，挺直的鼻子，红得几乎要滴下血的嘴唇，漂亮的脖子，喝酒时突起的喉结。这些普通人似乎都有一两样的优点却如此完美无缺地集中到了那一个人身上。那人时不时站起身来，举起酒杯朝着周围的人笑笑，身材也是那么的完美，举止也是那么的优雅，就像是童话故事里王子。男子偶尔露出的笑容像是冬日里的暖阳，夏日里的微风，让人感觉是如此舒心美好。这就是幸福的微笑么？
　　陆展柏突然觉得全身一麻，丹田处突然串起一股热流，涌遍全身，顿时酒意亦全无。他知道自己已经被那个人击中了，甚至还没有来得及仔细看他的眼睛，看他的身体。陆展柏突然有种不好的预感，那个男人激起了自己的欲望，破坏的欲望。他是不允许这样完美的事物的存在于这个世上的，即使有，陆展柏也要去破坏他，毁灭他。他不相信爱情，不相信纯真，不相信幸福，因为这些本来就不该存在。进入酒吧时的烦闷一下子消失的无影无踪，取而代之的是激动，兴奋。
　　无聊的人生终于又有了新的目标，他要去打破那个男人留给自己的幻觉，在这个肮脏的世上是不会有这么完美的人的，陆展柏对自己说。他要看到那个男人在他面前卑躬屈膝的样子，看到他在自己身下哭泣求饶的表情，这想想就让人兴奋。
　　“怎么样？”黑子看着傻了眼的陆展柏又笑嘻嘻地问道。
　　“什么？”陆展柏的视线始终盯着那个男人，心不在焉地答道。
　　“明知故问！你看的那个人啊！”黑子又道。
　　“不错！”陆展柏道。
　　“喝酒，喝酒！”大杨在一旁突然叫道。“什么不错，我看一般而已。展柏以前的哪个不比他强？”众人被大杨强拉着重新坐下，开始喝酒。几个小姐依旧喋喋不休地讨论着那个男人，个个一幅要死要活的花痴样。大杨再看看陆展柏，眼睛依旧盯着那个桌子，心想这回可真是完蛋了，又不知哪家孩子要遭殃。
　　“展柏，要不要把他叫过来？”黑子又在一旁煽风点火道。
　　“黑子，你疯了不成？人家一看就是良民，你去招惹人家做什么？惹出事来可不好？”大杨连忙说道。
　　“大杨，你什么意思啊？人家是良民，敢情我们是流氓了？只要展柏喜欢，管他什么人，我也要帮展柏弄到手！”黑子大声反击道，“展柏，你说句话。怎么办？”
　　“不要着急，我自有打算！”陆展柏说道，随即把两个保镖招过来耳语了一番。
　　“这下有好戏看了！”许涛一边给身边的小樱喂着水果，一边说道。
　　接下来的时间陆展柏已无心恋酒，干脆找了个合适的位置坐下盯着那个男人的一举一动。
　　还真没有见过这么完美的人呢！长相一流，身材一流，气质一流，举止一流。他应该和喝酒的人很熟吧，笑得那么开心，举止又是相当的得体。是哪家名门的公子么？不像，他没有他们身上的戾气。这样的人给人的感觉那么好，应该没有烦恼吧？喝酒似乎也不会醉的样子，表情还是那样清醒，目光还是那样清澈，皮肤还是那样白嫩。只是嘴唇更加鲜红了，恨不得马上扑上去咬一口，将他那两瓣鲜红的嘴唇吸进肚子里。他会哭泣么？在我陆展柏身下哭泣的他会是什么样子？
　　陆展柏越看，越想，越是□难耐。
　　好不容易熬到了那伙人结帐买单，陆展柏才冷笑一声回到原位。“今晚，你是我的了！”

　　追逐

　　李晟安和同事们走出酒吧，叫了出租车将同事们一一送走。一阵冷风吹来，李晟安哆嗦了一下，再低头看看自己，连外套也没有穿。这个南方城市很少有这么冷的冬天，这是自己到这里五年来最冷的一个冬天，可现在自己却一点都不觉得冷。终于有了自己的事业，终于有了稳定的生活，终于让父亲来到了自己了身边。盼望的不就是今天么？虽然还没有那么完美，可一切都是充满了希望。看看时间，快要十一点，不知道老爸睡了没有，再看看对面拐角处的鱼粥店还闪着灯光，李晟安准备过去给再老爸买一份夜宵。
　　刚刚越过墙角李晟安便感觉气氛不对，一种压抑的感觉迎面而来。果然在自己面前的黑暗处站着两个西装革履的黑衣彪形大汉，正虎视眈眈地看着自己。
　　“对不起！”李晟安下意识地认为自己误闯了哪位大人物的保镖区，道了歉转身准备离去。
　　“站住！”两个黑衣人在李晟安背后同时发声，声音整齐划一，不大但很沉稳。
　　李晟安转过身，看了两人一眼，问道：“你们是在叫我？”李晟安想不出自己和这些人有什么瓜葛，又问道：“你们认错人了吧？我只是路过。”
　　“没错，”其中一个黑衣人答道，“我家少爷请你进去聊聊！”说完一只手指了指酒吧的方向。
　　“呵呵！”李晟安笑着拍了拍自己的脑袋，道：“你家少爷？是我喝醉了么？还是在演戏么？真好笑！我不认识什么少爷，老爷倒是认识不少！”说完，李晟安提起西服转身要走。
　　突然，两个黑衣人从黑暗中跳了出来，猛地伸手便向李晟安的肩部抓过来。想不到李晟安却脚尖一轻身踮，侧身一闪，便将扑过来的两人让到了身后。
　　两个黑衣人不料抓了个空，面面相觑，不敢相信。再转身寻找眼前人之时，李晟安已经跳进了路边的一辆出租车。
　　“对不住了，两位，下次要找我请你们家那位少爷先报上名来。还有，不要用这么粗鲁的方式，呵呵！”李晟安边招手边朝两位黑衣人笑道，身影也很快随着车子消失在夜幕之中。
　　酒吧中一群人正热火朝天地猜测着陆展柏新猎物的结局，许涛眼尖，看到两手空空的保镖正耷拉着脑袋朝这边走来，大叫道：“不好！这回真是有好戏看了！”
　　众人皆回头，看到两个保镖空手而回，各自的心都凉了半截，却又不禁惊叹，“居然有人能从陆展柏的保镖手中开溜，简直是闻所未闻，见所未见啊！”再看看脸色突变的陆展柏，心想这回这小子这回面子可丢大了，是哪家小子这么大胆，以后就等着全球追杀令吧。
　　“怎么回事？”陆展柏面色铁青地向走上前来的保镖问道。
　　“那小子是个练家子，我们一不留神，就让他溜了！”其中一人答道。
　　“哦？”陆展柏眼中精光一闪，看来是越来越有趣了，能打动本少爷的人还真不简单呢！
　　“有没有告诉对方我是谁？”陆展柏又问道。
　　“没有，”另一人答道，“那小子油腔滑调的，说什么少爷不认识，老爷倒是认识不少！”
　　“哈哈――――”众人一阵大笑。
　　“可曾留下什么线索？”陆展柏吃人般的目光扫了众人一眼，笑声嘎然而止，接着又问。
　　“有，”那人接着道，随手递上一张名片，“这是从那小子衣服里掉出来的！”
　　陆展柏接过名片，仔细看了看，突然得意地笑了笑，“李晟安――――好名字！看来你命中注定是属于我的！”
　　“马上给我找，明早之前，就算是掘地三尺也要把他给我找出来！”陆展柏猛地将名片拍在桌子上，力道震得酒瓶从酒桌上跳起摔在地上，劈里啪啦声响成一片。“你们今天犯了一次错，如果还有下次，知道是什么后果？！”
　　“是！”两个保镖拿了名片，战战兢兢退了出去。
　　“展柏，别生那么大气，”许涛在一旁解围道，“我承认那小子长的确实不错。不过还话都没说上一句，值得你生那么大气么？找到狠很教训一顿算了，不长眼的家伙。”
　　“呵呵，谁说我在生气？”陆展柏突然放松身体，靠在沙发上闭上眼睛笑道，“只是突然觉得这世上有能耐的人越来越多了。”
　　许涛，黑子，大杨几人你看看我，我看看你，都吓得一身冷汗。这种口吻，大伙再熟悉不过了，说不生气，恐怕是气得都快要杀人了。倒霉的小子，自求多福吧！
　　第二天李晟安和往常一样起的很早，换上运动服先去附近的公园跑两圈，顺便再给老爸买早餐，然后去上班，这些都是固定流程。走出房门，李晟安看见老爸正在餐桌前捣鼓着什么。昨天回来的太晚，看见老爸已经睡着，没有叫醒他，想不到今天老爸起这么早。
　　“老爸，你做什么呢，起得这么早，天怪冷的，怎么不多睡会啊？”李晟安边说边走近一看，原来老爸熬了一锅汤，正往碗里盛。
　　“唉，别动，让我来！”李晟安赶紧过去接过手，“这是什么啊？这么粘？你腿脚刚好点，别做这些了，想吃什么告诉我就行了。”
　　“这哪是给我吃的，是给你吃的。”李仁仆开口道，“知道你昨天喝酒了，上班那么辛苦，所以今天起来给你熬点醒酒汤。昨天小丽下班前让她买的材料。快喝吧！”
　　“恩――――”李晟安为难地捏着鼻子看着盛满醒酒汤的碗，边窃笑边摇头道：“老爸，这是醒酒汤么？怎么这么粘啊？还有股怪味道？”
　　“你这孩子――――”李仁仆也被儿子搞怪的表情斗乐了，“你看你瘦成什么样子了，身子没有二两重，脸没有巴掌大。我加了些人参，中药什么的，这里的人不都喜欢这样熬汤么？”
　　“哪有那么夸张？”李晟安鼓起眼睛笑道，“我健康得很，看看，胳膊都快粗过大腿了，呵呵！你以后别这么辛苦了，好好养身体，医生说下周再去复查一次，如果一切正常，明年春天老爸就可以陪我一起游遍深圳了。生命在于运动，看看，你儿子是不是红光满面？”李晟安边炫耀着自己的肌肉，边端起一碗汤一口气咽了下去。
　　“真是辛苦你了，”李仁仆边说边看着儿子，眼圈不禁又湿润了起来，眼角的皱纹似乎也加深了几分。
　　“别啊，老爸，”李晟安赶紧放下碗安慰道，“我说吧，你现在就是喜欢瞎感伤，你要是心情好呢，身体也好得快，儿子我也会有更多时间陪你！过了下周，妹妹应该放寒假了吧，到时候把妹妹和阿姨接过来过春节好不好？我们一家团员！”
　　“好，好――――”李仁仆强忍住泪水答道，他有太多话要对儿子说，可是眼前的儿子实在太孝顺，太听话。不忍说。
　　“晟安，你真的已经长大了。老爸我已经没什么遗憾了，若是我还能看见儿媳妇，抱着孙子，我就真的可以瞑目了。”李仁朴侧过脸抹了抹眼角说道。
　　“呵呵，”李晟安笑道，“又来了，这可怎么好？留点遗憾岂不是可以永远陪着我，我才不要你什么瞑目呢！”
　　“你――――你这混小子！”李仁仆也破口笑道。
　　“知道了，知道了，老爸。”李晟安边收碗边笑道，“我一定尽快给你找一个又漂亮又孝顺的儿媳妇回来。我，李晟安。可是人见人爱呢！不说了，我出去跑步，给你买早餐回来。你先回房休息一下吧，小丽差不多也快来了。”说完李晟安便带着大好的心情出了门。
　　李晟安边跑边想着老爸说的问题，自己已经快二十五了，在老爸眼里已经到了成家的年纪。虽然之前谈过几场恋爱，但最后都无极而终。可能那个时候自己还不懂得什么是真正的爱情，真正的人生。可即使是短暂的几场，李晟安都觉得是自己承受不来的。自己不喜欢悲欢离合，更不喜欢风花雪月。因为经历得太深刻，所以刻骨铭心，所以痛彻心扉。有人曾经说过要陪他一辈子，转眼却嫁作他人妇；有人曾经说要成就他的一切，到头来不过是迷恋自己的身体；有人曾经说爱他可以为他付出生命，最终也只是来去匆匆。
　　究竟什么是爱情？或许，只有真正爱上了一个人才能知道。而自己，肯定是知道的。自己还可能有爱情吗？那又将是怎样的一场战争呢？李晟安边摇头，边叹气，顺其自然吧！
　　今天公园的人出奇的少，虽然是个阴天，但也没有下雨。平时这个时候放着音乐做着早操的大爷大婶们像是人间蒸发了一般，就连每天都能碰到的楼下邻居王天栋今天也没有碰到。
　　“真是奇怪，怎么感觉像世界末日一样啊？”李晟安自言自语道。绕过花坛，眼前就是公园中心的喷泉广场，还是一个人都没有。
　　但越接近喷泉，李晟安越觉得不安，一种熟悉的压迫感又开始逼近。
　　还没等李晟安理清头绪，眼前的几尊雕像后面突然闪出四个西装革履的大汉，挡住了去路。李晟安仔细一看，其中两人似乎是昨天晚上遇到的那两个，看看他们的架势就知道来者不善。
　　李晟安虽然不知道自己和对方有什么过节，但目前最有效的办法就是跑。李晟安转身准备原路返回，想不到身后四个同样打扮的人也围了上来。
　　看来还是有备而来，得，先问清楚再说。
　　李晟安停下脚步，静静地站在原地一动不动，前后各四个人渐渐逼近，在距离自己约三米远的地方挺住了脚步。双方相持良久，没有作声。李晟安有点无奈，看样子自己不先开口，对方是不会先开口的。
　　“各位，你们找我究竟有何贵干？”李晟安开口问道，“难道是为了让我像个白痴一样看你们耍酷，摆POSE么？”
　　“李晟安――――呵呵！”冷不丁从面前四个人的身后又突然闪出一个年轻人，结结实实地立在了他身前，一双眼睛像见了鬼似的死死地盯着他的脸，一副玩味的表情简直是欠扁。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”李晟安边问边打量着眼前这个男人。个子，年纪和自己差不多，长得也人模狗样，身材比自己要魁梧些。但眼前这人品位似乎还不错，虽然满身名牌，但搭配在身上却没有庸俗之感，应该不是什么流氓暴发户。气质也算是一流，有点花哨，也有点儒雅。虽然来人极力装出一副痞子样，但骨子里透出来的高傲却是怎么挡也挡不住。
　　“这又是哪家少爷吃饱了没事干？”李晟安腹诽了一句，用鄙夷的目光看了面前的男人一眼。
　　“你那是什么表情？”陆展柏彻底被眼前这个家伙不屑的表情激怒了，大喝一声道。
　　“少爷！”身后的保镖几乎一拥而上，陆展柏却抬手制止了他们。陆展柏方才才近距离看过了李晟安。果然是极品中的极品，样貌，身材，动作，表情没有一样不让他心痒难耐的，特别是现在，一身紫色的运动装，衬着雪白的皮肤，红颜的嘴唇，“亭亭玉立”的身材，这一切让他几乎想即刻就将他扑倒。以至于看着对方都走了神，直到对方投来鄙夷的目光才陡然清醒过来。
　　“你凶什么？”李晟安挑了挑眉不屑道，“你究竟是什么人？昨晚说要见我的就是你吧？我不认识你！”
　　“呵呵，”陆展柏站直整了整衣领得意地笑道，“你马上就知道我是谁了！”说完冲着保镖手指一]，道；“抓起来！”
　　八个保镖闻风而动，一拥而上。
　　正在陆展柏得意忘形之时，身前的李晟安却突然上前一步，以迅雷不及掩耳之势便用右手钳住了陆展柏的双臂，左手则快刀斩乱麻般迅速地抠住了陆展柏的脖子。
　　陆展柏几乎连基本的身体反应都没来得及做出。
　　“别动！”李晟安喝道，“再动一步我就捏碎他的脖子！”
　　八个保镖大骇，还没搞清楚状况就眼见陆展柏被李晟安制服在手中，只得硬生生地停下动作，立在原地不敢动弹。
　　“你――――”陆展柏也吃了一惊，等到脖子被李晟安彻底掐住才哽咽着道。
　　“大少爷，你流汗了！”李晟安不屑地对陆展柏笑道。
　　陆展柏这才恢复知觉，原来冷汗已经冒了一身。
　　“想不到他身手这么好，”陆展柏暗自惊叹，“看来要把这个人弄到手还要下一番功夫了，不过越是这样我的胃口被调得越高呢！”
　　“我不认识你，我也没有什么仇人。快叫你的人让开，我没有功夫和你这样的大少爷开玩笑！”李晟安对陆展柏说道，手指上的力道也重了几分。
　　“手指还真嫩滑呢！”陆展柏正在享受这样的身体接触，暗自高兴，对李晟安的话充耳不闻。
　　“少爷――――！”几个保镖看不下去了，齐声喊道。看来自家的少爷还真是搞不清楚状况，李晟安的身手一看就不是一般的练家子，这样的身手算是武术行家了。而自家的少爷却丝毫没有察觉到危险的存在，还一副花痴得快要流口水的表情。我的少爷啊，碰上这样的冷美人我看以后倒霉的是你不是人家。
　　“你在做什么？变态！”李晟安愤怒地一声大喝！
　　“咯”的一声响，陆展柏顿感到脖子上一阵剧痛袭来！再恢复知觉之时自己的下巴和脖子已经被扭到了一个方向，再动弹不得了。
　　原来方才我们的陆少爷放肆地用下巴在李晟安的手背上蹭来蹭去，李晟安才忍无可忍下了重手。
　　“闪开，快闪开！”陆展柏似乎才意识到问题的严重性，这才忍痛冲着保镖喊道。
　　保镖立马作鸟兽散，跳到了远远的地方。
　　“我现在放了你，希望你不要再搞这种恶作剧，不好玩。”李晟安看了看周围，又看了看陆展柏，冷冷道。
　　随即松了双手，将陆展柏推开。
　　“你的脖子找个医生掰回来，没什么大事！”
　　李晟安边说边整了整衣服，转身扬长而去。
　　陆展柏歪着脖子看着李晟安的背影又好气又好笑，最后只得冲着他大笑道：“李晟安，我们很快就会再见面的！”
　　“神经病！”李晟安回头给了个鄙视的表情道。
　　“帅呆了！”陆展柏彻底被李晟安击倒，自言自语道，“我是要定你了，李晟安！”

　　意外

　　阳光穿破云层，风景一路变幻。上午九点，李晟安开着那辆破旧的二手奥迪来到公司。公司是个小公司，准确地说应该是个作坊，四五个办公人员，二十多个工人，靠的是帮一些大公司生产一些没有什么技术含量的电子器件过活。这样的小作坊在深圳比比皆是，但李晟安对于现状也很满足，毕竟这是他辛辛苦苦一手创造出来的事业。李晟安曾经也有很多伟大的理想，但大学读了不到两年就辍学来到深圳打工，多年在社会的摸爬滚打让他清楚地认识道了自己的身份和地位，所以有这样的成绩李晟安已经不会去抱怨了，越是普通的生活可能越适合自己。公司的位置离市区有些偏远，是租用的一户两层民居，一楼的一百多平方米被改造成了工厂，门前的帐篷里堆满了原材料，二十多个工人一天十多个小时和身边的机器战斗着，从他们手中出来的就是按照厂家要求生产的商品。好在这里的交通比较方便，产品的需求量也大，公司的业绩还不错。不过由于刚刚起步，一直没有什么大的订单，不过前些天李晟安刚刚和市内一家知名的电子公司签署了一份大合同，这算是公司创立以来最大的一笔订单。所以昨天李晟安买了额外的礼物来犒劳工人们，也带着几个同事去酒吧庆祝了一番。
　　李晟安和遇到的几个工人打了招呼，上楼来到二楼的办公区。业务员刘浩看见李晟安走进来，一抹额上的汗珠喊道：“晟安，你总算来了！手机怎么打不通？出大事了！”另外几个同事也纷纷围了过来。
　　李晟安摸了摸口袋，手机不在，应该是忘在了家里。看看大家的神色不对，问道：“怎么了？出什么事了？”
　　“鼎新的王总刚才打电话来说要毁约！”负责外联的女职员龚丽着急地说道。
　　“什么？”李晟安震惊道，鼎新就是刚刚与李晟安签订那一单大合同的公司，在电子商品行业里也是赫赫有名，双方的合同前天才签订，而且过程也十分愉快。“怎么回事？我们的合同才刚签，怎么突然要毁约？理由是什么？”
　　“他说我们的从业资格还有待确认，而且对我们产品的质量也不放心。”技术总监杨晓天接道。
　　“靠！这是什么理由，这些东西不是早就谈好的么？我们有没有资格生产产品，产品质量怎么样他们不是已经很清楚了么？这算什么？”李晟安大力一拍桌子，怒道。
　　“就是啊，这才刚刚签约呢。翻脸也没有翻得这么快的！晟安，我们该怎么办？”业务员张富阳也跟着说道。
　　“他们还说了什么没有？”李晟安接过龚丽递过来的水杯，喝了一口问道。
　　“那个张经理还说虽然是单方面解约，但也不会支付赔付金。如果我们不服，就法庭上见！”龚丽小声说道。
　　“王八蛋！”李晟安大骂，一脚踢飞了脚边的椅子。
　　“晟安，你先别生气，”刘浩赶紧拉了拉李晟安，他了解李晟安的脾气，不发火还好，发起火来就没完没了。“是不是我们签的合同有什么问题啊，给人家抓住了漏洞，鼎新有意摆咱们一道！”
　　“不可能！”杨晓天接道，“合同是请专业律师起草的，不会有什么问题。再说鼎新是大公司，也没有必要和我们这样的小公司玩这些花样。肯定有其他原因。”
　　“不管什么原因，现在的问题是这种情况该怎么解决啊？原材料今天早上都已经全部送到了，楼下的员工都在等着开工呢。如果是这样，我们岂不是要亏死。什么屁大公司，简直是缺德缺到家了！”
　　李晟安叹了口气，静静地坐在自己的椅子上闭起了眼睛。李晟安自己也想不明白究竟是哪个环节出了问题，前天签约，喝酒的时候还是风和日丽，仅仅过了两天就乌云密布，翻脸不认人，这他妈的是什么世道。虽然现实的残酷自己也经历过不少，但这种给了人希望又活生生将它毁灭的日子究竟什么时候才能到头？难道自己每做一件事件都要付出血的代价才能成功么？李晟安真是厌烦透了这种不受控制的生活。李晟安不想发怒，不想生气，这一次，这一次，试着用温和的态度去解决问题。不管什么问题，这一次要温和解决，不能冲动，虽然有问题，但可以心平气和地解决。现在需要的就是这样，不是么？
　　“会不会是回扣的问题啊？那个王总是不是想要得更多才这样说的？”张富阳小声对闭着眼的李晟安说。
　　“现在还有多少订单？”李晟安突然睁开眼，问道。
　　“几个小单都生产得差不多了，货也交了不少。剩下的今天下午就能全部生产出来。”杨晓天说道。
　　“我现在去一趟鼎新。工厂就先做剩下的，晓天在这里照看一下。浩子和富阳今天辛苦你们继续跑单。小丽等我消息，一有消息我会马上通知你。到了时间，正常下班。”李晟安边说边站起来穿好外套，整理好情绪。
　　“是！”几人齐声回答。
　　一路李晟安心情复杂，他要挽救自己刚刚起步的事业，要做好面对一切困难的决定，不能轻易放弃，否则永远不会有再进一步的可能。拿到鼎新的这个定单，就如同获得了行业通行证，今后的订单也会源源不断。李晟安将车停好，抬头看了一眼眼前鼎新的办公大楼，的确是恢宏气派！鼎新是业内精英，不仅拥有庞大的国内市场，产品还远销海外。看看这栋办公楼，52层，光鲜亮丽，汇集了全国各地的人才，才成就了拥有近万员工的鼎新。李晟安曾经也梦想着有这么一天，坐在高高的顶层办公楼里指挥一切，但这样的梦想目前还是很遥远很遥远的事情。步入大厅，一路的接待员笑脸相迎，“欢迎光临鼎新科技！”。
　　穿过这些悦耳的声音，李晟安径直来到前台，看着对面的服务小姐，微笑着问道：“请问，生产部的张经理在吗？”
　　“啊――――”服务小姐似乎被眼前的来客吓了一跳，“好帅啊……”服务小姐下意识地想这么惊呼。面前的人穿着西服，打着领带，与平时的其他来客并没有不同。但他长相实在太帅了，乌黑发亮的整齐短发，不长不短的刘海恰到好处地遮住了额头的一角。五官标致得不像话，眉毛扬起得像神剑一般，眼睛像是天上闪动的星星，鼻子又高又挺，两瓣鲜红得让自己嫉妒的嘴唇泛着一丝微笑，光洁的下巴上的泛起的青色在雪白又充满青春活力的的皮肤的衬托下显得男人味十足。身材也是如此之好，宽肩窄臀和衣服严丝合缝。声音也是如此有磁性。这是天使么？是大明星么？服务小姐觉得自己从来没有见过如此帅气的男人，简直是件艺术品，居然忘形得盯着李晟安看傻了眼。
　　“请问生产部的张经理在吗？”李晟安觉得有些窘迫，又问道。他虽然知道自己的长相不错，也知道第一次看到他的女人大多会是什么反应，但始终还是有些不自在。
　　“哦！”服务小姐终于被李晟安的再次问话拉回神来，看着李晟安正带着笑意看着自己，脸一下子红到了脖子根。“先生，是找生产部的张经理么？”服务小姐马上尴尬地说道，“张经理去用午餐了。请问先生是？有预约吗？”
　　“我叫李晟安，没有预约。”李晟安边微笑边掏出名片递给服务江小姐，道。
　　“哦，是李先生啊！张经理有吩咐，如果李先生这个时间来，请到对面的景莱餐厅找他！”服务小姐看了名片，抬起头微笑道。
　　“谢谢！”李晟安微笑着道了谢，转身准备离开。
　　“等等！”服务小姐叫道。
　　“什么事？”李晟安回头又看了看服务小姐，只见她的脸比方才更红了。
　　“李先生可以在上面帮我签个名么？”服务小姐战战兢兢递上刚才李晟安给的名片，羞涩地问道。
　　李晟安忍不住笑了笑，拿起柜台上的笔在名片上签了自己的名字，递给服务小姐。
　　“谢谢！”服务小姐按捺住心中的激动，对着李晟安的背影道。
　　还不等李晟安走远，一群迎宾小姐一窝蜂似的涌到了前台……
　　来到景莱，李晟安看见张德平正一个人悠闲地吃着西餐。看到李晟安走过来，张德平笑了笑冲李晟安招了招手。李晟安走到张德平对面的位置坐下，也不急着开口，只是冷冷地看着张德平。
　　“晟安啊，还没有吃午餐吧？来，先吃饭，我请客！”张德平笑着对李晟安说道，手上随即也做出了呼唤服务员的手势。
　　“不必了，张总。还是我请你吧！”李晟安淡淡道。
　　“得，你这么说就见外了。我也吃了你不少，这顿我请！”张德平依旧若无其事笑道。
　　“这算什么呢？撇清关系吗？”李晟安道，“一杯咖啡，谢谢！”李晟安随即又打发了走近的服务员。
　　“看你说的。我们认识又不是一天两天。”张德平又笑道。
　　“我还以为张总忘记了我们的交情呢？”李晟安靠在沙发上冷笑道，“说说吧，怎么回事？”
　　“晟安啊，这事你也不能怪我。按照我们的交情，我肯定是不会做这种不靠谱的事的。我也是今天早上接道了上面的命令，还被劈头盖脸地痛骂了一番。这事我也觉得有些莫名其妙！”张德平放下刀叉，这才一本正经道。
　　“张总，你这样说有人信么？谁不知道你是鼎新生产部的一把手，你把订单给谁还不是你一句话的事啊？这么多年，哪个上头管到你张总头上了？你当我年轻好糊弄啊，张总？”李晟安继续面无表情地说。
　　“晟安，你这样说可就伤感情了。当初自从你冒死救了我兄弟，我就一直把你当兄弟看的，有钱可以赚我张德平当然愿意顺水推舟帮你一把。你说，我这样做对我有什么好处？百害而无一利！最后还要背负个背信弃义的名声，你说我图什么啊？”张德平扯下胸前的餐巾，正色道。
　　李晟安盯着张德平看了看，深吸了一口气，喝了口咖啡，这才接着说道：“那究竟怎么回事，我们只是个小公司，你们鼎新一年到头这样交给像我们这种公司做的单子多如牛毛，怎么偏偏我的公司被盯上了？”
　　“我也觉得蹊跷，”张德平接道，“这事来的很突然，听说是公司某个董事的意思。恕我直言，晟安，你最近是不是得罪了什么人？而且此人还来头不小！”
　　“得罪人？”李晟安也觉得一头雾水，百思不得其解。“我哪里会去得罪你说的那种大人物，整天装孙子还来不及呢！”李晟安道。
　　“呵呵，看你说的……”
　　“李晟安，我们又见面了！”突然一个洪亮又带着点磁性的声音打断了二人的谈话，二人不约而同地转头朝声音的来源出望去。
　　陆展柏此刻正站在两人中间离桌子的不远处似笑非笑地看着李晟安。身着名牌的休闲服，手上的金表闪闪发光，头发打理得油光水滑，两只漂亮的眼睛似乎要迸出火花来。俊俏的五官很清晰，面色很红润，气色看起来不错，脖子也似乎恢复了正常。看到李晟安看了到自己，陆展柏下意识地挑了挑眉毛，一副吊儿郎当的姿态像足了电影里调戏良家妇女的富家公子哥。
　　“哎呀，看看这是谁啊？”张德平看到陆展柏立刻起身笑脸相迎道，“这不是我们的陆少爷么？幸会幸会！”接着径直向陆展柏走去，伸出双手。
　　陆展柏盯着李晟安的目光丝毫没有一丝移动，对走过来的张德平丝毫没有理会的意思，快步走到了李晟安面前。“李晟安，真是人生何处不相逢啊！”陆展柏伸出一只手，对李晟安笑道。
　　李晟安斜睨了陆展柏一眼，也没有要握手的意思，继续喝自己的咖啡。
　　“晟安，你们认识啊？”张德平兴冲冲跑回来对李晟安道，随便招手赶紧让服务员加了椅子，安排陆展柏坐下。“要是这样，你的事情可就好办了。”张德平继续笑道。
　　“怎么，你遇到困难了吗？”陆展柏一副惊讶的表情，对着李晟安问道。
　　“我并不认识他！”李晟安放下手中的杯子，对张德平道。“对了，你叫什么？”接着李晟安若无其事看了一眼陆展柏问道。
　　“我来介绍！”张德平赶紧插嘴道，“这位是陆展柏陆少爷，是鼎新的股东。还有，陆少爷的身份还不止这些，他的父亲……”
　　“好了，张总，你的废话太多！”陆展柏突然大声打断道，“你先走吧，我和李晟安还有事情要谈！”
　　张德平看看陆展柏的神色，不太对劲，也识相地住了口。再看看李晟安，突然又想到陆展柏的那些传闻，不仅浑身打了个冷颤，似乎一切都昭然若揭了。张德平站起身，说了几句客套话，在经过李晟安身边的时候在他肩上拍了几下才慢步离开。

　　再遇

　　“说吧，什么事？看样子你的确有话要说，我时间不多，比不了你这样的少爷！”李晟安背靠着沙发看了看陆展柏淡淡道。
　　“你害得我好惨，刚从医院出来呢，饿死了，先叫点吃的，你喜欢吃什么？”陆展柏看到李晟安对自己如此平和，语气一下子也温柔了不少。
　　“不必了――――”
　　“那我来做主！”陆展柏打断了李晟安的拒绝，接着又自顾自地吩咐服务员收拾了桌子，点了两份高级牛排大餐。
　　李晟安觉得有些好笑，自己和眼前这位陆少爷不过才见过两面，对方居然能无拘束到好像是遇见了相交多年的朋友。李晟安不知道陆展柏打的什么算盘，但自己对于这样的人是本能的反感。或许这让他觉得世界的不公平，或许是众人说的仇富心理，或许是自己打心底瞧不上这样的所谓“富二代”。总之，他不喜欢眼前这个人，也不希望自己和这个人有过多的往来接触。但李晟安却默许了陆展柏的作为，因为这个人很可能就是无聊到搅黄他订单的始作俑者。在陆展柏呼来呵去吩咐服务员的时间里，李晟安同样自顾自地喝着自己手中几近发凉的咖啡，对陆展柏的一切行为视而不见。
　　陆展柏随即也开始对李晟安的又一番近距离欣赏。眼前这个人越是近看越是讨人喜欢，完美得几乎没有一点瑕疵。即使是身上那并不名贵的西服也是烫得没有一丝皱褶，让人看着是如此赏心悦目。还有，李晟安喝咖啡的神情，动作，就像是电影里导演千挑万选出来的画面一般，充满了迷人的男子气息，优雅而美丽。还有那捧着咖啡杯的手，手指瘦长白皙，指结突起得性感无比，手背上暴起的一条条青筋和雪白的肌肤相应成辉。皮肤也比手上的精致陶瓷杯细腻百倍千倍。陆展柏几乎感觉到自己的心跳在加速，热血在沸腾，如此不能自控陆展柏也有点心惊胆跳。似乎遇到李晟安自己就变得不再是陆展柏一般。陆展柏狠狠掐了一下自己，提醒自己不要太入戏，自己只不过是来找乐子的，就是因为还没有得到才会这样。李晟安很快就会为自己的漫不经心付出代价，他要李晟安在他面前彻底丧失尊严，从此对自己摇尾乞怜。李晟安这样自以为清高的人也是陆展柏最瞧不起的，除了那张脸，没有任何可以在他面前炫耀的资本。别说李晟安只不过是个小作坊的大佬，就是天王老子，在我陆展柏面前摆谱，我陆展柏想要玩死他也同捏死一只蚂蚁那么简单。
　　两份牛排很快上了桌，连同顺带的一些点心热汤和水果将桌子挤得满满的。“快吃吧，这些东西要趁热吃！”陆展柏对李晟安笑了笑说道。接着还没等李晟安回话自己便开动了，似乎还真是饿坏了的样子。
　　陆展柏吃东西很讲究，举止风度就像绅士一般。李晟安看得出来他很饿，但步骤和举止依然有条不紊，这样的用餐习惯不是一天两天能培养出来的。看来眼前这个人还真是家境富裕，家教严格。李晟安本想直接了档，开门见山问公司的事，但中途打搅恶狼进食也实在是于心不忍，于是自己也干脆安下心来先填饱了肚子再说。
　　“呕――――”突然，陆展柏像被人猛然暴打一顿了般捂住胸口，偏过头去一阵干咳，身体也抖个不停，似乎是噎到了。
　　“你怎么了？”李晟安被眼前这一场景也惊得不清，赶忙侧身扶助陆展柏的身体，猛拍陆展柏的后背问道。
　　“骨――――骨头――――卡到脖――――脖子了！”陆展柏上气不接下气地断断续续说道。抬起头脸涨得通红，手也紧紧地捂住了脖子，一副痛不欲生的表情。
　　“啊？那怎么办？我马上叫救护车！”李晟安头一回看到被东西卡住脖子的人的痛苦模样，一时也没了主意，紧张地说道。
　　“不用，不用。你帮我拍拍后背就好！”陆展柏立即接道，气息也似乎平稳了许多。
　　“真的？你确定没事？”李晟安将信将疑地问道。用手掌在陆展柏的背心拍了几下，又拿捏不好力道，时断时续。
　　“继续――――就这样，不要停！”陆展柏背对着李晟安继续吩咐。
　　李晟安无奈，只得继续在陆展柏背心上拍着。随着时间的推移，李晟安察觉到了不对劲，牛排里哪里会让你吃到骨头？陆展柏这么讲究的人更不可能吃到骨头。而且陆展柏目前似乎已经恢复了正常，一副享受的姿态，口中还不停的咿呀咿呀。“靠！”李晟安算是彻底明白了，眼前这家伙耍自己玩呢！李晟安顿时怒火中烧，抬起右手，朝着陆展柏的背心猛拍下去――――
　　“吐――――！”陆展柏冷不防被李晟安的“铁沙掌”这么一拍，顿时五脏俱焚，胸如刀绞，胃中刚刚吃下的东西一下子全吐了出来，犹如天女散花一般，喷得桌子，衣服，地上一片狼籍，自己也摊作一团跌倒在椅子上。顿时，整个餐厅炸开了过，周围的食客面面相觑，服务员乱作一团，陆展柏的保镖们也闻声光速般聚拢了过来，场面好不热闹。
　　“你没事吧？”李晟安赶紧将陆展柏扶起，看着陆展柏惨白如纸的脸色一脸无辜地问道，“我只是觉得，骨头卡住了脖子会出人命的，还是吐出来要好一些，你现在觉得好一点没有？”
　　“少爷――――”几个保镖在一旁提心吊胆，只等陆展柏开口说话。
　　陆展柏白眼珠翻了几个轮回才慢慢喘过气来，迷离的目光看了看正扶着自己的李晟安，突然又像触电般从李晟安的身上弹了出去，扑到就近的一个保镖身上。几个保镖看得丈二和尚摸不着头脑，看看自己的少爷，又看着一脸焦急的李晟安，真不知道两人这是演的哪一出。
　　“没事，没事！”过了好一会陆展柏才恢复过来说道。随即一道杀人的目光直射站在角落的服务员，喝道：“你！把你们的经理叫过来！立刻，马上！！！”吼声震耳欲聋。
　　一时间整个餐厅简直变成了马戏厅，服务员们吓得四下逃窜，其他的食客也落荒而逃。一个四十多岁穿着制服貌似经理的矮个男人慌忙从电梯中跑了出来，直奔陆展柏，额头上已是大汗淋漓。
　　“陆少爷，这，这，这是怎么了？”人还没到，矮个男人便被眼前的景象吓住了，失声问道。
　　“你们干得好事！本少爷今天要拆了你这破地方！”陆展柏正色道。
　　矮个男人前后左右四顾了一番，又听一个服务员耳语了一番，这才弄清事情的始末。赶紧跑道陆展柏面前安慰道：“对不起，陆少爷，是小店的过失。莫说是陆少爷要拆了这小店，就是要大家磕头认错也没有一个怨字！”矮个男人说完作势就要跪地磕头。
　　“你做什么？”李晟安上前一步拉住就要跪地的酒店经理道，“这又不是你的错！即使是有过失，也不用这样做。”
　　酒店经理看看拉住自己的李晟安，又看看不动声色的陆展柏，心知这个“和事佬”的话似乎没有任何作用，继续弯曲膝盖准备下跪。
　　手臂感到加重的力量又将自己提起，酒店经理硬是跪不下去，再看看陆展柏，这可不是得罪得起的主，真是左右为难，心急如焚。
　　“你非得这样做么？”李晟安盯着陆展柏问道，语气中有些愤怒。
　　“什么？”陆展柏干脆找了个干净的地方悠然坐下，不以为然道。
　　“我说，你非要用这样的方式处理问题么？男儿膝下有黄金，你让他给你下跪，你还真能坦然接受么？”李晟安继续道。
　　“为什么不接受？他是自愿的，我没有逼他！”陆展柏接过保镖递上了热水漱了漱口继续道。
　　“在你眼中难道就没有人权，没有法制，没有一丁点自我反省的觉悟么？”李晟安对眼前这个男人简直忍无可忍，这世道还真是什么人都有。
　　“是吗？我认为有钱，有权势就拥有了一切。李晟安先生难道不这么认为？李晟安先生为什么不先反省一下自己一无是处却同样做着飞黄腾达的美梦呢？难道不是为了金钱和权势？既然你觉得自尊那么值钱，就让他不要跪好了。”陆展柏淡淡道。
　　“你简直是――――”
　　李晟安一时说话走神手中的力道减轻，想不到酒店经理扑通一声跪倒在地上，用头猛磕地面，哽咽着请求陆展柏原谅。李晟安看着这一幕简直心寒到了极点，本以为自己曾经做的已经到了极限，原来不是，原来不是，原来还可以更彻底，更彻底。李晟安突然冷笑了几声，已经没有了任何言语。
　　“好了。你起来吧！”陆展柏看了一眼李晟安失落的表情，心中甚是得意，对酒店经理说道。“你快叫人把这里收拾一下，给我安排一个房间，我和这位先生还有事情要谈。”酒店经理得到了大赦令，立马从地上爬了起来，大呵着服务员们赶快开始行动。
　　“对不起，我和你没有什么好说的。”李晟安一刻也不想再看见眼前这个人，直接回绝道，转身准备离开。
　　“难道鼎新的订单也不要了么？”陆展柏道。
　　“不要又如何？鼎新这高枝恕我高攀不起。”李晟安停住脚步，没有回头，背对陆展柏道。
　　“这像是怄气的话呢！呵呵”陆展柏笑出声道，“难道你要因为我让一个与你毫不相干的人在我面前下了跪就放弃开拓事业的大好机会？李晟安先生还真是公私不分，正义感十足呢！你或许在这里悲天悯人，可是说不定我们的经理大人私下底正在让手下的服务员给他下跪认错呢，你相信吗？同情心顶着屁用，别人不会感激你，也不会同样同情你，看来你还嫩着呢！再说，人都不该为自己多考虑考虑么？想想你的公司，你的员工，如果失去这份工作，你说他们会因为你今天的冲动感激还愤恨呢？我再说明白点，今天如果你得罪了我，日后你在深圳，或是在任何一个大城市都不会有立足之处。今天如果你答应了我的条件，我可以保证日后我给你的比你现在拥有的十倍，百倍还要多。怎么样？”
　　听到这些话，李晟安只有一个想法，想转身狠狠揍这个人一顿。简直是无耻！道理，威胁，利诱倒是无一不用，可说来说去都是以自己的的目的为中心。打击你的时候是一无是处还梦想飞黄腾达，诱惑你的时候是男人理所当然的开拓事业和责任感。不过这一番话倒是煞有其事，李晟安突然觉得很好奇，难道他这么做的原因就是为了让自己见识到他的权利，不得不接受他的要求？我李晟安又何德何能让一个仅见过自己两面的“大人物”大费周章呢？他陆展柏究竟想从我这里得到什么？我李晟安难道还有让他陆展柏觊觎的东西。好奇心迫使李晟安停下了脚步，转过了身躯。
　　“怎么样？想清楚了？决定留下来了？”陆展柏说道，眼中的笑意是越来越得意了。
　　“说吧，你想怎样？”李晟安道。
　　“别急，”陆展柏站起身，看看自己一塌糊涂的衣服笑道，“我先去换个衣服，你如果不愿意等，我不介意你陪我一起上楼。”
　　李晟安干脆转身找了个位置坐下，任由陆展柏喋喋不休。
　　陆展柏则大笑着迈步走进了电梯。
　　一刻钟过后，陆展柏从电梯走了出来，换上了一套合体的阿玛尼休闲装，微湿的头发搭在额头，浓黑的眉毛，闪着灵光的双眸，高挺的鼻子，衬托棱角分明的脸，细腻的蜜色皮肤，性感的完美身材亦是一览无余。如果不是两人的为人处事的方式实在是南辕北辙，李晟安会打心底认为陆展柏是一个帅哥，但这样无害而又美好的形象仅仅是个表象而已。眼前的陆展柏就是一个得势的人渣。
　　“久等了！”陆展柏笑着在李晟安对面坐下说道。
　　“说吧！”李晟安直接道。
　　“恩，我刚刚想了一下，现在说可能不太合适。”陆展柏翘起二郎腿道。
　　“怎么，还有什么花样，这回可没有东西让你再噎着。”李晟安看都懒得看陆展柏一眼，直接望着窗户道。
　　“我说你这人太拘束无聊了吧。我们就不能像朋友一样聊天么？”陆展柏又道。
　　“我们不可能做朋友。两个完全不相干的人怎么做朋友？而且你这样的朋友我可消受不起。”李晟安转头看着陆展柏的眼睛郑重其事地说。
　　“得。今天我也累了，为了你我可是折腾到现在没得安神，”陆展柏放下二郎腿一拍大腿道，接着从口袋中掏出一张类型请柬的东西递给李晟安，“给，晚上7点按照这个地址来找我。事先声明，这只是个PARTY，你来，鼎新的订单就是你的，不来就告吹，不过别忘了我的警告！”
　　李晟安接过请柬打开一开，上面是某个人的生日PARTY，没有署名，但看样子档次不低，只有拥有请柬的人才可能成为这种宴会的座上宾。
　　李晟安正在纳闷陆展柏的用意，只听陆展柏又道：“为了更加符合宴会的主题，我还特意送你一件礼物！”说完陆展柏打了个响指，一个保镖提着一个时装购物袋走了过来。陆展柏接过袋子递到了李晟安面前。
　　李晟安接过一看，是一套昂贵的深紫色晚礼服。“你什么意思？”李晟安将袋子往桌子上一扔，怒道。
　　“怎么这么爱发怒？我只是担心你没有经历过这样的场合，怕你到时衣着不当出丑而已。不是嫌你穿的不好，只是这个更加适合你和这样的场合。事后你不喜欢可以仍掉，处置权归你。”陆展柏继续笑着说。
　　“你究竟玩的什么把戏？”李晟安潜意识里觉得事情有些不妥，但实在不知道陆展柏葫芦里卖的什么药。
　　“说过了只是普通的PARTY，只是借个场合谈现在没有谈完的事情罢了。你如果害怕，可以不来。不好意思，我要先走一步了，下午我会很忙，晚上我很期待你的出现。”陆展柏一边起身往大门方向走，一边还不忘回头对李晟安说道，“还有，认识你很高兴！”
　　李晟安追出餐厅再想问个明白之时陆展柏一行人的车已经扬长而去。

　　疑惑

　　李晟安开着车一路想着昨晚到今天发生的一切，他找不到陆展柏这样针对自己的理由，即便是自己昨晚让他失了面子，早上又冒犯了他，但这样的恩怨也不至于让他大费周章利用订单的事来要挟自己，还使劲地兜圈子。难道公子哥都是这么无聊么？难道是想今晚把自己引诱到他的底盘狠狠教训一顿？不过李晟安也想明白了一件事，就算是被陆展柏教训一顿也一定要得到鼎新的订单，既然自己已经让步，现在也没有理由再矫情。所以今晚的宴会，即使是龙潭虎穴李晟安也决定去闯闯，只要陆展柏整不死我，我李晟安日后依然堂堂正正做人，也可彻底和那家伙扯清纠葛，像他那样睚眦必报的家伙，如果我不让步，日后恐怕是更加鸡犬难宁。自己也犯不着和那种游手好闲的家伙一般见识，就当打了狗被狗反咬一口。李晟安的脑海中突然又闪现出张德平临走时的诡异表情，心中仍是觉得不安，干脆直接打道回家，问问张德平那个陆展柏究竟是怎么回事。
　　回到处所，老爸正在在楼下和门卫的大爷下着象棋。李晟安同几人寒暄了几句独自上了楼，回到屋内找出手机先打电话到公司告诉了龚丽事情的进展，了解了今天工厂的进程。接着又拨通了张德平的电话。
　　“喂，是晟安啊！和陆少爷谈得怎么样？”对方的声音传来。
　　“没怎么样，倒是让我见识到了陆少爷盛气凌人的大脾气！”李晟安道。
　　“我说晟安，别怪我没有提醒你。你要在这里混，得罪谁都不能得罪这个陆少爷。这位少爷来头实在很大，别怪哥们我不仗义提醒你！”张德平道。
　　“我正想问你呢？他究竟什么来头？”李晟安问道。
　　“他没告诉你？”
　　“没有。”
　　“那我也不好多说。只能告诉你他的父亲是著名的经济学家，而且拥有国内多家大企业的股权。他的外公可是上头高官，官大到不是我们可以想像的。言尽于此，你就自求多福吧！”
　　“那和我有什么关系？这样的人我哪里敢得罪！”
　　“你是真傻还是装傻啊，中国不是有句古话么‘匹夫无罪，怀璧其罪。’我看你要是能好好利用一下这次机会，下半辈子就飞黄腾达了。”
　　“你什么意思？什么‘怀璧其罪’？我哪里怀璧了？你就不能直说么？”
　　“这我可不敢多说。就这样吧，我还要去车间看看。如果真如我说的，很快你就会知道了。老弟，如果有什么对不住的地方，你这次一定要原谅我了，要怪就怪自己太迟钝。挂了啊！”
　　“喂？喂――――靠，真他妈的一个比一个喜欢装神弄鬼！”李晟安看看已经挂断的电话大骂道。
　　“骂谁呢？今天怎么这么早回家，是不是公司出了事情？”李仁仆突然走进来接过儿子的话头。
　　“老爸？”李晟安看了看李仁仆道，“怎么不下棋了？还早啊。”
　　“你回来了我还有心情下棋啊？”李仁仆笑道。
　　“看你说的，”李晟安也笑道，“就这么担心你的儿子啊？公司没事，一切都很好。今天在外面跑，后来手机忘带办完事就直接回来了。别担心了啊！”
　　“是么？那敢情好，今晚一起吃饭，我马上让小丽去买菜！”李仁仆接着道。
　　“今晚不行，今晚有应酬。明天吧，明天我回家吃饭。”李晟安为难地回道。
　　“哎，虽说到了你身边，可每天见面的时间数都数得过来。你工作实在太辛苦，是不是我的医药费让你压力很大，看到你这么辛苦，我真不知道我这病该不该治。不治是身上疼，治了是心里疼。”李仁仆感慨道。
　　“老爸，你又来了。你不在我还不是要工作，你看哪个出门在外的人不辛苦来的？再说你的病又不是什么大病，花不了多少钱。有你在我身边，我每天更是感到精力百倍呢，你都不知道你没来的时候我有多懒！”李晟安笑呵呵地扑在李仁仆的肩膀上安慰道。“不如这样，趁着还有点时间，咱们父子俩对弈一番如何？我要看看老爸的棋艺有没有退步，输的人明天晚上亲自下厨，怎样？”
　　“行啊！好像你还从来没有赢过你老爸呢！我让你一车一马先！”
　　“别小看人，不能让。”
　　“真不要让？”
　　“不要！”
　　“那好，儿子，你就接招吧！”
　　晚上7点，李晟安准时找到了请帖上地址。这里是市中心靠近公园一角的别墅区，闹中取静，山水相依，绿树成荫。按照保安的指示李晟安将车停好之时才发现这里的停车数量简直是叹为观止，随便瞟了几眼，自己的二手奥迪和这里大多几百万一辆豪华车简直是格格不入。这样的场面李晟安不是没有见过，但这一次却是格外的豪华。穿过花园的雨花石小径，李晟安看到了灯火辉煌的宴会大厅，西方古典式风格的建筑气派恢弘，站在门外红地毯上的迎宾小姐足足排了50米。李晟安不知道今天是谁的生日，但就这场面想来对方也来头不小。李晟安望着眼前的红地毯突然有些后悔，后悔自己不该来，一来自己和宴会的主角并不认识，来此只为陆展柏的承诺，或者他压根儿就不该相信陆展柏的鬼话，在这种地方能谈什么事情；二来看看这场面，李晟安觉得自己准备的礼物有点拿不出手，毕竟是生日宴会，总不该空手而来。该不会是陆展柏的生日吧？那样敢情最好，东西也不用送了。李晟安摸了摸口袋，整了整礼服，领结，一边安慰自己一边迈步步入宴会大厅。
　　刚步入大厅，李晟安便被眼前的景象震惊。大厅的面积之大足有300多平方米，整个大厅布置得喜庆高贵，屋顶几个精致漂亮的西式吊灯射出的橘色灯光将整个大厅照射地灯火通明。中间的一条红地毯直通就连视线企及还有显得些模糊的高高的主席台，主席台上面挂着一条醒目的金色横幅上写着几个大字：热烈庆祝陆展兰小姐22岁生辰快乐。陆展兰？应该是陆展柏的家人吧？李晟安下意识这么想。再看看红地毯两边，宾客云集，人人华装盛服。散落在一张张精心摆设的超大圆桌旁边的装满丰盛事物的餐车，游走在人群之中不计其数的侍酒服务生，这一切都让李晟安以为误闯了哪位欧洲国王的城堡宴会。李晟安觉得有些不自在，原以为自己可以很淡定，很从容，但还是紧张。李晟安提醒自己来次的目的，找陆展柏。于是李晟安独自游走在红地毯上不停地向两边的人群张望，可是走了一个来回依然没有看到陆展柏的影子。当李晟安准备再走一个来回时才意识到，方才两旁都在自顾自的人群此刻目光几乎全部集中在他身上。目光中的惊讶，欣赏，赞叹伴随着一些女士不时发出的惊呼声让李晟安意识到大家是在评论自己。而李晟安却没有意识到，此刻身着名牌深紫色晚礼服的自己独自游走在红地毯上的样子是多么的帅气，多么的迷人。就像正在寻找自己公主的王子，焦急的表情，英俊的面容，潇洒的身姿瞬间俘获了在场所有女士的芳心。
　　李晟安大窘，赶紧顺势钻进了人群，在一个偏僻的角落里要了杯果汁一口气喝了个精光。还没等李晟安安定，身后便有一女士的声音传来“先生，你好面生啊。请问先生贵姓，在哪里高就啊？”
　　李晟安转身，看见一个身穿酒红色晚礼服，样貌年轻，身材姣好的女子正微笑着看着自己。李晟安正欲回话，不料四周又涌来一大群盛装打扮的年轻女子，一下子变将李晟安围到了中间。大家惊呼着你一言我一语打听着李晟安的消息。更有甚者，挤得头发散乱，鞋子脱落，摔倒在地上，毫不顾及自己的淑女风范。李晟安看到这样的景象简直是哭笑不得，正准备伸手去扶摔在自己面前的女士，不料一只手却抢在他前面将女人拉起。
　　“欣大小姐，你就别闹了，好歹也是市长的千金，每次干这种博眼球的勾当，你也不怕脸红啊？”说话的是将女子拉起的男子，高高瘦瘦的个子，皮肤黝黑。紧接着又有两个男人挤了进来，一个身形高大，皮肤白皙，戴着一副黑狂眼镜，气质儒雅；另一个个子不高，身材发胖，但气质依旧不俗。
　　“管你什么事？放开我！”女人嫌恶地看了男人一眼，甩开了男人的手。转身又对着李晟安笑脸相迎。
　　“哎，看来还是帅哥受欢迎啊！黑子，你惨了！”矮个胖子在一旁乐呵呵打趣道。而那被叫做黑子的瘦高个则一脸愤愤不平。
　　“小姐们，都散了吧！这位是陆少爷请来的朋友，我们还有事情要谈，你们就别在这里凑热闹了，该你们认识的时候不会亏待你们任何一位的。都散了吧，啊？！”戴着眼镜的男人也发话了，一副威严的气派，吓得各位女士立刻作鸟兽散。
　　终于恢复了平静，李晟安拿起一杯红酒，喝了一口，松了一口气。再抬头看面前的三个男人，更是比之前的女人还夸张，个个都正用一副看稀有动物似的目光盯着自己。
　　戴着眼镜的男人终于笑了笑，打破尴尬道：“李晟安是吧？我先自我介绍一下。我叫杨末云，大家都叫我大杨。”“他叫吴天齐，外号黑子！”大杨指指瘦高个又道，“他叫许涛！”接着又指指矮胖个。“我们都是展柏的朋友！”
　　李晟安正准备伸手问候，听到最后一句差点硬生生将手缩回来，陆展柏的好朋友？就陆展柏那德行，他的朋友能好到哪里去？李晟安心中腹诽着。但面前这三人对自己还算友善，总不好失了礼数。“幸会！”李晟安和三人一一握了手。
　　“陆展柏人呢？”李晟安看看四周，问道。
　　“他现在正在忙，很快就会出来。你先别急，先吃点东西填填肚子，真正的宴席还没有开始呢！”大杨微笑着回答。
　　李晟安又看了看三人，不知道该继续说什么，这样的陌生人在一起本来应该有些话题要聊，比如事业啊，爱好啊什么的，但李晟安一想到对方是陆展柏的朋友，觉得还是不要深交的好。于是气氛一下子又尴尬了起来，李晟安一语不发，另外的三人一时也竟然不知道该说什么好。
　　“哎，小子，你今天的杰作展柏可是都跟我们说了，能把我们展柏整得这么惨的人你是第一个。那小子就是欠整，以后你可要代我们多整整他！”黑子突然拿起一杯酒递到李晟安手中，乐呵呵地说道，随即作出碰杯的姿势。
　　李晟安一脸茫然地接过酒杯，看看黑子，两只酒杯碰了一下，只见黑子一口豪饮见底。李晟安也毫不示弱，满饮此杯。
　　“好酒量！”许涛在一旁拍手称快，“看来今后我们又要多一位实力酒伴了！”
　　李晟安放下酒杯，依旧一言不发。
　　“哎，小子，你怎么看上去兴致不高啊？难不成看不起我们不成？我们今后打交道的机会还多的是，为表诚意，我们三兄弟今天一人敬你一杯，黑子已经喝过，下面轮到我了。”许涛拍了拍李晟安的肩笑道，随即又将一杯酒递到了李晟安手中，又是自己先干为尽。
　　李晟安开始有点怀疑这三人是来给自己灌酒的，但自己天生好酒量，三杯酒自然不在话下，但这喝酒的理由实在有些牵强。但既然事已至此，不喝酒，不与人交流又似乎显得有些矫情，李晟安只好接招。
　　很快，三杯酒下肚。耳边还充斥着“好酒量！”“够爽快！”“这个朋友我交定了！”之类的恭维声，但李晟安开始觉得自己似乎有点发晕。这酒后劲果然厉害！李晟安暗自叹道。脸有些发烫，脚步也有些虚浮，为了避免尴尬，李晟安借口去洗手间，赶紧离开了这几个酒鬼。
　　从洗手间出来，李晟安并不想再回到那三个人中间去，虽然三人似乎没有陆展柏那样跋扈的性格，反而是自己喜欢交往的类型，但既然是陆展柏的朋友，就不宜交往太深，特别是自己还没有弄清陆展柏对自己的真正用意之前。如果陆展柏今天对自己如同他们一样的态度，李晟安或许也不会对他有如此恶劣的印象，但毕竟是生活经历完全不同的两类人，谁又有必要为谁作任何改变呢。注定是成不了朋友的。

　　展兰

　　李晟安顺着侧门出了大厅，走到了花园里。夜幕已经降临，花园中十分静谧。深冬的冷风迎面吹来，李晟安觉得酒意褪去了不少。李晟安独自在院中漫步，不时自我嘲笑一番，如果告诉公司里那几个死党说自己今天差点被三杯酒灌醉，肯定要被狠狠取笑一番。穿过一片灌木丛，李晟安看到前方莹白的灯光下鳞波闪闪，原来不远处有一个游泳池，在漆黑的夜里，灯光的照耀下反而显得格外惹眼。李晟安朝着游泳池的方向继续向前走，突然前方传来阵阵悲鸣声，像是一个女子哭泣的声音。李晟安继续往前走了几步，那女子哭泣的声音越来越明显。而李晟安的脑子突然一懵，一种不可思议的表情出来在脸上。这个人的声音怎么那么像她？李晟安心中疑惑，加快脚步，朝着声音的来源寻觅而去。只见一个白衣的女子俯在游泳池一角的椅子上正在哭泣，看不清楚面容，但声音却越来越清晰。真的是她？真的是她么？这个哭泣的声音简直太像了！李晟安顿觉心跳加速，脚步不由自主地朝女子狂奔而去。
　　“云依，是你么？”李晟安三步并作两步跑到女子身后问道，几次还差点跌到在湿滑的泳池边。
　　白衣女子似乎后知后觉，直到身后人问话的声音传入耳朵才慌张地抬起头转身张望。
　　好漂亮的一张脸！两人几乎是同时从内心发出同样的惊叹。白衣女子看到的是一位拥有俊美五官的英俊男子一脸急切痛心的表情，而李晟安看到却是白衣女子一张未施粉黛却依旧倾国倾城，哭得梨花带雨却惹人无限疼爱的脸。她半跪着俯在椅子上，身上的礼服却极为精致华贵，乌黑的头发盘得很漂亮，头发上的头饰闪闪发光。她20出头的样子，洁白的额头，小巧的瓜子脸，细长的眉毛，闪着泪光迷人的大眼睛，有些发青的漂亮嘴唇还在微微颤抖。即使是在并不明朗的灯光之下，李晟安依然能感觉到眼前是位倾国倾城的美女，而哭泣中的美女更是让李晟安同其他男人一样，心瞬间被融化。她不是云依，李晟安有些失望，但再看看眼前这女子狼狈的景象，又有些痛心，怜悯之情油然而生。
　　“你是谁？为什么会在这里？”白衣女子开口说话了，经过了那短短几秒的惊慌，她现在的声音显得很镇定，似乎并不认为眼前之人会给自己带来任何危险。她说话的声音就像会唱歌的黄莺，虽然还有些沙哑，但依然非常动听。
　　“对不起，小姐。我是来参加宴会的，刚出来外面透口气，走到这边看到有人，以为是我认识的一个朋友。对不起，我认错人了。”李晟安连忙至上歉意。
　　白衣女子听了李晟安的回话没有做声，只是就这么望着李晟安，静静地望着。有那么一段时间，李晟安以为面前的女子被点了穴，动弹不得了。
　　“小姐也是来参加宴会的么？外面很冷，还是回屋里去吧。”李晟安继续说道，“小姐，你的衣服，头发都很漂亮，这里又湿又冷，弄坏了未免可惜。”
　　“呵呵，”白衣女子终于苦笑了几声，这才让李晟安放下心来。“有什么可惜的，这些东西我都不在乎。你这人倒是有趣，我第一次看到男士首先称赞女士的衣服，头发而不是外貌的。”
　　“这――――”李晟安本打算顺她的话接下去称赞一下对方的外貌，但这样在一个初次见面的女子面前这样说似乎显得有些轻浮，反倒一时语塞，不知道说什么好了。
　　“我知道你都看到了，”白衣女子接着一脸神伤地说，“我很难过，所以一个人躲在这里偷偷的哭。我和我哥哥吵架了，我哥哥从小就不喜欢我。可今天是我22岁的生日。”
　　“22岁？生日？”李晟安惊呼，接着又迫不及待地问，“你就是今天的宴会主角，你就是陆展兰？那你哥哥是？”
　　“呵呵，”白衣女子看到眼前的英俊男子一脸错愕的表情，忍不住一抹眼角，瞪大了圆圆的眼睛破涕为笑道：“我有点怀疑你究竟是不是这里的客人了。不认识我也罢了，怎么你连我哥哥是谁都不知道？他叫陆展柏。”
　　“什么，陆展柏是你哥？”李晟安听到这样的回答更是愕然。陆展柏怎么会有个这么与众不同的妹妹。倒不是长相有多大区别，现在仔细看来这兄妹俩还的确有些神似。只不过一个让人一见就想扁，另一个却让人一见就想疼爱。更何况眼前的陆展兰还告诉自己她的哥哥从小就不喜欢她。这样可爱的妹妹居然不喜欢，真是脑子被驴踢了。
　　“你真的不认识我哥？”陆展兰被眼前这个男子脸上连番变幻的表情吸引，竟暂时忘记了难过，继续追问道，“不管怎么样，你已经知道了我是谁，但是我还不知道你是谁呢？”
　　“哦，对不起，”李晟安马上道歉道，“我叫李晟安，我认识你哥，但不是很熟，不过今晚是他邀请我来的。”
　　“李晟安。好，我记住了，不过，”陆展兰嘴角露出一丝笑容道，“我哥哥挑剔得很，你和他如果不熟，他怎么会请你来参加我的生日宴会呢？”
　　陆展兰一副天真浪漫的表情，似乎很喜欢自己的哥哥，说到哥哥这两个字时语调都格外亲昵。或许正是因为这样，觉得自己的哥哥不喜欢自己才觉得难过吧。
　　“这个――――”李晟安尴尬道，“他约我来本说是要谈工作上的事情的。”
　　“工作上的事？”陆展兰笑得更开心了，“哥哥什么时候开始关心工作上的事了？不过，今天认识你很高兴。你长的很帅，比我哥哥还帅，是我在这世上见过得最英俊的男子。”
　　虽然这样的赞美李晟安听过很多次，但听到陆展兰的称赞，李晟安不由自主地脸上突然一阵发热，已经好久没有这样的感觉了。
　　“看看你，还挺害羞的呢！”陆展兰干脆笑出声道，“不过今天是我生日，不管怎么样你总该送我一份生日礼物吧？”
　　“礼物？哦，有！”李晟安恍然大悟，摸摸口袋，突然又停止了动作。
　　“怎么了？”看到李晟安的异样，陆展兰问。
　　“我的礼物恐怕你不会喜欢。”李晟安再次尴尬地笑了笑道。
　　“拿出来看看！”陆展兰坚持要看。
　　李晟安只好将礼物从口袋中拿了出来。是一个包装精美，手掌大的礼品盒。
　　“是什么？”陆展柏好奇地问。
　　“自己打开来看看！”李晟安道。
　　陆展兰小心翼翼地打开盒子，里面出现了一个用檀香木雕刻得二寸来高的人形木雕。整个雕刻栩栩如生，人形是一个男子的身形。貌似是在做打太极“白鹤亮翅”的动作，身形像极了李晟安自己，高挑匀称。而服装，配饰，姿态都雕刻得极为逼真，只是面部的轮廓却不清晰，只有寥寥数笔，但依旧丰神俊朗，悠然自得。小小的木雕躺在陆展兰手中，散发着阵阵幽香。一时间竟让陆展兰看痴了。
　　“这是我自己雕的，没有什么价值。陆展柏也没有告诉我今天是什么人过生日，所以也不知道买什么礼物，只好选了一样能代表心意的。如果你不喜欢，改天我再送你一样你喜欢的怎么样？”李晟安小心翼翼地说道。
　　“不，我很喜欢！”陆展兰以为李晟安要收回的样子，赶紧将木雕捏在掌中。“上面的人是你么？怎么看不清面容。”陆展兰又好奇地问。
　　“是以我为原型的。但我一般都是不雕脸的，太写实我觉得反而缺乏美感。”李晟安解释道。
　　“那好可惜，这么漂亮的一张脸。”陆展兰盯李晟安的脸打趣道，“这个礼物是我迄今为止收到的礼物中最喜欢的一个，谢谢你，晟安，我可以这么叫你么？我们可以交个朋友么？不过改天你一定要把你的脸雕上去哦。”
　　“这个――――”李晟安也不知道自己怎会变的如此口痴，一次次不知道该说什么好。
　　“哎呀――――”突然陆展兰一声痛叫让李晟安来不及去想接下来的问题。
　　“怎么了，陆小姐？”李晟安关切地问道。
　　“你以后就叫我展兰吧。我们不都已经是朋友了么？”陆展兰答道，“蹲得太久，想站起来却脚酸。”
　　“起来吧！”李晟安笑着伸出一只手，一副潇洒的绅士风度道。
　　陆展兰看着李晟安的眼睛，犹豫了片刻。
　　“不是说已经是朋友了么？”李晟安又笑着道。
　　陆展兰笑着将一只手放在李晟安手中，慢慢站起。
　　“展兰，你究竟在这里呆了多久？你的手怎么这么冷，身体还在一直发抖！”李晟安握着陆展兰冰冷的手怜惜地问道。随即将自己的外套脱下，披在陆展兰身上。“我们快进去吧，不然你会懂坏的。”
　　陆展兰此刻却在不经意间再次握住了李晟安温暖的手，李晟安的心猛地颤抖了一下，但没有拒绝。两人转身准备朝宴会大厅走去。
　　“李晟安，你在干什么――――？”突然前方传来一个熟悉的怒吼声，那吼声简直就像是像一头被彻底激怒的狮子，狂乱而暴躁。
　　李晟安抬头一看，在游泳池另外一头的灯光下。陆展柏正穿着一身雪白的礼服却用带着血丝的眼睛和极度愤怒的表情盯着自己和陆展兰。
　　李晟安和陆展兰同时顿觉不妙，两人几乎同时放开了对方的手。还未及作出其他的任何反应，只见陆展柏朝着两人狂奔而来。
　　“哥――――/陆展柏――――小心！”两人几乎同时惊呼。可惜还是晚了一步。
　　“扑通――――！”就像一只打滑的轮胎一样，陆展柏在距离二人还有几米远的地方一个踉跄，连滚带爬地摔进了游泳池。
　　“哥――――！”陆展兰一声尖叫，周围的保镖闻声齐齐地往这边赶，步伐整齐洪亮。
　　李晟安正在犹豫着要不要下水救人，虽然可能不会有什么大问题，但谁知道那个陆展柏会不会游泳，而且这水应该是冰冷刺骨吧。
　　“少爷，少爷！”保镖们在一旁冲着在水中挣扎的陆展柏喊着。只见片刻之后，陆展柏在水下一个转身，再抬起头时已经到了池边。陆展柏出水后的第一个表情就是给李晟安的，愤怒又有点无奈，看得李晟安几乎想笑出来。
　　“哥，你没事吧？”陆展兰急忙跑到刚刚从泳池爬起来的陆展柏身边抓住他的手关切地问道，“哥，你的手流血了！”陆展兰又惊呼，好像是自己流血了一般。
　　“没事！”陆展柏甩开陆展兰的手冷冰冰地道，接着对身边的保镖吩咐：“送小姐进去！”
　　“是。”保镖应道，随即迅速站到了陆展兰身后，将李晟安和陆展柏隔开。
　　陆展兰转身看了看李晟安，又看了看自己的哥哥，欲言又止。陆展兰脱下李晟安的外套递给他，然后在保镖的陪同下依依不舍地离开。
　　李晟安看到陆展柏狼狈模样心中确实有些后悔，觉得自己不该幸灾乐祸。但刚刚泛起的一点同情心却被陆展柏接下来的言语彻底摧毁。
　　“你！好大的胆子！”陆展柏一身湿淋淋指着李晟安大呵道，“居然敢调戏我妹妹！你不要以为抓住了金凤凰，你这样的人心里想什么我一清二楚。我告诉你，你要的东西只有我可以施舍。如果你再动我妹妹，下场会很难看！”
　　果然是这样。李晟安真不明白陆展柏脑子里整天都在想些什么，简直是既幼稚加无聊。看来今晚来这里真是一个天大错误，和这种人简直没有任何说话的空间。直接忽略陆展柏的愤怒，李晟安转身准备离开，只怕多呆一秒自己会忍不住发飙。
　　“怎么，被揭穿难堪得想逃了么？”陆展柏又在身后喊道，语气平和了不少，“既然下定决心来了，此刻又装什么清高？我说过，只要你答应我的要求，订单就是你的，而且日后还可以给你鼎新源源不断的订单！”
　　李晟安冷笑，订单本来就是自己的，若不是你陆大少爷闲得无聊至于多此一举么？听到陆展柏这么一说，还真是让李晟安火气不打一出来。好，我就看看你究竟要干什么？如果只是个玩笑，我李晟安既往不咎，如果你陆展柏当真是仗势欺人，今天我李晟安豁出去也要好好教训一下你这个人渣。
　　“你究竟想干什么？”李晟安停下脚步，转身看着陆展柏问道。
　　“呵呵，看看你自己，”陆展柏讽刺地大笑两声道，“你很快就会知道！先进去，我妹妹的宴会马上就要开始，我还很忙，等仪式结束我会去找你！”说完陆展柏甩开保镖递上的大衣转身离开了花园。

　　枝节

　　“笃笃笃――――”突然身后响起一阵敲门声，陆展柏心中大怒，但没有理会，继续品尝着李晟安的鲜唇。“笃笃笃――――！”敲门声的节奏又加快了几分。陆展柏抬头转身大骂：“谁他妈的在外面？”没有回应，只是敲门声变得更加急促。陆展柏忍无可忍，起身几个大跨步走到门前，拉开房门准备发飙，但一眼却看到陆展兰站在门前。
　　“什么事？”陆展柏有些尴尬地问道。
　　“哥，你在干什么啊？”陆展兰一边说一边想往屋内看，但立马被陆展柏挡了个严实。“外公来了，正到处找你呢！马上就要上楼了，你的保镖还拦着不让我上来！”
　　“什么？”陆展柏一听立刻方寸打乱，外公要是上来那还得了，一时间也顾不得屋内的李晟安和面前的陆展兰了，拉开门就往楼下跑，一眨眼就不见了人影。
　　陆展兰本就觉得哥哥今天举止怪异，而保镖和他刚才的举动更让自己生疑。这屋中肯定不对劲，陆展兰决定走进屋内一探究竟。
　　屋中灯火通明，可映入陆展兰眼帘的却是背对着自己蜷曲着躺在沙发的一具身材修长的男子的身体。男子的身体还在不停地颤抖着，像是生病了，又像是受了伤。陆展兰小心翼翼走到男子身边仔细一看，不由得大吃一惊。
　　“晟安！怎么是你？你这是怎么了？”陆展兰立即俯身摇了摇李晟安的问道。
　　李晟安在朦胧中转过身。陆展兰只见李晟安满脸通红，额头脖子上满是汗珠，眼睛也布满了鲜红了血丝，正大口大口地喘着气，一副极为痛苦的表情。
　　“晟安，你怎么了？你怎么了？你说说话啊！”陆展兰慌乱得六神无主，只是一个劲地摇着李晟安的肩膀。
　　突然，李晟安像发疯了一般，抓住陆展兰的手用力一拉，将陆展兰拉倒在自己怀中，紧接着一个翻身将陆展兰狠狠地压在了身下。
　　陆展兰还来不及从惊愕中清醒，李晟安低头便吻住了自己的嘴唇，用力地吮吸着。火热的身体在陆展兰身上不停地摩擦，双手也开始大力地撕扯着陆展兰的衣服。
　　陆展兰哪里经历过这样的场面。等到意识恢复之时才发现自己已经被李晟安压在了身下。李晟安正在非礼自己，而且行为十分粗暴。来不及作过多的考虑，陆展兰开始拼命挣扎。好不容易别开了自己的脸，陆展兰失声大哭道：“李晟安，你想干什么？李晟安，你快住手，你快住手！”
　　李晟安哪里还听得进去，嘴唇依旧不停地在陆展兰脸部摸索，双手也不甘示弱，很快就撕下了陆展兰的外衣。陆展兰已是头发散乱，香肩毕现。
　　陆展兰拼命挣扎，但李晟安身体实在太重，力量实在太大，陆展兰的挣扎几乎毫无用处。陆展兰几近绝望，最后只得一边哭泣，一边哀求道：“李晟安，求你不要这样对我，求你不要这样，求你放开我，求你放开我……”
　　身上的李晟安似乎听到陆展兰的哀求，突然停止了动作。陆展兰转头再看李晟安，眼前却出现一张几乎绝望，哀伤的脸。那种绝望，哀伤的表情是陆展兰从来没有见过的，是一种让人几乎可以立刻流泪的绝望和哀伤。直到多年之后，陆展兰还始终记得李晟安的这个表情，因为这种表情在陆展兰的一生之中仅仅出现过两次，而这两次都是李晟安留给自己的，或许这也是李晟安仅有的两次。
　　陆展兰听到李晟安用沙哑的声音极度哀伤痛苦地说道：“你又哭了么？为什么又哭了呢？不是说好不再哭泣的么？不是说好永远相爱，永远不离开我的么？为什么丢下我一个人？为什么要我好好活下去？为什么我觉得活得这么辛苦？你知道吗？我无时无刻不在想你，无时无刻不想像现在这样拥抱着你。我还以为你不见了呢，原来你又偷偷哭泣了。我好爱你，真的真的好爱你，感谢你回来，感谢你回来……”
　　一滴热泪落在在陆展兰的脸上，接着又是一滴，一滴接一滴。陆展兰看着李晟安被泪水覆盖的双眼，自己的心竟然也一同被李晟安落在自己脸庞的泪水覆盖。陆展兰看得出那是满含深爱和怜惜的眼神，是极度痛苦和惊喜的眼神。这个男人好深情，好深情。我陆展兰如果一生能遇上一个这样的男人，死而无憾。陆展兰的心在这一刻被融化了，她不想拒绝这个男人，真的不想。陆展兰缓缓伸出手将李晟安抱在怀中，身体也开始慢慢放松。李晟安好似得到了鼓舞一般，低头再次吻住了陆展兰的唇。好甜美的唇，好甜美的吻，幸福得舍不得放开。
　　李晟安陆展兰忘情地唇齿绞缠。慌忙赶回的陆展柏看到眼前这一幕简直是如同五雷轰顶般，顿时气炸了心肺。
　　“李晟安！你这个禽兽！”陆展柏一脚踹烂大门，怒吼着抓起手边的花瓶狠狠地朝李晟安的背部砸去。
　　花瓶准确无误地砸中李晟安的后背，李晟安闷哼一声抬起了头，花瓶碎落在地板上，李晟安背部雪白的衬衫立即泛起血红。
　　“哥――――！”陆展兰转头看到自己的哥哥正怒火冲天地朝二人走来，大声疾呼道。
　　陆展柏一把抓起李晟安的衣领将李晟安狠狠地摔在地上。再看看自己的妹妹，衣服已经是破烂不堪。陆展柏更是恼怒，一脚揣在李晟安的胸口，一只手将陆展兰拉起大呵道：“你怎么这么不要脸？”
　　陆展兰顿时泪如雨下，却又看见正在地上挣扎的李晟安痛苦不堪，衣服上沾满了鲜血，顾不得自己的形象就想扑过去，却被陆展柏死死拉住。
　　“晟安，晟安！”陆展兰一边挣扎，一边痛哭着喊着李晟安的名字。
　　陆展柏没有理会陆展兰，顺手拿起沙发上的一条毯子将陆展兰的身体裹住，又冲着门口大呵两声。
　　四名保镖随即赶到，看到眼前的场景也是惊得一身冷汗。
　　“你们！给我把他绑起来！再用冷水狠狠地淋，我不回来不许停！”陆展柏气急败坏地吩咐着保镖，接着拖着陆展兰往外走。
　　“哥，哥哥，”陆展兰一边哭泣一边拖住陆展柏的手不愿离开，“求你放了他，放了他！不关晟安的事，是我自愿的，是我自愿的。”陆展兰大声央求着自己的哥哥。
　　“住口！”陆展柏大呵一声，硬将陆展兰拖出了房间。
　　“晟安，晟安――――”直到老远屋内的保镖还听到陆展兰传来的撕心裂肺的哭喊声。
　　“哎，真不知道这是怎么了，兄妹两人今天居然都为了这么个才认识一天的人……”一个保镖看看地上满身沾满鲜血，意识已经模糊的人摇头感叹道。
　　陆展柏再次回来已经是两个小时之后。走进洗手间，眼见四个保镖正轮流用拔了莲蓬头的淋浴水管往李晟安的身上不停地淋着冷水。李晟安手脚被粗大的麻绳捆绑着，身子在地上缩成一团，头深深地埋在胸口，看不清面容。人似乎已经失去了知觉，但身体还在微微颤抖，衬衣上的血迹已经被冲得很淡，但红白相间一片一片甚是扎眼。
　　“他怎么样？”陆展柏看着不成人样的李晟安，问了问身边的保镖。
　　“少爷，这小子真不是一般的倔强，连我们看了都觉得不可思议。我们用冷水足足淋了他两个小时，硬是没有听见他哼一声，也没有挣扎，也没有昏死过去。”一个保镖道。
　　陆展柏似乎也觉得有些不可思议，眼前这个人真的一次一次让自己刮目相看，难道这个人的身子是铁打的么？虽然今天，特别是两个小时之前这个人把自己气得够呛，但现在回来居然没有了一丝恨意，反而还多了一丝悔意，这样的自己陆展柏也觉得有些意外。
　　“停手吧！”陆展柏挥了手，接着又问道。“他身上的伤怎么样？”
　　“是！”正在冲水的保镖闻声关了水龙头。
　　“只是小伤，伤口不深。但一直冲水，无法止血，我们担心会失血太多，给他包扎了一下。但是――――”另一个保镖接着道，但说到最后，欲言又止。
　　“但是什么？”陆展柏急切地问，条件反射般流露出关切之情。
　　“李晟安身上有很多伤痕，好像有鞭伤，刀伤，甚至还有枪伤，不过伤口都已经痊愈明只剩下疤痕了，像是很久以前的伤。”保镖继续说道。
　　陆展柏听完大为惊愕，不曾料想外表如此完美的李晟安的身上居然会有这样意想不到的伤痕。陆展柏也突然对李晟安更加好奇，他身上的伤是怎样来的？想到李晟安在自己面前展露的身手，再想想李晟安上楼之前遇到的那个香港某黑道的情妇，难道他是黑道分子？不可能啊，他调查过的李晟安履历很清白，家庭，从小到大读书的学校，到深圳之后的职业，除了那空白的一年，没有任何纪录。
　　“你们先下去休息吧！”陆展柏又吩咐道。
　　“是！”几个保镖齐声答应，但没有立即离开，互相看了几眼，似乎还有话要说。
　　“怎么，还有事？”陆展柏看看几个还在犹豫的保镖，又问道。
　　“少爷，这个人很危险，您还是小心，还是不惹为妙！”一个保镖开口说道。
　　“知道了，你们下去吧！”陆展柏的目光一直盯着地上的李晟安，淡淡地应道。
　　保镖们知道多说无益，识趣地陆续退了出去。
　　陆展柏蹲下身子，摸了摸李晟安的身体，冰冷一片，毫无热度。陆展柏将李晟安绑在手脚上的绳子解开，却发现绳子几乎都嵌进了李晟安的肉里，粗大的麻绳已经浸满了血水，李晟安似乎感到了疼痛，身子颤抖的更加剧烈。
　　陆展柏将李晟安的身体翻过来让他平躺在地上，只见李晟安浑身湿透，这接近零度的冬天的冷水淋在他身上硬是没有冒出丝毫热气。李晟安紧闭着双眼，面色惨白，如同死人一般。若不是同样惨白还在微微抖动双唇，陆展柏差点以为李晟安已经断了气。
　　“知道吗？”陆展柏突然低声对李晟安说道，“你今天让我很生气，真的很生气，我从来没有这样生气过，即使是对我最恨的人也没有。他们都说你很危险，叫我不要碰你。我进来之前也想过，如果你死了，我就饶了你。可是你的命却如此的大，你可知道是没有几个人能熬过这种酷刑的，可偏偏你能。你让我如何能够放过你？多看你一眼，和你多呆一秒，我对你的好奇就会加深一分，我就更加想要得到你。即使你醒来杀了我又如何？我早就是活腻了人，正如你说，我活在这个世上是没有任何意义的，我随时都可以死，我没有任何留恋的东西，我留恋的东西早就已经上了天堂，可是你却想活。你在留恋什么呢？是你从不曾得到的金钱和权利吗？我告诉你，得到那些你只会更痛苦。今晚我还是要得到你，即使明天你杀了我，黄泉路上我也决不后悔。”

　　事后

　　第二天，李晟安几近中午才醒来，睁开眼睛的一刹那便感觉到了不适，头痛欲裂，四肢酸软。而且看看四周，这是一个陌生的房间，自己一个人躺在一张偌大的床上。李晟安准备从被子里起身，但腰肢和□传来的剧烈疼痛让自己不由自主地一下子又栽倒下去。“这是怎么回事？”李晟安忍住浑身上下的疼痛开始思考。昨晚？李晟安开始记起了昨晚发生的每一个细节：宴会，房间，被下了药的酒……随着记起的越多，李晟安的脸色也越来越难看，直到记起一切，李晟安突然变得像发疯的野兽般使出全身的力气将床边的床柜掀到在地，桌上的台灯连同其他一些物件摔碎的声音也乓乓作响。李晟安掀起盖在身上的被子，□的身体和身上从上至下的深深的吻痕更是让自己羞愤难当。“陆展柏，你这个王八蛋，畜生！”李晟安暴怒地朝着门口大骂道。
　　很快就有人赶了过来，进来的是陆展柏的一个贴身保镖。保镖一眼就看到了李晟安保暴怒的表情，□的身体和身体上数量惊人的痕迹，但依旧装作没事人一样平静地走到李晟安身边，因为这样的情形自己已经不是第一次见到了，早就对此有了十足的免疫能力。
　　“晟安少爷，你有什么吩咐？”保镖低头小声问道。
　　“少爷？”李晟安愤怒地用被子将自己胡乱一裹，瞪大眼睛对着保镖大呵道，“鬼他妈才是你的少爷！那个王八蛋人呢？”
　　“您说的是谁？”保镖装傻充楞地反问道。
　　李晟安恨不得直接一脚踢过去，但实在是没有力气了，身上的疼痛似乎又加剧了几分。
　　“陆展柏那个王八蛋人呢？”李晟安继续大呵。
　　“少爷马上就过来！”保镖回答道。
　　“谁他妈要他过来！你去告诉他，我不会放过他！他要是敢出现，我会杀了他！”李晟安的情绪是越来越失控，但气息是越来越虚弱，说完话大呼了几口气。
　　“您还是先休息吧，我让厨房给您送一些吃的来。”保镖也感到了李晟安的力不从心，劝慰道。
　　这个鬼地方李晟安是一刻也不想再呆，还休息？李晟安还想继续发火，但已经连说话的力气几乎都没有了。李晟安又看了看四周，问道：“我的衣服呢？”
　　“您昨天的衣服恐怕是不能穿了，我马上给您去拿新的来。”保镖回道。
　　“不必了――――”陆展柏的声音突然从门口传来。只见他一身休闲装束，手中拿着一套衣服面色平静地走了进来。
　　“少爷！”保镖向陆展柏问候了一声便一声不想地带上房门退了出去。
　　此刻房间只剩下了陆展柏和李晟安两个人。陆展柏居高临下地看着一连怒容的李晟安，依旧不动声色。李晟安则真想立刻上钱杀了这个该死的混蛋，但无奈自己已经是强弩之末，只能看着仇人心如刀割。
　　“怎么，睡醒了？睡的还好么？”陆展柏将衣服放在床头语气平静地问道。
　　李晟安纳闷此刻陆展柏为什么竟然还能装出如此优雅的君子风范，似乎并不认为自己做了什么大不了混帐事。李晟安也在努力平复着自己的情绪，自己不也就是被这个混蛋当成女人一样□了么？这个人渣是蓄谋已久，自己则是防不胜防。事情已经发生，自己难道真的要杀了这个混蛋，人渣么？只有这样才能解决问题么？不能，不能。李晟安努力地告诉自己。自己和眼前这个混蛋不同，他可以什么都不在乎，因为他什么都拥有，所以可以有恃无恐，为所欲为。但自己不可以，拥有的本就不多，但却是自己最珍视的，他不能让老爸再难过，再失望。即使受再大的罪，也一定要忍，不然结局只能是再次失去自己珍爱的人。这个混蛋只不过想得到我的身体，如今他已经如愿了。应该可以结束了，自己可以当作只是被疯狗咬了一口，已经成了过去。自己不要去报复，不要觉得委屈，出了这个大门，谁也不认识谁。你走你的阳关道，我过我的独木桥。谁让你有钱，有权，放纵是你的权利，就让老天爷来收拾你吧。李晟安努力地劝着自己，在尊严和现实的两边苦苦挣扎，不停摇摆。最后，李晟安选择了闭上眼睛。
　　“怎么突然不说话了，刚才不是闹得挺凶的么？”陆展柏看到李晟安突然平静下来，有些诧异，干脆坐在他身边笑着问道。
　　“你昨晚说过的话作数么？”李晟安突然又睁开眼睛问道，目光中已经是一片祥和。
　　“什么？哪句话？”陆展柏倒是心中一惊，一时不知李晟安问的是哪一句。
　　“我的订单。”李晟安又道。
　　“哦，”陆展柏这才松了口气笑出声来道，“我陆展柏向来一诺千金！这事我早上已经吩咐张德平，不止这次的订单，往后所有鼎新类似的订单全部交给你来做，满意不满意？”
　　李晟安沉默了一会，深吸了一口气才接着又道：“知道了，你出去吧。”
　　“怎么，你这个态度？”陆展柏有些意外，“不打算杀我泄愤了？怎么转变得还真快啊！也是，昨天在床上我差点都不认识你了！”
　　“住口！”李晟安呵道，“这是第一次，也是最后一次。希望以后大家不要再见，各走各路。”
　　“你是什么意思？”这回反倒轮到陆展柏开始激动起来，瞪大眼睛问道，“难道你昨晚说的那些统统不作数了？”
　　“我并没有说什么，即使说了也不是对你说的。”李晟安又道，“你我根本就不是一路人。你选择怎么生活我不管，但我不会是你要找的那种人，永远不会。你说对我有欲望，你也达到了自己的目的，也不过是一时兴起。最后再说句掏心窝子的话，虽然我很愤怒，也想要报复，但我最后还是妥协了。你说的没有错，我不得不像你低头，我没有向你报复的资本，所以也请你放我一马，留一条后路。”
　　陆展柏听了李晟安的话突然隐隐觉得有些悲伤，但具体的感受又无法言明。或许李晟安直接发怒事情还好解决一些，大不了可以继续威逼利诱来保持这种关系，但现在这种情形，李晟安的态度一下子软弱下来，自己一时反倒是束手无策。陆展柏明确自己已经对李晟安有了肉体之外的异样情绪，本已决定不打算轻易放弃，但很显然，摆在自己面前的难题比预想的要复杂。陆展柏开始陷入沉思。
　　“好了，你先出去吧，我要洗澡。”李晟安接着又冷冷地道。
　　但陆展柏似乎没有要离开的意思，依旧坐在那里思考着自己的问题。李晟安最后也懒得再说，找了条毯子裹了身体，艰难地从床上爬起来拿起衣服走进了卫生间。
　　半个小时之后，当李晟安从卫生间出来的时候陆展柏还没有离开。陆展柏的眼睛一路盯着李晟安，李晟安没有理会，在地上找到了自己的钱夹，又四周到处看了看，似乎还在找什么东西。
　　“找什么？”陆展柏问道。
　　“手机，车钥匙。”李晟安道。
　　“你的手机昨天已经进水不能再用了。”陆展柏边说边起身走到角落的一个柜子旁边打开一个抽屉，拿出李晟安的手机和车钥匙，还有一个崭新的盒子递到李晟安手上。“这个手机你先用，反正丢在这里也没人用。”陆展柏又指了指那盒子道。
　　“不必了。”李晟安接过自己的手机和车钥匙，随手将盒子扔在床上道，接着准备直接出门离开。
　　“如果我不答应呢！”只听陆展柏在李晟安即将出门一刻又在他身后道。“如果我不答应你的建议呢。”
　　“何必呢？”李晟安答道，“人生有很多美好的东西值得追寻。为什么一定要走绝路？退一步，海阔天空。”
　　“那么你追求的是什么？”陆展柏接着道，“如果你愿意和我在一起，我可以成就你想要的一切，事业，金钱，权利，地位。”
　　“呵呵，”李晟安苦笑两声，道，“我最想要的是生活的平静祥和，家人的幸福健康，朋友的真诚和睦。”说完李晟安便离开了房间。
　　走出这地狱般的屋子，李晟安长抒一口气，虽然身上依旧疼痛难忍，步履还有些蹒跚，但心情已经轻松不少，精神也好了许多。李晟安此刻不愿多想，只想尽快离开这个地方，但此刻花园的尽头，通往车库的必经之路上早已站着一个等候他多时的人：陆展兰。
　　陆展兰放下了披肩的长发，裹着件米黄色风衣站在自己的不远处。李晟安想起了昨晚的事情，对陆展兰是既愧疚又自责，不管怎样，自己欠陆展兰一个诚挚的道歉。李晟安缓缓来到陆展兰面前，正准备开口道歉，不料陆展兰却抢先了一步。
　　“晟安，你怎么样了？”陆展兰一脸担忧地问道，“听哥哥说你昨天喝醉了。后来你又受了伤，又被哥哥那样折磨，我真的很担心你，在这里等你一早上了。看到你没事，我终于放心了，但你的脸色不太好，回去记得去看看医生。”
　　陆展兰的一番话让李晟安觉得无地自容。这个女孩真的好善良，好温柔。为什么兄妹两人竟有如此大的差别呢。明明是自己冒犯了她，反而要她来关心自己。如果她不是陆展柏的妹妹该多好，我们可以聊得更多，甚至可以真的成为朋友。
　　“展兰，谢谢你。”李晟安突然觉得鼻子有些酸，说道，刚才极力压制的情绪在就这么几句温暖的问候下就几近崩溃。
　　“我哥哥脾气不好，我代他向你道歉。他一向就不知道该怎么表达的情感，你虽然说和他不熟，但我看得出我哥哥十分看重你，希望你原谅他那样粗暴的对你。”陆展兰又温柔地说道。
　　“你别再说了。”李晟安稳定了一下情绪打断陆展兰的话道，虽然他不知道陆展兰对自己和他哥哥的事知道多少，但此时他不想听到有关陆展柏的任何一点消息。“展兰，昨天的事情我要像你道歉，真诚的道歉。我不该那样对你。”李晟安接着又对陆展兰说道。
　　“我知道，”陆展兰接道，“不必道歉，我并没有怪你，真的，你不用内疚。”
　　“谢谢，展兰。”李晟安望着陆展兰清澈明亮的眼睛感谢道。“那我先走了。”
　　“那我们还是朋友吗？”陆展兰在李晟安擦身而过的那一刹那又问道。
　　李晟安在前方停步，背对着陆展兰说道：“忘记朋友这两个字，忘记我这个人，就当从来没有出现过。”至少此刻在彼此的心中都留下了一个最美好的印象，这句话李晟安却留在心中对自己说。
　　陆展兰呆在了原处，一动不动。静静地看着李晟安逐渐远去的背影，直到视线一片模糊，什么都无法再看清。
　　此时此刻，陆展柏也在房间的窗前看着这一幕。李晟安和妹妹的身影就像两朵在风中摇曳的花，突然一朵被风吹断，在风中打着滚，与另一朵擦身而过，最后消逝在远方。

　　生活

　　李晟安开着车在大街上漫无目的地穿梭，一时也不知道自己该干什么。直到这个时候他才真正清醒，真正意识到自己昨晚被一个同样是男人的人灌了药，非礼了。这几乎是自己从前从没想像，也从来没有遇见的事情。陆展柏居然是个同志，那样一个好端端的男人怎么会喜欢男人呢？李晟安不能理解。虽然偶尔从报纸和新闻上也知道男人喜欢男人是怎么回事，也有些朋友拿这些事在自己面前开过玩笑，但这样的人和事在现实中却极少遇到。李晟安在恋爱上不得不说是个相对迟钝的人，谈过的几场恋爱除了对云依是一见钟情的喜欢，另外的两场都是后知后觉而最终被动接受的。虽然如此，一旦接受了，李晟安便会不惜一切去珍惜它，保护它。但这男人和男人在一起又算怎么回事呢？也能产生欲望？也能产生爱情？那他们怎么相爱，怎么结婚，怎么生子？
　　“靠！”李晟安重重地拍了自己如同浆糊的脑瓜一下骂道，自己居然还在想这些乱七八糟的事情。“简直是变态！”一想到自己昨晚被陆展柏非礼的画面，李晟安便是一阵大骂，身体也又开始隐隐作痛。
　　直到肚子突然传来一阵叫声，李晟安才意识到自己已经是饥肠辘辘。看看时间，已经快下午一点了。掏出电话准备先打给家里，再打回公司。昨晚没有回家老爸肯定很担心，上午也没去公司，也不知道情况如何。电话果然无法再用，这也让李晟安想起了自己昨晚被冷水淋灌的镜头，不自觉地将手机朝身边的坐位上砸去。
　　李晟安将车子停在一家商场附近，在街边的快餐店解决了午餐，又到商场买了部新手机，才打电话向老爸报了平安，找了个借口解释了昨晚没有回家的原因，答应老爸晚上亲自买菜回家做饭。接着又打电话回公司问了问公司的情况，龚丽告诉自己鼎新已经改口让公司继续按订单生产，由于找不到自己，杨晓天已经自行让楼下的工人开始生产产品了，现在就等自己回公司掌控一切。
　　李晟安马不停蹄地赶回了公司，厂房已经是忙得热火朝天。杨晓天正在指挥着工人们要严格按照技术指标进行生产，看到李晟安回来，赶紧从车间出来跟着李晟安上了二楼。
　　“晟安，这事解决的挺利索的嘛，昨晚是不是又陪那个张总花天酒地去了？上午电话怎么又不开？”杨晓天在背后一边走一边追问道。
　　李晟安累得一屁股坐到自己的沙发椅上，突然又条件反射般从椅子上弹了起来，下面钻心的疼痛让李晟安的脸色嗖一下变得惨白，痛苦得几乎大叫出声来。看到杨晓天和龚丽正朝自己走过来，李晟安忍得牙齿打颤。
　　“怎么了，晟安，脸色怎么这么差？”杨晓天看到李晟安一脸惨白的脸和痛苦的表情急忙上前问道。
　　“没――――没事――――”李晟安咬紧牙根慢慢吐出这几个字，深深地呼了一口气才慢慢坐下。
　　“昨晚喝了很多么？怎么到现在都还站不稳似的？那个张德平究竟灌了你多少啊？”杨晓天又接着道，“丽丽，给晟安倒点热茶来。”接着又对龚丽说道。
　　不提酒还好，现在一提起酒李晟安就恼火。但总不能告诉杨晓天自己昨晚被个混蛋灌了药非礼，今天这订单是自己的卖身费换来的吧？尽管晓天几个都几乎是死党，但这样的话还是自己憋在心里比较好。“恩，是喝多了！”李晟安接过龚丽递过来的茶水，不痛不痒地对杨晓天道。
　　“呵呵，难得啊，我，浩子，富阳都还从来没有看你醉过呢。”杨晓天笑道。
　　李晟安哼哼了两声，看了看四周，问杨晓天道：“浩子，富阳呢，怎么没有看到他们？”
　　“哦，浩子昨天接了个单，今天过去签合同去了。这个单他跑了一阵子了，总算是搞定了。”杨晓天接着道，“富阳在楼下帮忙呢。”
　　“哦”李晟安边喝茶边应着，“楼下生产的怎么样了？”
　　“早上接到张德平的电话，确认了到帐的预付款才正式开始。这批订单要货量大，而且要求严格，可能要大家忙一阵子了。”杨晓天道。
　　“春节之前能够准时交货么？工人们大多都还盼望着回家过年呢。”李晟安又道。
　　“我看有点悬，张总打电话来又口头加了20万的量，说是和定单子那批是要求一个批次的，”杨晓天继续说道，“如果是这样的话，要在春节前完工我们不仅要加班加点，而且所有设备只能全部用来做一个定单，其他的单子今年都做不了了。”
　　“那浩子去签的那个单？”李晟安想起杨晓天刚说刘浩出去签合同的事情，问道。
　　“他那个春节之后再生产也不迟，量不大，而且也不是很急迫。”杨晓天道，“而且之前还在进行的单子，所有产品今天下午就可以完全生产完毕。简单地说，我们马上就可以全力备战鼎新这张大单了。”杨晓天说完甚至语气便得有些激动。
　　“好，那从明天起，所有人都全力投入这次生产之中。”李晟安说道。
　　“我上午拟定了一份生产表，一定要严格按照上边的程序执行进行才能确保产品的质量和完工的时间。待会你先看一下，然后下去向工人们动员一下，大家日后可要着实辛苦一阵子了。”杨晓天又说道。
　　李晟安点了点头，安静了片刻才又对杨晓天道：“晓天，也辛苦你了。如果没有你，我还真不知道怎么办，公司也也不会有今天。你这样的才能，让你帮我实在是委屈你了，日后有机会我一定会助你进入更大的公司，让你能真正一展抱负。”
　　“晟安，你千万别这么说，”杨晓天接着道，“你帮我的又岂止这么一点点？我这点本事也算不得什么，也不值得什么大抱负的。反倒和你，浩子，富阳们在一起，我才真正感觉到轻松。能够一起开创属于自己的事业，一直也是我的梦想，你给了我最好的机会。你承受的压力比我大得多，不仅要管理公司，还要开拓业务，看你这么辛苦，我都恨不得能多做点什么。晟安，你知道么，这次鼎新的订单对我们公司实在是太重要了，完成了这个订单，公司可以说完全可以走上一个新的台阶，也可以有更大的发展空间。我们明年可以将公司的规模扩大，日后甚至可以招聘人材自己做研发，生产自己的产品，开拓自己的市场。想想这些我都觉得兴奋无比，所以以后你就别再说要为我另谋高就的事了，我不会和你们这几个兄弟分开的。”
　　李晟安何曾不是这样认为，为了今天的开始，自己和一帮兄弟努力得实在太久了。在美好的前景面前，谁又不会激动，不会憧憬呢？老爸从小教育自己的话至今既然言犹在耳，“一定要有出息，一定要做出点事业来，老爸只有你这么一个指望。”为了这句话，自己努力学习，努力历练，而这其中经历的曲折又多少次让自己想放弃，想退缩。但最终还是挺过来了，挺过来了。李晟安要做一个真正的男子汉，做一个真正的强者。这是一个男人毕生至死不渝的追求，只有事业才能体现一个男人的价值。打击算什么，羞辱又何足惧，自己始终是问心无愧，顶天立地的。
　　李晟安要感谢一直在他身边支持自己的兄弟们，每一个人都任劳任怨，每一个人都为公司倾尽心血。
　　在李晟安和杨晓天正在讨论生产表的时候，张富阳走了进来，和大家打完招呼。张富阳对李晟安道：“晟安，虽然这段时间会比较忙，可我明天要向你请半天假。”
　　“哦？”李晟安看了看张富阳问道，“怎么，家里有事？”
　　“呵呵，老婆明天预产期，我不放心啊！”张富阳笑了笑说道。
　　“是啊，”李晟安恍然大悟道，“我怎么把这事给忘了。你小子终于要当爸爸了啊！半天？要是你不在的时候嫂子生了怎么办？明天你就别来了，好好等着孩子的出生吧。”李晟安边说边笑着站起来掏出皮夹拿出两千块钱递到张富阳手上，说道：“先拿着，给嫂子买点补品，等到孩子满月的时候，大家再一起好好庆祝一番。”
　　“这――――这怎么好意思，”张富阳忙一边推托一边说道。
　　“你就拿着吧，难得有这样的大喜事，日后我再给孩子准备一份大礼，”李晟安一边笑着一边将钱塞道张富阳手上道，“嫂子生了谁来照顾，一个人也不行啊？”
　　“我妈前些天赶过来了，”张富阳接下钱感动地说道，“晟安，真的是不好意思。真是让你操了不少心。”
　　李晟安看看张富阳激动的表情，拍了拍他的肩膀。说倒张富阳，李晟安在这群兄弟中和他认识的最早。三年前张富阳从一个传销窝点逃出来，流落街头，身无分文。一个偶然的机会当时也处在人生低潮的李晟安认识了他，并慷慨地伸出了援手，让他住到了自己的地方，并给他介绍了工作。两人在此后的很长一段时间内都生活在一起，也逐渐发现对方的优点，成了生死朋友。张富阳虽然读书不多，但为人爽快，性格直爽，口才也是相当了得，而且勤学奋进。李晟安相当的欣赏他，直到后来李晟安成立了公司，张富阳也义无返顾地为公司当了业务员，工作业绩也是有目共睹。年初，张富阳和来自一个家乡的打工妹结了婚，转眼已经功德圆满，要做爸爸了。
　　“好了，好了，”李晟安笑着说道，“别在别别扭扭了。大家不知道有多么羡慕你呢，是吧，晓天？”
　　“呵呵！”大家一起哄堂大笑。
　　忙完公司的事，李晟安买了菜回家亲自下厨做了顿丰盛的晚餐，和老爸团聚，这是昨天输了棋局的许诺。饭桌上李仁仆坚持要喝点酒，但最终还是被李晟安拦了下来。看着老爸一脸失望的表情，李晟安也有些于心不忍，但医生的吩咐不能不听。老爸一直是嗜酒如命的人，而且对香烟也有很大依赖。但多年的抽烟嗜酒，已经让他的身体众病缠身。胃不太好，肺部也有疾患，加上轻微的高血压，心脏病，还有困扰多年的风湿病，老爸的身体几乎经不起任何一点风浪。李晟安依稀还记得小时候无论冬夏，老爸在门前池塘挖莲藕的情景。在寂寞孤单时一个人靠在床头猛吸劣质香烟的情景。在发完脾气，独自借酒浇愁的情景。老爸的一辈子都是在苦难中度过的，母亲在自己四岁的时候便撒手人寰，老爸一个人承担起了抚养自己的责任，将最好的一切都给了自己，供自己读书，供自己上大学，几乎榨干了自己的血。但自己最终还是让老爸失望，最终不得不辍学，不得不做了一个不起眼的打工仔。若不是自己离家时指天的誓言保证没有出息决不回头，老爸恐怕熬不到现在。去年，自己开办公司的时候，老爸再婚了，和一个带着一个女儿的离异女人接了婚。李晟安十分高兴，终于放下了心中一块大石头。李晟安对自己的后母也十分喜欢，因为她最自己的老爸真的很好，老爸终于不再孤单，终于可以享受一下生活了。但年初，老爸的风湿病突然发作，伴随着其他一些疾病一并发作，老爸几乎是一病不起，李晟安这才将老爸接到深圳治疗，疗养。经过一年的治疗，老爸的身体恢复得很快，风湿也有了很大的好转，但烟酒恐怕是永远不能再碰了。
　　李晟安虽然知道老爸很想喝口酒，很想抽根烟，但只能狠心制止。老爸是自己唯一的亲人，唯一的眷恋。他还没有享受过舒适自在的生活，还没有享受过自己成功带来的喜悦和荣耀，他不能这么离开。而最重要是，李晟安爱他，尊敬他，离不开他，李晟安不能想像，如果老爸有一天离自己而去，自己将会怎么面对，怎么接受，绝对不可以。
　　吃完饭，李晟安先服侍老爸休息之后才收拾了桌子，洗了澡躺在了床上。翻来覆去怎么也无法入睡，李晟安打开台灯，翻出那本旧相册，缓缓打开，那个鲜活的面容再次出现在眼前……

　　死缠

　　照片上是一个美丽清秀的女子，似乎永远带着一抹微笑和哀伤的神情。她叫胡云依，是李晟安最最深爱的女子，李晟安对她一见钟情，她们在一起度过了一段美好的时光，但如今她却已经魂归天堂，只留下了这些照片，一封信，和放在窗台上两人一起雕刻的双人木雕。一切似乎就在昨天，点点滴滴李晟安都不曾忘记，但却再也摸不到她的脸，再也听不到她的声音，再也没有明天。
　　“云依，知道吗？”李晟安抚摸着照片上那个人面容自言自语道，“公司就快走入正轨了，明天我们就将开始生产最重要的一批订单，每个人都很兴奋，都很高兴。你呢，高兴么？你肯定会很高兴的对不对？因为那个时候你还不停地鼓励过我呢。说我一定会成为最出色的企业家，一定能够成功。可是，你也说过会一直陪着我，可为什么狠心自己一个人先走了呢？为什么要走呢？有什么痛苦不能让我替你分担呢？难道是你还不相信我，难道是因为我的爱不够深么？或许是的，因为我自己除了爱你，对你几乎一无所知，你不许我问，说知道了会痛苦，所以我也没有问，但最终你还是留给了我最大的痛苦。知道吗，我真的好想你，每天都在想，特别是在夜深人静的时候，想我们在一起的点点滴滴，想你的微笑，想你的哀愁，想你的笑声，想你的哭泣。你总是哀伤比微笑多，你知道吗？而你却说自从认识了我，就不知道什么是哀伤了。但为什么还是一个人走了呢？什么也没有留下，除了那封信，除了留给我的钱，除了说让我好好活下去，好好开创自己的事业。我听你话用你的钱开了公司，但为什么还是不快乐？没有你在我身边，我一个人活得好辛苦，你知道吗？直到现在，我依然不相信你死了，或许你只是和我开了一个玩笑，躲在很远的地方看着我，然后有一天会突然冒出来对我说：‘晟安，我回来了！’，是这样的么？一定是。我很期待那一天，所以我会好好努力，等着你回来。”
　　李晟安又拿起那封一直夹在相册中的信，缓缓展开，再一次浏览云依留给自己的最后文字。
　　“晟安，当你看到这封信的时候请不要难过，一定不要难过。因为我已经难过得太多了，深知难过的滋味。还记得我们第一次见面的时候么？你救了正准备自杀的我。那个时候我以为那天是自己生命的最后一天，但你却救了我，然后又给了我无数美好的一天再一天。但是现在，我还是决定要走了，彻底地走了。因为我好害怕，害怕自己再多活一天会更加舍不得，舍不得这个美丽的世界，舍不得你。晟安，我爱你！这句话我很遗憾没有亲口告诉你，真的好遗憾。当初你说喜欢我，但我告诉你不要喜欢我。但我自己却不争气地喜欢你了，喜欢你的帅气，喜欢你的善良，喜欢你的活力，喜欢你的幽默，喜欢你志气，喜欢你的一切，一切。和你在一起的日子，是我一生中度过的最快乐的时光。我原本以为自己不会有爱情，但你却给了我最美丽，最动人的爱情，晟安，我好爱你。
　　但我还是要走了，即使沉静在美梦中不愿意醒来，但我依然清楚，这个世界是不属于我的。请你不要问我为什么，一定不要问。不然我恐怕连这封信也没有勇气再写下去。就让那些最美好的时光永远留在彼此心中吧！我会在天堂永远祝福你，祝福你事业有成，祝福你子孙满堂，祝福你长命百岁。人生真的敌不过命运，老天同我开了一个残酷而美好的玩笑。看着你的每一天我无不在幸福和痛苦中挣扎，如今，终于解脱了，终于不再会再忍受折磨了。请原谅我的自私，一定要原谅我。
　　晟安，你一直是一个积极乐观的人，也是一个聪明能干的人。不要为我的离开而太难过，更不要因为我的离开而自暴自弃。你要鼓起勇气继续追寻美好的生活，也请带着我的生命继续追寻美好的生活。所以，你一定要活下去，好好活下去，答应我，这是我最后的请求，用我所有的爱对你的请求。
　　我留了一笔钱给你，帮助你实现自己的梦想。请不要有负担，因为你的梦想也是我的梦想，如果你成功了，我的生命才真正有了意义，请你帮助我在有限的生命里实现自己的梦想吧。
　　纵然千般万般不舍，但也到了结局的时候。晟安，珍重！
　　永远爱你的
　　云依”
　　泪水再次滴落在多处已经模糊不清的信纸上，李晟安赶紧折回了信纸，收进了信封。李晟安至今也不明白，是什么使云依义无返顾地走上了这条不归路。在看到这封信后，李晟安几乎发疯似的寻遍了所有的地方，但一无所获。第二天，报纸上刊登出在海边发现一具女尸的消息，李晟安赶到时才最终确认那就是云依，而尸体早已被云依从未露面的家人领走，李晟安的人生也从此走进另一个低谷。
　　接下来的一段日子，李晟安的公司开始最为紧张繁忙的一段生产工作，公司几乎所有人都投入在生产线上工作，而且是不分日夜，加班加点。李晟安再次见到陆展柏已经是五天以后，期间陆展柏经常打来电话，但李晟安是一律不接，这才导致陆展柏亲自找上门来。
　　陆展柏来到李晟安公司的时候看到的是一番热火朝天的景象。几十个人在一间一百多平米的忙得不亦乐乎。李晟安正穿着一件短袖T恤在检修着设备，神情专注，并不粗壮的手臂在陆展柏看来也是一样的性感无比。一看到李晟安陆展柏就心神一荡，看来这些天自己的刻意不在意根本就没有丝毫用处，反而让自己更加想念李晟安，想念他帅气迷人的脸，想念他让自己痴狂着迷的身体，想念他的每一个神情。陆展柏一度认为自己是发疯了，从来就没有如此在意一个人，但最终还是忍不住来找他。看来一切都是徒劳的，一个晚上对李晟安的占有远远满足不了自己体内升起的对他源源不断的欲望。自己恐怕真的要败在这个人脚下了，陆展柏暗叫。
　　“经理，外面有人找你。”一个工人走过来告诉李晟安。李晟安擦了把汗抬头向门口往去，看见陆展柏正站在那里痞笑着冲着自己挥手。李晟安的心一沉，脸色也跟着一沉。
　　李晟安还是站起身，穿好衣服，朝着门口走来。陆展柏赶紧让到了屋外，等着李晟安出来。
　　李晟安走出来看了陆展柏一眼，随后道：“你来这里做什么？”
　　“检查你们的工作进度啊，”陆展柏笑着道，“貌似还不错。就是这厂房实在不像样子，想不到你的工作环境如此之差啊。”说完还露出一副一脸怜惜的表情。
　　李晟安嗤笑了一声，道：“你可真是够闲的。看完了没有？看完了就快回去，我忙的很，没空和你瞎唠嗑。”说完转身就要进门。
　　“等等，”陆展柏在身后叫道，“工作是检查完了。但私事还没有开始说呢。”
　　“你的私事我没兴趣。”李晟安道。
　　“我主要是想见你，所以就来了。”陆展柏突然上前抓住李晟安的手臂，笑着小声道。
　　李晟安一个转身，甩开陆展柏的手，怒道：“你闹够了没有？别把我的话当耳旁风！”
　　“呵呵，”陆展柏退后两步举起双手笑道，“是吗？想不到李晟安这么有威严，有气势呢。要不要我在这里大喊李晟安是陪我陆展柏上了床，才得到订单的啊？或许我还可以将你在床上的表现绘声绘色地描述一番。“
　　“无耻，”李晟安怒骂道，捏紧了手中的拳头，片刻之后又缓缓松开。
　　“怎么，又不想动手了。”陆展柏又嬉笑着走上前道。
　　“你想做什么，说吧。”李晟安道。
　　“今晚八点一起吃饭，天乐饭店。”陆展柏道。
　　“对不起，晚上要加班，没空。”李晟安道。
　　“呵呵，”陆展柏又笑了两声，道，“你是老板，总有时间，不来后果自负。放心，今晚只是单纯吃饭，不会有其他的事情发生。”说完又是一副另人作呕的暧昧神情。
　　“晟安，这位兄弟是谁啊？”正在这个时候，刘浩从车间走出来看到了李晟安正在和陆展柏对话，问道。
　　李晟安没有做声。
　　“哇，保时捷耶！”刘浩突然又被停在陆展柏身后的轿车吸引，大叫道。“这是最新款的吧？真帅！”刘浩过去摸了摸陆展柏的车，转身又问陆展柏道。
　　陆展柏给了一个肯定的微笑，接着又笑着对李晟安说道：“就这么定了，晚上见！”还不等李晟安回答，便转身打开车门，开动油门径直离开。
　　“晟安，那哥们是谁啊，怎么从来没见过？”刘浩望着陆展柏远去的车子问李晟安，“肯定是个富豪。想不到还这么年轻，啧啧，真是人比人，气死人啊！”
　　“变态！”李晟安留下这么一句话，自己转身进了车间。
　　“什么？”刘浩被李晟安的话弄得一头雾水，脑袋左看看，右瞧瞧。“说我么？靠，喜欢看名车也算是变态啊？”

　　滥打

　　晚上八点，李晟安准时来到天乐饭店。走进大厅，大厅却灯光灰暗，空无一人，只有陆展柏一人悠闲地坐在一张靠窗的桌子前喝着咖啡。“简直是个无聊的疯子。”李晟安腹诽了一句，快步走到陆展柏的对面坐下。
　　“看来你还真是忙碌啊，”陆展柏一身华贵，优雅地笑道，“连个洗澡换衣服的时间都没有？看你脏的。不过一样漂亮！”
　　李晟安看了看四周，真的一个人都没有，安静得可怕。“你又搞什么名堂？这饭店里的其他客人呢？还有，你的保镖呢？”
　　“呵呵，”陆展柏笑道，“饭店今晚我包了，自然没有人来。至于保镖嘛，今天没有带，你不就是最好的保镖么？”
　　“你简直是闲得蛋疼！有钱拿去做慈善啊，摆什么谱？”李晟安骂道，“你就不怕我今晚宰了你？”
　　“要宰我机会可多的是，随时恭候。”陆展柏一脸无所谓道，“至于花钱嘛，我只为自己认为值得的花。”
　　“那可真是抬举了。”李晟安鄙视道，“这饭我吃不下，有事说事，没事我走了。”
　　“急什么，找你来当然是有事，”陆展柏又道，“既然来了，饭总是要吃的。今天来点特别的，咱们吃韩国料理，烤肉如何？”
　　说完，陆展柏打了一个响指，各种韩国料理的菜式陆续上桌，中间则摆上了一个偌大的烤盘。李晟安抓起一杯饮料开始解渴，陆展柏则亲自将各种蘸了佐料的肉，鱼，虾，海鲜夹到烤盘上烤，不多时便香气四逸，勾起了食欲。陆展柏再亲自将烤好的食物盛到李晟安的盘子里，摆在李晟安的面前。
　　陆展柏殷勤无比，李晟安则一切视而不见。正准备开动慰劳自己的肚子，突然听到陆展柏说道：“等等。”
　　李晟安抬头，只见陆展柏又潇洒地打了响指，突然大厅中响起一阵悦耳的钢琴声，随即一束彩光从头顶射向大厅中间，照向一架漂亮的钢琴，一位华装盛服的钢琴师在键盘上抖动着十指，指间传递出美妙的音符，是一首著名的爱情乐章。这还不算完，紧接着又有一乐师拿着一把小提琴走到二人身边，优雅忘情地开始演奏。小提琴的声音和钢琴的乐章很快融合到一起，使得音乐瞬间更加沁人心脾。
　　李晟安看到这莫名其妙的一幕，顿时大怒，一拍桌子，大呵一声：“停！”音乐声瞬间消失得无影无踪，只留下钢琴师和小提琴师一脸茫然，不知所措。
　　“怎么，不喜欢？”陆展柏看着李晟安的表情，轻笑着玩味地问道。
　　“你把我当什么人了？”李晟安对着大怒道，“做这些乱七八糟的做什么，简直是无聊之极！”
　　陆展柏摆了摆手，两位乐师迅速退下。接着又满脸笑容地对李晟安道：“本来以为你会喜欢，既然你不喜欢，就算了。来，看看这个，喜不喜欢？”说完将一个黑色的小盒子递到李晟安面前。
　　李晟安打开一看，是一块镶满钻石的名牌黄金手表。李晟安看完更是火冒三丈，一把将盒子砸回陆展柏的身上，恶狠狠地说道：“陆展柏，你究竟想要干什么？”
　　“你还看不出来么？”陆展柏的口吻也变得严肃起来，说道，“我看你装傻装到什么时候。我想和你交往，要你做我的情人，要你每天陪着我！”陆展柏干脆一口气说完。
　　“荒谬！”还不等陆展柏喘完气，李晟安就大呵道。
　　“荒谬？”陆展柏反问，“不，一点也不荒谬！我陆展柏喜欢你，想和你在一起。我每天想着的就是你的脸，连做梦都是！你偷走了我的心，你要付出代价。”
　　“我是男人！”李晟安又大呵。
　　“我知道你是男人！”陆展柏不甘示弱，紧接着道，“可我喜欢的正是男人，自从懂事起，第一次□起，我喜欢的就是男人。但即使是喜欢男人，也从来没有任何一个人能像你一样能偷走我的心。所以我觉定后退一步，不想再对你使用强硬的手段，我想追求你。像恋人谈恋爱一样认真的追求你。”
　　“可我不是，”李晟安也接着说道，“我并不喜欢男人。我喜欢的是女人，我要过的是正常人的生活，我要娶妻生子，我不是同性恋。”
　　“是吗？”陆展柏突然冷笑几声道，“恐怕你自己的潜质你自己还不知道呢？不喜欢男人？是谁在我怀里快活得呼天喊地？是谁一个晚上喊着叫我不要停？是谁主动下贱地往我身下坐？你的身体可比你的嘴巴诚实多了！”
　　“你――――你――――”李晟安被陆展柏的话气得七窍生烟，喉舌打结。
　　“怎么，没话说了？”陆展柏乘胜追击，继续说道，“做人何必那么虚伪？或许你以前不知道，但经历了那个疯狂的夜晚，难道你真的没有一点觉悟么？喜欢男人又怎么样？也不是什么可耻的事情，只要对得起自己的良心，管他什么男人女人。晟安，和我在一起吧，我可从来没有对任何人这么低声下气过。只要你同意，我陆展柏可以指天发誓，我可以成就你李晟安要的一切。你不是想要成功么？我可以给你金钱，给你地位，给你权利，让你在人前风风光光，大展宏图。不过，最终你只能做我的李晟安，我的人。”
　　“我不要你来规划我的人生！”李晟安一声大吼，气得一下子跌坐在沙发上。连喘了几口大气，李晟安才接着继续说道：“你说的我一个字也不信。我是什么样的人我自己心里最清楚，你是什么东西？凭什么改变我的生活？我成功与否会和你陆展柏毫无关系。你有钱，你可以拿去肆意挥霍，你有权，你可以拿去作威作福。请你不要扯上我，把我逼急了，我不会再对你手下留情。”
　　“李晟安，你可真是太天真了，”陆展柏冷笑几声，不屑地说道，“你有什么资本在我面前说这些话？就凭你那点三脚猫的功夫？一个人，两个人你可以对付，可十个百个呢？我陆展柏要你死可以像捏死一只蚂蚁那么简单。知道这是什么原因么？因为你一无所有。不服气，不服气你可以试试啊。既然被我陆展柏看上，你就不可能逃出我的手掌心。软的你不吃，咱们就来硬的，看看最后投降是谁！”
　　“那你就杀了我吧！”李晟安索性闭上眼，道。
　　“这就是你解决问题的办法？”陆展柏看到李晟安似乎开始崩溃，也收敛一点语气道，“你不是说过，谁不想活着呢？既然想活着，就会有想活着的理由。我曾经也不想活，但我现在想活着的理由就是为了你。那你呢，想活着的理由是什么？不管什么理由，这花花世界总有你留恋的地方。为什么不选择放手一博，让自己活得更加精彩，更加无悔呢？你以为你会失去很多么？但至少你会得到你梦寐以求的一切，还会得到一个男人的爱。”
　　李晟安闭着眼睛，听着陆展柏所说的话。看来陆展柏是真的不准备放过自己了，自己该怎么办？该死的，那个混蛋究竟看上了自己什么，是这张脸么？或许他会厌倦？不，不行，我不能做这样的事情，不能再走进另一个恶梦的旋涡。自己曾经不也相信过另外一个人同样的话么，可结局呢？结局是一颗子弹的伤痕永远留在了自己的身体之上，还有伴随而来的精神伤害。自己真的喜欢男人么？鬼才知道。那么，真的让陆展柏杀了自己么？凭什么？凭什么自己的命就如此不值钱，有钱有势就真的可以主宰一切么？自己不能死，即使是为了老爸，自己也不能死。但该怎么办，怎么办？
　　“陆展柏，我们不能只做个朋友么？以前的一切我可以既往不咎。”李晟安再一次开始让步，说道。这些言不由衷的话简直让他恨透了自己，但是不这样又能如何。
　　“不行，”陆展柏斩钉截铁道，“我不需要朋友，我要的是爱人。”
　　李晟安再次绝望，再次倒在椅子上。
　　陆展柏看着李晟安痛苦挣扎的模样，心也开始有些软化。毕竟是自己喜欢的人，也不忍心逼得太过头。陆展柏给李晟安倒了杯红酒，接着说道：“你可以不用马上答复，我给你时间考虑，不过不要让我等得太久。快吃吧，东西都快凉了！”
　　考虑？怎么考虑？李晟安无奈。如果不是你想要的答案，你同样不会罢休。要我接受一个男人，简直是比死还难受。真不知道自己是哪辈子造了什么孽，这辈子被老天爷如此作弄。也罢，暂时不去想也罢，考虑就考虑。先过了这关以后再打算，说不定过了这一段，那个混蛋突然良心发现，或是又有了什么新的目标，自己就解脱了。李晟安只好先这么安慰自己。
　　李晟安睁开眼，看见陆展柏正在往自己的盘子里捣鼓着吃的，一阵反胃，抓起手边的一把尖尖的青辣椒就往嘴里送，大口大口地嚼着，然后像吃大白菜一样若无其事地吞进肚子里，看得陆展柏一阵好奇。
　　“这辣椒一点也不辣么？怎么看你吃的津津有味？”陆展柏笑着问道。
　　“问我做什么，自己尝尝不就知道了？”李晟安回道，随手再拿起一个就要往嘴里送。
　　陆展柏突然手一伸将辣椒抢了过来，看了看，然后学着李晟安的样子放入口中，大口大口地嚼起来。
　　“呸――呸――呸――”还没等李晟安笑出声，陆展柏便辣得猛吐嘴里的辣椒，脸一下子涨得通红，眼泪立刻在眼眶中开始打转。陆展柏抓起手边的红酒，对着嘴巴就是一阵猛灌。好半天才恢复过来对李晟安道：“好辣！亏你喜欢吃这东西，简直是快辣死我了！”
　　李晟安点了根烟，慢慢地吸了一口，才对陆展柏说道：“不是我喜欢。而是现在我已经学会了将刀口架在自己的心上，而不是别人的脖子上。”
　　陆展柏听到李晟安的话，抬头看了他一眼。李晟安的眼中突然出现了一种自己从未见过的神情，坚定中带着一丝哀伤，但转瞬即逝，让陆展柏以为这只是个幻觉。
　　“吃吧！”陆展柏说道。
　　即使你恨我，这次我也不会放手。这是我最后的机会，我宁可顷尽一切去博这一回，无怨无悔。

　　好奇

　　又是紧张的忙碌的一周，产品陆续出炉，开始交付。李晟安抽空陪老爸到医院复查身体，医生说老爸的身体恢复得很好，一些基础疾病控制得也很好，但风湿病却需要更加精细的治疗和恢复。医生建议让李晟安将自己的父亲送回北方老家修养，南方的冬天阴冷而且潮湿，对风湿病的恢复不利。北方的空气干燥，只要控制好室内的气温，对风湿的恢复效果要比在这里好得多。李晟安一时也有些犹豫，自己并不想让老爸离开，而且还有一个多月就要春节了，这么多年自己还没有陪老爸过一个春节。李晟安原本打算近期将阿姨和妹妹接过来，一家人一起过个年，但听到医生这么说，心中难免有些失望。而且接下来的一个月公司会很忙碌，自己可能也无暇照顾老爸。李晟安不想这么快做决定，打算等些日子看看情况再说。
　　陆展柏几乎每天都要跑到李晟安的公司来，东看看，西瞧瞧，真还摆出一副视察工作的态度。起初大家都觉得好奇，不知道这是哪里突然冒出来的这么一个人。但陆展柏自称是李晟安的朋友，而李晟安也是不可置否。再看看他一副大老板的态势，大家慢慢也就习以为常了。
　　李晟安对陆展柏基本上是不闻不问，就当对方是隐形人，自顾自地做着自己的事情。陆展柏倒是自得其乐，时间一长，自己也亲自上了生产线，免费给李晟安当起了工人。陆展柏的悟性很高，这种没有技术含量的活更是难不倒他，做起事来也是有板有眼，看得其他人是一楞一楞的。
　　“哥们，不错啊，做那一行的？”刘浩忍不住在一旁乐呵呵赞叹道。
　　“无业游民！”陆展柏笑着回答。
　　“靠！”刘浩一个不高兴道，“简直是浪费人材啊！看你怎么说也得是个大老板啊？这么有派头。外面那辆车多少钱？”刘浩还是恋恋不忘陆展柏的名车。
　　“不知道，别人送的。”陆展柏答道。
　　“靠！”刘浩又是一声惊呼，“怎么没人送我一辆啊？老实说，你家很有钱吧？做什么的？开公司的？走私的？贩毒的？”
　　“浩子，你闲得无聊么？”李晟安突然从楼上走下来看到两人嘻嘻哈哈，嚷了一声道，“做事去，别偷懒。”
　　“安哥，我才歇会呢。这破事我本来就不在行！”刘浩口就嬉皮笑脸地回道。
　　陆展柏看到李晟安穿戴整齐像是要出门的样子，赶紧问道：“你要去哪里？”
　　李晟安像是没听见，径直往门口走。
　　“喂！我问你话呢？”陆展柏冲着李晟安又大喊道。
　　李晟安烦死了这个人，忍了又忍才停下脚步转身对陆展柏说道：“我去帮忙运原材料。”
　　“那我也去！”陆展柏立马接道。
　　“你去做什么？”李晟安不悦道，“你还嫌不够乱么？闲得无聊就回去！”说完便快步走了出去。
　　刘浩看看陆展柏失落的样子，一把将陆展柏拉回来继续说道：“喂，你怎么和我安哥认识的啊？是不是打架啊？看看他对你的态度，好像看你不顺眼呢？”
　　“恩？”陆展柏一楞，接着问刘浩道：“李晟安对人都是这么个态度么？”
　　“哈哈，”刘浩大笑两声，说道，“看来你对我安哥还不是太了解啊？他啊，刚开始对我也这么个样，可后来对我可好得不得了呢！”
　　“怎么个好法？”陆展柏有些好奇，继续问道。
　　“这个说来可就话长了。总之，安哥这个人是面硬心善。你只要让他看的上你，对你可比你亲娘对你还好。而且他还古道热肠，英勇无敌，以前还真没见过他这号人。看看现在，是他的公司，但好像却是我的老板。”
　　“看来你们还有挺多故事啊？说来听听。”说起李晟安便勾起了陆展柏的兴趣，继续向刘浩追问道。
　　“真的想听？”刘浩又嬉皮笑脸的问道。
　　“恩。”陆展柏应道。
　　“那好，”刘浩一声答应，随手将陆展柏拉到一旁无人的地方道，“先坐下，且听我慢慢道来。”
　　陆展柏则饶有兴致地当起了一个似乎在听课的学生，伸长了脖子。
　　“想当初我十八岁，”刘浩眉飞色舞，缓缓道来，“人称‘过街耗子’，是布吉街头最年轻有为，最具潜力的街头小霸王。你要问我做什么的？顾名思义，街头小霸王自然是以收保护费为生。当时我混得可谓是一个春风得意，顺风顺水啊，见到我的人都尊称我一声‘牛哥’，你说牛不牛，牛不牛？”说完一副期待肯定答案的表情望着陆展柏。
　　陆展柏强忍着给了个表示认同的微笑。
　　“可是，突然有一天意外发生了，”刘浩突然手一抖，一副惊愕的表情继续道，“我的生活中走进了一个瘟神。还记得那是一个暴雨刚过的午后，天空的乌云还没有散去。我和我老大超哥抓住机会出门工作，很快我们就碰到了一个顽固的钉子户，那家伙可是一向的顽固，死活不肯交保护费，我和超哥只好给他一点颜色看看。超哥眼色一使，我就明白该论到我一展身手了。我立刻使出‘佛山无影脚’，一脚便踢翻了他的摊子，接着又使出‘少林伏虎拳’准备给那老家伙致命的一击。可就在此时，就在此时，一只力大如牛的手抓住了我的胳膊，让我一口气差点憋晕过去。
　　我顿时大怒，心想哪个不要命的家伙敢在老虎屁股上拔毛？我一个‘旋风转身’，抓起那人的手准备来个‘狗屎摔’，不料那人却胳膊肘一顶，我胸前顿感一阵钻心的疼痛，一口气没喘上来，扑通一声就跌倒在地上。想不到周围却传来一阵叫好声。我趴在地上心想，完蛋了，我‘牛哥’的一世英明今天就要毁于一旦了。说什么我也要看清打我人那家伙的脸，我接着猛一抬头。好家伙，一个绝世帅哥的脸出现在我面前，不仅比我帅，身材比我好，武功还比我高。我当时那个恨啊！不过，好汉不吃眼前亏，君子报仇，十年不晚，我只好忍了。
　　不过，好在我还有帮手。这个时候，超哥看我被打，终于怒了，冲着那小子道：‘哪来的娘们？身手还不错。跟我回去当压寨夫人算了。’超哥果然是经历过风浪的人，说话有水平，当时我笑得差点没有喷出来。不料，还在我得意之时，只听见超哥杀猪似的大叫几声，一眨眼的功夫就被那小子打得屁滚尿流，连滚带爬，撒腿就跑了个无影无踪。太他妈的不讲义气了，我心中骂道，还有我呢，我怎么办？
　　只见那小子转身慢慢朝我走来，我心里是七上八下的，小鼓打个不停。那小子走到我面前，踢了我一脚，说道：‘毛孩，我盯你好久了。就这点本事还出来混？哪天小命就玩完了。赶紧收手，找点正经事做。今天我就饶了你，下次再让我看见，打断你的腿！’说完，那小子就潇洒地扬长而去，周围还响起相当热烈的掌声。真他妈的狠，算老子倒霉！后来我才知道那小子的名字，李晟安。”
　　刘浩讲得声情并茂，绘声绘色，唾沫横飞，陆展柏听得也是大笑不止。“那后来呢？”陆展柏继续问道。
　　“后来，”刘浩继续说道，“自从遇到了李晟安，我的运气就一天比一天差，保护费再也收不到，做什么事也不顺，还整天被超哥骂。直到有一天，超哥犯事被抓进了局子，我就是彻底落魄了。没地方住，没东西吃，整天在大街上游荡。有一天，我在街上又遇到了李晟安，可我当时饿得连撒腿就跑的力气都没有了，只得停在那里听他训话。那小子问我，你老大呢？我说被抓了。他又问，你怎么办？我不知道怎么回答，因为我也不知道自己该怎么办，指不定哪天饿死在街头，尸体被当作弃尸胡乱被埋在哪个乱坟岗上，我的一辈子就算完结了。这样也好，活着也他妈是受罪，死了还一了百了，我当时就是这么想的”刘浩说着说着，开始感伤起来，最后就干脆沉默得什么也不说了，静静地开始发呆。
　　陆展柏安慰似的拍了拍刘浩的肩，继续问道：“难道你就没有想过找点正经事做？你还那么年轻？”
　　“谁不想啊，”刘浩继续说道，“可我是个孤儿，打出娘胎起就不知道自己的父母是谁？听街坊邻居们说，我是一个外来的一个打工妹和一个小老板生的，可那个小老板抛弃了打工妹，打工妹最后也抛弃了我，把几个月大的我丢在垃圾堆旁边，自己跑了。我是吃百家饭长大的，也没读什么书，认得几个字都是跟小时候的玩伴学的。我十三岁就开始在外面混，肩不能挑，手不能提，又不愿吃苦。你说我这样的人能做什么？这样活着有什么意思？
　　不过，最终还是安哥救了我，他问我想不想重新做人，想不想工作。我说谁不想活得有个人样，谁想去死呢？安哥把我带到他住的地方，供我吃，供我穿，教我读书识字，教我做人的礼节，后来还在他工作的工厂给我找了份工作。不过我生性顽劣，不管在哪里，都会给他惹麻烦，但他都是为我一肩扛起，从来也不再打我，骂我。只不过实在是把他惹急了，他才会冒出他的那句口头禅，下次再让我遇到，打断你的腿！可一次也没有灵验过。
　　安哥就像是老天派来的救世主，专门来拯救我们这种小人物的。我们这里，几乎每一个人都受过他的恩惠。他就想一个神仙般，有的时候我觉得他都不像是个活人。所以我决定把命交给他了，不管他有什么需要，我刘浩都是赴汤蹈火，在所不辞，没有李晟安，就没有刘浩。”说到最后，刘浩又开始激动起来，一副慷慨赴义的样子。
　　听完这些，陆展柏的心情也有些难以平复。或许自己早知道李晟安的身上会有很多故事，但仅仅听到这么一个，陆展柏便觉得有些不可思议。“他为什么帮你，他完全可以不用帮你啊，他自己一样不是过得很好？”陆展柏又问道。
　　“谁说不是呢？”刘浩也一副深以为然的表情继续说道，“起初我也不明白。但和他相处了一段时间才知道，那小子就是心善，就是见不得别人受苦。别看平时一脸严肃，可心比棉花还软。路边看着乞丐会给钱，小孩迷路会送回家，夫妻吵架会去安慰，有人寻短见会跳海救命……总之就是一个老好人，我长这么大还真没见过这样的人，真不知道他哪里来的那么多同情心，像是一天不做点好事就活不下去似的，你能和我安哥这样的人交上朋友可真是你的福气！”
　　“是吗？”陆展柏笑着自问道。可我不仅仅是要和他做朋友啊！越过了这条线，李晟安又该怎么办呢？自己又该如何呢？

　　往事

　　“那他自己的生活呢？他的生活就没有什么烦恼，就真的是那么一个完美无缺的人么？”陆展柏沉默了片刻，才继续向刘浩问道。
　　“哎，”刘浩听完长叹一口气，喝了口茶才继续说道，“书上不是说过么？老天爷是公平的，给了你一样，肯定不会给你另一样。是这么说的吧？可我觉得这老天爷对我安哥也太不公平了。你说，那样一个人，要相貌有相貌，要才华有才华，要人品有人品，可就是没有运气！别人都说这是命不好！安哥这人说志向，那是志比天高。说他没有这个本事，那是瞎扯淡。历史，经济，文化，天文，地理简直是无所不知。就是让他当国家主席，我都觉得有点委屈他。可他这个命啊，总是和他对着干。小时候他老爸培养他准备他日后当官的，安哥自己也争气，成绩好得不得了，什么乱七八糟的奖都拿了一大堆，也考上了北京的名牌大学，可是在读大学的时候，有一次和同学们出去喝酒，鬼使神差地和别人打了一架，把人给砍了。本来也不关他什么事，是他的同学胡言乱语被人家爆了头，但安哥却是个讲义气的人啊，一激动就上去把人家给打了，你说他那身手谁经得起他打？最后那家伙落下了残疾，安哥也被捅了一刀，现在伤疤还留在肚子上呢，好长一条疤，我看了都害怕。
　　气是解了，可接下来怎么办呢。处理呗！经过一调查，双方都有责任，但对方伤得更严重。那就赔呗！可惜啊，可惜，安哥是小地方农村来的孩子，哪里比得过人家城里家庭条件好的孩子，安哥和他同学两个当事人几乎赔了个倾家荡产才将事情平息下来。这还不算完，学校还要处分啊。学校本打算直接开除安哥，可安哥的老爸跑到学校在校长办公室门前哭了三天三夜，这种场面谁看了能不感动？最后，学校召开了师生大会集体讨论这个事情，大部分人都认为安哥只是一时犯错，不能就这么毁了他一辈子，何况平时安哥在学校表现确实优秀，不仅成绩年级第一，而且大一下学期开始就当选了学生会主席，这在学校可是从来没有过的壮举。后来，学校给了他一个留校察看的处分，算是做了个了解。可是之后安哥的老爸在家气得一病不起，家里也是穷得丁当响，加上安哥的案底，什么狗屁助学贷款，奖学金一律申请不到。不得已，安哥在大二下个学期刚开始的时候退了学。走的时候，校长还依依不舍对安哥说‘孩子，人生的路还很长，一时的错误不能代表永远，希望你走好以后的路。你是个好孩子，我们都看在眼里，你的事公安局和档案里都没有留下案底，这也是学校给你最后的一点帮助，希望日后你好自为之，不要再走错路。’什么狗屁话，简直就是虚伪。”刘浩一边说，一边愤愤不平道。
　　陆展柏大感惊愕，虽然自己知道李晟安大学的时候退学，但想不到还有这么一段往事。联想到李晟安腹部的刀伤，事情应该不假。“你是怎么知道这些事的？”陆展柏又好奇地问道。
　　“好歹我们在一起也生活也快两年了，安哥有时候醉酒后会说一些，有时候去安哥家他老爸也会说一些，凑起来大多也就知道了。”刘浩回答道。
　　“我看啊，安哥不是命不好，而是太冲动，太重情意。”刘浩继续说道，“如果不是这事，指不定他现在已经成了国家的栋梁之材了呢。”
　　听到刘浩这么说，陆展柏开始有点佩服李晟安，但又觉得他有点傻，做了那些不值得的事情，却毁了自己的人生。但想想李晟安年少轻狂的波澜，自己的生活又是如何呢？每天在学校鬼混，终日借酒浇愁，怨天尤人，实在是不够精彩。或许自己喜欢上李晟安不是没有道理的，总想去挖掘他身上让自己感觉神秘的地方。但那些神秘的东西又是什么呢？直到现在，陆展柏似乎才突然有所感悟，是李晟安的至情至信，是李晟安的乐观潇洒，是李晟安的永不低头，永不埋怨。而这些，都是自己以前从来不相信的，不屑的。而摆在自己面前的事实却告诉自己，这一切都是存在的，生活不仅仅是灰暗，无所事事。只要你愿意，处处都能够见到曙光。陆展柏心中一叹，似乎自己对李晟安的喜欢又加深了几分。自己的眼光没有错，为什么见到李晟安之后生活突然一下子变的明亮起来了呢？难道仅仅是身体的吸引么？可是为什么得到他的身体却还想要他的心？难道李晟安也是上天派下来拯救自己的天神么？
　　“那他有没有谈过恋爱？”陆展柏突然傻笑一声问刘浩道。
　　“你这不是废话么？”刘浩听到陆展柏的问话一脸不可思议地回道，“安哥那么帅的小伙，人品又那么好，怎么可能没有女孩子喜欢？你说，他帅不帅？虽然你长得也不赖，但和安哥也不是一个档次的。要是他去当明星，一出场就秒杀那些个所谓的帅哥！想当初，追求咱安哥的女孩子从布吉可以排到宝安，可安哥一个也不搭理。”
　　“为什么？”陆展柏急切地问道。
　　“哎，”刘浩又叹了口长气，道，“说到女人啊，安哥更是惨，惨到我都可以为他哭三天三夜，安哥这辈子恐怕就是要栽到女人手里了。想当初安哥退学来到深圳，在一家电子厂打工。可是安哥实在是长的帅，不久就被一个女主管给看上了。那女的是个大学毕业生，比安哥大几岁，性格火爆泼辣，对安哥展开了猛烈的攻势。安哥没有谈过恋爱，哪里经得起女人这么狂轰乱炸？加上对方条件也不错，又是个大学生，两人也有共同语言，就这么好上了。可不到一年，那女的就跟着个香港老板跑了，给安哥的理由是你太穷，没有幸福感。你说这女人是不是个东西？只可怜我们安哥的初恋就这么完了，幼小的心灵受到了极大的伤害。想不到安哥硬是又一冲动，居然偷渡跑去香港大闹人家婚礼现场，被打得人不像人，鬼不像鬼。
　　说到这里，我还真得骂骂那该死的命运。想不到安哥大难不死，被一个香港黑道的情妇给救了。那个变态的女人把安哥安置在自己的别墅里，又是哄，又是骗，说什么能让他永远留在香港，在香港工作什么的。你说，这在当时是多么有诱惑力啊？安哥当时也没有什么社会阅历，又是伤心欲绝，就这么稀里糊涂地答应了。可是没想到安哥就这样被那变态女人关在别墅里又养了将近一年，不仅以前说的那些一个字也没有兑现，而且还逐渐暴露出变态的本性，喜欢虐待安哥，那个的时候就拿着皮鞭往安哥身上抽，真他妈的恶心。这还不算，最后还差点让安哥送了命，后来黑帮和警察火拼，一个黑帮老大躲到了那女人那里，警察赶到一阵狂轰乱射，安哥居然还为那女人挡了一颗枪子，子弹好在是擦胸而过，没有要了命。后来我问安哥，你怎么那么傻，不知道自己逃回来啊？自甘堕落让她折磨，还傻拉吧唧跑去替人家挡子弹？安哥却笑着对我说，是我自己不愿意走，在那里不愁吃喝，还可以学到很多东西，而且她始终对我有恩。你说这人？真是不知道说什么好。
　　后来安哥从香港被遣返回来，又机缘巧合地救了个跳海的女人。安哥说自己对那女人是一见钟情，是真正的喜欢。可就他那性子，陷进去了还有他好过的么？两人在一起呆了半年多，那女人一开始还矫情，不接受，到最后居然比安哥还疯狂。你说，有女人会不喜欢安哥？恋爱倒是谈得轰轰烈烈，虽然安哥对那女人的事在我们面前说的很少，但看他的样子两人也算是真正快活过的。不过，好景不长，突然有一天，那女人又失踪了，后来才知道是又跳了海，算是彻底没了。你说，这女人的心里都想的是什么？抛弃，玩弄男人简直就像过家家似的，自己命也好像是一点也不在乎。但安哥怎么办呢？毕竟是自己真正爱过的女人，直到现在他也没有放下那个女人。以前我们住在一起的时候，半夜三更，看到安哥抱着他们一起雕的一个木头人哭得像个泪人似的，看了就让人心寒。
　　所以我说啊，安哥这辈子是命犯桃花。可是红颜祸水，对安哥来说没有一个是真心的，没有一个好意的。你说，安哥的命苦不苦？我都为他担心难过，真不知道他什么时候能时来运转，熬出个人样来。还好，自从开了这公司，一切霉运似乎都过去了，真希望永远这么好下去。”刘浩一口气讲完了三个故事，讲得是情绪波动，口舌发燥，丝毫没有注意到李晟安已经回来站在他们身后良久。
　　“说完了没有？”李晟安突然在身后阴沉地大呵一声道。
　　“啊，安哥！”刘浩一声惊叫，被李晟安吓得差点失了魂，赶紧两脚一蹬，像个过街老鼠般抱头就往楼上跑。
　　“下次再让我遇到，打断你的腿！”李晟安在刘浩背后大声厉色危言吼道。
　　陆展柏还没来得及消化这三个故事，不想李晟安已经赶了回来。一时有些尴尬，站起身来对李晟安说道：“你别怪他，我们就是瞎聊。今晚一起吃饭，怎么样？”
　　“没时间，家里有事。”李晟安表情冷漠道。
　　陆展柏也不强求，其实今晚自己也没有和李晟安一起吃饭的迫切欲望，因为今晚自己要好好消化李晟安的这些故事。看到李晟安正用一种愤怒的眼神看着自己，陆展柏像做了贼一般有些手脚慌乱，调整了好久才说道：“那我先回去了！”说完穿上衣服便要走。
　　“等等！”李晟安突然在背后叫住自己，陆展柏心中一紧，停住了脚步。
　　“以后别来了！”只听见李晟安淡淡的声音这么对自己说道。
　　陆展柏犹豫了片刻，没有回答，跨步走了出去。

　　内心

　　陆展柏浑浑噩噩地回到家中，满脑子都还是刘浩对自己讲的那些关于李晟安的故事。顾不得理会身边和自己打着招呼的佣人，保镖，陆展柏走进房间便一头倒在沙发上，慢慢开始回味李晟安之前的人生，和恋情。李晟安说的没错，他和自己就是两条完全不同的人生轨迹下成长起来的人。自己从小就拥有一切，除了爱，不仅他人对自己没有爱，而且自己对他人也没有。而李晟安，从小却什么都没有，那么他肯定拥有很多爱，不然怎么会有那么多的爱施舍给别人呢。李晟安的人生轨迹，李晟安的三段恋情，让陆展柏看到了真爱，但也看到了丑陋。不然为什么他付出那么多，依然什么都得不到呢？学校容不下他，父母不原谅他，女人抛弃他，社会也歧视他，这是为什么？既然爱能改变一切，李晟安为什么会走到今天这个地步。原来，这个世界还是现实的，还是等级森严的。如果你不按照既定的规则走，偏离了轨道，那么你的梦想就会瞬间破灭。或者你能铤而走险，如果你还怀抱一颗善良的心，那么你同样什么也得不到。
　　陆展柏突然悟出了一个道理，用自己二十多年一直处在社会金字塔顶端的经验悟出了一个道理：这样的李晟安是永远不会接受自己的，是永远无法成功的。他太善良，也太软弱，原则性也实在太强。李晟安是值得羡慕的，因为他的确拥有很多别人早已没有的东西；但他也是值得同情的，因为他拥有的这些恰恰是这个现实最不需要的。但陆展柏却需要。这个无聊，现实，无情无义的人生早就让自己厌烦。得到了这个丑陋的世界，所以才想更想得到美丽的心灵。他需要李晟安的爱，需要这自己从小就失去的爱。一直在找，一直在等，终于找到了，终于等到了。有了爱，自己才能活下去，才能永远活下去。谁都不想死，这不是你说的么？
　　怎么才能得到李晟安的爱？不是分享，是彻底占有，让他只属于我一个人。打击他，折磨他？让他在痛苦中交出来？不行，这样对李晟安行不通。那怎么办？拿自己的爱去换？可自己是没有爱的，顶多是欲望，占有的欲望。那么，只有成就他，让他走上高高的云端，让他看清这个现实，让他把自己的爱交给我，让他实现自己的梦想，让我活下去。这样很公平。自己喜欢他么？不过是占有他的身体，得到他的爱而已。这是我的权利，因为我拥有这样的权利。不是自己的问题，不是自己偏执，不是自己得不到。而是这一切都需要去掠夺，去强取，这是人类的天性。自己不能心善，不能手软，不然就会像他一样什么也得不到。
　　李晟安晚上本打算回家陪老爸吃饭，但又是不自觉忙到很晚，回到家时老爸还没有睡，一个人靠在沙发上看着电视。
　　“爸，怎么还不休息呢？看什么呢，这么精神？”李晟安向老爸打了个招呼道。
　　“哪里是看电视，我是在等你呢，”李仁仆说道，“我们又是好些天没说上几句话了。公司最近很忙么？过来坐。”说完向李晟安招了招手。
　　“恩，是有点忙，”李晟安边脱外套边往沙发上坐，说道，“最近这个订单挺赶的，大伙都忙得不可开交。您身体最近觉得怎么样，有没有哪里觉得不舒服？”
　　“还好，”李仁仆微笑着摸了摸儿子的头，说道，“就是这腿啊，总是觉得还有些酸痛，特别是变天的时候。”
　　“是吗？那您平时可得注意了，”李晟安连忙紧张道，“没事别往外面跑，天气挺阴冷的，对您的身体不利。”
　　“可是我一个人实在是闷得发慌啊，”李仁仆又说道，“以前在家里还可以做点事情打发时间，可是自从来到这里，整天吃了睡，睡了吃。平时你又不在家，和小丽这年轻孩子也说不上个话，我实在是有点闷啊。我想家了，想你阿姨和你妹妹了，还有你二叔，三叔他们。”
　　“那可怎么好，要不明天我就打电话让阿姨和妹妹他们过来，妹妹也应该放假了吧？”李晟安安慰道。
　　“我看还是不要了，”李仁仆接着又说道，“我还是改天回去好了。那天医生说的话我也听到了，说我这病在家里养好得快。我知道你舍不得我回去，说实话，我又怎么舍得再离开你呢。但是最近你工作这么忙，我在这里你又要操心，看你累成这样子我心里也是不好受。回了家，家里有你阿姨照顾我，有熟悉的环境，而且对我的身体也更好，不是也能让你省心不少么？还有，你二叔今天打电话来说，我们的老房子过了春节就要拆迁了，家里还有一些事情要我回去处理，想留也不行啊。”
　　“爸――――”听到老爸这么说，李晟安一阵心酸，长叫一声道，“都怪儿子没用，没有达到您的期望，让您吃了这么多苦。如今也不能长伴您左右，好好孝敬您。”说完，李晟安红了双眼。
　　李仁仆顷刻间亦是老泪纵横，抓住儿子的手，声音哽咽道：“那些都过去了，都过去了。天下父母，谁不希望子女过得好，希望他们有出息。你妈走的早，我们李家就你这么一个独苗。想想我们祖上中过状元的有，当过大官的有，最不济的时候也是一方地主。你说，我能不对你期望高么？从小对你管教严格，对你不是打就是骂，不也是为了能让你成材么。可惜，一步走错终身错，事到如今，不面对现实又能怎么办呢。只怪我没有文化，当初不懂得教育孩子的方法，让你一直有很重的负担，很大的压力，再加上你小姨的死，让你一下子彻底崩溃，才会去做那样的傻事。现在，我都明白了，都明白了。你一直是个优秀的孩子，一个好儿子。知道这里的邻居们是怎样评价你的么？他们都说，晟安是我们见过这世上最善良最能干的孩子，他应该有更大的出息，更好的前程。”
　　“爸――――”李晟安终于忍不住，扑倒在李仁仆的怀中热泪盈眶。
　　“好了，好了，不说这个了，不说这些让人伤感的事了，”李仁仆抚摸着李晟安的头发安慰自己的儿子道，“说点高兴的吧。今天你二伯打电话来还说，你堂弟杜辰在部队里考上军校了，过了春节就可以入学了呢。这孩子虽然读书不多，十八岁就去当了兵，但在部队两年就转了士官，现在又考上了军校，真的不容易。听说在部队还有过立功表现呢。他虽然比你小几岁，但你们从小就要好。现在，那孩子也算是有出息了，日后毕业出来，在部队谋个好职业，前途也是不可限量啊。我们家终于有个指望了。”
　　老爸的话听在李晟安耳里确是无尽的感伤。本来，他是指望自己的，但如今也只能指望二叔的儿子来光耀门楣了。李晟安知道，在老爸的心中，自己现在干的事始终不是自己心中想的正经事。他以前想让自己今后能去做官，说这是最风光，最能扬眉吐气，最能光耀门楣的职业。自己也一直是按照这条道路走的，自己也从小便锻炼着自己的领导才能，但最终功亏一篑。而如今，堂弟走上了另外一条能让家门荣耀的道路，自然是值得庆幸，欣喜。但始终不是自己的儿子，这心中无限的失落该如何去平复？
　　看着老爸现在老态龙钟一脸失落哀伤的神情，李晟安心想，如果时光倒流，如果老天再给自己一次机会，自己一定不再让老爸失望。即便失去所有也要做到老爸心目中的那个儿子。因为，这个世上，自己只剩下了唯一的这么一个亲人，他是自己最爱的人，是自己在这个世上亏欠最多的人。即便被社会离弃又如何，即使被现实打击又如何，即使被情感抛弃，背叛又如何？至少老爸给了自己最值得珍爱，最值得奋斗的一切。但时光可以回头么？自己还有还有机会么？没有，没有。自己的命运已经注定在红尘中打滚，在风雨中飘摇。老爸，原谅我，原谅你的儿子。如果有下辈子，我还做你的儿子，继续来弥补您今生的遗憾。
　　“老爸，答应我，回去之后，好好保重身体，”李晟安最后对自己的老爸说道，“一定要好好保重身体。我要您长命百岁，我要您永远陪着我。”
　　李晟安不敢再说您一定会看到儿子有出息的一天，只是希望自己唯一的，最爱自己的，自己最爱的亲人能好好活下去，活着享受一回真正的生活。儿子会努力，即使达不到您的期望，儿子也会继续努力，让您不再受苦，不再寂寞，不再孤单。

　　登门

　　老爸决定回家，李晟安忙碌着订机票，收拾东西，安排阿姨接机的时间，一晃又是几天过去。今天，李晟安打算将几个要好的兄弟叫到家里一起吃顿饭，算是给老爸送行，早早便下了班回家准备。到了吃饭的时间，杨晓天，张富阳等人陆续赶到，唯独不见刘浩的身影。张富阳说刘浩一下班就自个儿神神密密开溜了，以为已经先来了，想不到是大家现在都等他。李晟安打了个电话，刘浩说还在路上，马上就到。李晟安让晓天，富阳在大厅陪老爸聊天，自己则进了厨房开始烧菜。
　　不多时，门铃声响起，紧接着响起刘浩笑呵呵的说话声。李晟安走不开，没出去迎接，继续在厨房忙活着。
　　“想不到你还会做菜啊？好香！”突然一个熟悉的声音在背后响起。
　　李晟安一楞，转头一看，陆展柏穿着件浅蓝色的外套正靠在厨房门口笑着对自己说。
　　“你怎么来了？”李晟安不悦道。这些天没有见过这个人，自己几乎也忘了，没想到却又突然出现在自己的家里。肯定是刘浩那不知死活的小子，李晟安心想，好心情一下子就没了。
　　“怎么，不欢迎我？”陆展柏继续一边笑道，一边观察着做菜的李晟安，动作麻利干练，一副酒店大厨的风范。还真是多才多艺啊，陆展柏暗自笑道。
　　“既然来了，就到外面等着吃饭吧。这里油烟大，省得你弄脏了衣服，或是又呛坏了喉咙。”李晟安一边忙活着锅里的菜，一边无所谓地说道。
　　“你这话我怎么听着就不是个味儿呢，我哪里有那么娇气？”陆展柏继续笑道，“得，我先出去了。不过请你快点，我快饿死了。”说完陆展柏便转身进了大厅。
　　“饿牢里放出来的？整天喊肚子饿，”李晟安腹诽道。接着又朝着门口大喊一声：“浩子，进来！”
　　刘浩闻声跑了进来，冲着李晟安笑呵呵道：“安哥，什么事？”
　　“陆展柏你带来的？”李晟安问道。
　　“是啊，怎么了？”刘浩又笑呵呵回答，“那小子挺够意思的。而且真他妈富有，刚刚在商场给叔叔买了一大堆补品和衣服什么的，都是高档货。来的时候，还把那爱车给我过了一把瘾，真爽！”
　　“那人你少来往。”李晟安又道。
　　“为什么啊？”刘浩一脸不解道，“他不是你的朋友么？交了个有钱的朋友想自己掖着啊？你也太不够意思了吧？我看那小子不错，还叫我改天去他家玩呢！”
　　“你啊，”李晟安叹了口气说道，“真不知道什么时候能长成个大人。得了，快出去摆桌子准备吃饭！”
　　“是！”刘浩一个敬礼答道，又笑呵呵跑了出去。
　　李晟安从厨房出来摆菜的时候，看到老爸正在和陆展柏说话，老爸看上去心情还不错。杨晓天，张富阳也急忙跑进厨房帮忙，刘浩则在坐在老爸和陆展柏旁边不时乐呵呵地插着话。片刻，丰盛的菜肴便摆满了桌子。
　　“不错啊，晟安，这菜看上去做的不错，一下子就勾给了我的食欲。”陆展柏一边看着桌子上的菜，一边对李晟安赞扬道。
　　李仁仆拉着陆展柏就座，接着又笑着对陆展柏说道：“晟安小时候就会做这些了，那时候放了学，我不在家就自己做。味道还不错，来尝尝。”
　　陆展柏夹了块牛肉放到口中，连连点头称赞。
　　大伙坐定，倒酒，准备开动。但陆展柏看到李仁仆面前空荡荡的，便提起酒瓶要给李仁仆倒酒。
　　“我爸不能喝酒。”李晟安连忙拦下陆展柏说道。
　　“哦，对啊，浩子跟我说过，叔叔有风湿，”陆展柏恍然道，放下酒瓶。接着立马起身，从旁边一张摆满礼品的桌子上拿出一个包装精美的装酒的盒子打开来，将一瓶酒提出来走回坐位重新坐下说道：“那叔叔就喝这个。这个是鹿茸酒，对风湿病的疗效非常好。这可不是假酒，是原装的进口货，质量绝对有保障。”说完，陆展柏便开始开酒瓶。
　　“是啊，是啊，”刘浩在一旁也跟着起哄道，“我们来的时候一起去买的。这酒好贵的，3000多一瓶呢，而且柜台的人说这酒对风湿最好。”
　　“这怎么好意思，怎么好意思让你破费呢？”李仁仆一边两眼放光地盯着那瓶酒，一边难为情地对陆展柏说道。说完，转头还看了看李晟安，一脸渴望的表情，看来实在是很想喝点酒。
　　“没关系，”陆展柏一边倒酒一边笑道，“您是晟安的爸爸，我就把您当成自己的爸爸一样。何况，我也知道嗜酒的人不能喝酒心里是什么滋味，我外公也喝酒，也有风湿，但他就一直喝这个。您要回家，我就先买了两瓶让您好带回去，喝完了我再买，让晟安给您寄回去。”
　　“这这――――”李仁仆激动得一时也不知道说什么好，转头又看看自己的儿子。这陆展柏一看就是有钱人家的孩子，而且为人处事也落落大方，但就是不知道这第一次登门的人和自己的儿子关系究竟好成什么样了。登门就送这么重的礼，一瓶酒就三千多，那些摆满桌子的东西加起来指不定值多少钱呢。李仁仆也有些犹豫，想喝又不敢喝，还是要看儿子的反应。
　　“那就喝点吧。”李晟安点头说道。明天老爸就要走，今天实在不想让他扫兴。至于陆展柏，不管他打的什么注意，日后再说。
　　李晟安一点头，宾主尽欢，饭桌很快就开始热闹起来。大家你一杯，我一杯，你一言，我一语，好不尽兴。
　　喝到尽兴，李仁仆拉着陆展柏的手，红着喝得有些发热的脸对陆展柏说道：“展柏啊，我看你这人有文化，有修养，我们晟安能交上你这样的朋友是他的福气。日后我不在，你帮我多看着他点，我这儿子什么都好，就是偶尔脑子发热，爱冲动。有你这么个人在身边提醒着他一点，我就放心多了。”
　　“叔叔，您老放心，”陆展柏也笑呵呵答道，“我和晟安虽然认识的时间不长，但一见如故，就像铁哥们。我不仅要替您看着他，还要替您管着他！”
　　“呵呵，那就好，那就好，”李仁仆又半醉着笑道，“你今年多大啊？几月出生？”
　　“我5月满25。”陆展柏说道。
　　“是吗？”李仁仆惊讶道，“晟安9月满25。你们还是同龄啊？你比他大几个月，就让他叫你哥！结婚了没啊？”
　　“还没呢！”陆展柏笑道。
　　“是么？”李仁仆接着说道，“我家晟安也还没有。不过你们城里的孩子也不用着急，不过，我可是想抱孙子都快要想得发疯了，哈哈。”李仁仆说完还故意瞟了自己的儿子一眼。
　　“呵呵，”陆展柏继续笑着说道，“您急什么啊？晟安条件这么好，找个老婆还不是随地挑？这么帅的小伙那个女孩看了不喜欢？”
　　“哎，”李仁仆又叹道，“这年头女人都现实的很，长的好有什么用，你没钱谁愿意跟你？晟安的事业才刚刚起步，看来我这颗心啊，难得能落地哦。”说完又看了自己儿子一眼，紧接着又对陆展柏说道：“我看你也像是事业有成的人，修养也好，日后可要多多提携一下我们家晟安。我们都是小地方来的人，也难得交上一个体面的朋友。说我们是攀高枝吧，可我这个儿子真的让人觉得遗憾，样貌，人品，才能各方面都是顶呱呱的，又能吃苦耐劳。可就是命不济，找不到好的出路。若是有人能给他个机会，我相信自己的儿子一定能干出一番作为来，我相信自己的儿子。”
　　“是，是，”陆展柏也附和道，“晟安的确是世间少有的人材，我和您一样，也相信晟安今后一定能有大作为。”
　　“所以说，”李仁仆接着说道，“他需要你们这些朋友的帮助和提携。他是我的独子，从小就没有母亲，也没有兄弟姐妹，家庭条件也不好，这样要干点事业真的难上加难。没有人帮他，没有人在他错误的时候指点他，他也只能靠你们这些朋友。今天来这里的，晓天，富阳，浩子，还有你，能坐在这里，我敢打包票说我的儿子是把心掏给了你们的，是把你们当作自己的亲兄弟的。在外闯荡，大家都不容易，不都图个出人头地么？所以，你们更加要团结，更加要互相帮助，这样才能有出头之日。”李仁仆越说越激动，音量也逐渐加了好几倍。
　　“是，是，是。”众人齐声点头称是。陆展柏更是趁机仔细观察着李晟安的变化。
　　“好了，老爸，别喝了，”李晟安这才开口说道，“看看，又开始激动了。你的这些话啊，我们都听得耳朵起茧了。大家都记下了，都记下了，你就放心吧，啊？”
　　李仁仆住了嘴，但手依旧抱着酒瓶不放。不理会自己的儿子说什么，又拉着陆展柏开始大喝特喝。李晟安看得是一阵无可奈何。
　　终于是酒足饭饱。由于明天还要工作，大家坐了会便开始陆续告辞，李晟安也出门送客。杨晓天，张富阳，刘浩的住处离得不远，三人并一道先走了，只剩下了李晟安和陆展柏在楼下的花坛边。
　　“你父亲可真是个爽快人。”陆展柏醉意蒙胧一手搭在李晟安的肩上笑道。
　　“你也差不多了，快回去休息吧。”李晟安将陆展柏的手从身上拿下来甩到一边说道。
　　“可是怎么办，”陆展柏打了个酒嗝继续说道，“我好像是醉了，开不了车了，要不你送我回家？”
　　“我也喝了酒，”李晟安回道，再看看陆展柏满脸鲜红，东倒西歪的样子，继续说道：“打电话叫你的保镖来接你。”
　　“这样也行，”陆展柏说道，掏出电话，突然又停住对李晟安说道：“不过这段时间，你要陪我在这里等。”
　　“那就进屋再坐会吧。”李晟安道。
　　“不行，”陆展柏立即摇头道，表情像个小孩子，“就在这里，你陪我聊天。”
　　李晟安看看陆展柏一副非此不可的表情，说道：“好吧。”
　　陆展柏很快打了电话，然后又转身紧紧地盯着李晟安的脸看，像是着了迷一般。
　　“聊什么？”李晟安有些不自在地说道。
　　“晟安，你真漂亮！世上怎么会有你这么漂亮的脸呢？”陆展柏似自言自语地说道。
　　“你又来这一套。”李晟安回道，“没有别的可说？”
　　“有！”陆展柏立即接道，身体在李晟安面前摇摇晃晃个不停，“我今天本打算来问你答案的。那天我问题的答案。不过我今天喝了酒，怕又说错话让你不高兴，所以今天不问了。”说完陆展柏一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　李晟安伸手将陆展柏扶住，将他扶到花坛边的一张椅子上坐下。陆展柏屁股一挨着椅子，便一头栽到李晟安身上，脑袋咕噜一下钻进李晟安怀里，不省人事了。
　　李晟安无奈地冷笑两了声，将陆展柏的头拧了出来推到一边，但陆展柏马上又倒在自己身上。李晟安不知道陆展柏是在装醉还是真的醉了，但陆展柏喝了不少酒是不争的事实。李晟安只好让陆展柏的头靠在自己的肩上，一起等待着保镖的到来。
　　冷风中，月光下，两个人就这么相互依靠着，但却不知各自的心思飘扬在何方。

　　朋友

　　老爸回了老家，李晟安又投入紧张的工作中，转眼到了腊月中旬，产品已经生产了大半，还有十多天便可以全部完成。由于工作进度比想像中快，张富阳和刘浩又开始出去跑单，为来年做准备。刘浩抽空跟着陆展柏去他家玩了一回，回来便开始夸张地吹嘘陆展柏家有多豪华，多气派，一连好多天都没有住嘴。刘浩还说见到了陆展柏的妹妹陆展兰，漂亮的不像话，简直是西施再世，杨贵妃重生，讲得众人是瞪大了眼睛，口水直流。说到陆展兰，李晟安好久没见了，自从那天陆展柏家出来，便再没有见过。不知道她现在过得好不好？想起陆展兰，李晟安便是一阵心跳，不由自主。她的脸，她的样子，她的神情，她的声音便出现在自己的脑海中，还有那个夜晚。
　　陆展柏倒是往公司跑得更勤快了，而且很快和公司的人打得火热，特别是刘浩，两人简直是臭味相投。刘浩喜欢在陆展柏面前吹嘘自己风光的过去，陆展柏则像个听书人一样听得津津有味。他们还喜欢聊名车，聊体育，聊军事。虽然说的大多牛头不对马嘴，但两人却乐得其中。不过两人在一起的最大话题还是美酒，简直像是从酒坛子里蹦出来的一样。陆展柏还硬拉着李晟安和刘浩去酒吧和他那些酒肉朋友们喝过几回酒，场面让李晟安回想起来还心有余悸。本来就是一个没有什么酒量的人，却偏偏喜欢喝得烂醉如泥。有时候看着陆展柏喝得不省人事的样子，李晟安心想这个人或许心中也有烦闷的事吧。若是在以前，李晟安会去问，帮助一起排遣烦恼。但自从知道陆展柏的想法，李晟安不想，也不敢对陆展柏作过多的了解，担心最终弄巧成拙。
　　不过，陆展柏对自己再也没有提过那事，像是忘记了一般，只是像个普通的朋友般和自己交往着。陆展柏的脾气也好了不少，大多时候都是乐呵呵的样子，特别对自己更加是殷勤，关怀备至。有时候李晟安受不了他这种殷勤也会牢骚几句，但陆展柏马上就会说这是老爸给他的嘱托，自己是当仁不让。陆展柏还许诺，明年鼎新会给公司更多，更大的订单，会帮助他扩展公司。李晟安相信陆展柏说的是真话，他也有这个能力。李晟安逐渐对陆展柏的态度也有些改观，若不是他对自己的企图，若不是他偶尔的少爷脾气，李晟安甚至认为他是不可多得的朋友。虽然游手好闲，但满腹经纶，虽然顽劣，但风度十足，虽然喜欢摆谱，但稚气可爱。
　　像深圳突然变得整日艳阳高照的天气一样，李晟安的生活似乎重新变得温暖而平静。但是这一天，李晟安突然接到了一个不速之客的电话。打来电话是MARIAN，是一个让李晟安一辈子刻骨铭心的女人，两人相约在一家咖啡厅见面。
　　李晟安来到咖啡厅的时候看到MARIAN正坐在一张向阳的桌子边喝着咖啡，晒着太阳。MARIAN穿着一件性感的黑色皮质短裙，露出了整个肩部。波浪般下垂，乌黑亮丽的头发，描绘得细致精巧的眉毛，带些烟熏的眼装，还有嘴唇上涂抹得鲜红欲滴的口红，面部粉红白皙的粉底，恰到好处地掩饰了三十多岁的年龄，让她显得年轻，性感而且妖娆。
　　李晟安走到MARIAN面前静静地坐下，和对面的人一样，静静地开始观察对方多年来的变化。良久，MARIAN点了根细长精致的烟，姿态优雅地吸了一口，红唇吐出缭绕的烟圈，才开口对李晟安问道：“ANDY，你怎么样？几年不见，过得怎么样？”
　　李晟安沉默了半晌。这声音，这语气，仿佛昨天就在眼前。原本以为自己已经忘了，彻底忘了。但这个声音传来，才知道过往的那一切依旧历历在目，记忆丝毫没有减退。“还好。现在过的很平静，是我想要的生活。你呢，过得怎么样？”李晟安说道。
　　“呵呵，”MARIAN轻笑两声，弹了弹烟灰，继续说道：“我也过得不错，现在又有了新的靠山，还是像从前一样。”
　　又是一阵沉默。李晟安听得出，这话中是无尽的哀怨和无奈。毕竟是曾经在一起相处了近一年的人，虽不能说完全了解对方，但总有些东西，早已经潜移默化的融入了自己的心里。但此时此刻，自己还能说什么呢？说什么也是徒劳，也是枉然。生活是自己的，道路是自己的选的，说的再多也无法改变现实。
　　“那天在宴会见到你很惊讶，”MARIAN继续说道，“你变了很多，成熟了，也稳重了。本打算早些来看看你，可是等到现在才联络你。”
　　“看不看也没有什么不同，”既然打开了话匣子，李晟安也继续说道，“过去的就让它过去吧。只要知道大家都过得好，就行了。你也变了很多，也成熟了，也稳重了。”
　　“呵呵，是老了吧，”MARIAN自嘲一声，接着说道，“你还在恨我么？其实，现在想想，我也觉得后悔，当初不该那么对你，骗你留在我身边。其实我什么也不能给你，只是贪图你的外表，想将你占为己有。现在想想也觉得好笑，谁能把你这样的人物占为己有呢？不仅没有给你什么，而且最终还伤害了你，失去了你。我原本就不该做这样的美梦，不是么？但人就这么贪心，明知不是自己的，自己配不上的，却偏偏想去掠夺，去占有。到最后，还是一场空，一场梦。”
　　MARIAN的话让李晟安又逐渐进入那场往事的梦中，那一幕一幕又开始浮现。还记得自己被MARIAN带进别墅的那一天，还记得她照顾自己的日日夜夜，还记得她对自己表白许诺的时刻，还记得两人第一次在床上的疯狂场景，还记得她几乎将全香港的书买回别墅让自己学习的点点滴滴，还记得她教自己学习进入上流社会的社交礼仪的狂笑不止，还记得她带着自己出席各种高档宴会的自信与自豪。一切都还记得。但更无法忘却的是，每个雨夜她鞭打在自己身体上一鞭又一鞭，暴躁的脾气下狰狞的脸，血红的眼，喝醉后的破口大骂，狂奔怒吼，还有那永远留在胸口的致命一枪。
　　这些便是眼前这个女人留给自己的全部，她第一次教会了自己认识现实的悲哀和丑陋，第一次让自己看到了现实和理想的巨大鸿沟，第一次让自己了解了人生的矛盾和挣扎。但自己并不恨她，因为她同时让自己学到了最渴望的，可能一辈子也无法学到的知识，还有经验和阅历。她也是可怜的，值得同情的，但她却用一年的时间将自己用三十年才得到的一切悉数毫无保留地给了自己。她虽然是矛盾的，但本性还是善良的，所以最后自己才会去挡那一抢，这是自己亏欠她的。但这一枪过后，注定一切都要回到原点，自己要的不是那样的生活，她也不是。只是希望她能活着，能活着。
　　“MARIAN，”李晟安缓缓开口说道，“请你不要自责，我没有恨过你。相反，在我心中，我一直对你很感激。你在我最困难的时候帮助了我，而且让我学到了很多东西，这些我都该感激你。所以，不要再自责。但是，毕竟往事如烟，过去的就让他过去吧。我希望你一直能活得很好，能真正的开心，能得到幸福。”
　　“你还是这么善良，”MARIAN继续微笑着道，“ANDY，我真的从来没有见过你这么善良的人。你知道吗？你的善良一度改变了我，让我想和你私奔。你就像个美丽的天使，注定是来拯救一切的。”
　　李晟安苦笑两声。
　　“不过你放心，”MARIAN继续说道，“我不会再来打搅你的生活。听说你自己开了个公司？我很为你高兴，这是你要的生活，你的人生应该是这样走，我要祝福你。我也要准备开始干一番自己的事业了，像你说的那样，一辈子总要实现一点价值。不过，我希望你还能把我当成朋友，日后要是有什么困难，我一定义不容辞。”
　　“谢谢。”说到这里李晟安的心情才真正开始放松下来。MARIAN是个性格豪爽的人，既然如此说了，定不会再留恋过去。至于朋友，李晟安似乎觉得两人的关系原本就应该是做个朋友。李晟安终于露出微笑，就像太阳般，温暖得能融化一切。
　　“李晟安？”突然一个人在自己面前停住了脚步，对着自己的叫道。
　　李晟安和MARIAN同时转头看去。又是陆展柏！李晟安心里纳闷，怎么哪里都能碰到这个人呢？李晟安不自在又看向MARIAN，MARIAN正好奇地看着那个人。
　　“哟，这不是陆大少爷么？怎么这么巧？”MARIAN笑道。
　　陆展柏也看了看MARIAN，没有理会。但脸色立即是风云突变，从红到紫，从紫到黑，像是戏剧中的变脸。“你怎么和这个女人在一起？”陆展柏突然大怒一声道。
　　“什么？”李晟安听到陆展柏的口气也有些愕然，简直像是抓奸的泼妇一般。“我们是朋友，怎么不能在一起？”李晟安也有些生气，反问道。
　　“朋友？”陆展柏听完更是生气，接着又是大吼一声道：“你和这种女人也能成朋友？我看你简直是犯贱！”陆展柏知道这女人是谁，是个香港黑道的情妇。更为重要的是，陆展柏已经从刘浩口中得知，这个就是曾经将李晟安软禁，虐待，最后甚至为她挨枪子的女人，气更是不打一处来。
　　“你他妈怎么说话的？”李晟安也怒了，也大吼一声站起身来道，“你他妈是谁啊？老子的私事关你屁事，看不惯就他妈滚蛋！”
　　在陆展柏的记忆中李晟安很少对自己这么说话，李晟安的话一说出口，陆展柏就更加确定李晟安和面前这些女人有猫腻，再看看那女人打扮的一身风骚样，就更加确信无疑。“我看你他妈的是活腻了！敢这么跟本少爷说话？呃？别以为本少爷看上你，你就想骑在本少爷头上撒野！看来不给你点教训，你他妈不知道本少爷是谁？”陆展柏也是彻底怒了，立刻端出少爷的架子对李晟安喝道。随即手一挥，身后四个保镖一拥而上，陆展柏指了指李晟安又对保镖喝道：“把他给我捆起来！”
　　保镖接到命令，不管对方是谁，上前就要抓人，一场打斗一触即发。
　　“慢着！”突然，一直在一旁没有做声的MARIAN发话了，“谁要拿他，先过我这一关！”说完，烟杆一掐，手一挥，烟头嗖的一声直袭陆展柏。一副潇洒的打女姿势立马站定。保镖见势不妙，飞身一挡，将烟头截下。
　　“你他妈是个什么东西？这里也有你说话的份？”陆展柏差点被这个女人羞辱，冲着女人大怒道。
　　“老娘是什么东西？”MARIAN不屑一顾，说道，“你又是什么东西？老娘十五岁起就在尖沙咀开始混黑道，杀过的人比你见过的还多！别说你区区四个打手，就是四十个老娘也不放在眼里，照样是杀得片甲不留。不信你试试！”说完，MARIAN又慢悠悠地从足下长筒靴中抽出一把三尺来长，金光闪闪的砍刀，拿在手中开始把玩。架势还真是像足了一个杀人不眨眼的女魔头。
　　陆展柏和他的保镖们听完看完也是一阵愕然。陆展柏心知这女人来头不小，随身还带着家伙，身手也应该不会差到哪里去。再者，李晟安也是个高手。眼下这四个保镖是决计拿不下这两人的。陆展柏又气又恨，又不敢贸然动手，最后只得用吃人的眼光恶狠狠地盯着李晟安。
　　李晟安情绪已经有些平复，他知道MARIAN的厉害，说的话也不是开玩笑。他不想两人任何一方受伤，若是打起来自己肯定是站在MARIAN一边，但陆展柏的个性自己这些日子也了解了一些，喜欢拿着鸡毛当利剑，要的就是个面子，死都扯不下这张脸来。李晟安只好开口对陆展柏道：“你还是先回去吧，我们的事改天再说。”说完又劝解了MARIAN几句。
　　陆展柏看到李晟安对自己毫不在意的态度，又和那女人低声下气，暧昧不清的口吻，心中更是愤怒到了极点。好个李晟安，好个白眼狼！竟然敢如此对我！我一定要让你付出代价！陆展柏心中大骂，实在是咽不下这口气。

　　心思

　　“怎么，陆大少爷还不走？”MARIAN收回了砍刀，重新坐回位子上看了眼一脸愤怒的陆展柏说道。“虽然你家世了得，但也不必如此嚣张。看看你的样子，我也猜到了几分。公子哥的毛病你可一样也不少，本事就不用提了，毛都没长齐就学着人家玩新潮？你是兔子吧？看上了ANDY？所以ANDY和我在一起你不爽？也不看看自己的德行，哪一点配得上ANDY？别用金钱和权势来压人，这样你注定什么也得不到。还有，说话要文明！不然有辱你家的门风！”
　　MARIAN说的这么直接倒让李晟安觉得有些难看，怎么陆展柏对自己的想法她一眼就能看出来呢？难道真的那么明显么？
　　“李晟安，跟我走！”陆展柏没有理会女人的话，瞪着眼睛对李晟安道，语气倒是收敛了些。
　　“你就别再闹了，”李晟安无奈道，“这是我的私事，我和MARIAN多年没见了，而且也不是你想像的那样。”
　　“我最后说一次，你走不走？”陆展柏像似下最后通牒一般，说道。
　　“不走！”李晟安回答。
　　“好，我会让你后悔的。”陆展柏说完衣袖一甩，转身头也不回地出了咖啡厅。
　　李晟安又是一阵苦笑。
　　“呵呵，”MARIAN倒是大笑两声道，“你哪里招惹的这么个人物，还真是有点意思。脾气怎么像个孩子？”
　　“谁知道呢？我也不知道是怎么冒出来的，我也烦恼好久了。”李晟安道。
　　“他好像对你有意思？我看得出来。”MARIAN接着道。
　　“他对我说过，”李晟安也不打算隐瞒，说道，“但我是男人。这事我是想都不敢想，说什么也是不可能的。”
　　“是男是女我倒觉得不重要，”MARIAN又语出惊人道，“问题的关键是他的身份。他的父亲是风云人物，外公更是手握重权，不是一般的身份。我认为他不会是真心喜欢你，即便是真心喜欢，你们的结局也会更凄惨，所以我不希望你们交往。但这样的身份对于你的事业来说，可是一个千载难逢的机会。”
　　“这是什么意思？”李晟安悻悻道，“你认为我应该利用他的身份让自己成功？”
　　“ANDY，”MARIAN继续说道，“你还记得你曾经说过的话么？仅仅过得去不是你的梦想，你要的是更大的成功。所以你才在香港的一年里拼命读书，学习，期望有一天能重返校园，拿到学历，重新回到正途。但现在你却开起了个没有前途的小公司，这不是你的长处。但为什么你放弃了呢？也许有很多原因。你的长处难道有人比我和你自己更清楚么？如今你真正缺少的只是一个机会，只要有一个机会，我相信你一定能够一飞冲天，一鸣惊人。以前你是错抓了我这只假凤凰，以为我能帮助你，但我给不了你那个机会。但是，现在你可是遇见了一只真正的金凤凰，他才真正有能力推你一把。”
　　“那我该怎么做？”李晟安问道。虽然有些犹豫，但还是还是想听听她的意见。
　　“他对你感兴趣，这是你最大的资本。”MARIAN说道，“虽然我这么说你可能会反感，但是，这一次你不妨如法炮制一回。我坚信，这次你不会再看走眼。不过，你同样要把心只留给自己。”
　　李晟安还以为是什么妙招，原来是故技重施。但血淋淋的教训还在眼前，不想如今倒成了范本。李晟安觉得有点好笑。“不行，”李晟安说道，“我不想再这么做。一次就够了，我已经不再幼稚了。再者，这样做我心里确实会很难过。而且，这次面对的还是一个男人。虽然的确如你所说，我心有不甘，但时光已经无法回头了。我也曾经想过回校园，继续走以前的路。但陡然发现，其实已是物是人非。我应该更加珍惜眼前的一切，我害怕再失去什么，真的很害怕。所以，即使过得平庸，我也不愿再去想那些遥不可及的事物了。”
　　“既然你已经有了决定，那这些话就当我没说。”MARIAN摇了摇头说道，“不过，世间万事不由人。有时候，总会有些意外出现。那就由命运来做决定吧！同样，ANDY，我也希望你能幸福，能得到想要的一切！”
　　和MARIAN喝完咖啡，李晟安准备马上赶回公司，不料在一条必经的小径上被陆展柏的车截了下来。
　　“你这是做什么？”李晟安看到陆展柏将车横在路中间挡住了去路，不得不下车问道。
　　“答案。”陆展柏说道。
　　“什么？”李晟安一楞，又问。
　　“给我答案。做不做我的人？”陆展柏用阴森森的语气说道。
　　“你是不是――――”
　　“说！”陆展柏大呵一声打断李晟安道。
　　李晟安见陆展柏确实是严肃的态度，接着也对陆展柏严肃地说道：“不可能。任何时候都不可能。”
　　“哈哈，”陆展柏突然又大笑两声道，“看来一直是我一厢情愿了？我原本以为对你耐心点，你也许会接受我，但是这看起来是行不通的。那么，就用其他方式解决吧。”说完陆展柏却将外套脱下来扔到地上。
　　“你这是做什么？”李晟安不解地问道。
　　“你说我喜欢耍少爷脾气，所以这次我也不用保镖，用金钱，权利来威胁你。”陆展柏神情漠然地继续说道，“我们打一架，我赢了，你跟我。我输了，我放手！我说到做到，如果我输了，我决不再出现在你面前。”
　　“你不是我的对手。”李晟安说道。虽然自己也希望有个了结，但陆展柏提出这样的要求无疑是自断后路。
　　“那你是答应了？”陆展柏继续道。
　　“陆展柏，你究竟喜欢我什么？”李晟安犹豫了片刻，才继续说道。
　　“喜欢你的一切！”陆展柏说道，“以前或许还能说点什么理由，但现在什么理由也没有了。一刻看不到你我就会发疯，看到你和女人在一起我更是会抓狂。我想拥有你，我想得到你。你可能无法理解我对男人为什么也有这样的感情，但是它却是同你对那些女人的感情是一样的，甚至更加强烈。你如果遇到了那个人，难道你不想得到她么？”
　　“但我注定不能做你的那个人，”李晟安听完也继续说道，“你想过和一个男人在一起将要承受的是什么么？社会的歧视，亲人的伤心，朋友的遗弃。这些都是我最不愿面对的，你明白么？何况，我们彼此都还很陌生，还不够了解，也无法确定能不能真正爱上对方，把心交给对方。到最后，我们也许都会为今天的冲动而动摇，后悔，受伤。一个承诺有何难，但承诺的背后的意义是什么你知道么？是生活的态度，是人生的追求，是生命的价值。如果这些都成了儿戏，那么人活在这个世上究竟有什么意义？陆展柏，今天这个架我不能打。因为我无法给你任何承诺，你也不能。我并不是因为你的性取向而不愿意接受你，而是你还不懂得什么是真正的喜欢，真正的爱。而且，我答应过我父亲，我会结婚生子，会延续香火。这是我的责任和义务。我不想伤害你，也更不想伤害自己的亲人。”
　　“或许你说的都对，”陆展柏沉默的片刻才继续说道，“但我不是你。我没有你那么多的教条，责任和大道理。我陆展柏只对自己的人生的负责，别人的生活毫我不关心。如果你认为你的那些道理能打动我，那你就错了。我会更加觉得你可笑，可怜。你以为你很伟大么？那么你究竟实现了什么？是实现了你儿时的梦想？还是完成了你父亲的心愿？还是得到了你心爱的女人？可笑的是你什么也没有实现，可怜的是你仍旧在苦苦挣扎。如果我是你，我会不惜一切抓住机会去得到自己想要的。但是你呢？你的勇气在哪里？是被那些女人都磨光了吗？你不是要女人吗？但女人要的只是金钱，只有金钱才能留住女人。你不是要让你父亲高兴，快活么？但你父亲要的是你有出息，出人头地才能让他满意。而你，却早就被打击得不敢再抬头，不敢再面对。得过且过，沉寂过去。”
　　“是！”李晟安大呵一声接道，“我是不敢再面对，我是在得过且过，因为我害怕失去得更多！如果我是你，我会干出一番轰轰烈烈的事业！我会让自己全身的血都燃烧起来！我会在这世上最潇洒地走一回！但是我不是。可是，看看你又在做什么呢？终日无所事事依旧能自由自在，占用着最可贵的资源却一事无成。而我却屡战屡败，每失败一次就会失去得更多，我已经没有太多可失去的了。所以，我不敢再去战斗！你说，在这样血淋淋的现实面前我还能有什么勇气？不甘也好，失望也罢。我只希望时间永远停留在这一刻，永远不要再前行！”
　　“让我帮你！”陆展柏上前一把抓住李晟安的肩膀道，“让我帮你实现你的一切梦想。我以前是个没有梦想的人，但是我现在的梦想就是你！请你答应我。”
　　“没用的，”李晟安无动于衷道，“即使你想帮我，现在我也已经没有那个动力了。所以，你不要再来打搅我的生活，我不会再把心交给任何一个人。如果你想要，那么你就杀了我！”说完，李晟安便转身钻进了车子，掉转车头，飞驰而去。
　　“就是死，这辈子你也得和我死在一起！”陆展柏依旧自言自语道。

　　偶遇

　　腊月二十二是张富阳的女儿满月的日子，晚上李晟安，杨晓天，刘浩一起到张富阳家庆祝。李晟安给小孩买了一块漂亮的玉佩，挂在了婴儿的脖子上，希望孩子能如这美玉一般健康快乐地成长。虽然自己脖子上那块母亲的唯一遗物也是一块玉，似乎这么多年来并没有给自己带来多少好运，但李晟安始终相信玉是这世上最纯洁无暇的东西。大伙合着给小孩娶了名字，叫张慕然，小孩也张大嘴笑呵呵地表示同意。
　　看着富阳幸福的家庭，大伙也不免感叹一番，都开始憧憬自己的家庭。杨晓天在四人中年纪最大，30出头，但至今仍未成家。杨晓天硕士学历，大家认为他眼光高。可杨晓天说如今自己是把事业摆在第一位，不做他想。但李晟安知道，晓天的压力也很大，家里也已经催了好多次了。过年晓天也打算回家一躺，陪父母过个年，安抚一下父母的情绪。
　　刘浩年纪最小，才20出头，自从跟了李晟安，彻底暴露出了小孩子的本性，什么事在他眼里都还早，不用急。李晟安其实最担心他，自小没有出过这片地方，小时候又吃了太多苦，不知道什么时候能真正长大。李晟安把刘浩当作自己的弟弟，觉得有他的身边，心情着实可以轻松不少，虽然总是让自己不省心。
　　说到自己，李晟安更是迷惘。云依的影子始终在自己的脑海中挥之不去，自己也不想再去谈恋爱，不敢在去接受什么。但始终是要结婚的，将来的她会是怎么样的一个人呢？李晟安不敢想。若不是老爸的期望，老不是自己身上的责任，李晟安甚至想过就这么一个人过一辈子。虽然在众人看来自己的条件最好，但自己的心却早已经找不到了。
　　工厂的工作还有三四天就可以完工，工人们早已经定好了车票回家过年。但李晟安却不能回家。要留在这里做帐，为明年的计划做准备。自己也想回家，但即使是这样平静的生活，自己也始终无法和家人团聚。开了两年的公司，钱没赚多少，也没有什么成就，但却依旧忙碌，依旧没有空闲。
　　老爸前些天打电话来说家里一切都好，自己的身体也很好，只是春节过后，居住了几十年的老房子要拆迁。自己从小生活的那片地方被划作了开发区，村里居民的房子连同种粮食的土地一并卖给了开发商，要开发成工厂。而失去土地的农民们也一跃都成了城市户口，有人欣喜，有人感伤。李晟安给家里汇了二十万，准备明年盖房子用，老爸感动得差点落泪。但李晟安却心中仍是愧疚不已，认为自己做的还是太少，太微不足道。
　　又是一顿把酒言欢，喝到最后，大家又聊起了陆展柏。众人都对陆展柏的身份好奇，也对李晟安突然冒出来的这个甚有家世的朋友有诸多疑问，都起哄着向李晟安打听着陆展柏的来历。李晟安不知道该怎么向自己的这帮铁哥们介绍陆展柏，若仅仅是个朋友那该有多好。虽然陆展柏一如既往地每天往工厂跑，还对自己说做朋友就做朋友吧。但李晟安不认为陆展柏会轻易放弃，或许他只是想用时间来改变自己。李晟安今天没有叫他，这让刘浩很不满。但陆展柏在场，李晟安便无法释然。
　　杨晓天似乎早看出了什么苗头，用一些不痛不痒的话试探着李晟安。李晟安知道，杨晓天对这样的事情常识肯定是比他人多，但他的语气中透露的也大多是对自己的担忧与关怀。李晟安自始自终也不知道该如何处理这件事情，说到爱，似乎自己对陆展柏没有丝毫的男女之情，但自己却对这个人却有着出乎常理的忍耐力。即便他曾经用下流的手段占有过自己，但自己对他却始终没有仇恨。或许自己是在羡慕他吧，羡慕他的家庭，他的地位，以至于让自己有些悲观地认为即使做的再多，也无法改变什么。或许自己心中真的有闪过那么一丝念头，就像MARINA说的那样，再去赌一回？只要把心留给自己就好？
　　第二天，李晟安约了张德平在景莱吃饭。两人商讨了一下订单和产品的事情。张德平一脸笑容地说产品都很不错，用在成品上质量也非常好，还笑问李晟安在哪里请来的工程师素质真不错。李晟安差点一冲动将杨晓天推荐给张德平，总觉得晓天跟着自己的大材小用，但最终还是忍住了。没有了杨晓天，自己的公司也就算彻底垮台了。但李晟安也知道，自己这样的小公司，再怎么奋斗也进不了主流，勉强用来生计糊口罢了。
　　张德平最后还说，陆展柏已经吩咐明年会有更多，更大的订单交给李晟安。并且笑言李晟安是找到了铁饭碗，跟着陆展柏一切都不用再发愁。但李晟安心里还是觉得别扭，张德平一副认定自己已经和陆展柏有一腿的神情让李晟安觉得自己所做的努力似乎都是一文不值，不如找个靠山来得直接。两人也聊到了张德平的弟弟，那个曾经在大街上被人用乱刀差点砍死而被李晟安救下一条命来的混小子。张德平说过年自己的弟弟会来深圳，想请自己吃饭，李晟安也默许答应了。
　　从餐厅出来不到下午两点，张德平向李晟安道别急急忙忙回了公司。对面就是鼎新52层的宏伟办公大厦，在午后阳光的照耀下更加显得金碧辉煌，不可一世。李晟安在停车场对着鼎新的大门遥望了片刻，突然从门内走出了一个熟悉的身影。乌黑的披肩长发，一身米黄的风衣勾勒出的高挑皙瘦的身材，还有那不施粉黛依旧如天使般始终带着一屡微笑的面孔。是陆展兰。
　　陆展兰也看到了李晟安。因为这两人出色的外表，不引人注目几乎是不可能的。陆展兰一脸惊喜的表情，如同孩子般跳起来向李晟安挥着手。李晟安也抱以微笑回敬对方。陆展兰很快就来到了李晟安面前，银铃般的问候也随即传来。
　　“晟安！想不到在这里能遇见你，太意外了！”陆展兰心情大好地说道，漂亮的眼睛闪耀着迷人的光彩。
　　“是啊，我刚才来这边和客户谈事情。我也没想到在这里能遇见你。”李晟安也微笑着回答。
　　陆展兰没有急于再说话，只是盯着李晟安仔细看了又看，良久才又笑出声来说道：“又变帅了，真是让人睁不开眼睛啊。我曾经还以为自己见到的不是个活人呢，像神仙一样出没，又像神仙一样消失。不过，我现在终于敢确认了，你，是个活人，而且是个最帅的活人！”
　　“呵呵，你的嘴巴还真是甜得像抹了蜜一样啊，”李晟安也大笑道，“你才像神仙般呢，刚刚出来的那一刻我差点傻了眼。”
　　“是么？”陆展兰激动道，两只大眼睛眨个不停，“能让你称赞也不容易啊。想想第一次见面，你只说我衣服好看，我当时很生气啊，你知道么？”
　　“呵呵！”李晟安笑了两声。一段时间不见，陆展兰已经又恢复了活泼开朗的个性。想想那个晚上自己看到满脸带泪的她，再看看现在的她，自己都不敢确认是同一个人。伤心的陆展兰像水，瞬间能让你融化，开心的陆展兰像风，带走一切烦恼。而那晚的荒唐事，也如过往云烟。
　　“怎么样，你的事情谈完了没有？”陆展兰又笑着问道。
　　“刚刚谈完。你还很忙么？”李晟安也问道。
　　“父亲最近在国外，我替他来开董事会。会议刚刚结束。这今天可真是忙死我了，跑了好几家公司。”陆展兰笑着道。
　　“是么？看来你要做个女强人啊！”李晟安笑着恭维陆展兰。
　　“什么女强人啊？”陆展兰立即撅起嘴反驳道，“我才不要呢？好辛苦。连个吃饭的时间都没有，我这些天都感觉老了好几岁了。会议上还要板着脸和别人争执，别人都快将我认定为泼妇拉。”
　　“哪有那么夸张！”李晟安大笑着说道。看到不远处的四个保镖正盯着自己和陆展兰，李晟安又说道：“你的保镖在等你呢！”
　　“怎么？”陆展兰不满道，“又要赶我走？难得碰到你，我心情大好。再说接下来也没什么事要忙了，我要好好放松放松了。你下午还有事么？怎么说也要陪我吃顿饭啊？”
　　“这――――”要说事情，自己本打算回公司的，但也没有什么大事。但看看陆展兰一脸期待的神情，也不好拒绝。“好吧。你想吃什么？不过事先声明，我刚刚吃过了，如果是吃大餐，我只能在一旁观望了。”李晟安笑着回答。
　　“先上车再说！”陆展兰笑着指了指李晟安身后的车道。
　　“坐我的车？”李晟安犹豫道。
　　“对。”
　　“那你的保镖怎么办？”
　　“就让他们在后面跟着吧。”
　　“你确定要这么做？”
　　“是啊，别说了。被他们看出了苗头我就走不了了。”
　　话音刚落。陆展兰便迅速钻进了李晟安的车子。李晟安看到不远处的保镖已经发现异样，齐齐朝这边赶过来，二话不说也迅速钻进了自己的车子。开动油门，打了个急转弯，急速驶上了大道。保镖们也赶紧回头钻进车子，追了过来。

　　逃亡

　　陆展兰在一旁兴奋地指挥着李晟安在道路上七弯八拐，一转眼便穿过了几个街区，最后干脆让李晟安直接将车开到了高速路上，身后的保镖车则被甩得无影无踪。陆展兰依旧在车里兴奋得大叫着，时不时回头看看后面保镖有没有跟来。
　　“不用看了，他们已经彻底被甩掉了！”李晟安冲着陆展兰无奈地笑道。
　　“太好了！”陆展兰一脸兴奋地笑道，“终于不用再看到他们了，整天跟着我，我都快忘了自己是个女人了。”
　　“你啊，”李晟安继续笑道，“看来有钱有身份有地位也不是好事啊，还得雇一大堆保镖跟着。”
　　“我说根本就不用，”陆展兰接道，“可是哥哥不放心，说自己得罪的人很多，怕我出事，一定要他们跟着。”
　　“是么？”李晟安淡淡地应了一声，便不在说话。只要提到陆展柏，李晟安就如刺哽在吼，不愿多说。
　　陆展兰也似乎注意到了李晟安突然暗淡的眼神，不再提自己的哥哥。随即又问道：“这是哪里？”
　　“不是你指的路么？”李晟安笑着反问道。
　　“哎呀，”陆展兰一声撒娇道，“我不知道。我只是看着窄路就指，根本不知道哪里是哪里啊。我们不会迷路吧？”
　　“放心吧，”李晟安转头看了看陆展兰，笑道，“从前面两公里的路口下去，再学着刚才拐几个弯，我们就会进入罗湖区，不会迷路的，放心吧。”
　　“呵呵，”陆展兰又笑道，“和你在一起就觉得安全，似乎什么都不用担心。晟安，你来深圳很久了么？”
　　“五年了。”李晟安回答。但没有任何表情，依旧专心地开着车。
　　“五年？”陆展兰似乎在自问自话，“五年应该对深圳很了解了吧。可我在英国呆了十几年还是一个路盲。”
　　“听说英国很美，人们都很绅士？”李晟安问道。
　　“风景还不错，就是冬天很冷，比北京还冷。”陆展兰笑着回答道，“至于绅士嘛，我倒觉得晟安你比英国人绅士。”
　　“是么？这么抬举我？”李晟安浅笑一声说道，“你在剑桥大学毕业的？那可是我从小梦寐以求的学校呢！”
　　“可是远离了故土，总觉得不亲切。”陆展兰说道，“晟安，你呢？看你的风度，应该也是名门出身吧。”
　　“我？”李晟安恍惚道，“怎么能和你比？我连大学都没有读完。”
　　“是么？”陆展兰惊讶道，“为什么――――”“听歌么？”李晟安突然一句话打断了陆展兰，问道。
　　“好。”陆展兰识趣地答道。
　　李晟安将一片CD放入音像设备中，按下按钮，美妙的音乐在这阳光的午后慢慢流淌出来。
　　I sit and waitDoes an angel contemplate my fateAnd do they knowThe places where we goWhen we're grey and old'Cos I have been toldThat salvation lets their wings unfoldSo when I'm lying in my bedThoughts running through my headAnd I feel the love is deadI'm loving angel insteadAnd through it allShe offers me protectionA lot of love and affectionWhether I'm right or wrongAnd down the waterfallWherever it may take meI know that life won't break meWhen I come to callShe won't forsake meI'm loving angels insteadWhen I'm feeling weakAnd my pain walks down a one way streetI look aboveAnd I know I'll always be blessed with loveAnd as the feeling growsShe breathes flesh to my bonesAnd when love is deadI'm loving angels insteadAnd through it allShe offers me protectionA lot of love and affectionWhether I'm right or wrongAnd down the waterfallWherever it may take meI know that life won't break meWhen I come to callShe won't forsake meI'm loving angels insteadAnd through it allShe offers me protectionA lot of love and affectionWhether I'm right or wrongAnd down the waterfallWherever it may take meI know that life won't break meWhen I come to callShe won't forsake meI'm loving angels instead这是李晟安最爱的一首歌曲《angels》，他的车上，家中的音响中也只有这么一首歌曲。但李晟安却始终不厌其烦地听着，从来不会厌倦。陆展兰对这手歌也非常熟悉，自己在英国的时候，还去过歌手的现场演唱会，当这首歌响起时，自己亦感动得泪流满面。这是首哀伤的情歌，就像歌词中唱到的那样“一直以来，无论我对还是错，她都会保护我，给予我爱和温情 。顺水而下，即使是漂泊不定，我知道命运难以把我击倒。当我求救时，天使不会抛弃我，爱心天使环绕我身旁。倦怠不堪，我艰难地步上了一条不归路，仰望天空，我知道爱心天使始终庇护我。当这份感情升华，天使的气息使我重获新生，尽管尘世之爱早已远逝，但爱心天使却环绕我身旁……”
　　但看看一旁一脸沉寂和哀伤的李晟安，陆展兰知道他心中必定又回忆起了过去。那个曾经让他伤心欲绝，让他心痛落泪的女子。当他流着泪说出那句“我爱你“时，陆展兰便觉得这是世间最真挚的爱情。这一切都历历在目，自己好羡慕那个女子。云依，她的名字叫云依。李晟安外表俊美，举止优雅，个性沉稳。除了那晚的冲动，李晟安在陆展兰心中是完美的。但正是因为那个夜晚，让自己第一次接触李晟安的内心便沉迷不能自拔。
　　她想过来找他，但他却说不要再见面。不知道是哥哥对他的刻薄，还是自己让他想起了不在身边的云依。他不愿和自己有过多的接触，但自己还是忍不住想他。短短的一个多月，自己的内心却承受了前所未有的煎熬。她知道自己已经无法忘记这个男人，但又害怕再次被拒绝。所以今天遇见他，自己才如此的高兴。自己才会想着不顾一切要和他单独相处，让他有机会好好的了解自己，也让自己好好了解他。
　　陆展兰感到外表硬朗的李晟安有着一颗寂寞而无助的心。他不愿在自己面前谈论他自己，将自己包裹的严严实实，但眼神却时不时流露出哀伤和落寞。为什么这样的人也会有烦恼呢？为什么没有人能与他分担呢？为什么那个女子却始终活在他的记忆里呢？陆展兰想知道，想了解，想去窥探李晟安的一切。想让自己也走进他的心里，成为他生命中最重要的人。陆展兰好后悔，后悔自己没有早点认识李晟安。但现在，还不算太晚，还有机会。如果他对自己敞开心扉，即便是飞蛾扑火，陆展兰也想去抓住眼前这个人。
　　车子很快开入了一个还算热闹的镇子上，李晟安将车停在路边，让陆展兰下来透口气。陆展兰一眼便看到了身后挂着大幅宣传海报的电影院，笑着对李晟安道：“晟安，好久没看电影了，不如我们去看场电影吧？”
　　“恩？”李晟安转身也看到海报，再看看陆展兰笑道，“怎么，不想回家了？”
　　“还早呢！”陆展兰笑道。想伸手去拉住李晟安的手请求，但手停在半空中却又犹豫着不敢继续向前。
　　李晟安看看陆展兰的窘迫的样子，应该是为难她了吧。这样有家教的女孩应该是不会轻易轻易伸手和开口要求什么的，李晟安突然又想起了那晚在游泳池边自己伸手而陆展兰犹豫着答应的情景。陆展兰应该是很信任自己的，李晟安认为。
　　“好吧，”李晟安笑着答应。继续又说道：“你不是说肚子饿了么？要不我们先去吃点东西？”
　　“不要，”陆展兰立即说道，“最近一场马上就要开始了！你去对面帮我买几个汉堡和饮料，还有爆米花，我在这里买票。”说完便又一脸渴望的笑脸望着李晟安。
　　“好吧，你自己当心点。”李晟安笑着回答。说完便穿过马路，走到了一家快餐店门前，转身再看看陆展兰，已经站在了排队的人群之中。
　　李晟安在柜台结完帐等待着食物的打包，却不料马路对面突然传来陆展兰的一声尖叫。
　　“晟安，救我――――！”陆展兰一声惊呼传来，李晟安立马飞奔着跑出了快餐店。只见陆展兰被三四个身份不明的男子强行抓住塞进了一辆白色的面包车，一眨眼的功夫车子便驶出了十数米。
　　“展兰――――！”李晟安冲着已经远去的面包车大叫一声，随即几个大跨步越过了马路，钻进车子，大踩油门，加足马力朝着前面的车追去。
　　面包车很快驶上了高速公路，正开足油门向前飞奔着，李晟安在后面亦是穷追不舍。距离越来越近，五十米，三十米，二十米……黑色的车窗让李晟安看不到前面的车内的情况，自己必须尽快超过那辆车将对方拦截才能确保陆展兰的安全。李晟安对自己的驾车技术十分自信，只要能赶上，李晟安确信自己能安全地将车拦截。但不料正在自己距离前方的面包车还有十米远的地方，那车子突然一个急转弯，车胎在地面划出几道重重的青痕，伴随着一阵紧急的刹车声，驶入了旁边的一条单车道小径。
　　李晟安心中一惊，心中祈祷着陆展兰千万不要受伤，接着亦是猛地打转方向盘，狠踩油门追了下去。

　　遇险

　　面包车终于在一个前无去路的拐角处停了下来，李晟安亦停下车朝前面飞奔过去。两个地痞打扮的年轻男子率先下了车，抽出砍刀凶神恶煞地拦住了李晟安的去路。随后另外两个同样打扮的男子按住陆展兰也从车上走了下来，陆展兰的外套被拉扯得已经破烂不堪，头发也是一片散乱。陆展兰惊恐地看看四周，发现了李晟安，挣扎着失声就叫道：“晟安――――”
　　“展兰，你没事吧？”李晟安紧张焦急地隔着两人朝陆展兰问道。陆展兰看上去有些惊慌，但比自己想像的镇定，肉眼看过去身体上也没有什么明显的伤痕，应该没有受伤。
　　“晟安，你快走，他们这是要绑架！”陆展兰看了看身前拿着骇人砍刀的两人，担忧地对李晟安大叫道。
　　李晟安看了看陆展兰，转眼又冷静向身前两人问道：“你们是什么人？光天化日之下居然敢绑票？赶快把人放了，不然别怪我不客气！”
　　“呵呵，”其中艺人不屑地冷笑两声道，“你是哪里来的野小子，大爷的事你也敢管？识相就赶快回去让他老哥准备赎金，2000万，一个子也不能少！”
　　“呵呵，”李晟安同样冷笑两声，两眼射出两道精光，威严地说道，“原来你们认识他哥。不过今天不管你们是什么人，人我是救定了！莫说你们只有四个人，即便是四十个，我也不放在眼里！”
　　“好大口气！”那人喝道，“你然你想死，大爷我也不必让你活１话音一落，那人眼角冲着身边同伴一勾，两人便挥舞着砍刀朝李晟安扑了过来！
　　“不要――――“陆展兰惊恐地一声大叫道，身体在后面两人手中挣扎不停，“晟安，不要管我，你赶快逃――！”
　　李晟安此时已经顾不得陆展兰，面对扑上来的两人，李晟安侧身一闪，快步跃入两人中间，擦着两人的身体双手便抓住了其中一人拿刀的手。李晟安用力一摆，“咔嚓”一声骨头碎裂的声音伴随着那人的一声惨叫，那人手中的刀便落入了李晟安手中。李晟安随即一记强有力的后踢腿，直踢那人胸口，将那人远远地踢倒在地面捂住胸部痛苦难当,瞬间便动弹不得。另外一人被这迅雷不及掩耳之势的一幕震惊，回过神来之时李晟安已经提着看到站到了自己面前，一脸自信与淡定的神情。陆展兰在身后一场虚惊，这才花容一变，大声叫好。
　　李晟安面前之人提着砍刀战战兢兢不敢乱动，再看看自己的同伴已是倒在地上不停地翻滚哀嚎，更是吓得目光涣散，腿脚不听使唤。抓着陆展兰的两人亦是心急如焚，左顾右盼。陆展兰心机一动，猛地抬起一只脚，用高根鞋底狠狠地钉向其中一人的脚背。“啊―――”那人痛得惨叫一声，随即手上的力道一松，陆展兰乘机奋力挣扎，甩开了两人的桎梏，双脚一边朝着两人胡乱乱踢，让对方无法再轻易抓住自己，一边冲着李晟安大叫：“晟安！晟安――――”
　　李晟安见势一个大跨步伸手将混乱中的陆展兰拉到身后，随即另一只手砍刀一挥，将两人挡在身前。那两人恼羞成怒，气急败坏，纷纷从身上抽出砍刀，另外一人也迅速赶到，三人片刻之间便站到了李晟安和陆展兰身前，眼露杀人的凶光。
　　李晟安一只手抓紧陆展兰的手，身体的其他部位皆做出防御姿势，语气坚定地对陆展兰喝道：“马上朝你身后的那条路上跑，不要犹豫，不要回头，不要停，我很快就会追上去！”
　　李晟安说完奋力地甩开陆展兰的手，将陆展兰的身体向后一推，自己的身体则挡在身后的路口前。
　　陆展兰看看李晟安的神情，知道此时不能犹豫，否则李晟安会更加危险，撒腿便往小径跑去。直到跑了好远，陆展兰回头再看之时，李晟安已经和那人三人打成了一片。“千万不要有事，晟安――”陆展兰心中祈祷着。
　　又过了片刻，陆展兰听到了身后急促的脚步声，远远望去，是李晟安正向自己跑来。陆展兰心喜异常，激动万分，躲在一片树林的入口处等待着李晟安的到来。
　　“晟安，晟安！”当李晟安逐渐接近自己时陆展兰伸出脑袋朝李晟安喊着，但一看李晟安的身后，四人提着砍刀又远远地追了上来。“晟安，快，快！”陆展兰焦急地喊着。
　　李晟安也看到了陆展兰，跑到陆展兰面前连气也来不及喘便问道：“展兰，你怎么样？”
　　“我很好，”陆展兰答道，本来还想追问李晟安怎么样，不料眼见那四人已经越来越近，连忙失声又叫道：“不好，他们追上来了――！”
　　李晟安看看陆展兰惊慌的神情，大笑一声抓住陆展兰的手，安慰道：“别怕，有我在。跟我来！“说完，李晟安便拉着陆展兰跑进了树林。
　　两人在树林的小径中不断摸索前进，直到陆展兰实在是体力不支，跌倒在地上。
　　“晟安，我真的跑不动了！”陆展兰瘫倒在一片枯叶之上，大口喘着气对李晟安说道，额头早已是溢满了汗珠。
　　“这里还不安全，过了这片树林，在绕过两个山脚，我们才可以停下。他们手中不仅有刀，有一人还有枪，为了你的安全，我不能硬拼１
　　“什么？”陆展兰吓得一下子从地面跳了起来，抓住李晟安的手，紧张而关切地问道：“晟安，你怎么样？有没有受伤？”
　　“没有，”李晟安笑着答道，随即又蹲下了身子，“来，我背你１
　　陆展兰一时间感动得热泪就要夺眶而出，看看李晟安并不算十分壮硕的后背，陆展兰一阵心酸。他的身体为什么孕育着如此强大的能量？为什么他为了救自己连自己的性命都可以不顾？陆展兰忍住激动的情绪，慢慢地匐在了李晟安的背上。
　　李晟安背着陆展兰坚实地向前走着每一步，没有迟疑，没有劳累，一如既往地如同身无一物般。陆展兰则头靠在李晟安的肩步，身体感受着李晟安的每一次跃动，每一次心跳，是如此地踏实，如此地温暖。李晟安身体此刻就像是一棵大树，一座大山，自己只有依靠在这里才能感觉到安全，体会到幸福。“李晟安，我爱上了你１陆展兰心中默默念道。
　　不知道过了多久。两人终于来到一片宽阔的草地之上。草地一望无际，有的已经枯黄，有的依然生机盎然，伴随着微风左右轻轻摇摆着。冬日的夕阳就在眼前，光芒洒落在草地之上。远方隐约有着山峰的影子，海浪的声音。这是陆展兰从来没有到过的一个地方，一切都是那么的安静，是那么的祥和。
　　李晟安将陆展兰慢慢从背上放下，脱下外套披在陆展兰身上。
　　“晟安，你觉得怎么样？”陆展兰看着正在帮自己披着外套的李晟安，问道。
　　“呵呵，有点累，放松了才觉得。”李晟安微笑着回答，英俊的脸也有些涨红。说完李晟安索性直接向后一仰，躺在了草地上。
　　陆展兰亦跟着躺在了李晟安的身边，目光左右环顾了一阵，问道：“这是哪里？”
　　“海边，”李晟安忘了天空，答道，“再朝前面走一点，就可以看见大海。”
　　“是么？”陆展兰惊讶道，“想不到我们跑了这么远！你好像对这里很熟悉？”
　　“以前来过，”李晟安闭上眼睛回答道，“不过也好久没有来了。”
　　陆展兰没有再说话，索性也学着李晟安伸展了四肢，闭上眼睛，任由阳光洒落在自己身上。微风吹得身边的草丛“呼呼“作响，伴随着远处传来的海浪声，空气中弥漫着大海的气息。
　　李晟安同样也在感受着这一切。如此熟悉的一切，一样的地点，一样的阳光，一样的微风，一样的海浪，只是身边已不再是一样的那个人。
　　“晟安，你的身手真好，哪里学的。”良久，陆展兰睁开眼睛，坐起身来，一脸笑容，饶有兴致地问李晟安道。
　　李晟安也慢慢坐起身，看了看陆展兰，笑道：“这个，说来话长。小时候跟着一位师傅学的，之后一直没有停止过练习。”
　　“是么？”听李晟安这么一说，陆展兰似乎更加感兴趣了，继续迫切地追问道，“说来听听，我很感兴趣。”
　　“呵呵，”李晟安轻笑两声，伸手帮陆展兰整了整额前被风吹乱的头发，才继续说道：“我上初中的时候，学校后面是一座大山，我每天晨练的时候总喜欢往山上跑。有一天，我跑到了山中的一座道观里，看到道士们在那里打拳，就开始每天在那里偷学。有一次，一个道长发现了我，他笑着对我说，你的天资不错，愿不愿学正宗的武当拳？我满口就答应了。之后的三年，我一直跟着那位道长练拳。后来我上了高中，上了大学，虽然远离了道长，但从来没有间断过练习。再到后来，我又接触了一些散打和空手道，然后就成为了现在这个样子。”
　　“哇１陆展兰听完一声惊呼，用近乎崇拜的语气道：“想不到你的生活这么精彩，真是羡慕啊１
　　“呵呵，”李晟安看看一脸孩子气的陆展兰笑道，“听着当然是精彩！但学功夫可真是件枯燥而辛苦的事情呢１
　　“我明白，”陆展兰望着李晟安迷人的脸和眼睛，轻声说道，“不过过程中总是有很多快乐的，不是么？再说，若不是当初，今天我可就没有指望了！”
　　“呵呵，听你这么一说，我突然觉得也挺自豪的！”李晟安笑道。
　　“还有么？”陆展兰继续笑着追问，“多讲一些你的故事，我爱听。”
　　“你想听什么？”李晟安道。转脸再看看陆展兰，夕阳之下，面若桃花，青丝飞舞。有那么一瞬间，似乎是云依又坐在了自己身边，如此的舒心，快乐。

　　了解

　　“什么都可以啊，只要是关于你的。比如你的家庭，学习，还有工作之类，”陆展兰笑着说道，“当然，我更加不介意你讲讲自己的感情生活，你这么帅，人又这么好，一定有很多女孩子喜欢吧？”
　　“呵呵，”李晟安轻笑两声，一脸好奇地看着陆展兰说道，“那你呢？你也这么美，人也好，那追你的男孩子岂不是更多？”
　　“哎呀，晟安，你好狡猾！”陆展兰一脸羞涩地反驳道，“我可连初恋都还没有过呢！不过，抛砖引玉，为了听你的故事，我先讲一些我的故事给你听，好不好？要讲真实的，不许再赖皮哦？”
　　李晟安看着活泼的陆展兰，心情也十分愉悦，随即便答道：“好！”
　　“好，那我开始了！”陆展兰笑道，“我呢，名字叫做陆展兰，出生在美国，祖籍北京，十二岁的时候又去了英国，直到二十二岁才又回国。”陆展兰说完眼睛都不眨一下地笑看着李晟安。
　　“怎么，完了？”李晟安故作一脸茫然笑道。
　　“没有，不过现在轮到你了！”陆展兰笑道。
　　“我可没有你那么传奇的身世啊，”李晟安也笑着回敬道，“我叫李晟安，今年二十四岁，出身在中国一个很普通的家庭。”
　　“这样不行，”陆展兰不满道。接着又低头想了一会，才接着说：“这次多讲点，要深刻的，你可不许笑我。”
　　李晟安微微点头。
　　“好，再次开始。”陆展兰开始一本正经道，“大家都知道我父亲是著名的经济学家，但大多对我家的其他状况了解得很少，特别是我的母亲。其实我父亲和母亲是在耶鲁大学认识并相爱的，他们是校友。当年他们在学校热恋，但直到年近三十才结婚，一方面是父亲学习和工作的需要，另一方面是因为我的外公当时并不赞成他们的交往。我的外公当时就已经在中央重要部门任职，为了前途，也给我母亲安排了一桩婚事。但我的母亲却爱上了我的父亲，从此也开始与外公交恶。其实父亲也是书香门第出身，只是得不到外公的欣赏。直到父亲在耶鲁大学拿到博士学位，并在国外小有名气，外公才同意了他们的婚姻。婚后不久，母亲并诞下了我的两位双胞胎哥哥，一个取名陆展松，一个取名陆展柏。寓意他们的人生能像松柏一样，青春活力永驻。”
　　“等等，你有两位哥哥，还是双胞胎？”听到这里李晟安忍不住打断陆展兰问道。
　　“不错，”陆展兰继续说道，“只不过这些已经是往事了，因为我的大哥陆展松在不到两岁的时候已经不幸夭折了。”
　　“原来如此。”李晟安心中一惊，低声叹道。
　　“当时我的父亲在国外讲学，母亲在北京。”陆展兰接着说道，“母亲当时非常难过，而外公将长外孙的夭折完全归咎到‘不付责任’的父亲身上。母亲最终受不了丧子之痛和外公的压力，选择带着哥哥离开北京去美国找父亲。他们之后在美国的那段时间过的异常痛苦，虽然两人将爱全部给了我哥哥陆展柏，但母亲始终走不走失去大哥的阴影。终于，他们决定再要一个孩子，来弥补母亲心中的痛苦，那个孩子就是现在的我。
　　母亲怀了我之后，父亲还是工作繁忙，不停地游走在美国的各大州，无暇照顾母亲。不料已是高龄孕妇而且身体一直积弱的母亲在这期间却出了一次意外，导致了我的早产。母亲在被送往医院的时候，医生告诉她情况不容乐观，大人和孩子可能只能留一个。母亲哀求着医生让我活下来，医生没有办法，当时父亲又远在他方，母亲的身边没有一个亲人，医生最终只好采取了母亲的建议，让我来到这个世上。可是当我出生后不到一个小时，母亲便永远地离开了我。医生说她当时是看着我的笑脸离开的，很平静。母亲临走之时还给我取了名字，叫陆展兰，说这个女儿就是她自己，会长得像兰花一样美。但我的父亲，外公却没有能见她最后一面。”陆展兰说着说着已经是情绪低落，红了眼眶。
　　李晟安伸手扶助了陆展兰的肩膀，痛心地说道：“展兰，对不起，我不该让你说这些。”
　　“没关系，”陆展兰转头对李晟安勉强地笑了笑道，“其实这是很久的事了。只是从来没有对人说起过，所以有些感伤。”
　　“别再说了，看着你难过我的心也好痛。”李晟安抓住陆展兰的手安慰道。
　　“不，我其实一直想将这些藏在心里的事情告诉一个值得信赖的人。现在讲出来，我觉得心里好轻松。晟安，请允许我继续说下去。”陆展兰也握紧李晟安的手坚定地说道。
　　李晟安再次微微点头，一脸痛惜的表情。
　　陆展兰继续说下去，“当我父亲和外公赶到时，看到的只剩下刚出生的我和母亲的遗容。母亲的骨灰被外公带回北京安葬在祖坟之中，父亲和外公的关系也至此跌至谷底。父亲独自带着我和哥哥在美国生活了两年，那两年父亲几乎放弃了所有的工作，全心来照顾我和哥哥。但随着哥哥的长大，哥哥的脾气也渐涨，他似乎一点都不喜欢我的父亲，整天哭闹着要妈妈，也从来不接近任何人，也包括我。父亲担心他的成长，最后决定将哥哥和我送回北京，交给外公抚养。这样也好，哥哥和我终于回了家，而父亲又可以开始为事业而奔波了。
　　父亲本以为将我和哥哥交给外公是对我们最好的选择。事实上他也没有想错，外公很爱我们，特别是哥哥。哥哥从小就长的漂亮，聪明伶俐，读书的成绩也好，外公简直把他当成了心头肉，对哥哥是有求必应。但哥哥的脾气却一天比一天坏，小小年纪就会发火，大闹，打人，而且不分对象。除了外公，没有一个人能管住他，他也没有任何朋友，连家里的佣人平时都不敢和他讲话。对我，哥哥似乎是更加恨之入骨，他总说是我和父亲害死了他的母亲，让他成了一个没有母爱的孩子。他对我轻则骂，重则打，似乎我根本就不是他的亲妹妹。
　　这样的生活一直持续到我十二岁那年。我还记得那一次我抱了个洋娃娃在花园玩耍，哥哥突然怒气冲冲地跑过来夺过我手中的洋娃娃，一把将我推倒在地上。他恶狠狠地对我说那是母亲留给他的东西，绝对不许我乱碰，再碰就会杀了我。我吓得大哭，坐在地上和他争辩了几句。不料他一把抓起我的头发，将我硬生生拉到游泳池边，将我推进游泳池。那是我有生以来最害怕的一次，在水里我似乎都依旧能看到哥哥凶神恶煞的脸。我在水里拼命地挣扎，似乎是母亲一直在耳边告诉我，孩子，你不能死，你要坚持，马上就会有人来救你。不知道过了多久，我终于被赶来的佣人救上了岸。
　　后来，佣人告诉我，哥哥一直在岸上大哭，大喊，甚至最后自己也跳进了泳池。但这件事情之后，外公知道哥哥和我再也无法共同生活下去，就让父亲回来将我接走。父亲来接我的时候，哥哥躲在房中没有出来，但当我们的车已经开动，我转头向车窗看的时候，我却看见哥哥满脸带泪地站在路口，他哭得好伤心，好伤心。”
　　陆展兰讲到这里眼泪已经是忍不住夺眶而出。李晟安伸手怜惜地将陆展兰的泪痕轻轻抹去，将她慢慢拥如怀中。
　　“后来爸爸将我带到英国，交给我的姑姑照顾。”陆展兰继续哽咽地说道，“就这样，我独自一人在英国生活了十年，生活，学习，成人，似乎我的那些血缘至亲们都离我远去了一般。父亲每年圣诞节才会来看我，外公也只是偶尔打个电话来问问，而哥哥只在我十八岁的时候给我写过一封信，是从美国寄来的，问我过的好不好。我当时好激动，好高兴，立即给他写了几十页的回信，但之后却没有了回音。当时哥哥正在我父母的母校念大学，不过我也知道是因为哥哥在国内实在不听话，整日酗酒闹事，外公才不得已让父亲安排的。
　　哥哥读完四年大学，回到北京还是没有任何变化。但他已经长大成人了，即便是外公也无法在束缚他了。他还同往常一样，重新和他那些旧友混到了一起，过着同样的花天酒地的日子。最后，因为实在忍受不了外公的唠叨，他留给外公一个不喜欢北京冬天下雪的理由，就来到了深圳，一直到现在，已经三年了。他不想工作，不求上进，不谈恋爱。他几乎不相信任何一点人与人之间的爱。他将自己的心牢牢地封锁，从来不允许任何人走进他的内心，甚至有时候我都觉得他很可怕。
　　可是，却没有人比我更加了解他。因为我们身上流着相同的血液，因为他经历的一切我也曾经经历。寂寞，孤独，恐惧，厌倦便是全部。他不是一个没有爱的孩子，只是他从来没有学会如何去爱，不知道如何去表达自己的爱。他深爱着母亲，身陷其中不能自拔。而失去母亲转化而来恨亦是更加凶猛，让他仇视一切。仇视为了事业，金钱而置母亲不顾的父亲，仇视彻底夺走他母爱的我，仇视一切给他的发泄行径投来异样目光的人。久而久之，当仇视在他生活中变得习以为常时，便成了他的全部。他不知道该何去何从，也不知道该如何改变现状。他需要一个彻底爱他的人，彻底能打开他心扉的人帮助他，引导他。但始终没有这样一个人，能改变他。或许他在等，还一直在等，但我也不知道他能支持多久。
　　哥哥本质上还是一个出色的人，他几乎继承了外公和父亲的一切优点。只要他想要做成功的事情，没有能够让他难倒的。你知道我再次见到哥哥时候的情景吗？那是今年夏天我毕业之后回到了北京，先去看了外公，然后和父亲一起来到深圳看他。就在那幢你曾去过的房子里，我再次见到哥哥时，才觉得哥哥是如此的出色，长得如此英俊，伟岸高大，风度教养是如此之完美，目光中不时闪烁着慑人的神采。这才是我哥哥，这才是我真正的哥哥，我当时对自己这么说。
　　我当即决定留下来陪着他，让他感受到亲人的温暖，让他做一个真正的强者。父亲也答应在深圳安个家，留更多的时间陪我们。我的父亲自从母亲去世之后一直没有再婚，或许是因为这一点得到了外公的赞赏，或许是外公因为父亲对他两个外孙的培养甚为满意，他们的关系也逐渐缓和了。外公帮助父亲从国外红到国内，让他拥有了众多公司的股权，让他的事业达到了巅峰。或许这个时候父亲才意识到是该停住脚步了，他不止有事业，还有儿子，还有女儿。
　　但事与愿违，我和父亲的善意并没有得到哥哥的认同，他还是同往常一样过着自己的生活。但我始终相信，哥哥心里还是爱我和父亲的，他只是需要时间来适应。我愿意永远陪着他，永远让他不再孤单，不再失去爱。即便他不能接受，但他始终是我最爱的哥哥，始终是我最亲近的那个人。我已经长大，我已经决定，永远不再抛下他一个人哭泣。”

　　悲剧

　　陆展兰说完静静地将头靠在李晟安肩上，似乎陷入了沉思，似乎还在回忆着过去。李晟安不曾料到陆展兰和陆展柏有这么一段离奇的身世和让人痛心的成长经历。或许正如那句话所说，幸福的家庭都是一样，不幸的家庭却各有各的不幸。自己也曾失去母爱，但和陆展兰，陆展柏比远没有这么刻骨铭心，甚至如今自己连母亲的容貌几乎都忘却了。然而，人与人毕竟是不同的，就如这两兄妹，虽然经历着同样的不幸，却成长为两类绝缘不同的人。陆展柏的暴躁和陆展兰的温柔，陆展柏的自我和陆展兰的博爱这是多么鲜明的对比。
　　或许正如陆展兰所说，陆展柏本性还是善良的，他需要的只是爱。可是陆展兰呢，陆展柏失去的她同样失去了，而陆展柏曾经得到的她甚至连一丝记忆都没有。但是为什么陆展兰却成了那个完美无缺的人呢。在她身上看不到任何失去童年和亲人的痛苦，反而依旧深爱着自己的亲人，愿意将自己的一切交给他们。但她自己呢，需要的又是什么呢？她又曾得到什么呢？陆展柏或许还可以发泄，还可以恣意妄为来排遣痛苦。那么陆展兰又是靠什么支撑才走到了今天？
　　李晟安突然很佩服这个靠在自己肩上的女子，她是自己见过的内心最强大的人。这或许就是遗传的规律，竞争的法则。总会创造出能够直面一切困难的强者，同样也会诞生逃避现实的懦夫。而自己和陆展柏，显然属于后者。自己因为道路的曲折而不敢前行，陆展柏因为情感的远离而不敢面对。这样自己，这样的陆展柏，在陆展兰面前是不配被称作男人的。人生短暂，没有一颗强大而坚定心，注定无法走到最后，无法到达理想的顶峰。
　　“你在想什么？”陆展兰突然转头看了看一直沉默的李晟安问道，自己已经恢复了平静。
　　“我突然觉得自己还不如你一个女孩子勇敢，很惭愧！”李晟安似笑非笑地答道。
　　“胡说！”陆展兰立即反驳道，“你可是我见过的最勇敢的男子汉！”
　　“你看到的只是外表！”李晟安道。
　　“那我可以看看你的内心么？”陆展兰抓住机会就问道，“可以么，晟安？”
　　“看到的越多可能越失望。”李晟安回答道。
　　“不行，”陆展兰立刻撒娇道，“我的故事已经讲完了，我们说好的，你也应该讲一些深刻的故事。我的直觉，你的故事一定比我的更加震撼人心。”
　　“真的想听？”李晟安低头看着陆展兰白皙美丽的脸问道。
　　“恩。”陆展兰道。
　　“可是，”李晟安看看天空，说道，“可是现在已经很晚了，如果我们不走，就要摸黑走路了。我已经给你的保镖打了电话，他们会在下面的路口接你，应该快到了。”
　　“晟安，你又耍赖皮啊，”陆展兰丝毫不顾及太阳已经快要落山，寒意已经袭来的天气，一脸不满道，“一定要讲，一定要讲。不然我会很难过的。”
　　“以后再讲不可以么？我的故事很长。”李晟安笑着看着一脸抱怨不满的陆展兰说道。
　　“那就暂时讲重点，其他的以后再说。”陆展兰也退让道。
　　“那么你想听什么？”李晟安实在承受不住陆展兰的软磨硬泡，点头问道。
　　“你谈过几次恋爱？讲讲和她们的事情。”陆展兰立即笑道。
　　“呵呵，”李晟安一脸无赖笑道，“女孩子都像你这么八卦么？这种事情也可以问么？”
　　“快说啊，别讲废话了。”陆展兰扭动着身体催促道。
　　“好吧，”李晟安叹了一口气，答应道，“不过我们边走边讲，不然太阳落山我们要下去就又要犯难了。”
　　“好！”陆展兰一口答应，拉着李晟安的手从草地上站起来，开心得手舞足蹈地跳蹦着。
　　李晟安笑着摇了摇头，拉着陆展兰的手向前走去。
　　“我谈过三次恋爱，”李晟安边走边说道，“这三次都是来深圳之后发生的事情。我的初恋是和一个比我大三岁的女孩子，当时我们在同一家公司工作。不过我只是一个工人，但她却已经是部门主管。她的性格很活泼，很大方。而我刚从家乡出来，性格还很内向。我就这样被她的个性吸引了，两个人开始交往。但是，一年之后，她抛下我嫁给了一个香港老板。给我的理由是我没有钱，不能让她终身依靠，享受高质量的生活。我的初恋就这么完了。”说完。李晟安看着陆展兰，苦笑了两声，像是自嘲。
　　“那人也太过分了！”陆展兰听完愤愤不平道，随即又笑着庆幸地说道：“那是她没有眼光，命中注定你不是她的，失去也不可惜！”
　　“呵呵，”李晟安接着笑道，“可是当时的我并不知道，爱情并不是生命的全部。为了找到她，我冒险偷渡去了香港，大闹了她的婚礼，被他丈夫的人狠狠打了个半死。后来一个香港黑道女人救了我，将我带到她的家中，照顾我，帮助我。她给了我一年的时间去学习我从来没有接触过的东西，那一年对我影响很大。后来她说喜欢我，我没有犹豫就答应了。我以为她能给我一切，但最终我还是错了，她只不过看上了我的外表。虽然最后的结局还是不欢而散，我也被遣返了回来，但我始终很感谢她对我的帮助，帮助我真正长大，真正成熟，看清这个世界。”
　　“晟安，你太傻，”陆展兰听完说道，“若说女人不迷恋你的外貌那肯定谎言。但真正爱你的人是不会许诺能给你什么的，她只会在不经意间走进你的内心，给你默默无闻的爱。再说，如果你想得到什么，也不能冀望于他人。途径固然重要，但关键在于自己的努力和坚持不懈。这便是成长的代价！”
　　“对，你说的一点没错，”李晟安接着说道，“可惜我当时还不明白。但是好像你什么都知道啊，似乎是个恋爱专家啊，还说自己还没有初恋？”
　　“什么啊？”陆展兰一脸娇羞道，脸蛋马上就涨得通红，“那些我可都是从书上看来的。书上可都是这么写的。”
　　“呵呵，”李晟安笑道，“是么，我怎么就从来没有看到过如此透彻的书呢？”
　　“你啊，就别再笑我了。”陆展兰愠怒道，“还有呢，不是有三次么，最后一次呢？”
　　“最后一次――――”李晟安刚要开口，但一抬头看到眼前的景象，瞬间脸色大变，脚步再也迈不开来。
　　“怎么了，晟安？”看到李晟安的异样，陆展兰问道。接着朝着李晟安目光所指的方向看去。
　　这是一副怎么样的景象啊！他们已经来到了草地的尽头，脚步前方是一块高高的断崖，崖脚便是波涛汹涌的海浪。大海一望无际，夕阳已经慢慢探下了海平面，还浮游在海面的半边就像是在燃烧的火焰，将最后的金色光芒洒向大海。海面上波光粼粼，天空的云彩五彩斑斓。带着金色光芒的海浪一阵一阵朝着崖脚扑来，带来了震撼心房的海浪声和凄冷的海风。一遍又一遍，直到夕阳被大海吞没，直到彩霞变的暗淡无光。
　　陆展兰再转身看看李晟安，他的头发和衣角被海风吹得高高扬起，金色的面容也逐渐变的阴暗，凄凉。陆展兰目不转睛地盯着李晟安的脸，直到他的嘴角开始颤抖，直到他的面容开始扭曲，直到他的眼角滚出豆大的泪滴，直到他无法再控制情绪，支撑不住，撒开她的手突然蹲地捂头痛哭流涕。
　　“晟安，晟安，你这是怎么了，你不要吓我！”陆展兰也大惊失色地蹲地一头抱住李晟安的肩膀失声痛哭道。看到李晟安如此伤心，自己的心亦如同瞬间被刀绞了般痛苦。
　　“云依，云依――――”李晟安依旧一边流泪一边抽泣道，似乎是根本没有听到陆展兰的呼唤。
　　“云依？”陆展兰心中说道，“原来又是那个让李晟安将自己错认为是她的女子。那个女子究竟有什么魔力，竟然能让一向冷静的李晟安如此失态。李晟安真的爱她，爱的很深。”
　　“云依，你为什么要这样对我？”李晟安突然甩开陆展兰站起身来对着面前的海浪咆哮着，“第一次我在这里救了你，然后我们相爱，是那样的幸福，那样的快乐。但是你为什么还是要抛下我一个走？为什么还是选择从这里跳下去？你知不知道，你有多么的残忍，你有多么残忍？连最后一丝美好的记忆都不肯留给我？你选择了用最残忍的方式对待我们的爱情，对待我。为什么，为什么？两年了，两年了，我从来不敢再来这里，不敢再来！这里曾经是我们最值得怀恋的地方，可现在却是我心中永远拔不去一根刺！我被扎得好痛苦，好痛苦。我的心一直在滴血你知道吗？我有什么地方做的不好么？告诉我，告诉我！我一定改，一定不再让你失望！请你回来，请你回来！”
　　李晟安说完又痛苦地蹲在了地上，抓起拳头用力地砸向地面，顷刻之间双手便沾满了鲜血！
　　“晟安，晟安，求你不要这样！”陆展兰还来不及思考这许多细节，就冲过去一把抓住李晟安的双手，捂进自己的怀中，哭泣着大声喊道，“云依走了，还有我！我永远不会离开你，我永远和你在一起！这个世上还有爱你的人！我爱你，比云依更加爱你！求你不要折磨自己，不要――――！”
　　李晟安突然抬起头，用布满血丝的双眼绝望地看着陆展兰，但似乎又在期待着什么。陆展兰一把抹干眼泪，坚定地对李晟安点了点头，伸出双臂迎向冷风中的李晟安。李晟安瞬间亦伸出双手，牢牢地将陆展兰抱入怀中！

　　打斗

　　直到良久李晟安的心情平复之后，才对陆展兰讲述了自己和胡云依之间的故事。原来他们之间有着这么一段惊心动魄的爱情故事。而故事的结局依旧是那个女子抛弃了李晟安，连自己的生命也不愿再留恋。陆展兰可以了解到，他们爱的很深，几乎是燃烧了全部的激情。但是什么原因让胡云依还是选择离去？难道她的生命之中还有无法越过的障碍？连致死无悔的真爱都无法挽救？陆展兰不相信，不相信这个女人会舍弃李晟安，舍弃这个人间天使，舍弃这个善良而多情的美男子。陆展兰想，即便去死，自己也会为了心爱的人去死，不会为了自己，不会将痛苦留给挚爱的人。胡云依走了，也带走了李晟安的心。他的心还回得来么？这个无解的答案，该如何去找寻？
　　两人从断崖上下来，走到大路上的时候，夜幕已经降临。这是一个偏僻的地方，面前也仅仅是一条狭窄的路。四周一片黑暗，看不清身在何方。冷风吹得呼呼作响，冻得两人浑身发抖。陆展兰紧紧地抓着李晟安的手，他的手却还是温暖的，即便是心早已冰冻，但他的身体却依旧充满活力。这就是李晟安，一个永远让你感到安全，舒心的人。和他在一起，似乎一切都不用再担心，一切都不用再忧虑。只要默默在他身旁，拉着他的手，靠着他的肩，便是幸福，最美的幸福。
　　陆展兰的电话响起。接完电话，陆展兰对李晟安说道：“晟安，我哥哥来了，马上就到，我们可以回去了！”
　　“展兰，”李晟安轻声对陆展兰说道，“待会你先回去。我不和你们一起走，我还有事！”
　　“什么？”陆展兰惊讶道，“为什么？难道你还要回那个地方去？还是你不想看到我哥哥？”
　　“不是，”李晟安道，“我回去开车。明天还有工作，我不能把车子丢在那里。”
　　李晟安话音刚落，前方一道灯光射来。不久，一辆车停在两人身前的不远处。陆展柏和四个保镖的身影从车上下来，然后逐渐朝他们走来。
　　“好了，你哥哥来了，”李晟安放开陆展兰的手说道，“我先走了！”说完李晟安转身便朝道路的另一头走去。
　　“晟安――――”
　　“李晟安！”陆展柏突然在身后大喊李晟安的名字，也打断了陆展兰即将脱口而出的话。
　　李晟安停住脚步。陆展柏三步并作两步，上前一把抓住李晟安的手臂。李晟安回头一看，陆展柏又是一副恼羞成怒的表情。
　　陆展柏正欲发作，突然低头看到了李晟安血淋淋的双手，心脏像是突然被针扎了一下，一阵刺痛传来。
　　“你的手怎么了？”陆展柏忍住心痛，平静地问道。
　　“没事。”李晟安抽回手臂说道，说完又要迈步离开。
　　“你去哪里？”陆展柏再次上前抓住李晟安的手臂，加重的语气问道。
　　“你先带展兰回去，她受了惊吓。”李晟安说道，“我去开车，自己回去！”
　　“你的车在哪里？”陆展柏依然不撒手，继续问道，“车要是在这里你不知道自己送展兰回去？走，上车！”陆展柏说完，拉着李晟安的手臂就往回走。
　　“请你放手！”李晟安站住不动，继续说道，“我明天还有工作，必须回去开车。你们还是先走吧。”
　　“你那破车有什么好找的？难道比自己的命还要重要？”陆展柏终于怒道。
　　“哥――――”陆展兰在一旁叫道。虽然自始自终自己的哥哥连看都没看自己一眼，但陆展兰却还是不希望自己的哥哥动怒，特别是在李晟安面前。
　　“住嘴！”陆展柏转头对陆展兰大喝一声道，“你先上车！你今天的帐回家再算！”
　　“你想做什么？”不料李晟安听到陆展柏威胁陆展兰，在一旁亦大喝道。与此同时手臂奋力一甩，将陆展柏甩了个踉跄，差点跌倒在地上。
　　“哥哥！”陆展兰大叫一声，伸手扶住了陆展柏，“你没事吧？”
　　陆展柏还未站稳身子便恼羞成怒，一把推开陆展兰，伸手一拳朝李晟安打去。
　　李晟安轻轻一闪身，陆展柏便打了空。由于出力过猛，陆展柏又差点摔倒。
　　几个保镖在一旁面面相觑，但没有接到陆展柏的命令，亦不敢出手帮忙。
　　陆展柏突然变得像发怒的狮子，额头上青筋暴露，红着双眼奋力向李晟安扑过来。
　　李晟安抬起一只脚，直踹陆展柏的腹部。
　　陆展柏根本无力躲闪，重重地挨了一脚。瞬间痛得捂住腹部跌倒在地面。
　　“哥哥！”陆展兰惊叫一声，奔到陆展柏身前扶住他的肩膀。转脸又抬头向李晟安哀求道：“晟安，别打了！哥哥不是你的对手，这样你会伤了他的。”
　　李晟安看了看陆展兰，又看了看痛苦难当的陆展柏，没有说话，也没有再动手，随即转身准备离开。
　　“李晟安！”不料陆展柏在地上依旧忍痛咆哮道，“你居然敢打我？你居然敢打我？你，你好大的胆子！”随即又对几个保镖喝道：“你们！给我好好教训他！给我往死里打，不要留情！”
　　四个保镖闻声蜂拥而上，瞬间将李晟安围了个严严实实。
　　“不要――――！”陆展兰惊叫一声，起身便要扑过去，但却被陆展柏死死拉住。“哥哥，不要打他，不要打他！他已经受了伤，已经受了伤。”话还没说完，眼泪已夺眶而出。
　　“打！”陆展柏毫不犹豫，一声令下。
　　随即，五人开始了一片混战。
　　陆展柏这才看清李晟安真正的身手，动作矫捷，出手迅猛，姿态优雅实用，简直就像是小说中的武林高手。而且李晟安打斗中的表情，威武，专注！再配上他那英俊的脸庞和高挑匀称的身材,简直让陆展柏喜欢得快要发疯了。想不到自己在这个时候依然对李晟安死性不改，陆展柏觉得自己真的没救了。不过，他刚刚居然动手打了自己。想想这个，陆展柏又是一股怒火涌上头顶。今天一定要好好教训他，让他记住自己是谁！
　　陆展柏的几个保镖都是专业高手，身手了得。但李晟安即便一挑四，硬拼拳脚功夫，依然不落下风。李晟安在四人之间游刃有余地周旋，总能找到最省力的空挡，最细微的破绽。四个保镖也打得尽兴，也开始不遗余力地投入战斗。平时跟着陆展柏，收拾的大多只是些有些拳脚功夫的菜鸟。今天遇到李晟安这样的高手，着实让自己也兴奋了一把。四人虽然知道李晟安身手不简单，但也不曾料到这个小子居然如此厉害。李晟安将武当拳，散打，空手道融为一体，变成了一套简单又实用的绝世武功。这小子绝对有武林宗师的天分，四人感叹道。
　　半个小时过去，依然不分胜负。陆展兰在一旁看得揪心不已，干脆从开始的哭泣变成了给李晟安的加油鼓劲，不停在一旁对李晟安喊着“小心！”“加油！”。陆展柏则摸摸自己疼痛的肚子，依然气愤不已，索性也给自己的保镖开始喊起了加油。
　　“靠，他们倒是看得起劲！”李晟安边打边心中腹诽。眼前这四个人体力充沛，身手也还不错，自己一时也无法制伏他们。但自己的体力已经开始不支，手脚也开始沉重，恐怕不用多久就会败下阵来。
　　四人也发现了李晟安的变化，其中一人抓住机会一脚踢在李晟安受伤的右手上。李晟安闷哼一声，赶紧收回右手，抬起右腿作还击。不料，背心又重重地挨了一脚。接下来是左手，右腿，腹部，左腿。一瞬间，李晟安所有用来发力和攻击的部位受到了全方位的打击。李晟安不愿认输，四人也没有停手的迹象。李晟安重新站稳了身形，抖擞了精神，开始了新一轮的战斗……
　　并不十分明亮的车灯的照耀之下，五人的打斗令人眼花缭乱。陆展柏，陆展兰也丝毫没有注意到李晟安此刻身上已经沾满了从双手流出的血，嘴角也溢出明显的血丝。李晟安快要支撑不住了，他的精力已经开始无法完全集中，动作也一次比一次慢，一次比一次吃力，但他依旧没有认输，依旧没有倒地。四人也感到李晟安快不行了，李晟安的血甚至都洒到了自己身上。这样的打斗本来就不公平，若论单打独斗，没有一个人是李晟安的对手。四人打到现在已是对李晟安佩服得五体投地。但此时，自己确是受命于陆展柏，他不喊停，自己是不能住手的。四人也在空隙间看了看陆展柏，他似乎正在为李晟安的颓势而高兴，正看的起劲，似乎丝毫没有注意到李晟安现在的状况。四人只好继续出手，继续“修理”李晟安。
　　李晟安知道自己流了很多血，但已经感觉不到任何疼痛了。反而觉得打在身上的每一拳，踢在身上的每一脚，让自己感觉如此舒坦。身体的痛感可以麻痹神经，可以让自己有飘在云端的感觉，可以让自己忘记一切的存在。李晟安依旧奋力地出拳，奋力地出脚，但他已经不会躲闪了。一拳接一拳，一脚接一脚，如同雨点一样洒落在李晟安身上。李晟安的身体在地面打着转，思维却早已在云端开始旋转。突然，一记重拳向脑门袭来，李晟安顿时觉得眼冒金花，天旋地转，瞬间从云端跌落，倒在了地上，失去了知觉。

　　醋意

　　“晟安――――晟安！”
　　是谁在叫我？李晟安睡意朦胧，不愿醒来，但这个声音好熟悉。
　　“晟安，你醒醒，是我！”
　　你是谁？声音好熟悉，但眼睛还是睁不开！
　　“我是云依，晟安！”
　　“云依？”李晟安睁开眼，一个白衣女子坐在身边，正呆呆地望着自己。
　　“云依！”真的是云依，真的是云依！李晟安大叫着抓住女子的手！
　　“你别乱动，”女子一脸怜惜，“你怎么又受伤了？看得我好心痛，好心痛！”
　　“云依，云依！”李晟安一把抱住女子柔弱的身躯失声痛哭，“不要离开我，不要再离开我！”
　　“晟安，”女子也流下了眼泪，抱紧了李晟安，“我知道你很孤单，我知道。我也很孤单，很孤单。”
　　“谢谢你回来，谢谢你回来！”李晟安哽咽不止。
　　“晟安，听我说，”女子放开了李晟安，望着他的眼睛，“不要再折磨自己，不要。我知道我走了你一直很自责，但这不是你的错，我只是害怕，害怕爱你到不可自拔，害怕不敢再面对死亡。”
　　“为什么要死？我们一起活着，永远在一起。”李晟安捧起女子的脸。
　　“不行，不行，”女子摇头，“我们不能永远在一起。我要告诉你原因。”
　　“原因？”李晟安摇头。
　　“对，”女子回答，“我从小就有很严重的心脏病。第一次在海边的时候，医生告诉我，我已活不过半年。我本打算就这样离去，因为我真的很痛苦。病痛的折磨，家人的忧虑，自己的绝望，我已经不想再活。可是你却救了我，然后给了我一段最美好的爱情。我也爱你，晟安，真的！我是多么希望老天不要带我走，让我永远在你身边。但我的病情却越来越严重。每天你去上班，我在家庭痛得满地打滚。我不敢告诉你，因为我知道自己的病是没救的。你知道了只会更加痛苦。对不起，对不起，晟安！我不该让你爱上我，不该给你希望。可是我太自私，舍不得你温柔的眼神，温暖的身体，我还是对自己投降了。我指望着老天再给我一个奇迹，让我活下来，但没有，他舍不得，舍不得。我还是要走，所以选择偷偷的走。我希望自己没有给你带来太大的伤害，指望着时间能改变一切。但是，我还是错了。我的晟安是这个世上最重情重义的男子，是善良和真诚化身的天使。而我，却是个骗子，欺骗了天使的感情。让你这么痛苦，这么无助。我是罪有应得，晟安。不要再爱我，忘了我，开始你的新生活。勇敢地活下去，坚强地走下去！你还有梦想，还有家人，还有爱你的人。不要再留恋过去，不要因为伤害而停止不前，我会一直在天堂看着你，保佑你，直到你幸福。”
　　“不――――不――――”李晟安又奋力抱住了女子的身躯，流泪，哽咽，“没有你我活不下去，我真的活不下去。这个世上没有人爱我，一个也没有，只有你，只有你。只有你会不顾一切地了解我，只有你会原谅我，只有你会鼓励我，让我不再畏惧，不再退缩。他们，没有一个真的爱我，有的只是期望，责备，占有，欲望。没有你，我不知道该怎么办，真的不知道。”
　　“不，晟安，”女子亦捧起李晟安的脸，“有很多人爱你，真的爱你，只是他们还不知道自己爱你有多深。花花世界迷乱了人们的眼，他们只是需要停下来来确定自己的心。而我，不过是只是注定停留无法前行的人，所以第一时间发现了你，拥有了你。晟安，相信我，你的生命将会很有意义，很精彩，很绚烂。所以，你要活下去，实现你梦想的一切，我会将自己的力量都交给你，让你继续做一个善良，正直的好人。”
　　“云依，云依――――”李晟安继续呜咽。
　　“好了，我要走了。记住我的话，忘了我，勇敢向前走！”女子放开李晟安，站起转身便消失得无影踪。
　　“云依，云依！”李晟安大喊着奋力一挣扎。
　　陆展柏被李晟安突然睁开眼，从床上蹦起的一幕吓了一跳，他居然在梦里还想着那个女人。
　　李晟安茫然地看看四周，看看陆展柏，问道：“这是哪里？”
　　“我家。”陆展柏坐在床头答道。
　　李晟安再看看自己，正坐在床上，双手也紧紧地缠着绷带。接着又想起了昨晚发生的事情，再看看四周，这个房间不正是自己上次被陆展柏那个的房间。李晟安又下意识地一掀被子，还好，自己还穿着衣服，而且下面也没有传来上次那刻骨铭心的不适。
　　“你这是做什么？”陆展柏突然大笑道，“难不成你以为我又对你……看来这里真是让你永生难忘啊！”
　　李晟安脸色立即变得阴沉，一把将陆展柏掀开，不料触动了手上的伤口，疼痛难当。李晟安在地面上动了动，因为昨天打架，身上也是四处疼痛，几处好像还伤得不清。“我的衣服呢？”李晟安问道。
　　“你那衣服到处是血，怎么穿？”陆展柏说道，随手从衣柜丢了一套衣服给李晟安，“先穿我的吧！”
　　李晟安立即打算脱掉睡衣换衣服，但眼角一瞟，发现陆展柏的眼神不对，便拿起衣服快步进了浴室。
　　陆展柏在身后大笑道：“你怕什么，昨天我早看光了。不对，是老早以前就看光了！”
　　李晟安奋力一拉浴室的门，伸出一个脑袋，怒道：“你想死！”随即又奋力关上了门。
　　“哈哈哈哈，”陆展柏笑得更乐了，“想不到你还真可爱呢！昨天被打成那样，今天还这么有精神，我喜欢！”
　　李晟安没有再出来，也没有再回话。
　　“你的手怎么样，方便不方便，要不要帮忙？”陆展柏一个人在浴室门口喊道。
　　还是没有反应。
　　“对了，上次我用花瓶砸你。昨天我看好像在你背上留下了疤，你现在还有什么感觉么？”陆展柏继续道。
　　还是无声。
　　“你的身体好像很容易留下疤痕啊？不过脸蛋，手脚却没有一点瑕疵，真是让人费解！”陆展柏不依不饶。
　　还是寂静。
　　直到梳洗完毕，换好衣服，走出浴室，李晟安也没有再理会陆展柏。拿了放在床头上自己的东西，径直就要出门。
　　“你去哪里？”陆展柏先迈一步，堵住了房门问道。
　　“公司！”李晟安终于开口道。
　　“伤成这样还工作，不要命了你？”陆展柏继续道。
　　“我的命当然不如你大少爷值钱，让开！”李晟安边说边拽堵在门口的陆展柏。
　　“我已经打电话让杨晓天负责你今天的工作了，”陆展柏丝毫不动摇，“何况现在你那公司也没什么重要的事。你就留在这里养伤，先下去吃点东西。你的车我已经让保镖去开回来，放在车库，你伤好了随时可以走。”
　　“你给我滚――――”
　　李晟安的话还没说完，陆展柏背后突然传来一阵敲门声。
　　陆展柏看了看李晟安，李晟安向后退了两步。
　　陆展柏转身开门，原来是陆展兰。
　　“哥哥，”陆展兰先向陆展柏打了声招呼，随后快步走到李晟安面前，先看看李晟安的脸色，再看看李晟安的缠着绷带的手，怜惜地说道：“谢天谢地，晟安，还好你没事，你的手现在怎么样？”
　　“没关系，只是小伤。”李晟安轻声说道，“你怎么样，有没有感冒？”
　　“没有！我很好！”陆展兰答道。
　　“恩――――！”陆展柏用力哼了一声。陆展柏极度看不管李晟安这一副看见女人就腿软的架势，活该被女人骗。更加讨厌李晟安对自己的妹妹大献殷勤，简直是找死。李晟安诱拐自己的妹妹，导致她遇险的这笔帐自己还没跟他算呢，简直是把自己曾经说的话当成了耳旁风！
　　李晟安看了一眼在一旁生闷气的陆展柏，转眼又对陆展兰道：“展兰，你好好休息，我还有事，先走了！”
　　“晟安，”陆展兰突然抓住了李晟安的手臂，说道，“你的伤我不放心。你还是在我家多住几天，你回去也没人能够照顾你。”陆展兰说完又转头对陆展柏道：“哥哥，晟安救过我的命，我能不能多留两天照顾他，等他伤好一点我马上去北京。”
　　“怎么，展兰，你要走？”李晟安有些惊讶，问道。
　　“对，我回北京陪外公过年，春节过完才回来。本来是下午的机票，可是你现在的状况，我――――”
　　“不行！”陆展柏毫不犹豫地打断道，“你的计划不能更改。李晟安留在这里谁都可以照顾，不用你亲自动手！”
　　陆展兰一脸失望，但却不敢再反驳。
　　“我不用任何人照顾，我也不会留在这里。”李晟安也语气坚定地说道，接着又转面朝着陆展兰“展兰，你不用担心我，放心去看你外公吧。我会自己照顾自己，你放心，当你回来之时看到的还是活蹦乱跳的李晟安，放心走吧！”
　　陆展兰犹豫地松开了手。但就在李晟安跨出房门的一刹那，陆展兰又说道：“晟安，那么一起吃顿午餐吧？我们再见已经是新的一年了，就让我们在一起分享今年的最后一顿午餐。希望一切不愉快都能烟消云散，希望明年一切都会更好！”
　　李晟安停止脚步，思量片刻，点头答应。
　　陆展柏则面色阴沉，不知所想。

　　约定

　　离新年还有四天，今天工厂订单完工，全面交货。当最后一批货物装运上车，李晟安和工人终于沸腾了，大家将工作帽抛向空中，手舞足蹈，击掌相庆。忙碌的一年的终于过去，新的一年，新的希望也即将到来。而此时此刻，大家想的更多还是远在家乡的亲人，终于可以回家和亲人团聚了，一年的辛苦就是为了这刻。龚丽一早便按照李晟安的安排给工人们发放了工资，现在则是将为工人们预定的火车票交到李晟安手中。
　　“辛苦了！”李晟安亲自给每一个人发放着车票，答谢着他们，工人们无不感动得热泪盈眶。这里的人大多跟着李晟安工作快两年了，来自五湖四海，来这里追寻自己的梦想。工作虽然辛苦，但李晟安却是他们见过的最好的老板。虽然年轻，但处世果断；虽然还很严格，但心地善良；虽然冷静，但人情味十足。天下没有李晟安这样的老板，工人们感叹。李晟安虽然是老板，但工人们知道李晟安却没有赚多少钱。不是没有利润，而是他将这些大部分都给了他人。他不是一个合格的商人，却是一个不折不扣的大好人。
　　晚上，大家聚在一起吃了团圆饭，相约明年再聚首，明年再奋斗。龚丽和杨晓天也要回老家过年，大家举起酒杯告别过去，期许未来。张富阳留在深圳，因为孩子还太小，不过他的父亲，还有妻子的父母也都赶了过来，庆祝这个新生命，庆祝新年。刘浩举目无亲，深圳是他土生土长的地方，也没处可去。虽然自从老爸来到深圳，刘浩主动搬出了自己并不宽大的房子，但他依然不着寸土。李晟安决定让他搬回来陪着自己，一起度过自己来到南方之后的第五个春节。
　　这些天，公司里已经空无一人，显得冷冷清清。只有李晟安一人在那里结算着账目，做着明年的规划。李晟安也不想放假，因为自己朋友虽多，但真正深交的也没有几个，自己也没处可去。刘浩也不知道跑到哪里鬼混去了，自从放假就不见身影，打电话不接，也不肯搬回来。难道是怕自己管着他么？李晟安摇头笑笑。也不知自己什么时候开始扮演这种家教的角色了。
　　“怎么，就一个人了你还忘我的工作呢？”突然，一个让李晟安听了几乎感到厌恶的声音又出现在自己耳边。
　　李晟安抬眼一看，陆展柏正穿着件闪着油光的皮大衣站在自己的办公室门前，依旧是一副似笑非笑的痞子表情看着自己。这些天深圳的天气突变，天空整日都阴沉沉的，而且冷得可怕，像足了北方即将要下雪的天气。
　　陆展柏脱下将自己裹得像粽子一样的皮大衣，坐到李晟安对面的椅子上，开始享受暖气带来的温暖。
　　“怎么，你不回北京？”李晟安依旧在忙着自己手中的东西，头也不抬地问陆展柏。
　　“你不也没回老家么？”陆展柏反驳道，随手将李晟安面前的茶杯抓在手上，凑到嘴边就要喝。
　　“要喝自己倒去！”李晟安伸手将茶杯夺了回来道，“我要工作，没办法回去。你可是一年到头都闲的很。”
　　“哎，怎么办，我讨厌北京下雪，所以不回去。”陆展柏轻笑道，“更何况，现在我还有了更加充足的理由，我要在这里陪你。”
　　“我可不需要你这样的大人物相陪，”李晟安抬起眼角瞟了一眼陆展柏道，“我怕自己会折寿。”
　　“呵呵，你这张嘴啊，对我话说总是这么阴损！”陆展柏继续笑道，“那也罢，不如这样，换你陪我总没有问题了吧？”
　　“不好意思，没兴趣！”李晟安回道。
　　“你这人还真是无趣啊，”陆展柏继续说道，“工作是工作，但总得休息吧。休息总得图个乐子吧？大年三十的晚上，我们去‘MIXMAN’喝酒怎么样？我保证到时候会给你一个意想不到的惊喜，让你度过一个最有意义的新年！”
　　“得了吧，你给我的惊喜已经够多了，在下实在承受不起。”李晟安一声不屑道，“再说我那天已经有了应酬。”
　　“嘿嘿！”陆展柏突然冲着李晟安阴笑几声，说道，“你不会还想着那事吧？我可要告诉你，我陆展柏可是从来不屑用那种手段的，别人可都是乖乖爬上我的床，只有对你是个例――――”
　　陆展柏话说一半，随即被李晟安射来的吃人眼光吓得没敢继续说下去。
　　李晟安没有说话，继续埋头做事。
　　“总之，一句话，”陆展柏这才敢继续说下去，“对你李晟安，我发誓不再用那种手段。除非你自己愿意！”
　　李晟安的吃人眼光又射了过来，而且比上次更加凶狠。陆展柏嘿嘿了两声，不敢再说一个字。
　　“说完了？”李晟安不动声色地问道。
　　陆展柏点头，想想不对，随即又猛摇头。
　　“好，”李晟安继续说道，“那么请您陆大人赶快移驾吧，我怕马上会忍不住起来打断你的腿！”
　　陆展柏听完立即从椅子上跳了起来，远远地跳到了门口。“那三十晚上的事情就说定了！我会等你，多晚我都等！你不来我不会离开，我会喝光酒吧所有的酒，然后砸了酒吧，然后继续等，继续喝，继续砸！”
　　“你――――”李晟安实在忍无可忍，准备破口大骂。不料陆展柏嬉皮笑脸地迅速伸手朝自己做了飞吻的动作，转身一溜烟地跑下了楼！
　　“靠！”李晟安操起手中的文件夹猛地朝门口砸去。“还真是没脸没皮！”
　　第二天，腊月二十九，李晟安接到张德平的电话，说请自己到家里吃团年饭，还说他的弟弟想当面答谢他。李晟安想起前些天张德平说过这事，便没有犹豫答应了。
　　在张德平家，李晟安见到了自己曾经只见过一面，甚至都已经记不太清容貌的张德广。当时李晟安看到张德广在大街上和一帮人斗殴，一敌六。虽然这小子身手还不错，但对方毕竟人多势众。不多时便被砍得浑身是伤，还被人操着重重的铁棍打断了双腿，倒在地上的样子惨不忍睹。不料，对方依然不罢休，像是想要了这小子命的样子，继续对他穷追猛打。李晟安实在看不下去了，出手帮了张德广一把，击退了那几个穷凶极恶的暴徒，救了他一命。李晟安将他送到医院抢救，并找到了他的手机通知他的家人，他的哥哥张德平。
　　自那以后，自己就再也没有见过张德广。听张德平说是送回了老家修养，一时半会也好不了。李晟安倒是和张德平认识了，不料对方还是自己的同行。两人有时也约在一起吃吃饭，喝喝酒，也从张德平口中了解了一些关于他弟弟的事。原来这小子也是道上混的，而且有些年头了。张德平给他安排的工作他不要，就喜欢过些打打杀杀的生活。听说一度还混得不错，但不知道因为什么得罪了哪里的大帮派，被人家满世界的追杀，结果落了这样一个下场！
　　李晟安看看眼前的张德广，不到三十岁，长得也挺精神。只不过之前被人打断了腿，现在走路都还有些不灵便。不过总体来说，恢复得还不错。看来还确实是个命硬的家伙，李晟安叹道。
　　张德广见到了自己的救命恩人，甚至恭维客气。作风更是一派的江湖规矩，什么自己是他的再生父母啊，什么命是他救的，大恩不言谢，日后愿意抛头颅，洒热血什么的，听得李晟安一个脑袋两个大。不过，李晟安觉得，虽然说的都是一样，但张德广却比自己身边的刘浩要成熟稳重多了。他的言语中有的不仅仅是义薄云天的江湖意气，更有几分壮志未酬的英雄豪气。刘浩比起他，真的简直就是一个小毛孩。
　　李晟安一向喜欢同性格直爽友善的人交往，很快就同张德广熟络起来。当李晟安问道张德广以前经历的时候，张德广同样是口若悬河，滔滔不绝。听他讲完，李晟安才意识到这个人不简单。比起刘浩只会胡吹海吹，李晟安认为张德广对自己讲的更加真实，更加可信，因为经验和阅历是不会骗人的。
　　李晟安突然想起前几天陆展兰被绑架的事情，应该也是江湖帮派所为。就向张德广描述了一番当时的情景和那几人的外貌。果然不出所料，张德广认识那些人。而且那些人所在的帮派还是一个相当著名，庞大的组织。李晟安的心中泛起一阵阴霾，看来事情并不像自己想像的那么简单。根据当时的情景，他们真正的目标似乎更加像是陆展柏，而不是陆展兰，或是金钱！陆展柏究竟和那些江湖帮派有什么恩怨？被他们盯上，保镖再多你也迟早完蛋！何况这里还不是你的地盘，这里可比你天子脚下复杂多了！
　　这家伙还真是个惹事精，简直不知死活！李晟安心中骂道！

　　惊喜

　　大年三十晚上，李晟安在张富阳家渡过，陪着张富阳的父母吃饭，喝酒，打牌。其间也打电话回家问候了老爸，阿姨和其他家人，也接到了刘浩打来的电话，说是去了香港玩，过些天才能回来。
　　快十二点的时候，谢绝了张富阳及其家人的再三挽留，李晟安告辞从张富阳家出来。李晟安醉意朦胧地走到大街上，左右望了望，街道几乎是空无一人。因为知道今天要喝酒，李晟安并没有开车，本打算打个出租车回去，但现在看来，今晚那些司机们应该都回家和亲人团聚了呢。
　　李晟安一个人在大街上慢慢走着，感受着大城市街道上难得的寂静。突然，天空开始飘落雪花，一片，一片，像羽毛一样从灰暗的空中落下。下雪了！深圳居然也下雪了！雪？李晟安脑海中突然闪出一个念头，陆展柏不是曾经说过最讨厌下雪么？对，陆展柏。还有，陆展柏不是说约好自己今天去酒吧喝酒的么？虽然自己没有答应，但也没有来得及拒绝。他现在应该还在酒吧吧？都是出门在外的人，都是不能回家的人，都是孤独寂寞的人，索性就去看看他吧。
　　李晟安决定去酒吧看看，好在那间酒吧离这里只有四条街，还不算远。李晟安改变方向，摇晃着朝前往酒吧的路上走去。
　　穿过两条街道，雪下得越来越大，地上很快就白茫茫的一片，李晟安的身上也落满了雪花。李晟安抬头望望天空，再低头看看地面。不禁想起了小时候在山上和自己的道长师傅堆雪人的时候，家乡的雪一向下得很大，所以他们的雪人也堆得很高，很大。师傅笑着问他：“晟安，你长大想做什么啊？”
　　“做官，我要做官！”李晟安傻笑着回答。
　　“为什么要做官呢？”师傅又问。
　　“父亲希望我做官，”李晟安回答，“而且我自己也想做。做官可以做很多事，可以帮助很多人。”
　　“可是官不好做啊，”师傅又说，“好官有坏人骂，坏官有好人骂，很艰难啊。”
　　“那我就做个问心无愧的官。”李晟安接道。
　　“呵呵，”师傅摸摸李晟安的头笑了笑，“做到问心无愧可就更难了，心灵要像这雪人样纯净，意志要像这雪松一样坚强，你做得到么？”
　　“我一定做得到，师傅！”李晟安大声回答。
　　“那么，你告诉我，做了官你想做的第一件事是什么？”师傅又问。
　　“我要给师傅和各位师兄，师弟盖一座又大又漂亮的道观，让你们能住得舒服。”李晟安回答。
　　“错了，”师傅说道，“道观本就是清修之地，并不需要华丽和排场，需要的只是一颗平静的心。而做官的用途应该用在造福那些还在红尘中劳碌奔波的芸芸众生，去帮助他们渡过苦难，获得幸福。你记住了么？”
　　“恩，师傅，我记住了。”李晟安回答。
　　“对不起，师傅，”李晟安踏着雪花，喃喃自语，“我已经好久不记得了，因为我的心比不上纯净的雪人，我的意志也比不上坚强的雪松，我已经离自己的梦想越来越远了。”
　　“啊――――――――”李晟安昂头向天长啸一声，声音响彻寂静的夜空。
　　李晟安来到酒吧的时候，里面的人所剩无几，显得冷冷清清。李晟安只看到陆展柏的两个保镖坐在一个角落里，并没有见到陆展柏。李晟安走到保镖面前，向他们问道：“陆展柏人呢？”
　　保镖们立即从位置上站了起来，惊讶地看看李晟安，再相互看了一眼，犹豫地只顾摇头，没有说话。
　　李晟安看了看两人，接着说道：“既然他不在，那我就走了。”
　　说完李晟安便准备出门，走到门口突然又停下脚步转身朝酒吧的侧门走去。两个保镖见势立即飞奔到李晟安身前堵住了门口。
　　“你们做什么？”李晟安惊讶道，“我没有走错，我只是要去上个厕所！”
　　两个保镖你看看我，我看看你，犹豫着让开了身体。
　　“搞什么？”李晟安到了洗手间还在犯嘀咕。
　　在洗手间收拾完自己，李晟安准备出来，可走到门口身后突然传来一个声音。
　　“啊――――不要啊――――有人来了啊――――”是一个青涩的男孩子的声音。
　　李晟安停步转头一看，只见声音是从洗手间内唯一一个关着门的隔间传出来的。
　　“靠！”李晟安心中大骂一声，“这些人还真是――――”
　　本不打算理会，不料从那里又传来的一个声音吓了李晟安一跳。
　　“怕什么？人都已经走了！告诉我，爽不爽？”
　　这个声音？李晟安简直有些怀疑自己的耳朵，这不是？李晟安还不敢确定，退后了两步。
　　“啊――――好爽啊――――不要――――不要碰那里啊――――”男孩子的声音又传来，简直是不堪入耳。
　　“是这里么？你好像很喜欢啊，究竟是要还是不要啊？”另一个声音随即也传来。
　　这声音，这语气，不是他还是谁？
　　“靠，真他妈的不要脸！”李晟安心中怒骂，胸中串起一股无明火，直冲头顶！
　　“不要折磨我了，快给我啊――――我快受不了――――陆少爷――――”男孩子的声音更加□放荡。
　　陆少爷？这不是陆展柏还有谁？
　　“别急，我马上带你上天堂！”陆展柏一声浪笑道。
　　李晟安简直是气炸了肺，果然是个天大的惊喜！陆展柏真他妈的不是个东西，难道以前他也是这么对自己的？李晟安实在无法忍受，抬起脚就朝着隔间的门猛踹去！
　　一时间，天摇地动，响声几乎要掀翻洗手间的屋顶。两人在隔间内不约而同的一声大叫！
　　陆展柏一把拉开门，不分青红皂白就破口大骂：“谁他妈的不要命了――――”话还没说完，却看见出现在眼前的人竟然是李晟安，吓得原本通红的脸色一瞬间便变得铁青。“晟，晟安――――”陆展柏甚至连话都说不清楚了。
　　李晟安往里一看，一个十七八岁的俊秀男孩子已经全身被扒得精光，现在是一脸的恐惧与惊愕。再看看陆展柏，依然是衣冠楚楚，只不过身下的裤链已经拉开，那丑陋的玩意儿正直挺挺地露在外面。真是他妈的的恶心！
　　“晟，晟安――――”陆展柏一边语不着调地喊着李晟安的名字，一边将家伙往裤裆里塞。李晟安一伸手抓住陆展柏的衣领就将他猛地拖出来，上来就是一脚狠狠地踹在陆展柏的腹部，陆展柏连惨叫声都来不及发出便直接趴在了地上。李晟安又抬起脚使出全力在陆展柏的背上狠狠踹了两脚，陆展柏痛得简直连呼吸都快停止了。一口气卡在喉咙既不能上，也不能下，只能满地打滚，像条被扔上岸，快断气，正在垂死挣扎的鱼。
　　隔间内的男孩子见势一声尖叫，连衣服也顾不得穿，光着屁股就飞奔着跑出了洗手间。李晟安再看看地上的陆展柏，依然在打着滚，依旧连一丝声音都发不出来。这几下子可是真是够他受的，若是身体差点，恐怕直接就断气了。
　　李晟安的气也消退了几分，又见陆展柏是如此的不经打，打算作罢离开。不料自己刚刚转身，陆展柏在身后一个前扑，死死地抱住了李晟安的一只腿，口中也痛苦地喃喃道：“晟安，别走，听我解释――――”
　　“放手！”李晟安喝道。
　　陆展柏抱得更紧。
　　“放手！”李晟安怒吼道。
　　陆展柏居然还在用力。
　　李晟安忍无可忍，一个转身，提起另外一只脚就猛踹陆展柏的肩部。一下，两下，三下……陆展柏简直觉得自己像是到了地狱般，浑身疼得无法用语言来形容，但他始终没有松手。
　　李晟安彻底怒了，猛踹陆展柏抱住自己的双手，直到他的双手血肉模糊，失去力量松开自己。李晟安还不罢休，继续使出全力在陆展柏的腿上，手臂上，肚子上，背上踹着，直到陆展柏的保镖赶来奋力将他拉开，才停手。陆展柏已经失去了知觉，仰面躺在地上大口大口地喘着气。手上的血流了一地，身上的衣服被踹得破烂不堪，脸上亦是鼻青脸肿，连抬起眼皮的力气都没有了。
　　两个保镖看到这样的场景简直惊呆了，他们娇生惯养的少爷哪里受过这样的苦，这还不得要了他的小命。可，可谁让他偏偏喜欢眼前这个天不怕，地不怕，仿佛命中就是他克星般的李晟安呢？刚才李晟安走进酒吧的时候，就知道情况不妙。但谁让你发疯，明明是在这里等他，却偏偏受不了诱惑要鬼混。要鬼混也找个安全的地方啊，偏偏又让他抓个现行。我的少爷哦，你的命怎么这么苦？这是哪辈子造的孽啊！老天保佑，老天保佑你没事，不然不止你，我们的小命也要玩完了。
　　李晟安奋力甩开保镖的手，看也没再看陆展柏一眼转身就走出了洗手间。

　　仁慈

　　李晟安从酒吧出来，眼前已是白茫茫的一片,鹅毛般的雪花依然在不住地飘落。一阵夹杂着雪花的寒风吹来，打在脸上，李晟安一个哆嗦，裹紧了外衣，向街道走去。
　　时间已经过了十二点，街道上空无一人，连平时这个时候路边的几家长开的店户现在也是门户紧锁，毕竟是新的一年了。除了耳边呼呼作响的冷风，街道上安静得可怕。深圳早已经施行了禁烟令，所以即便是辞旧迎新的时刻，也没有看到空中热闹喜庆的烟花和听起来震耳欲聋的炮竹声。
　　经过刚才那么一闹，李晟安的酒意已经彻底褪去，独自踏着地面已经积起的雪花，穿过街道。深夜中的身影显得形单影只，孤独落寞。转角处，李晟安停住了脚步，想回头看一眼，但最终还是强忍住没有转身。
　　突然，一个庞大的身躯从背后冲上来拦腰将自己牢牢抱住，随即一张脸在自己的脖子上开始疯狂用力地磨蹭。“晟安，我爱你！我真的好爱你，不要离开我！”陆展柏的声音在耳边响起。
　　李晟安奋力一挣扎，但陆展柏却像是被注入了神力一般，牢牢地抱着自己的腰，丝毫没有动弹。
　　“放手！”李晟安说道，但语气已经变得很平静。
　　“不放！”陆展柏依然在身后磨蹭着，“你即使打死我也不放手！”
　　“再不放手，我就真的不客气了！”李晟安又道。
　　“我说了不放，你就让我死在你手上吧！反正我早就不想活了，没有你我更活不下去！”陆展柏也继续说道。
　　“好，这可是你自找的！”李晟安一声喝道。随即身体用力一甩，陆展柏庞大的身躯如同一块门板般被李晟安甩出老远，撞在路边的墙上，又缓缓坠下，倒在地面。
　　陆展柏在地上动了动，想挣扎着爬起来。李晟安提起一脚又踢在陆展柏的肩上，陆展柏整个人又迎面扑倒在雪地之中。陆展柏又动了动，伸出双手准备撑地，李晟安在陆展柏的背上又是一脚，将他牢牢踩在脚下。
　　“陆展柏，我早就告诉过你，不要招惹我，我对你的忍耐也是有限度的！”李晟安用力地踩着陆展柏，怒吼道，“从此刻起，从我的眼前消失，永远消失！如果再让我看到你，我就真的会要了你的命！”
　　陆展柏的脸埋在雪地里，再也抬不起来，身体也再也无法动弹，任由李晟安踩着，说着，已经没了丝毫反应。
　　李晟安终于放开了陆展柏，迈步向前走去。
　　这条街道很长，真的很长，似乎比以往还长。雪越下越大，风越刮越猛。李晟安一直朝前走，一直朝前走，直到下一个路口，下一个拐角。
　　但心却在挣扎，在挣扎。下个路口却跨不过去，下个拐角却无法前行。陆展柏，本质上不是个坏人，心中不停有个声音告诉自己，停下来，回头看看！这是为什么，为什么自己会生气，自己不应该为本性如此的陆展柏这样生气。只要那个人不再是自己，管他和什么人在一起！回头看看？看他走了没有？不行！不能再心软！不然永远会没完没了！这样应该是最好的结局。
　　回头看看，请你回头看看！这个声音却更加猛烈地传来！自少看看他是否离去，是否安全，是否已经被保镖接走。现在是新年，万家团员的日子，举国欢庆的时刻，不能让他一个人在那里。那样很可怜，很残忍。
　　李晟安终于回头。陆展柏还在那里！没有人来接他。他依旧倒在地上，身体几乎已经完全被雪花覆盖，只剩下一边黑色的衣角还在寒风中摇摆。他没有任何动静，橘红的灯光洒在雪白的地面，只有他倒地的那一片高高耸起。他已经昏倒了么？
　　李晟安转身快步跑到陆展柏面前。他已经完全被雪花覆盖，就像是已经被埋葬在坟墓之中。李晟安踢了踢他的身体，问道：“喂，你怎么样？可别在这里装死！”
　　陆展柏没有丝毫动静。
　　“该死的！”李晟安骂道，“你的那些保镖都死哪去了？”说完李晟安蹲下身子扫去陆展柏身上雪，将他仰面翻过来。陆展柏浑身冰冷，面色惨白，嘴唇乌青，如同死人一般。李晟安伸手摸摸了陆展柏的脖子，还有脉搏，还没有断气。
　　李晟安看看对面远处的酒吧，已经大门紧锁，连灯光也没了。李晟安一把将陆展柏拉起，双手搭在自己的肩上，将他从地面背起。李晟安费了好大的力气才站起来，该死的，这么重，简直是头猪！
　　李晟安左右看了看，路上没有一个人，没有一辆车，陆展柏的保镖更是不见踪影。怎么办？李晟安犯难。对，医院，先去医院。
　　李晟安背着陆展柏在街道上穿梭，但附近的小诊所早已经关门闭户，到大医院还有好长的路要走。李晟安扭头看看陆展柏，双目紧闭，丝毫无力，简直像头死猪压在自己身上。李晟安无奈，只得掉转了方向，朝另外一条路走去。
　　风雪丝毫没有停止的迹象，越来越凶猛，李晟安却早已大汗淋漓。
　　陆展柏的背上很快又积满了厚厚的雪，随着李晟安的颠簸，落在地上，但很快又积满，又脱落。
　　“咳咳――――”陆展柏突然在背后咳嗽了两声，李晟安转头一看，陆展柏已经有些动静了，并慢慢开始苏醒。
　　陆展柏缓缓睁开眼睛，发现自己正在李晟安的背上随他在街道上前行。李晟安看上去很辛苦，但丝毫没有要放下自己的意图。陆展柏开心地笑了笑，有气无力地叫道：“晟安！”
　　“醒了？”李晟安没有回头，说道。“不要说话，你伤的不轻，先去我家！”
　　“晟安，对不起，”陆展柏不听劝告，继续低声说道，“今天本来是等你的，但你一直不来。我喝了很多酒，有点控制不住自己。所以就――――”
　　“别说了！”李晟安说道。
　　“不！”陆展柏继续，“本来今天是有惊喜给你的，但没想到成了这样。对不起，我真的是忍受不了了。自从上次和你在一起后，我就再也没有那个。我是真的好喜欢你，真的想和你在一起。以前或许只是玩乐，但自从遇到了你，我觉得自己就像变了个人。做什么都控制不住自己，只想和你在一起。即使你讨厌我，不接受我，我也只想和你在一起。”
　　“你还说？信不信我立马把你丢在这里？”李晟安猛地抖了抖身子喝道，痛得陆展柏在背后一声惨叫。
　　“不会的，”陆展柏自信地笑道，“要丢刚才你就不会管我。李晟安，是个嘴硬心软的家伙，我知道！”
　　李晟安懒得再理会背后那人的胡言乱语，要怪就怪自己犯贱，自讨苦吃！
　　陆展柏伏在李晟安背上感受着他并不强壮的身躯散发出的巨大力量，真的是好安全，好满足。陆展柏最讨厌下雪，因为自己的母亲就在一个暴风雪的日子离开了自己。自己还隐约记得当时的情景，但早已不愿去回忆，不愿去面对。而现在伏在李晟安的背上，行走在风雪之中，自己却是如此的安心和幸福。
　　终于到家，李晟安迫不及待将陆展柏往大厅的沙发上一扔，大松一口气。陆展柏却痛得哇哇直叫。
　　“你，你就不能轻点么？”陆展柏疼痛难忍地抱怨道。
　　“让你背一头几百斤的猪走十几条街试试看？”李晟安一边开暖气，一边说道。随即倒了一杯凉水，朝嘴里猛灌。
　　“我不是猪，也没有几百斤，”陆展柏笑道，“我也渴了，给我一杯！”
　　李晟安不耐烦地看了陆展柏一眼，还是忍住给陆展柏倒了一杯。但想想不对，又给他换了杯温水，这才递到陆展柏面前。
　　陆展柏想伸手，但突然发现自己的手根本就动不了，一脸无奈地望着李晟安。
　　李晟安看看陆展柏的手，血肉模糊，是被自己踹的。李晟安将水递到陆展柏嘴边，陆展柏笑着喝了一口，却接连咳嗽了好几声。
　　李晟安放下水杯，站起来将大衣脱下来扔到一边。回头又让陆展柏自己先动动，看伤的重不重。
　　陆展柏一用力，不仅全身上下没有一个地方能动，而且剧烈的疼痛让自己连连嚎叫，额头瞬间便是一片冷汗。
　　“活该！”李晟安骂了一声，转身进房间拿出了医药箱和跌打酒，放在沙发旁边的茶几上。
　　待到室内和陆展柏的身体完全暖和起来，李晟安拿了一个枕头垫在陆展柏的背后，让他坐好。
　　“现在怎么办？”陆展柏不知所措地问道。
　　“疗伤！”李晟安说道，“今天不先处理一下，明天指不定你就残废了。没用的东西，这么不经打！”
　　“呵呵！”陆展柏尴尬地傻笑两声。
　　李晟安先将陆展柏被自己踹的稀烂的高级西装脱下，然后是毛衣，领带，衬衫，内衣。待到将陆展柏的上身扒个精光，陆展柏已是痛得呼天抢地，叫苦连连。
　　“喊什么？”李晟安喝道，“现在知道痛就证明还有救，你该大笑着庆幸自己命大！”
　　陆展柏含着眼泪不知如何是好。
　　李晟安看了看陆展柏的身体，这家伙身体还真是强壮，身上的肌肉一块一块的，很有线条。肩膀也宽，肌肉也很结实，跟他那张脸和这么不经打的熊样一点也不相配。不过，此时这身体却到处是伤，胸前，腹部，肋部，背部到处是青紫一片，有的地方还破了皮，往外渗着血。
　　陆展柏看到李晟安正在仔细地看自己的身体，不由得浑身一阵燥热，涨红了脸。
　　李晟安打来一盆热水，用毛巾蘸着先将陆展柏的身体从上自下细细地擦拭了一遍，连指甲缝也没有放过。
　　陆展柏感动几乎要哭了，从来就没有人对自己如此细心过。
　　李晟安接下来开始帮陆展柏的伤口止血，酒精，碘酒，绷带一样也不少，片刻就将陆展柏贴得像个布娃娃。
　　陆展柏咬牙切齿地忍着，虽然痛，但好幸福，好快乐！
　　接下来便是最要命的一环，李晟安拿起跌打酒让陆展柏躺在沙发上，往手上抹上药酒开始在陆展柏身体的清淤处开始揉搓，击打。
　　陆展柏知道会很痛，但想不到会如此之痛。陆展柏杀猪般的惨叫声开始在大厅回响，一声高过一声，一浪胜过一浪，丝毫不理会李晟安的奋力劝阻。
　　“住手啊！住手――――！”陆展柏满脸是泪地惨叫，“不要了――――不要了！你让我去死，让我去死，我实在受不了了！”
　　“没用的东西！”李晟安大骂，“这点痛就要去死？这才刚刚开始呢！”说完手上的力道又加重了几分。
　　“啊――――！啊――――！啊――――”。

　　新年

　　揉完正面还有背面，陆展柏真的是想死的心都有了。太痛苦了，这简直比被李晟安拳打脚踢还疼。眼泪哗啦啦地流个不停，但背后的李晟安依然没有丝毫的怜悯之心，依然脸板得铁青，依然我行我素地用力，使劲。陆展柏突然想到，以前李晟安和人打架，受的那些伤，遭的那些罪，比自己还严重，他究竟是怎么挺过来的？这家伙真不是个凡人！
　　不知道过了多久，李晟安终于停了下来，重新将陆展柏翻过来躺好。
　　陆展柏已经奄奄一息了，声音也喊哑了，力气也喊没了，翻着白眼，吐着粗气。
　　“喂，死了没？”李晟安拍了拍陆展柏的脸，问道。
　　陆展柏白眼翻了好几个轮回，终于露出了黑眼珠，喉咙嘶哑道：“就快了！”
　　李晟安给陆展柏喝了口水，让他先休息一下。
　　陆展柏终于慢慢恢复过来，低头看看自己身体，绷带，膏药，贴得满身都是，几乎都看不到肉了。“这还是个人么？”陆展柏有气无力地道。
　　“你也知道自己不是个人啊！”李晟安笑道。说完，又将陆展柏扶起来靠坐在沙发上，开始给他脸上的伤上药。
　　李晟安专注地处理着陆展柏脸上的伤口，自己的脸都快贴到陆展柏脸上了却依旧浑然不觉。陆展柏的脑袋一下子炸开了锅，体内的热流猛地往上窜，顷刻之间便有了强烈的身体反应。李晟安的白皙嫩滑的脸，跳动的睫毛，清澈的大眼睛，高高挺直的鼻子，鲜红欲滴的嘴唇，没有一个地方不让自己发疯。而且，此时这一切都近在眼前，真想立刻扑上去将这一切吞到嘴里。陆展柏忍得脑袋上大汗淋漓。
　　“怎么，还痛么？流这么多汗！”李晟安收拾完毕，看看陆展柏问道。
　　“不痛！”陆展柏立即答道，但生怕李晟安看出自己的异样，赶紧又摇头道：“不！痛！很痛！”
　　“究竟是痛还是不痛啊？”李晟安被弄的一头雾水，说道，“不过再痛很快就要过去了，马上就要弄好了！”
　　李晟安说完还没有给陆展柏反应的时间，伸手便去解陆展柏腰下的皮带。
　　陆展柏大骇，用力地摆动了一下身子，大喊道：“你做什么？”
　　李晟安一脸茫然地抬头，看看陆展柏，叫道：“你嚷什么？不脱裤子怎么治你腿上的伤？”但看看陆展柏的脸突然涨得通红，像个受了惊吓的孩子，李晟安才恍然笑道：“原来你还有羞耻心啊？难得，难得！”
　　不顾陆展柏的反对，李晟安解开了陆展柏的皮带，将他的西裤用力往下一拉！但接下来出现的一幕让李晟安简直犹如五雷轰顶，瞬间目瞪口呆。
　　随着西裤被拉下的那一刹那，陆展柏的那玩意竟如同被释放的弹簧一般，一下子弹起来将白色的内裤顶得老高，直挺挺在身下支起一个大帐篷。真是尴尬，真是丢人，陆展柏简直想立刻找个洞钻进去！
　　李晟安则从意外转到震惊，再从震惊转到发怒，脸色片刻之间便轮换了几种颜色。李晟安立马站起身将身边的一块大毛毯扔在陆展柏的帐篷上，大骂道：“靠！都这副德行了，居然还死性不改？！看来你还没有被打够！真是个人渣！”
　　陆展柏手不能动，脚不能动，只能厚着脸皮让李晟安羞辱。好半天才一副委屈样看着自己的身下，对李晟安说道：“是它，是它自己起来的，我什么都没有做！”
　　“真是没脸没皮！”李晟安继续骂道，接着开始收拾药箱和桌子，看来不打算继续给陆展柏疗伤了。
　　“谁叫你是我喜欢的人呢？”陆展柏反驳道，“难道你在喜欢的人面前不是这样么？除非你不是个男人！”
　　“你他妈的就别再恶心人了，”李晟安也不甘示弱，继续道，“你的喜欢一点也不值钱，而且我也不稀罕！像你这种不分对象，不分地点，不分场合就能随便发情的禽兽居然也敢谈什么喜欢？真是荒谬！”
　　“禽兽就没有感情么？”陆展柏是和李晟安杆上了，立马接道，“我这叫做真性情！不像有些人，平时装得一副道貌岸然,无比高尚的样子，到了床上比谁都浪！你自己说说看，你自己有没有欲望，你自己怎么解决的？别他妈的只会教训人！”
　　“你――――！你――――！”李晟安被陆展柏的话气得七窍生烟，竟一时语塞，说不出话来。
　　“晟安，我们做吧！”陆展柏趁机对李晟安说道，一脸放荡的表情。“你也是一个人，难道你不寂寞么，不需要被人疼爱，不需要释放么？咱们现在是干材烈火，一点就着。我都快憋死了！”
　　“你他妈再说老子打断你的腿！”李晟安暴怒，操起拳头就要砸过来。
　　陆展柏吓的大惊失色，动不能动，躲不能躲，身体本能一用力，又是痛得一声惨叫。
　　“看看你这德行！”李晟安并没有要真打，收回拳头，依旧忿忿道，“你说你现在还能干什么？好啊，你想发泄，马上滚出去找别人，看我还拦不拦你，打不打你，管不管你？我他妈真是发疯了，才去拦你！”
　　“嘿嘿！”陆展柏听到李晟安这么说，反而乐了，“你那不是发疯，你那是妒嫉！我现在还高兴得不得了呢。早知道这招对你有用，我何苦做那么多无用功！”
　　“妒嫉？我他妈妒嫉？”李晟安手指指自己，再指指陆展柏，怒吼道，“就你这熊样也值得我妒嫉？你他妈陆展柏有什么能耐啊？能让我因你而妒嫉？你只不过是个操着家世当饭吃，狗屁本事没有，成事不足，败事有余，游手好闲，不学无术的人渣！你也值得我妒嫉？告诉你，老子压根就没有把你放在眼里，丝毫也没有，你就做你的春秋大梦去吧你！”
　　李晟安一口气说了一大堆，回头想想自己都不知道说了什么，气还未消，提起医药箱就往房间里走。再多呆一会，怕自己会被这不要脸的家伙给气死！
　　“你说的都对！”陆展柏依旧昂头大喊着，“我就是个没用的人，那你李晟安除了打架又有什么能耐？混的这么栽还敢骂我？我就是要缠你一辈子，你有能耐最好趁早打死我，那样你才能解脱！”
　　“砰――――！”李晟安奋力摔上房门。
　　“原来我在他眼中就是这样一个人！”陆展柏仰面苦笑。谁不愿意自己的人生活的有意义，谁不愿意得到自己喜欢的人的尊重和爱，谁不愿意潇潇洒洒，无忧无虑？但是这些自己都做不到了。颓废得太久，早已不愿去改变，早已没有向前冲的激情。本来打算就这样浑浑噩噩过一辈子的，本来打算什么时候死了就算一了百了了。可是，李晟安，是你让我又有了生活的激情，让我重新有了做个人的欲望。但是你却这么说！我该怎么做才能让你爱上我，让你对我死心塌地？是不是达到了你的期望，满足了你的要求，你就满意了呢？不是的，不是的。人的欲望是无止境的，我做到了这样，你会让我再去做另一样。做完了另一样，还有下一样。而我，却可能永远也得不到你。我不要自己的命运被掌握在别人的手中，不愿被别人牵着鼻子走。我要将一切掌握在自己的手中，这样我才能想要就要，想扔就扔，不再痛苦，不再无助。我的喜怒哀乐要由自己来决定，而不是任何人，包括你。李晟安，我在等待，我一直在等待，等待一个机会。你的弱点我已经了如指掌，只要那个机会出现，你会乖乖走到我身边，爬到我床上。你虽然善良，但你同样也有一颗不安分的心。这就是你的弱点！你迟早会忍不住，迟早会彻底爆发。那个时候就是我的机会，我们都有时间去耐心地等待。李晟安，我不仅要你的身体，要你的心，我还要掌控你的一切！
　　陆展柏倒在沙发上昏昏欲睡，不知道什么时候，睁开眼时李晟安却又站在自己身边。
　　“进房睡吧，在这里睡一夜你不会舒服！”李晟安说道。
　　“哪里？”陆展柏迷迷糊糊地问道。
　　“你去我老爸住过是房间睡，床我已经铺好了。”李晟安继续说道。
　　“不去！”陆展柏立马睁大了眼睛反驳道，“我从来不睡老人睡过的房间！”
　　李晟安皱眉，这人渣本事没有，毛病还真多。
　　“那你去我房间睡，我去老爸房间睡。”李晟安又说。
　　“不能一起睡么？”陆展柏脱口便出。
　　真是个人渣加无赖！李晟安现在是想骂也懒得骂了，对这种人真是不能有一点好心。李晟安转身便要走。
　　“去，去，我去！”陆展柏立马大喊，“我去你房间睡！”
　　李晟安将陆展柏背到自己的房间，先服侍他上了厕所，才小心翼翼地将他放在床上，盖好被子。走到门口，又转身对陆展柏说道：“今晚你可能很难熬，我将你桌上的台灯开着，如果实在疼得厉害，就叫我，我给你吃几片止痛药。”说完便走了出去，关上了房门。
　　陆展柏躺在李晟安的床上，感受着床上李晟安留下的干净清爽的气息，一时也无法再入睡。陆展柏转动着脖子，看看四周的情形。除了身边桌子上台灯微弱的灯光照亮的有限区域，其他的什么也看不清。突然，陆展柏发现台灯下放着一个木头玩偶。个头虽然很小，但依稀能看出那玩偶雕刻的是依偎在一起的一男一女。那男子的身形像足了李晟安，女子自己却从来没有见过。陆展柏想起刘浩曾经对自己说过的，李晟安深夜抱着一个木头玩偶痛哭的故事。应该就是这个玩偶吧，而李晟安心中的那个女人就是她吧？木头玩偶不时散发出阵阵清香，沁人心脾。陆展柏伸手想去够，但却怎么够也够不着。
　　不知什么时候，陆展柏还是被痛醒，睁开眼睛已满身是汗。陆展柏本打算继续忍耐，不叫李晟安，免得他又瞧不起自己。但听到大厅好像有动静，杯子磕碰的声音，还有走路的声音。
　　“李晟安！李晟安――――！”陆展柏冲着门口大叫两声。
　　不多时，房门被打开，李晟安走了进来，问道：“怎么，痛醒了？我去给你拿点药！”
　　陆展柏见李晟安穿戴整齐，连大衣都穿上了，像是要出门的样子，忙问道：“现在几点了？”
　　“五点。”李晟安边倒水边回答。
　　“这么早你要去哪里？”陆展柏又问道。
　　“出去锻炼锻炼，顺便去躺庙里。”李晟安将药递到陆展柏嘴边，说道。
　　陆展柏低头吃了药，喝了水，才继续问道：“你去庙里做什么？”
　　“今天不是新年么，去凑个热闹，图个吉利！”李晟安笑道。
　　“那我也要去！”陆展柏立马说道。
　　“你现在这样子怎么去？”李晟安皱眉道，“你刚吃了药，好好睡一觉，我会买吃的回来，用不了多久的。”
　　陆展柏没有再说话，躺回了被子里，目送着李晟安离开。
　　李晟安锁好门，走到楼下，抬眼一望外面的世界：天还没有亮，雪已经停止，大地白茫茫的一片。所有的一切都被白雪覆盖得如此纯洁，如此美好，这应该是个童话的世界。
　　终于是新的一年了，朝阳正在前方在召唤着自己。李晟安大步向前跑去……

　　后患

　　整个春节陆展柏都死皮赖脸地呆在李晟安家，不肯离去。李晟安无奈，也只得每天将陆展柏当成皇太子般服侍着，吃喝拉撒，事事都得亲历亲为。带他去医院检查，医生说只是断了两根肋骨，两根手骨，没什么大毛病。可那家伙却像是被打成了植物人般，动不肯动，吃不肯吃，非得要自己抱，要自己喂，连去公司都要背着他一起去。想想自己以前挨打受伤的日子，倒在路上十天八天没人管，最后还得自己爬起来的那些事也不止一回两回，李晟安只得不住地摇头。谁叫自己狠不下心呢？那无赖也真是命好。
　　陆展柏则每天笑呵呵地享受着李晟安五星级的服务，不时还给他出个难题，让他重视自己的存在。话说那小子还真是个好人，除了把他逼急了偶尔发发脾气外，基本上对自己是无微不至。这让陆展柏突然有了温暖的家的感觉，谁找了那小子真是他的福气，太温馨，太幸福了。不过随着节日的结束，李晟安公司的工人陆续返回，自己的好日子也就到了头。
　　这天，刘浩一大早笑呵呵地跑来找李晟安，看到陆展柏在这里吓了一跳。又看看陆展柏的可怜样，随即又哈哈大笑，问他是不是被他安哥打了。陆展柏点头，刘浩又是哈哈大笑，直说这就是命啊，这就是命。
　　李晟安看到刘浩出现劈头盖脸地对他就是一顿臭骂，直说你这混小子跑哪里去了，还知道回来啊，以后再这样，就打断你的腿之类的话。刘浩笑嘻嘻地忙陪不是，还拿出了从香港带回的礼物送给李晟安。
　　陆展柏心血来潮，对李晟安说我们是不是什么时候也去香港玩玩。李晟安却对他说自己早已被香港政府列入了黑名单，这辈子是再也去不了那地方的。陆展柏笑呵呵地说这好办，这事包在他身上，保证能让他再次出入香港就如同出入菜市场那么简单。李晟安没当一回事，一笑置之。
　　送走了无赖陆展柏，李晟安新的一年的工作也正式揭开序幕。所有的员工都容光焕发，翘首以待。公司也如约接到了鼎新一批新的订单，大家都欢呼雀跃，激动不已。
　　正月十五一大早，陆展柏兴冲冲地跑来将一本证件和前些天从李晟安这里拿走的身份证丢到李晟安面前，说今天一起去香港玩。
　　李晟安打开来一看，是一本写着自己名字的香港过关通行证，货真价实。“你怎么弄的？”李晟安问道。
　　“我自然有办法，”陆展柏笑呵呵地说道，“你就别看了，先准备准备，马上就出发。我知道你忙，就去一天，晚上就回来。”
　　李晟安犹豫了片刻，最终还是答应了。
　　两人在香港玩了一天，别的没做，买的东西倒是装了十几个箱子。而且陆展柏这身体实在让李晟安不敢恭维，从早到晚几乎都挂在自己身上，简直比牛皮糖粘得还紧。
　　傍晚，李晟安给Marian打了电话，约在一起吃晚饭。Marian对李晟安的到来十分欣喜，做东请两人在香港最豪华的酒店吃饭。Marian和陆展柏是仇人见面，分外眼红，饭桌上是谁也不搭理谁。不过Marian也看得出陆展柏这小子也不是一点用处没有，至少能给李晟安自己给不了的东西。而陆展柏也发现Marian还是有些魅力的，作为一个女人，吸引男人的本钱倒是十分丰厚，也难怪李晟安曾经也对她意乱情迷。
　　趁着陆展柏去洗手间的时间，Marian告诉李晟安自己所在的帮派目前正在内斗，自己则有可能最终坐上头把交椅。李晟安知道那是Marian的梦想，只能劝她万事小心，以自己的人身安全为重。Marian则问起李晟安今后的打算，并且旧事重提，让他好好利用身边这张王牌，陆展柏。李晟安依旧是苦笑连连，不置可否。
　　李晟安和陆展柏刚刚出关，保镖就将车开过来迎接。留下的东西交给保镖处理，陆展柏一把就将李晟安拉进车里，笑道：“走，我带里去个地方。”
　　“去哪里，不是回家么？”李晟安问道。
　　“现在还早，听我的。”陆展柏又笑道。说完便让司机开车。
　　车子在一片海滩上停下来，陆展柏迫不及待将李晟安从车上拉下来，向海边走去。
　　天空一片漆黑，但海浪却一浪高过一浪，向两人身前的沙滩扑来。
　　“黑乎乎的晚上跑来这里做什么？”李晟安不解。
　　“嘿嘿！”陆展柏笑了两声，接着大力拍拍手掌。
　　突然，一道亮光直冲上天。随着一声巨响，瞬间在天空发散成一个巨大的，五彩缤纷的心型，瞬间又暗淡下来，消失不见。原来是烟花！
　　接着又是一颗巨大的心闪耀在天空，一颗接一颗，不再停歇，直到半个小时之后，一切才彻底平静下来，恢复了原貌。
　　“嘿嘿，”陆展柏看着李晟安乐道，“很久没见过这个了吧，我也是！”
　　烟花的确很美，美得眩目，美得动人心魄，但陆展柏的动机似乎不纯。“放烟花做什么？这里能放这东西么？”李晟安不动声色道。
　　“过年嘛，图个热闹。别人不能放，但我能。”陆展柏又笑道，“本来三十的晚上摆在酒吧门口，打算放给你看的，不过没放成。不过，现在放似乎更合适，更有意境。”
　　李晟安没有说话，不知道在想什么。
　　“说吧，好不好看？”陆展柏像个小孩子般盯着李晟安在黑夜中依旧闪烁着光彩的眼睛，笑呵呵地又问道。
　　“很好看。”过了半晌，李晟安才说出这么一句。
　　陆展柏笑着一把搭上李晟安的肩，和他并肩一起望着眼前的大海，说道：“有没有听说过一句话？”
　　“什么？”李晟安问。
　　“有人曾经说，这世上有两种事物最值得人们留恋，”陆展柏继续说道，“一种是如同烟花般瞬间绚烂绽放，瞬间又彻底陨落的事物。因为他们将最美的一瞬间留给了人们，同时也留下了无尽遗憾和遐想，所以人们留恋他们。”
　　“说的不错。”李晟安轻声说道。
　　“还有一种，就是人们拼命想去得到，却始终又得不倒的事物。因为那些事物可能是人们一生渴望的，或追求的。虽然得不到，反而更加留恋。”陆展柏接着说。
　　“这句说的也很好。”李晟安也说道。
　　两人就这么静静地站着，望着漆黑一片的大海，望着面前看不到的远方。
　　“晟安，”良久，陆展柏才又说道，“你有什么想得到的么？你留恋的又是什么？”
　　“我？”李晟安没有动，似乎在自问，又过了半晌才继续接下去，“每个人都有得不到的东西，都有自己留恋，不愿放手的，我自然也不例外。”
　　“是什么？”陆展柏继续问道。
　　“我的梦想，我的人生，我的幸福。”李晟安回答，“我曾经梦想着自己长大能干一番大事业，自己的人生能够精彩纷呈，绚烂无比，自己能够最终找到生活的伴侣，能够美满幸福。但现在，这一切都没有得到，一切都值得留恋。”
　　“我知道，”陆展柏接着说道，“我知道你想重回正途，重新找回失去的。你想要的不是现在的生活，要的是走上一条传统而正统的道路，去施展你的才华，实现你的梦想。这不仅仅是你父亲的期望，更是你自己的期望，自己的理想，对不对？”
　　“你说的没有错，”李晟安道，“我曾经确实是这么想的。但是人生就是这样，一步走错万事错。当你再想回头的时候，却发现已经再也迈不开步伐。时光已经流逝，人事已经全非，机遇也早已不再。这就是人生。更何况，即便当初没有错，一直走下去，我也可能无法实现自己的梦想。来到深圳五年，让我看到了很多，也学到了很多。这个世界远比我想像的复杂，残酷。才能和人性在人们看来似乎并不那么重要，而充斥的大多是利益，权利，暴力和血腥。看似杂乱无章的世界，却处处等级森严。官场有竞争，商场有竞争，连路边的乞丐都有竞争。有的人为了得到而不择手段，有的人为了固守而顽命抵抗。谁都不愿放手，谁都不愿失去。这就是现实。人人都说我善良，但善良的背后确是懦弱，我自己都不能确定能在这样一个世界走多远。”
　　“那么，你是彻底放弃了么？”陆展柏又问道，“你没有。因为你的眼里始终闪烁着不安分的火花，你的身体始终精力无限，你的意志始终无比坚强，坚毅。你并没有彻底放弃，不是么？”
　　“那又如何？”李晟安道，“或许只是需要时间，将我一切的幻想彻底浇灭。”
　　“让我帮你！”陆展柏用力搂了一下李晟安的肩，坚定地说道，“我会尽我一切所能帮助你实现自己的梦想，将我的一切毫无保留全部给你。只要你自己不放弃，我一定让你站上人生之巅，让你的人生绚烂无比！”
　　“呵呵，”李晟安苦笑两声，说道，“那么你呢？做这一切是为了什么？”
　　“你！”陆展柏大声说道，“我只要你！只要你承诺，永远留在我身边，永远陪着我，我就给你一切！”
　　“你真的如此想得到我么？”李晟安又问道。
　　“是的，你就是我这辈子唯一的梦想，唯一的眷恋，唯一的一切！”
　　“呵呵，那我会考虑看看。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“究竟是真的还是假的？”
　　“你回家慢慢再想吧。”
　　或许，做一朵烟花也不错。

　　时光

　　飞逝，转眼已经到了五月。深圳的天气也已经开始走向夏天，一时燥热无比，一时又狂风暴雨。李晟安依旧像往常一样忙碌着，自己的生活没有什么太大的变化，只是身边的人却不时有更多的消息传出。
　　老爸说自己的身体恢复的不错，已经比以前要舒坦多了，还提到了陆展柏送的鹿茸酒非常管用。家里的老房子已经测地划了线，随时可能拆迁，不过房屋的赔偿费用可能要到冬天才能发下来。自己和二叔，三叔也打算马上开始盖新房。新房子是村里统一规划的，连房屋的面积，结构都是一个标准，可真是要过上城里人的生活了。李晟安听了这些很高兴，也很欣慰。告诉老爸不要太劳累，将盖房子的事都包给建筑工头来做。自己也打算什么时候有空闲回家一躺，顺便看看新房子。老爸一口答应了。
　　老爸又告诉自己，二叔，三叔家盖房子都缺钱，问自己有没有闲钱，先借他们一点。李晟安想想二叔，三叔，也不禁感叹。二叔三叔是亲兄弟，但与自己的老爸却只是同母异父。当年自己的爷爷在饥荒年月去人家地里偷了几个玉米果腹，不料却被人家抓住，送到生产大队的高台上进行批斗。那时候的人们十分看重清白和尊严，爷爷回来之后觉得羞愤难当，过了几天便寻了短见。奶奶带着当时年纪还不很小的老爸生活艰难，便又找了个乡下男人上门。虽然自己家住的地方当时还是农村，但位置就在县城的边缘，地方乡镇的人还是乐于上门的。奶奶和后来那个自己也只见过一面的爷爷在一起生活大约六七年的样子，并生育了二叔和三叔。但那个爷爷却是个十足的酒鬼和暴徒，奶奶和他最终还是离婚了，那个爷爷也将二叔和三叔带回了乡下。直到快十岁的时候，自己才知道还有这么两位叔叔和这么个爷爷。
　　二叔和三叔在乡下的生活异常艰难，自己十二岁那年，二叔在乡下实在活不下去了，跑来央求爸爸帮忙将自己户口转回来。老爸原本也很孤单，奶奶早就在自己出生之前就过世，而自己四岁的时候母亲也过世了。老爸一直是一个人抚养着自己，身边一直没有一个特别亲近的亲人。看到自己的弟弟想回来，生活又如此艰难，老爸几乎整天都往村办公室跑。转个户口也不是件容易的事，特别是像老爸这样的平头老百姓就更难。但老爸的毅力最后还是让村里的领导投降，将二叔的户口转了回来。
　　就这样，二叔拖家带口，带着自己的老婆和不满十岁的堂弟杜辰彻底走进了自己的生活。老爸将老房子让出来给他们住，将自己的一部分土地让给他们糊口，自己则在承包了多年的鱼塘边搭了两间简易的闲屋开始了新生活。又过了两年，三叔也要回来，他当时年纪还轻，还没有结婚，但确是一个十足的游手好闲的家伙。老爸只能故技重施，将他也接了回来。并且把住了才两年的闲屋也让给了他，带着自己在鱼塘的另一头又搭了几间闲屋。为了盖那几间闲屋，村领导没少来找老爸的麻烦，但看老爸一个人带着我也实在可怜，最终也只好作罢。那伫立在鱼塘边上的几间闲屋，便是自己从读初中开始直到现在和老爸一起拥有的家。
　　而二叔和三叔的父亲，那个自己并不太熟悉的爷爷，却不知什么原因留在了乡下，没有一起再回来。直到自己高中快毕业的时候，有一天回家突然看到门口锣鼓齐鸣。还被众人披麻带孝的样子着实吓了一跳，原来是那个爷爷过世了。听说是死了好多天直到异味传得老远才被人发现，通知了二叔。乡下早已无处安葬，二叔连夜将那爷爷接了回来，草草办了丧事，将他的骨灰安葬在了我家祖祖辈辈的那片坟头上。
　　如今多年过去，生活也似乎并没有好转。二叔除了种那两亩地，闲时去建筑队里帮帮工，没有什么太大的收入，而且亦有老婆孩子要养。二婶是个喜欢打麻将的人，根本存不住钱，而堂弟还要读书，至今生活艰难可见一斑。而三叔混到三十大几才结婚生子，目前孩子都尚在襁褓之中，更是一贫如洗。此次居住的土地被开发，老爸早已经将自己田地的赔款悉数都给了二叔和三叔，自己打算只留下老房子的部分。虽然房子的赔款可能比田地要多一些，但二叔，三叔一直以来都没有自己的房子，靠着那几亩地的赔款想盖起一幢统一规划的新房子着实是有些困难。
　　李晟安看看自己的户头，自己剩下的钱并不太多，公司也需要继续运转，但还是给家里汇了十万，希望能帮助他们暂时渡过难关。
　　陆展柏，则彻底跑来公司当起了义工，每天和自己一样，准时上班，准时下班，同工人们一起在生产线上挥汗如雨，自得其乐。放假了，陆展柏就拉着自己出去玩，几乎跑遍了深圳的每一个角落，很多地方连自己都不曾去过。陆展柏还告诉自己，过几天就是他的生日，想请自己和晓天他们一起到家里庆祝。其他人倒是一口爽快地答应了，但李晟安却犹豫好久才勉强点头。
　　陆展兰自从从北京回来，很快就去了深圳海关工作，一切都很顺利。春天的时候，陆展兰还拉着自己去参观了她的工作环境。两人一起踏青，一起放风筝，一起合影，一起拍大头贴，留下了许多美好的回忆。陆展兰还将自己送给她的木雕拿出来，让自己把容貌刻上去。李晟安为难了好久才将重新刻好的木雕送给她，陆展兰则高兴得像个孩子，手舞足蹈，并且当场向自己示爱，说想同自己交往。李晟安没有给答案，陆展兰也没有紧逼，只是说可能还需要时间，但她愿意等，一直等。
　　刘浩突然告诉自己，说想去读点书，学个一技之长。李晟安感叹这孩子怎么突然一下子长大了，知道奋进了。原来，刘浩是看上一个女孩子，追求人家，被人家以没有文化，没有本事的理由拒绝，这才有了点觉悟。李晟安对他又是一阵劈头盖脸地臭骂，骂他只是心血来潮。不过，最后还是告诉他，如果真的是想去学点什么，自己绝对赞成。毕竟他已经逐渐意识到了这些，意识到自己也应该有所追求，意识到想得到必须要付出点什么了。差的只是改变恶习，将冲动赴之行动，自己也应该给他更多的鼓励和支持。
　　Marian在帮派的内斗中受了伤，但最终还是如愿坐上了梦寐以求的头把交椅，成了名副其实的黑道大姐大。李晟安庆幸之余又不免为她担心，黑道生活，今天是你老大，明天是他老大。而Marian的位置又能坐多久，毕竟只是个女人。身躯始终是弱小的，意志始终是脆弱的。想做个女强人，要失去的恐怕更多。李晟安只能在心中祝福，祝福她能够平安无事，祝福她能够康健幸福。
　　还有，自己表妹，小姨唯一的女儿萧萌前些天从重庆打来电话告诉自己，她高考将报考广州的一所大学，很可能会来到自己身边。李晟安这才恍然，原来那个曾经只知道跟在自己屁股后头哭鼻子的小丫头萌萌如今已经要考大学了，已经十八岁了，已经成人了。时间过的真快，他们两兄妹应该有五六年没见面了吧。自从那年寒冬自己去她家大闹了小姨的灵堂，自从他们之后举家去了重庆做生意，自从自己在学校打架，退学，南下，就从来没有见过了。但李晟安对自己的小姨，对自己这个表妹却有着无比深厚的感情。
　　说到自己的小姨，李晟安不禁又红了眼眶。真是一个苦命的女人！小姨是自己母亲唯一的妹妹，年轻的时候，本来住在山窝窝里的她来到县城的服装厂工作，好长一段时间还曾住在自己家里。可不知什么时候，认识一个因几分而落榜的高中毕业生。两人就这样相恋了，过了不久便结了婚。本以为这应该是一段幸福美满的婚姻，不料小姨过了两年依然没有怀孕。压力之下，小姨去医院检查，医生说小姨的身体没有问题，完全可以正常生育，可能是男方的问题，建议男方也来检查一次。小姨回家把医生的话告诉了叔叔，叔叔却死活不肯去检查。在小姨的穷追不舍之下，叔叔才告诉小姨，自己曾经患过严重的肾病，做过手术，早已经无法再生育。而这一切，却从来没有对小姨讲过一个字。
　　小姨因这件事伤心欲绝，但那个年代离婚的本也很少，而小姨又是一个没有多少文化的传统女人，最终还是选择和叔叔继续生活下去。不久，两人便领养了一个尚在襁褓之中的女孩，自己的表妹萧萌。两人靠着几亩菜地过日子，叔叔种菜，小姨每天则天不亮就起来摘菜，然后装上板车，推倒县城的菜市场去卖。一晃就这样过了十多年，菜篮子的生意一向都还不错，而且叔叔读过书，一直在村里做电工，家庭环境还算过的去。不料，饱暖思□。在自己上了大学的一年之后，突然听说叔叔和村里另外一个丈夫长期出门在外的女人好上了，经常是夜不归宿。甚至还公然将那个女人带回了家里，任何人都劝不了。
　　小姨几次因为这件事寻死觅活，自己在元旦的时候还专程从北京赶回来安慰她。不想那次见面却是自己和小姨最后一次的人间聚首，再见已经是阴阳分隔，梦中才见。李晟安还清晰地记得小姨那天破天荒地在自己家鱼塘上狭窄的房间里留宿了一夜，对自己讲了很多话。有些话自己现在已经不记得了，但有些话自己却一辈子都无法忘记。再次传来小姨的消息已是快临近春节，自己在学校附近的一家餐馆打工的时候。老爸打电话来说，小姨自杀了。李晟安顿时感觉如同天都塔下来了一般，心一下子就被掏空了，眼泪像拧不住龙头的水一样，流得无法停止。
　　李晟安立刻回家奔丧，等自己到小姨家的时候，小姨的棺材正准备送往火葬场。李晟安一把扑在小姨的棺材上，嚎啕大哭。哭得感天动地，哭得天崩地裂，哭得人鬼共泣！李晟安在雪地里死死地拖住小姨的棺材，不让她前行。双手抓得鲜血淋漓，脑袋磕得头破血流。自己只想留住她，留住这个一直爱她，一直给她鼓励，一直将自己当成亲生儿子的小姨。她一走，自己会彻底崩溃，彻底无助。
　　往事的一幕一幕倒映在漆黑的棺木之上，盘旋在漫天飞雪的空中。孩童的时候自己被其他的伙伴取笑是没妈的孩子而躲进女厕所，安慰自己的是她！小学的时候被同学被推进路边的深沟，两腿摔得白骨森森，营救自己的是她！初中的时候成绩不好，被老爸用凳子砸得爬也爬不动，抱起自己的是她！高中的时候，寄宿在小姨家，无微不至照顾自己的是她！每天叫自己起床，叮嘱自己吃饭，给自己买新衣服是她！每天深夜无论春夏秋冬，做好宵夜一直等自己的是她！高考的时候，给自己鼓励，给自己打气的是她！大学的时候，告诉自己一定要坚持，一定要实现梦想的还是她！而她，却扔下自己一个人走了！
　　生活难道就真的如此痛苦么？
　　一定要用死亡才能最终解脱么？
　　为什么不能再给自己一些勇气？
　　为什么不想想那些曾经我对你许下的美好的诺言？
　　我答应过你，会给你盖一所漂亮的大房子。
　　答应过你，会开着一辆世界上最豪华，最漂亮的车来接你。
　　答应过你，带你去看看外面的大城市，大世界。
　　答应过你，陪着你游遍美丽的大好河山。
　　为什么这些你都忘了呢？
　　为什么不想想呢？
　　为什么不给自己一个活下去的理由？
　　或许只是一个借口也好。
　　你就这样走了，不止带走了自己的生命，更带走了这世间对我唯一无私的爱。
　　你也带走了我心，前进的心，奋斗的心，不屈的心。
　　没有你，我不愿再前行！
　　没有你，我害怕自己的懦弱！
　　做的再多，你也无法与我分享！
　　走得再远，你也永远无法再看到！
　　这样的生活有什么意义？
　　还有什么值得我勇往直前？
　　没有，没有。
　　所以，我选择了毁灭！
　　所以，我走上了这条不归路！

　　生日

　　陆展柏的李晟安不知道送点什么好，他似乎什么也不缺，缺的自己又送不了。最后只得同他人一样胡乱买了点东西，表示一下。
　　一行人下班一起约好去陆展柏家，等到真正到了，从来没有来过的张富阳，杨晓天看到陆展柏家的排场才大声疾呼：“乖乖，我这是到了皇宫么？”
　　看来刘浩那小子的描述完全不是吹牛，甚至都怀疑他讲的是不是太保守了。眼前这幅景象，远比那小子说的要壮观多了。
　　刘浩一路不停给众人介绍着周围的环境，陆展柏家的设施，规模。说的是眉飞色舞，唾沫横飞，简直是如同熟悉得这里是他自己家一般。
　　李晟安等人乐的哈哈大笑，这小子简直就是个活宝。走进大厅，李晟安一眼便看到盛装打扮的陆展兰正站在二楼雪白的仿瓷栏杆前冲自己微笑着招着手。她今天穿了一条精致漂亮的粉色裙子，头发高高盘起，额前佩戴着一个灵光闪闪的水晶发冠。如同一位正在同臣民挥手致意的公主，高贵，亲切，典雅。
　　“哇，展兰姐！”刘浩看到陆展兰不禁昂头一声高呼，“你今天好漂亮啊，我的眼珠子都要掉出来了。”
　　其他人看到陆展兰亦是目瞪口呆，惊为天人，如同看到了神仙般，张大了嘴巴，不知所措。
　　“呵呵，”陆展兰一边笑一边快步跑下楼，很快就站到了众人身前。“就你嘴巴甜！”陆展兰对刘浩打趣道。
　　“本来就是么！”刘浩继续嬉笑道。
　　“晟安，欢迎你们来我家做客！”陆展兰又望着李晟安同众人打了招呼。
　　“你今天真的很美。”李晟安也称赞道。
　　“谢谢，你也很英俊！”陆展兰也说道。
　　众人随着陆展兰上了楼，来到一间偌大的厅内。厅内的摆设亦奢华异常，家具，装饰，摆设无不是价值不菲，连墙上挂的油画都像是名家真迹。厅内正中摆着一张大大的桌子，桌子上摆满了一些高档的休闲食品和水果饮料。
　　刘浩倒是不客气，连手里的东西都没有放稳，伸手就是胡乱一把抓，也不管三七二十一，看没看清楚就往嘴里喂，塞得满嘴都是。末了，提起一瓶饮料就往嘴里灌，半天后才傻呵呵地笑个不停。
　　“你是从饿牢里放出来的么？”李晟安使劲敲了一下刘浩的头道。
　　“这些东西太好吃了，”刘浩蒙住脑袋依旧一脸口水地说道，“上次赶时间，就只吃了一点点，至今还惦记着呢！”
　　众人一阵大笑，接着讲自己的礼物一一放下。
　　李晟安再四周看看，才向陆展兰问道：“今天不是你哥哥的生日么？怎么家里好像没什么客人？”想起陆展兰生日时热闹的场面，李晟安不禁有此一问。
　　“哥哥一向不喜欢热闹，所以也没有通知其他人，就请了你们几个。”陆展兰笑着说道，“父亲最近也不在国内，所以也没办法回来。”
　　“原来是这样。”李晟安轻声说道。
　　陆展兰请众人陆续坐下，茶水也陆续上来。
　　“对了，展柏哥人呢？”刘浩茶喝一半，突然想起今天的主角还没有出现，问陆展兰道，“今天他是主角，怎么也不露个面啊？是不是躲在闺房里梳妆打扮呀？”
　　众人又是一阵哄笑，陆展兰也忍不住笑出了声。
　　“你这嘴巴，还真是――”李晟安伸手又要打，刘浩慌忙一闪。
　　“我哥哥正在厨房给你们做吃的呢！”陆展兰笑道，“哥哥知道你们今天要来，都忙活一下午了。说是要自己下厨，连我都从来没有享受过这样的待遇呢！”
　　“是么？”刘浩惊呼，“那我待会到要好好尝尝，看他的手艺怎么样，比不比得上我安哥！”
　　正在说话间，陆展柏出现了，但样子却让大家忍俊不禁，大笑不止。
　　陆展柏西装革履，穿戴的整整齐齐，甚是潇洒不凡。可头上，脸上，手上却沾满了雪白的面粉，简直就像是个演滑稽戏的小丑演员。
　　“展柏哥，你是不是掉面粉坑里啦？”刘浩乐得冲着陆展柏一声大喊。
　　陆展柏这才意识到大家在笑什么，看看自己的样子，也确实是有滑稽。都怪那佣人，说李晟安已经来了，自己根本就顾不得其他，飞奔着就跑了上来。
　　“呵呵，”陆展柏傻笑两声道，“你们等等，等等，我马上回来！”说完转身又一溜烟地跑了出去。
　　陆展柏收拾完毕，换了身衣服又重新回来，乐呵呵地一屁股坐到李晟安身边同众人开始聊天。
　　不多时，佣人进来收拾了桌子，正式的晚餐就要开始了。
　　众人陆续上座，一盘盘精美，丰盛的食物也陆续上桌，很多东西众人连见都没见过。待到摆满了一大桌子，佣人给众人倒好了酒。陆展柏一声“开动”，众人皆提起酒杯向陆展柏表示祝贺。陆展柏的生日大餐，就在众人一片喧闹声中开始了。
　　吃到尽兴，陆展柏突然转头问身边的李晟安：“晟安，你送我的礼物呢？”
　　李晟安看看陆展柏，再看看众人，对陆展柏道：“我们都是几个大男人，不知道送什么好。一人给你买了一个蛋糕，对你表示祝贺。”
　　“不行！”陆展柏立即大声道，众人的眼光亦都齐齐刷过来，“晓天他们送蛋糕我很高兴。但你，我们相交这么久，难道你就一点不知道我喜欢什么么？你送个蛋糕绝对不行！”
　　众人松了一口气，李晟安却犯难起来，左想右想，还是不知道如何是好。“那你想要什么？”李晟安还是开口问道。
　　“你送给展兰的那个木头人我很喜欢，也送我一个！”陆展柏趁着酒兴说道。
　　众人的目光又齐齐刷了过来！木头人？李晟安那个木头人可不是能轻易送人的。众人心中打鼓，看看李晟安，看看陆展柏，再看看陆展兰，还是一头雾水。
　　“没有了，”李晟安回答道，“只有那么一个！”
　　“那你回头再给我雕一个！”陆展柏立马说道，样子好像是非要那东西不可。
　　李晟安眉头紧锁，一言不发。
　　刘浩看到李晟安这样的表情，心中大叫不妙！这陆展柏今天是不是喝醉了，非要那木头人做什么？那可是李晟安的命根子！
　　“哎，哎――――展柏哥，”刘浩开口说道，“那木头人又什么好的，又不值什么钱！安哥说没了你就别再计较了么！要不让我安哥给你唱首歌怎么样？安哥唱歌可好听了，歌星都比不上他！他要是给你唱首歌，你一定能长命百岁！看看，你这里的音响设备这么高档，有安哥给你助兴，一定能美死你！”
　　“呵呵，”陆展柏笑了笑，看看李晟安的样子，也不打算再为难他，说道，“好吧，我也从来没有听过晟安唱歌呢，也很期待。晟安，你怎么说？”
　　“好吧。”李晟安说道。
　　佣人陆续收拾了桌子，整理了房间，厅内片刻又变成了一间豪华，舒适的KTV。众人皆期待着李晟安的表现，“来首节奏快点的，今天高兴！”陆展柏笑着冲正在挑碟的李晟安喊着。
　　李晟安选了一张碟，放入音响设备中。不多时，音乐响起，李晟安拿起麦克风站在众人面前鞠了一躬，引起一阵欢呼。李晟安面对大家，几乎不用看歌词，和着音乐开口唱道：
　　Oh it seemed forever stopped today（哦，今天似乎一切都永远的停止了）
　　All the lonely hearts in London （伦敦里所有孤独的心）
　　Caught a plane and flew away （搭上飞机，飞走了）
　　And all the best women are married （所有好女人都结婚了）
　　All the handsome men are gay （所有潇洒的男士都是同性恋 ）
　　You feel deprived（你感觉很匮乏）
　　Yeah are you questioning your size （你质疑自己的尺寸吗）
　　Is there a tumour in your humour （你的体内有肿块吗）
　　Are there bags under your eyes （你的眼睛有眼袋吗 ）
　　Do you leave dents where you sit （你会在坐过的地方留下凹痕吗）
　　Are you getting on a bit （你又长胖一点了吗）
　　Will you survive （你想幸存吗）
　　You must survive （你必须活下来 ）
　　When there's no love in town （当这个城镇没有爱时）
　　This new century keeps bringing you down （这个新的世纪带给你沮丧）
　　All the places you have been （所有你去过的地方）
　　Trying to find a love supreme （拼命找寻至高无上的爱）
　　A love supreme （至高无上的爱）
　　……
　　原来是这首，《supreme》。我很喜欢！看来你也不是对我一点不了解啊？知道么？你就是我至高无上的爱！陆展柏一边听着李晟安优美的歌喉，一边看着李晟安潇洒专注的神情，一边想着，思考着……
　　一曲完毕，掌声雷动，叫好声一片。
　　陆展兰也觉得李晟安唱的好，唱得棒，立马端了杯饮料向李晟安跑去，一脸深情地递给他。
　　刘浩看到这美妙的一幕，大笑着对身边的众人道：“看看，我安哥和展兰姐真是相配！简直是天造的一对，地设的一双！”接着转脸又对陆展柏道：“展柏哥，让你妹妹做我安哥的女朋友怎么样，她将是这个世界上最幸福的女人，我敢打保票！”
　　刘浩此言一出，陆展柏刷的一下就变了脸色，李晟安亦是僵硬当场！
　　而陆展兰则脸涨得一片通红，羞涩跑到刘浩面前喊道：“你这小鬼可真讨厌！晟安还没有答应做我男朋友呢！”
　　“这么说？”刘浩听完立即惊呼，“这么说你早就已经向我安哥摊牌啦？哈哈，怪不得，怪不得安哥会把那个多余的木头人送给你！好，好！我简直快高兴死了！”
　　“刘浩，你在胡说什么？”李晟安终于忍不住冲着刘浩大喝一声道。
　　“安哥，你就别害羞嘛！”刘浩继续笑道。
　　“不行！”这时候，陆展柏突然站起身来一声怒吼。“李晟安绝对不能和展兰在一起！”
　　“哥哥！”陆展兰听完在一旁急得直跺脚。
　　“为什么？”刘浩听完百思不得其解，反问陆展柏道，“为什么他们不能在一起？”
　　“因为，因为他――――”
　　“陆展柏！”李晟安亦是冲着陆展柏一声怒吼，想打断他。
　　“因为他不配！”陆展柏还是接着说下去。
　　“什么？”刘浩也怒了，吼道，“你说我安哥配不上展兰姐？”
　　“不错，”陆展柏接道，“他什么都没有，他简直就如同是一贫如洗，什么都不能给我妹妹，怎么配得上我妹妹？”
　　“靠！”刘浩彻底大怒，道，“原来你们这些有钱人的想法都是一样的！什么狗屁朋友，什么狗屁交情，全都是假的！看看你这虚伪的样子，敢情找我们来就是来看你们有钱人摆谱的么？老子算是瞎了眼，认识了你这种人，我现在恨不得把吃的东西全部吐出来！你们这幅德行简直让人作呕！”
　　“刘浩，别说了！”李晟安在一旁喝道，转身又对陆展柏说道：“我们还是先告辞了！今天大家都喝了酒，有些话你别放在心上！”
　　“跟这种人你还说那么多干什么？走！”刘浩喊道，提起衣服，拉起李晟安的手臂就往外走，其他两人也跟着走了出去。
　　“晟安！”陆展兰在李晟安身后大喊着，想追出去，但手臂紧紧被陆展柏拉着，无法再迈步。
　　好好的一场生日宴，又是不欢而散。

　　表白

　　刘浩在公司大骂了陆展柏了三天，直说那家伙不是个东西，狗眼看人低。最后还义愤填膺地发誓，日后一定要干出番事业来，不再让人瞧不起。李晟安也没搭理他，但打心底希望这小子能说到做到才好。只怕他今天一说，明天就直接抛到了九霄云外。
　　陆展柏也识趣，这些天也没来公司再搅和。只怕他一来，刘浩那小子非得打他一顿不可。而自己，又不能多说什么。其实生日会也挺好的，陆展柏做的那些食物也是用了心思的，他自己应该特挺高兴。但偏偏和刘浩两个人都是个愣头青，口无遮拦，又管不住自己的脾气。
　　杨晓天倒是个最会看事情的冷静人，一下子就看出了其中的问题，专程找了个机会问李晟安，和陆展兰，陆展柏之间究竟是怎么回事。
　　李晟安也不打算再瞒他。
　　陆展兰确实像自己表白过。说陆展兰那样的女孩子，自己一点不喜欢那是假。甚至有的时候自己确实也会一时心动，被她吸引。但有了之前的经历，再加上两人各方面的差距，注定是一场悲剧。明知是场悲剧，何苦又要往里挤，往里钻呢。再说，自己还忘不了云依。至于那个木头人，李晟安自己也不知道怎么回事。除了自己桌子上的那个连在一起的双人木雕，本来还有一对。都是自己和云依在一起时刻的。但云依走的时候，将她的那个带走，只留下了自己这一个单人的。那天自己也不知道怎么鬼使神差地将他拿去当了礼物，最后还送给了陆展兰。
　　至于陆展柏，李晟安也将自己与他之间的事一五一十地告诉了杨晓天，听得他是大汗淋漓，一脸担忧与恐惧。最后，杨晓天问李晟安为什么要这么做，为什么要这么忍耐。李晟安只能苦笑着回答，不这么做又能怎么做？杀了他？宰了他？这些都不可能。除了忍耐，又能做什么？谁叫自己还有舍不得，眷恋的东西呢。杨晓天只能无奈。李晟安的性子，脾气自己最清楚不过。吃了苦，受了罪，什么都憋在心里，却始终把最好的都给了身边的人。从来只知道别人，不知道自己。为什么这样的一个好人会如此的不顺利，如此的坎坷颠簸，如此的让人心酸。
　　杨晓天问李晟安打算怎么办？
　　怎么办？过一天算一天，谁知道明天会怎么样。
　　傍晚，深圳又下起了瓢泼大雨。雨大得就像是直接从天上泼下来的水一般，瞬间就能淹没一切。李晟安回到家已是八点过后，草草吃了晚饭，收拾了自己回到房间看书。突然，电话响起。李晟安接了电话，是陆展兰打来的，说自己正在他家楼下。
　　李晟安拿了雨伞匆忙跑下楼，却看见陆展兰正站在楼外的花坛边。陆展兰没有打伞，就这么站在瓢泼的大雨之中。浑身上下淋得早已湿透，裙子紧紧地贴在身体上，头发湿乱得紧紧地粘在额头上，脸上。眼睛也是一片血红，面部的水珠不住地从额头流向下巴，连成线滚落在地上，不知道那是雨水还是泪水。
　　李晟安撑开伞跑进雨里，跑到陆展兰身前，一把拉住她问道：“展兰，你这是怎么了？怎么站在雨里？快进来，快进来！看看你都湿成什么样子了！”说完，拉住陆展兰就要往楼道里走。
　　“我不走！”陆展兰却甩开李晟安的手，打掉李晟安手中雨伞，哭着大喊道。
　　李晟安也一下子楞在了雨中。“你怎么了？是不是你哥哥又骂你了？先进来再说，这样你会淋坏的！”
　　“我早就不想活了！”陆展兰又大喊道，声音比上次更大，哭的也比上次更伤心，甚至直接蹲到了地上，抱住了头，“你就让我去死，让我去死！”
　　李晟安一把扶助陆展兰的肩，将他拉起来面对着自己，痛心地问道：“展兰，你究竟是怎么了？你不要这样。你这样让我看了好难过，好难过！”
　　“晟安，是真吗？这是真的吗？”陆展兰突然又哽咽着问道，眼中的泪水滚滚而出。
　　“什么？”李晟安心中一惊，突然有种不好的预感。
　　“哥哥他说――――”陆展兰继续哭泣道，“哥哥他说他喜欢你，而且已经和你，和你――――就在那个晚上！”
　　忽然，空中的一声滚雷打来！“轰隆隆――――轰隆隆！”，这雷声却如同打在李晟安心上一般。一阵绞痛，一阵压抑，一阵悲哀，一阵绝望！李晟安几近痴呆般放开了陆展兰，全身无力地立在了瓢泼的大雨之中。
　　“告诉我，那是真的吗？是真的吗？”陆展兰哭得越来越伤心，语气却越来越坚定，声音却越来越大。
　　“是真的。”李晟安有气无力地回答，眼睛中似乎有热乎乎的东西涌出，但不等流下来，便已被被冰凉的雨水冲走，不留任何痕迹。自己为什么会觉得这么绝望，这么悲哀？
　　陆展兰的身体开始颤抖，嘴唇开始发紫，头部开始摇摆。“为什么要这样？为什么会是这样？你们为什么要这样？我该怎么办，我该怎么办！？”陆展兰开始拼命地嘶吼，拳头拼命地击打着李晟安的胸部，简直如同就快发疯般。
　　“展兰，展兰，你不要这样，你听我说，”李晟安醒悟过来一把抓住陆展兰的双手，痛苦地说道，“那晚陆展柏在我的酒里下了药，我不是自愿的，我不是自愿的！”
　　陆展兰听完突然安静了下来，猛地抬起头，眼露一丝惊喜道：“真的？你说的是真的？是哥哥逼你的？你并不喜欢他？你并不喜欢他？”
　　“是的，是真的。”李晟安一把将陆展兰抱在怀中，说道。
　　“那你喜欢我吗？你喜欢我吗？你喜欢的人是不是我？”陆展兰也紧紧地抱着李晟安，在她的怀里继续哭泣着问道。
　　我喜欢你吗？我喜欢你吗？相比你哥哥，我当然更加喜欢你，更加喜欢你。
　　“你不喜欢我吗？你一点也不喜欢我吗？从来也没有喜欢过我吗？”陆展兰见李晟安开始犹豫，又歇撕底地在他的怀里开始挣扎，开始怒吼。
　　“喜欢，我喜欢你，喜欢你！”李晟安再次将陆展兰紧紧抱住，轻轻地说道。
　　“真的？”陆展兰又安静下来，望着李晟安的眼睛问道。
　　“真的。”李晟安回答。
　　陆展兰也将李晟安抱得更紧了，更紧了。真希望永远这么抱着，永远也不撒手。
　　“但是，”过了片刻，陆展兰才继续说道，“哥哥怎么办？哥哥说他很爱你，他说不能没有你，没有你他活不下去。怎么办？怎么办？”
　　“我和他是不可能的，他也不是真的喜欢我！”李晟安说道。
　　陆展兰望着李晟安的眼睛，就这么一直望着。看着他的泪水随着雨水滚落，看着他几近崩溃却依旧坚定的表情，看着他的一切。“对不起，对不起，真的很对不起！哥哥让你吃了这么多苦，让你这么难过。就让我来为他赎罪，为他向你道歉。晟安，我爱你，真的爱你！”
　　李晟安将陆展兰带回屋中，安排她洗了个热水澡，换了一身并不合身的“大”衣服。做完一切才开口向她说道：“展兰，你先在这里休息一下，等你的衣服干了我送你回去。”
　　“恩。”陆展兰一边说，一边四周环视，看了好久才继续道：“你这里布置得好温馨呢，你一直是一个人住么？”
　　“不，”李晟安给陆展兰倒了杯热水，笑着说道，“以前和公司的同事一起住，后来我父亲来过一阵，但回去之后就剩下了我一个人。”
　　“是么？”陆展兰也笑了笑，说道，“我可以参观一下你的房间么？”
　　“当然可以。”李晟安回答。说完便将陆展兰带去了自己的房间。
　　李晟安的房间不大，布置的也很简洁。除了一张铺叠整齐的床，床边的一张桌子。桌子上放着的一盏台灯，台灯旁边的一台CD机和音响设备，和散落在桌子上的文件夹。整个房间其他的地方几乎全部摆了书，各式各样的书，琳琅满目。陆展兰慢慢地翻阅着一些书，最后才转身惊奇地问李晟安：“你喜欢法律？怎么好像大多都是法律书籍？”
　　“对，”李晟安笑道，“我小时候梦想着当一个检察官，长大惩奸除恶！大学的时候读的是国际法，直到现在也一直很喜欢，无聊的时候就拿出来看看。”
　　“呵呵，”陆展兰大笑两声，道，“看不出来啊！现在身为商人的李晟安的梦想居然是当检察官！不过你惩治坏人的样子真是帅呆了，如果你真做了检察官，那一定是世界上最正直，最英勇，最帅气的检察官！”
　　“你这是在取笑我么？”李晟安一边笑，一边搬来椅子让陆展兰坐下，自己也一同坐在陆展兰身边。
　　“那你后来为什么辍学了呢？”陆展兰又好奇地问道，“为什么不继续去实现自己的梦想呢？”
　　“这个――――”李晟安犹豫了片刻，还是继续说下去，“读大学的时候，家里发生了一些变故，我在学校也出了些事情，所以最后退了学。”
　　“哦，原来是这样。”陆展兰有些遗憾地轻声说道。“真是可惜，可惜。”
　　陆展兰后来又问了李晟安很多事情，对他的了解又加深了不少。直觉已经告诉自己，李晟安真的是一个非常优秀的人，会将是自己的依靠，自己一辈子的真爱。

　　反目

　　李晟安和陆展兰在一起渡过了一段美好的时光。陆展柏不来公司了，倒换了陆展兰一有时间就往这里跑。刘浩虽然对陆展柏有意见，但对陆展兰却依旧喜欢的紧，展兰姐，展兰姐笑呵呵叫声从来就不住嘴。还不时在两人耳边唠叨，都什么年代了，那哥哥管吃管住，管天管地，难道还能管包办妹妹的恋爱婚姻不成？叮嘱两人快速进展，干脆赶紧生米煮成熟饭，最好能弄个娃娃出来，看他陆展柏再怎么管！这些话听得陆展兰是一阵脸红心跳，李晟安则是追着他满世界的喊打。
　　两人空闲的时候一起去逛逛街，看看电影，去海洋馆玩玩，去海滩上游游泳，真如恋爱中的男女般，温馨甜蜜。但陆展兰最喜欢的还是拉着李晟安去KTV。自从上次听了李晟安唱歌，陆展兰似乎是迷上了李晟安的歌喉，几乎要让他将全世界的歌曲都唱给自己听。其实李晟安就只会那么几首，其他的自己也不熟悉，于是一首《she is the one》唱了一遍又一遍。但陆展兰似乎永远也听不够，永远是一副极度迷恋，极度兴奋的表情看着李晟安。李晟安也只得无奈，一遍再一遍，不厌其烦地唱。
　　但好景不长，两人终于有一次还是在KTV被怒气冲冲赶来的陆展柏抓了个正着。
　　陆展柏进来就掀翻了两人面前的桌子，劈头盖脸地就对李晟安一顿臭骂：“李晟安！你可是真是快活啊！你还真把我陆展柏的话当成耳旁风，把我当成了隐形人么？你信不信我马上叫人来做了你？你简直就是找死！”
　　“哥哥，你这是干什么？”陆展兰也急了，跳起来对陆展柏说道，“我们已经不是小孩子了！我们有权利选择自己喜欢的人。我和晟安是相互真心喜欢的，我会同他结婚，要陪他一辈子！”
　　“住口！”陆展柏大喝道，“好一个真心喜欢！你难道忘记了我对你说的话么？他是我的人，他这辈子要和我在一起，直到死也不能分开！”
　　“可是晟安并不喜欢你！”陆展兰也吼道，“他是个男人，他喜欢的是我！更何况即使你们相互喜欢，你们也永远不可能在一起！外公会反对，爸爸会反对，所有人都会反对！最终你只能一无所有，失去一切！”
　　“即使全天下人都反对，即使要了我的命，他也是我的！”陆展柏不甘示弱，继续道，“我想要得到的东西，即使是将一切都毁灭，我也要得到手！”
　　“你简直是疯了！”陆展兰也继续吼道，“你简直就是个疯子！我知道，这些年你过的很苦，一直需要一个真正爱你的人来帮助你。晟安确实是个很不错的人，但他不是你要找的那个人！你需要过正常人的生活，他也需要！你为什么从来就不为别人想想，只顾着自己的感受！？”
　　“他需要过正常人的生活？”陆展柏反问道，“不错，他是需要过正常人的生活！可你知道他真正需要的是什么吗？你以为他是真的喜欢你吗？他真正需要的是飞黄腾达，真正需要的是扬名立万！他只是想利用你攀上高枝，只不过想踩着你达到自己的目的！这样的事他以前也不是没作过！”
　　“够了！”陆展兰大喝一声，“晟安我比你更了解！你用不着在这里挑拨离间！不管他需要什么，只要他喜欢我，爱我，我什么都能给他！我甚至可以为他去死！”
　　“呵呵，”陆展柏冷笑两声，“你什么都能给他？你有什么能耐什么都能给他？你以为你很出息了么？你以为就凭你也姓陆？哈哈，简直就是天大的笑话！陆家的一切都是我的，外公的一切也都是我的！你本来就是一个多余的人！自从出生起，你就注定什么也得不到！从小就没有人喜欢你！父亲不想看到你，外公也很讨厌你，连我一直也是在厌恶你！你就是一个从来就什么也得不到的可怜虫！还妄想抢我的东西？我早就警告过你，你再敢抢我的东西，我就会杀了你！明天，你就滚回英国！是死是活也不许再回来！陆家会养着你，直到你死！”
　　“你他妈的混蛋！”李晟安听完陆展柏的话，愤怒得一声大骂，挥手就是一拳打在陆展柏的脸上，将他重重地打倒在地上。
　　陆展兰此时眼泪已经是喷薄而出，整个人一下子跌倒在沙发上，如同被雷击一般，呆呆傻傻地坐在那里一动也不能动。
　　“展兰，展兰！”李晟安心痛地一把抱住陆展兰，眼泪也跟着哗啦啦地涌了出来。
　　好半天，陆展兰才慢慢恢复过来，对着还坐在地上不愿起来的陆展柏说道：“你说的都对，我什么也没有！直到现在我才真正知道，自己是这么让人厌恶的一个人。小时候，父亲，外公喜欢的都只是你！他们看到我，就如同看到了自己的妻子，女儿，不愿面对。看着父亲每次抱着你在空中打转，我真的好羡慕；看到你伏在外公的腿上听他讲故事，我真的好心酸；看到你在我面前炫耀母亲给你留下的洋娃娃，我真的好嫉妒。你失去的一切我都失去了，而你得到的一切我却从来没有得到过。这就是我，陆展兰，一个从小就没有母亲，被哥哥打，被外公嫌弃，被父亲丢在英国一丢就是十年的陆展兰！我什么都没有，我只是个可怜虫！但是你呢？你比我更可怜！你已经得到了一切，却还嫌不够！你以为自己什么都有，没有朋友，没有关爱！但这一切都是你自己造成的！你从来不愿意抬眼看看这个世界，看看周围的人，看看周围的一切。只知道自暴自弃，只知道怨天尤人，只知道胡作非为！你就是这个世界最大的寄生虫，最大的可怜虫！”
　　“展兰，展兰，”李晟安抱着泪留不止的陆展兰痛哭道，“别说了，别再说了！我会一直陪着你，一直陪着你！”
　　陆展柏也缓缓从地上爬了起来，看着眼前这两人，心如刀绞。一个是自己的妹妹，不管怎么骂身体上都流着同样血液的妹妹；一个是自己喜欢的人，不管怎么挣扎还是不愿意失去的人。怎么办？我该怎么办？妹妹说的没有错，自己失去的她曾经也失去了，而自己得到的她却从来没有得到过。一个人从小就得不到任何亲人的关爱，被丢在英国整整十年，那过的是怎样的日子？不错，造成这一切的罪魁祸首是自己，是自己。自己才是真正的可怜虫！不仅毁了自己的人生，也毁了他人的！如果当初活着是哥哥，那会怎么样？肯定比我要善良，肯定会原谅父亲，肯定会疼爱妹妹。自己才是那个多余的人，不该留在世界上的人！怎么办？原谅他们？成全他们？可自己的心为什么这么痛？痛到无法呼吸？那自己该怎么办？看着他们得到幸福，而自己却依旧在红尘中打滚，或者去死？不，不！我不要再过那样的生活！我也不愿就这样去死！都是他，都是他！李晟安！是他对自己说谁不愿意好好活着呢！是他让自己重新看到了希望的曙光，重新找了活下去的勇气和目标！现在，他却抛下自己抱着自己妹妹找到了自己的幸福！让自己再次孤零零的一个人，再次被一切遗弃！不可以原谅他们，不可以成全他们！只有一个人能得到幸福，那个人应该是我，是我！如果得不到，我就要将一切都毁灭！让他们与我一起毁灭！在地狱再重新开始，重新分出胜负！
　　“听我的话，离开这里！”陆展柏重新对陆展兰说道，“你们才刚刚开始，现在分手还来得及！我是绝对不会允许一个上我过的床的人和你在一起的！你不愿意回英国，就回北京。从今以后，不管你找什么人，我都绝对不会再过问！但只有李晟安不可以！即便日后我玩腻了他，放了他，或者杀了他，你们也绝对不可以在一起！这是我对你的最后一次警告！如果你不听，我就会立即杀了你眼前这个人！我会让你好好活着，让你陪着我一起痛苦！”
　　“我不走！”陆展兰摇头道，语气已经恢复了平静，“我哪里也不去！我要留在这里陪着他！即便外公不要我，父亲和我脱离父女关系，哥哥你用刀□我的心脏。我这辈子都要陪着晟安，和晟安在一起。如果你杀了他，我也立即就去死，不会有丝毫的犹豫！我这辈子什么也没有得到过，来这个世界走一回，总要得到点什么。我喜欢晟安，晟安也喜欢我！他就是我这辈子唯一想得到的东西！我已经不再是那个弱小的陆展兰，我已经长大了。这一次，对晟安，我绝对不撒手！即便是抢，即便是夺，他也最终只会是我陆展兰的！”
　　陆展兰说完，紧紧地抱住了李晟安，似乎用尽了全身的力气，要将这个人牢牢地，永远地抱在自己怀里。
　　“好！”陆展柏最终也丢下一句话，“那我们就来一场一辈子的竞争吧！看看这个人最终到底属于谁！”

　　恋爱

　　自从陆展柏在KTV大闹一场后，简直如同从李晟安的世界里消失了一般，不见踪影。陆展兰说他回北京去看外公了，过一段时间才能回来。李晟安和陆展兰倒是彻底确立了关系，成为了正式的男女朋友。俊男靓女走到哪里都是绝对的焦点，众人简直是羡慕的要命，纷纷送上自己祝福。
　　陆展兰从来没有感到如此幸福过，李晟安的一切都让他着迷。虽然有些不解风情，但有时候呆呆傻傻的样子更让自己迷恋；虽然很少对自己有什么承诺，但却真正如同将自己捧在手心里一般；虽然有的时候眼睛突然有一丝暗淡，但却将最快乐的微笑全部给了自己。会陪着自己逛街不喊累，会陪着自己唱歌不叫苦，会在自己面前将太极拳打成猴戏，会亲自教自己游泳，会亲自给自己做饭，会提醒自己什么时候会下雨，会点评自己穿什么衣服最漂亮，会和自己一起讨论最喜欢的法律问题，会在自己想家人的时候安慰自己。真是个无所不能的人，真是个善良迷人的大帅哥，真是一个真诚实在的好男人。这样的人怎能叫自己不喜欢，怎能叫自己不牢牢抓在手心？
　　而李晟安，也渐渐被陆展兰的美貌和内心吸引。她是一个风化绝代的女子，她是一个博学多才的女子，她是一个通晓人性的女子，她是一个善良坚强的女子。和云依一样，她会给自己的心带来悸动，她会给自己带来理解和支持，她会给自己带来鼓励和期许。她是人人都希望得到的人间天使，美丽而且真实。但是，自己真的能得到么？真的能够长久么？真的能够永远么？人人都对自己说过永远，但人人最终都永远离开了自己。现在的永远又是多远？她还这么年轻，才刚刚大学毕业，还不知道理想在现实面前是多么的残酷。总有一天她会明白，她最爱的或许并不是我。总有一天她会知道，她的人生或许应该有更高的追求。总有一天，她也会选择离自己而去。但她，现在确是这样的幸福，快乐。自己不能再伤害她，因为她已经受到了太多的伤害。
　　如果有可能，我将陪你到永远。
　　如果不可能，那么请将伤害留给我。
　　我没有关系，
　　因为，我已经能够承受一切。
　　转眼到了八月份，深圳最炎热的季节。李晟安的表妹萧萌打电话来说自己已经顺利被广州的大学录取，马上就会过来看他。
　　李晟安兴奋得一夜都没怎么睡着，第二天早上一大早就开着车去火车站接她。她变成什么样子了呢？应该长的很漂亮了吧？应该有这么高了吧？李晟安站在人流的出口处一边翘首以待，一边自己胡乱比划着，一边傻傻地笑着。
　　终于，一个在自己心中已经勾勒了一万遍的形象出现在一个正四处张望的女孩身上。是她，没错，就是她。
　　“萌萌――――！”李晟安冲着女孩大喊一声。
　　女孩一转身，看到了李晟安。随即拉着箱子挤出人群，满脸笑容地朝着他飞奔过来。还不等李晟安上前，萧萌扔掉手中的箱子，伸开双手就扑向李晟安，将他抱了个结结实实。
　　“哥哥――――哥哥！”萧萌抱着李晟安大声叫着，身体也不停地上下跳动着。过了好半天，才松手仔细打量自己的表哥。直到看到李晟安几乎脸红，才又一把抱住他兴奋地说道：“哥哥，你实在太帅了！我在脑子里想了一万遍你现在会是什么样子，想不到简直比我想像的还要帅一万倍！你简直可以去当明星了，简直可以直接秒杀我的梦中情人基努・李维斯了！”
　　李晟安被自己表妹的热情窘得一时也说不出话来，过了好久才将她从自己的身上弄下来，笑着说道：“看看你，还是一副疯疯癫癫的样子。都是大姑娘了，怎么还不知道矜持？还梦中情人，小小年纪！”说完自己也开始从上自下仔细打量萧萌。
　　“哎呀，”萧萌拉着李晟安的手跺脚笑道，“说了只是梦中情人嘛，这有什么？我又不是要嫁给他！”
　　“恩，不错，”李晟安打量完萧萌也笑着夸奖道，“漂亮了！也长高了，比我想像的长的高！最关键的是长白了，皮肤也很好。以前我可记得你是个黑丫头，是不是重庆的山水特别养人啊？什么时候我也去住个十年八年的！”
　　“讨厌！”萧萌笑着一声娇羞道，“你要是去住个十年八年，那就要养成一头小白猪拉，呵呵！”
　　李晟安乐得哈哈大笑，萧萌也跟着大笑不止。
　　直到两人坐上了车，驶向了大路，萧萌这才继续开口问道：“哥哥，今天有什么安排，你怎么给我接风洗尘啊？我可是考上了大学哦，你以前可都是笑我笨的！”
　　“呵呵，”李晟安在一旁也笑道，“今天我还要上班，你刚下火车，先在家里休息一下，晚上我请你吃大餐，改天带你游遍深圳怎么样？”
　　“好，你可不许骗我，一定要带我游遍深圳哦！”萧萌大笑着道，“我要去世界之窗，我要去海底世界，我要去坐过山车，我还要――――”
　　“好，好，”李晟安的耳朵都快被炸聋了，慌忙打断道。“你要做什么哥哥都答应你，绝不食言！”
　　“哎？”萧萌好像突然又想起了什么，诧异地问道，“你不是告诉我你交了女朋友么？什么时候带来我认识认识啊？我要看看哥哥的眼光究竟怎么样，什么样的女人能把我帅到天崩地裂的哥哥迷的神魂颠倒！”
　　“你啊――――”李晟安看看她的样子，不住的摇头，笑道，“她今晚要加班，明天放假，一早就过来。你别着急啊！？”
　　“哼，我才不急呢！”萧萌大笑着哼了一声道。“就怕着急的不是我，嘿嘿！”
　　实在拿这丫头没办法。
　　接下来，萧萌在车子里左动动，右动动，仔细观察着窗外深圳繁华的美景，不时还大叫连连，急得李晟安不得不随时提醒她系好安全带。
　　到了晚上，李晟安亲自下厨给萧萌做了一顿丰盛的接风宴，并且告诉她明天等展兰来了再一起去酒店里大吃一顿，乐得萧萌活蹦乱跳。
　　吃完了饭，萧萌主动帮助李晟安收了桌子，洗了碗，做事的样子相当干练。还真是个勤奋吃苦耐劳的好女孩，李晟安感叹。
　　两人又坐在一起一边看电视，一边杂七乱八的聊一些事情。萧萌告诉李晟安，自从他们一家去了重庆，生活都过的不错，爸爸在菜市场卖肉，自己则专心读书，有空的时候的会去帮忙。还说，自己的爸爸又找了个女人，还有两个孩子，但不在重庆，都留在老家。说他们对自己都很好，让自己安心读书，将来能够做点轻松的事情。李晟安听了不禁感慨，不知道萧萌知不知道自己的身世，知不知道自己也曾经是一个被遗弃的孩子。虽然从来没有人对她讲过这些，但这些始终是纸包不住火的事情。但再看看现在的她，是这么的懂事，听话，无忧无虑，也终于算是熬出了头。但愿她能永远这么开心，快乐下去。而自己，将会尽最大的努力为她留住这份幸福，不让伤害和痛苦再次降临。毕竟，长大了，一切都长大了。
　　安排好萧萌的房间，李晟安走出来却没有丝毫的睡意。点了根烟，靠在阳台上看星星。深圳的星星远不如家乡的那么明亮，那么大。一切似乎都是模糊的，遥不可及。而家乡的夜空，星星，却如同就在自己手掌上一般，如此明亮，亲切。
　　“哥哥！”一个细微而又亲切的声音传来。
　　李晟安转身一看，是萧萌。真的长大了，真的长大了，再也不是那个小丫头了。
　　“你在想什么？”萧萌走到李晟安身边，也抬眼望了一眼夜空，轻声问道。
　　“往事！”李晟安扔了烟头，回答。
　　“我也常常想，”萧萌也说道，“也喜欢一个人在阳台上看星星。但不管什么地方的星星，都比不上故乡的星星。还记得小时候，我们一起躺在屋外的凉席上看星星的时候么？那个时候，你被姨夫打了，哭着鼻子跑到我家住了好多天。那个时候你对我说，你要是一颗星星多好，永远挂在高高的夜空。别人只能抬头仰望你，却永远无法再打你，欺负你。”
　　“怎么不记得？”李晟安接着说道，“每次去你家，都是我最快乐的日子。有你，有小姨。你们都不会给我压力，只会给我关心和鼓励。高中三年，我一直住在你们家。那些点点滴滴，我从来就没有忘记，从来都没有。”
　　“一转眼我们都长大了，”萧萌也继续感伤地说道，“可我们为了这一天却失去了很多，很多。母亲的身影一直都在我梦中徘徊，挥之不去。就连现在看星星，似乎看到的都是她的脸。哥哥，你想我母亲么？”
　　“想，”李晟安回答，“有时候想到不敢再去想。她经常也会出现在我梦里，但却始终是同样的一个场景。寒冬的早晨，天刚刚亮。我下自习骑着自行车往你家去，经过那条窄窄的河道，而小姨则拉着装满青菜的板车迎面过来。那是一个坡道，我下坡，她上坡。而我却总是刹不住车，与她擦肩而过。直到好远我才停下来对小姨喊，小姨，你别动，我过来帮你推！小姨则回头笑着冲我喊，不用了，我拉的动，快回去吃饭吧，别又要迟到了！说完小姨奋力地将板车拉上了大路，消失在我的视线里。总是这样的一个场景，它一直出现在我梦里。年年月月，月月年年。没有其他，只有它。”
　　李晟安说完，眼前已是朦胧一片。
　　“哥哥，我们一定要幸福，一定要幸福！”萧萌眼前也一片模糊，轻声哽咽道。

　　表妹

　　第二天一大早，陆展兰就来到李晟安家带着萧萌出去逛街。李晟安则依旧去了公司，约好两人晚上到酒店吃海鲜。
　　陆展兰陪着萧萌在深圳大大小小的地方逛了一整天，给萧萌买了一大堆的名牌衣服，化装品和上学需要的生活用具，还给萧萌买了两台时下最新款的手机和电脑，乐得她一路上都不停地手舞足蹈。
　　晚上，两人到了同李晟安约好的酒店。李晟安早早已等在了那里，看到陆展兰身后的保镖大包小包提了一大堆，只得不住的摇头，小小年纪给她买那么多好东西，也不怕滋长她奢华的习性。
　　萧萌笑呵呵跑过来一把拉住李晟安的手，说道：“哥哥，展兰姐长的真漂亮！人也好好，给我买了好多东西。”
　　李晟安安排两人坐下，才笑着对萧萌道：“以后可别再这样了啊，你现在是读书的年纪，应该艰苦朴素。大城市的诱惑很多，好东西也比比皆是，你是要也要不完的，只能让自己沉迷不能自拔。好好读书，等日后毕业了，自己努力工作，要什么靠自己的能力来买。实在是需要又买不起的东西，哥哥来帮你。”
　　“知道了！”萧萌偷笑着，脑袋贴在李晟安的手臂上低声回答。
　　“晟安，看你说的，”陆展兰也笑着开口说话了，“萌萌现在是考上了大学，是大喜事，我们本就该为她庆祝一番。再说了，现在的孩子谁没点感兴趣喜欢的东西？特别是女孩子，更加要注重自己的仪表和气质。早早让她接触一些，也有利于日后养成生活习惯，提高生活素质。萌萌，你说我说的对不对？”
　　“对，对！”萧萌拍着巴掌大笑着表示赞同，“展兰姐说的真好！要是我日后能长得像展兰姐这么漂亮，这么有气质，那我一定会飘到天上去的。”
　　李晟安看看这一唱一和的两人，心知再和女人讨论这些，自己一定会被说的哑口无言。也只好作罢，开始准备吃饭。
　　等丰盛的海鲜陆续摆上了桌，李晟安看看站在远处的两个保镖，对陆展兰说道：“展兰，让他们过来一起吃吧？”
　　“不用，”陆展兰笑道，“他们可是我哥哥专门训练的职业保镖，从来不与我们同桌吃饭的。我让他们在旁边重新再开一桌！”
　　李晟安点头。陆展兰伸手将保镖招呼了过来，让他们也先吃晚餐。
　　萧萌盯着两个保镖直到他们走远，才低头一脸神秘地问陆展兰：“展兰姐，你们家做什么的啊，怎么还有保镖保护啊？这两个保镖叔叔好严肃，就像电影里的人一样，帅呆了，酷毙了！”
　　“呵呵，”陆展兰轻笑两声道，“我家做什么的我一时也难以和你说清楚，改天你问晟安吧！至于那两个保镖，说实话，我也很害怕他们，很讨厌他们！”说完，又是两声轻笑。
　　李晟安看着两个女人在一旁交头接耳，自己则是一片茫然。
　　陆展兰陪着萧萌渡过了周末的两天，到了星期一，也上班去了。萧萌在家里无聊，只得跟着李晟安去公司看看。
　　到了公司，两人刚下车，连脚步都还没站稳。萧萌突然听到屋内传来一个男子的声音：“表妹――――表妹――――”，叫个不停。抬眼一看，只见一个高高瘦瘦，年纪约莫二十出头的男孩子正朝自己跑过来，一下子就立在了自己的身前，盯着自己像看稀有怪兽般从上到下，从下到上看个不停。这才明白过来，那几声表妹是在叫自己。
　　“谁是你表妹？”萧萌不悦，冲着身前的男孩子喝了一声道。再仔细看看眼前这人的长相，长得还不差，浓眉大眼的，个子也还够高，只不过身子骨看上去不太结实。但最关键的是，他脸上一股轻浮猥亵的表情，一副似乎从来没见过女人的嘴脸让自己反感。
　　“这――――这――――”男孩子突然结巴了两声，吞吞吐吐地说道：“你是安哥的表妹，不就是我的表妹么？”说完眼睛仍旧一直盯着萧萌，几近一副痴呆状。
　　“你谁啊？”萧萌更加反感，大声说道，“我根本就不认识你，你别乱叫！”
　　“我？我――――”男孩子继续结巴，继续说道，“我叫刘浩――――”盯着萧萌的眼神依旧没有丝毫的变化，只是连说话的力气都快没有了。
　　“叫流氓吧？”萧萌立即接道，随后指指李晟安，又指指他，“我是他表妹，不是你表妹，记住！”说完给了刘浩一个不屑的表情，快步走进了屋子。
　　“我――――我知道。”刘浩一动不动地站在那里，自言自语地低声说道。
　　直到李晟安的一只脚都跨进了屋子，回头再看看刘浩，依旧站在那里眼望着天，一动不动。
　　“还不进来？！”李晟安冲着他的背影大喊一声。
　　刘浩一个哆嗦，回过神来。转身一脸哀怨地对李晟安道：“怎么办？我被她电到了！”
　　“你想死！”李晟安大笑着抬起一只脚，朝空气中踢去。
　　这下可好，刘浩一整天如同像丢了魂魄一般，有气无力在楼上楼下不停地游荡着。萧萌去哪儿，他就跟着去哪儿。也不说话，就站在萧萌身后这么盯着，一直盯着。
　　萧萌气得几乎破口大骂，但又实在无可奈何，只得跑到李晟安面前叫苦连连。直问自己的表哥在哪里找来这么一个人，像一辈子没见过女人似的，还一副委琐淫亵的模样，直叫自己浑身打颤，发麻。最后甚至叫李晟安直接开除了这个人。
　　李晟安则笑着告诉萧萌，刘浩是有些孩子气，有些顽皮。但平时也不是这样的，今天也不知道被什么鬼东西附上了身，自己也差点不认识他了。还告诉她，不用太介意，其实那孩子人挺好的，等他恢复过来，再多了解了解，两人说不定还能成为朋友。
　　朋友？萧萌听完吓了一跳。和他做朋友，那自己还不得让他吞进肚子里啊？想想就浑身不自在。不过，既然自己的表哥也替他说好话，求情，那就算了呗。自己又不是要和他待一辈子，顶多就这么一些日子，自己死活不搭理他不就完了？
　　浑浑噩噩过了一天，回到家刘浩才意识到今天究竟发生了什么。等到把一切都想明白，才如同被一道响雷劈了般，尖声对自己疾呼：“完了，完蛋了！这难道就是一见钟情的感觉？难道就是爱情的感觉？”完了，完了。自己也曾经追求过几个女孩子，但也从来没有这样的感觉啊！居然这么强烈，这么震撼？以前别人同自己讲恋爱感觉的时候，自己还不以为然，嗤之以鼻呢！这下可怎么办？报应来了！真是造孽啊！想我曾经独步江湖，潇洒不凡，人人称颂的大侠“牛哥”居然也有今天？居然也会被情所困？肯定是幻觉，幻觉！不，不是！要是幻觉，怎么她的影子还在我面前闪，身子还在我面前跳？幻觉也不会持续这么长时间吧？难道，难道自己的心真的被她击中了？真的堕入爱河了？一定是，一定是！那该怎么办？自己该怎么办？从来没有发生过这样的事情啊，自己该怎么办？
　　怎么办？难道自己还投降，认输，放弃不成？一定不可以！想我“牛哥”什么时候轻易投降过？认输过？放弃过？没有！好，那就追！就是龙潭虎穴也要追！决不放弃！自己会成功么？好像从来没有成功过！不过，这次不同！她是安哥的表妹，我和安哥的感情那么好，他一定会支持我！再说了，她还只不过是个毛丫头，说不定还从来没谈过恋爱。而我“牛哥”已经是“身经百战”，“阅历丰富”，只要我将自己的十八般兵器一一都使出来，不怕她不投降，不怕她不感动！嘿嘿，到时候，我“牛哥”也能抱得美人归，不用再羡慕一直在自己面前嚣张、炫耀的安哥了！想不到我“牛哥”也有今天，太他妈的幸福了！
　　就这么办！
　　出发！
　　前进！
　　第二天，刘浩一改昨天的颓废与阴霾，一大早就春风得意，笑容满面地迎在路口。等到萧萌和李晟安一下车，赶紧跑过去又是道歉，又是赔罪，看得两人几乎傻了眼，最后不得不被他滑稽搞笑的模样乐得哈哈大笑。
　　刘浩拉着萧萌给她介绍着深圳的环境，风土，人情。引经据典，如数家珍。讲得眉飞色舞，口水横飞！
　　萧萌哪里知道刘浩心里打的什么注意，也渐渐被他幽默搞笑的言语和言语中描述的事物吸引。听的也是津津有味，心驰神往！
　　刘浩突然觉得，这萧萌比自己想像中的还可爱。天真，活泼，漂亮，大方。而自己对她的感觉似乎又强烈了几分。
　　萧萌也逐渐感到，这刘浩也不是那样的委琐。正如哥哥说的，开朗，健谈，幽默，顽皮。而自己对他其实也没那么反感。
　　两人一起在公司瞎打闹了几天，刘浩便提出带萧萌出去玩。游遍深圳的好地方，吃遍深圳的美食。还不等李晟安点头答应，两人一溜烟开着他的车就跑了个踪影全无！
　　好家伙！玩了一天还不算，刘浩干脆连班都不上了，整天陪萧萌游走在深圳的大街小巷。只不过还有点分寸，知道下班前准时回公司。
　　李晟安也笑着默许他的作为。自己最近也没什么时间陪萧萌出去玩，由刘浩陪着萧萌逛逛更好。那小子是个深圳通，对玩的地方肯定比自己熟。而且身手也有两下子，可以保护萧萌的安全。
　　就这样，似乎又是一段热恋男女的甜蜜旅程拉开了序幕。

　　诱惑

　　陆展柏再次来到李晟安公司的时候，刘浩和萧萌乐呵呵地正准备上车，他们今天要去海洋公园，去看大鲨鱼。
　　突然，一辆漂亮的保时捷停在了门口，陆展柏从车里走了出来。他今天穿着一件咖啡色的T恤衫和一条黑色的休闲裤。虽然十分简洁，但恰到好处地将他健美的身材衬托的完美无比。俊帅英气的脸庞，高高的个子，宽宽的肩膀，还有露在空气中强健的手臂。这一切都在显示，他是一个绝无仅有的大帅哥。
　　“哇，好帅啊！”萧萌看到陆展柏不禁一声惊呼道，“这简直就是我的梦中情人嘛！”
　　“帅什么帅？”刘浩听完不悦，大声不屑地冲萧萌叫道，“有我帅么？”
　　“切！”萧萌给了刘浩一个鄙夷的眼神，也不屑道，“就你着身子骨？瘦得跟从来没吃过饭似的！看看人家，多健硕！你再练十年也赶不上人家一半！”
　　“谁说的？我一直有好好吃饭！”刘浩急了，大叫道，“从今天起我开始拼命的健身，不信比不上他！他再帅有什么用？张了双狗眼看人低的眼睛，就不是个好东西！”
　　“什么，什么狗眼――――”
　　萧萌话还没说完，只见刘浩一个飞身，挡在了正打算从两人面前穿过的陆展柏身前。
　　“你又来这里做什么？”刘浩怒气冲冲地冲着陆展柏问道。
　　陆展柏看了看刘浩，又看看了萧萌，才开口说道：“我来找李晟安！”
　　“哇，连声音也这么有磁性！”萧萌在一旁盯着陆展柏，继续犯着花痴。
　　“你还来找我安哥做什么？”刘浩继续怒道，“我们都是小人物，配不上和你们大人物交往。你也别闲得蛋疼，再跑来调戏我们了！”
　　陆展柏没有说话，打算绕开刘浩继续往里走，结果刘浩又一迈步，又挡在了他身前。
　　陆展柏似乎有些不耐烦了，刘浩脸上的火气也越来越大。
　　“浩子！”突然背后一个声音传来，是李晟安。“你让开，带萌萌去玩！”
　　“安哥！”刘浩一个转身，正欲继续抱不平。但看李晟安一脸平静的表情，像个没事人一样，没有继续说下去。
　　刘浩走到车边，一边开门，一边心想，他是你认识，带来的朋友。最后被人家瞧不起，被人家耍，关我屁事！自己真是多管闲事，咸吃萝卜淡操心！想完一把将萧萌拉上车，呼的一声就将车开了出去。
　　直到车开到大路上，萧萌才忍不住问刘浩：“刚才那人是谁啊？怎么你那么讨厌他？”
　　“他？”刘浩继续有好气没好气地说道，“陆展柏，展兰姐的哥哥！”
　　接着，刘浩又在萧萌的追问下告诉了她一些关于他们之间的故事和恩怨。
　　“你回来了？”李晟安站在院子里递给了陆展柏一根烟，淡淡地问道。
　　“恩。”陆展柏接烟点燃，吸了一口，回答道。
　　“你外公怎么样？”李晟安又问。
　　“很好。”陆展柏回答。
　　随即，一片沉默。
　　两人转身一起并肩看着升起的朝阳，已经有些刺眼。
　　“我很想你，”陆展柏主动打破僵局道，“很想你。所以，一回来马不停蹄地就赶来看你。”
　　“我已经和展兰在一起了。”李晟安接道。
　　“我知道，”陆展柏也说道，“晚上一起吃饭，我有话对你说。”
　　“不行，”李晟安回答，“我妹妹来了，我要陪她。”
　　“我会派人来接她，晚上展兰陪着她，”陆展柏继续说道，“你不用担心。”
　　“一定要去？”李晟安问。
　　“是。”陆展柏回答。
　　“好。”李晟安回答。
　　下班的时候，刘浩带着萧萌准时回来。一听说晚上要去陆展兰家，再想想刘浩对自己描述的那些，萧萌简直激动得快要跳起来。刘浩心里一千个不愿意，但陆展兰日后可能是自己和萧萌的嫂子，去玩玩自己也没有理由反对，只好气鼓鼓地自己一个人先回了家。
　　随即，陆展柏的保镖开车来将萧萌接走。李晟安则开着自己的车，赶往和陆展柏约好的地点。
　　天乐饭店。李晟安在这里已经和陆展柏吃过一顿饭，但留下的印象并不太好。但这次，陆展柏并没有那么做。酒店如同往常般生意兴隆，人声鼎沸。陆展柏也只是在角落里找了个桌子，人已经等在了那里。
　　李晟安不知道他要对自己说什么，但不管怎么样，自己现在已经是陆展兰正式的男朋友。即便他对自己有再多的感情，再多的不舍，也应该面对现实。生活总要继续，不相信他没有自己就真的活不下去。这就是自己来这里的原因，做一个了结，彻底的了结。如果他愿意，自己日后同样可以和他做朋友，将他当正一个真正的朋友认真对待。
　　李晟安坐到陆展柏对面，看了看他。穿的很整齐，样子也很帅气。再看看自己，在生产线上惹上的灰尘和污渍还没来得及洗去。
　　“想吃什么？”陆展柏开口问道，语气很平静，就像是朋友。
　　“随便吧。”李晟安回答，“刚刚下班，也没什么胃口。”
　　陆展柏点了西餐和红酒。
　　等到食物和酒都上了桌，陆展柏给李晟安面前的酒杯倒满了酒才开口说道：“先吃饭，吃完我们再说。”
　　很快，两人静静地吃完了饭，喝了大半瓶酒，才告一段落。
　　“回了趟北京，我想了很多事情，”陆展柏点了一根烟，这才开口说道，“想想自己是不是该放手，祝福你和展兰。毕竟你和展兰都是我最亲近的人，而且都过的不怎么样。”
　　李晟安抬眼看了看陆展柏。
　　“而且，”陆展柏继续说道，“外公也让我回北京，让我不要在外面游荡了。还给我安排了最好的工作，希望我日后能接他的班。”
　　李晟安的眼神一亮。
　　“你知道他让我做什么吗？”陆展柏继续说道，“他让我日后当一个出色的检察官！他说他能够在自己剩下的有限生命里帮助我爬到权利的最顶峰，让我受到万人的敬仰与膜拜！”
　　李晟安的眼睛更亮了，但这次却带了一丝异样的情绪。
　　“呵呵，”陆展柏突然笑了两声，继续道，“忘了告诉你，我在国外学的也是法律，也是国际法。呵呵，我好像还忘了，你学的也是这个。而你父亲和自己的梦想都是日后能当一位出色的检察官对不对？你说怎么会这么巧？好像我们的命运是注定好的，会联系在一起般。”
　　李晟安的目光却渐渐暗淡了下去，身子也一一下子像蔫了气，靠在了沙发上。“那你打算怎么办？”李晟安小声地问道，像是在问陆展柏，也像是在问自己。
　　“我想把机会给你！把我的一切权利都给你！”陆展柏突然加重了语气，坚定地说道，眼中也闪出一道坚毅的光芒。
　　李晟安的身子猛地一震。陆展柏的话就像一阵巨响回荡在自己的耳边。“我想把机会给你！把我的一切权利都给你！”“我想把机会――――”……
　　“可是我连大学都没有毕业。”李晟安似乎动摇了，继续低声说道。
　　“这有何难？”陆展柏继续坚定地说道，“我立刻就能让你重返校园，最好的校园！让你在最短的时间内毕业，让你在最短的时间内站上云端，实现自己的梦想！你想一想，你老爸的身体那么不好，还可以活几年？难道你不想在他的有生之年实现他的梦想，也实现自己的梦想。让他多年的辛苦得到回报，让他分享一回你成功的荣耀和喜悦么？你我都是亲人不多的人，我至少还有一个有名望的父亲，一个有权势的外公。但你呢，你只有一个老爸，而你的老爸却什么也没有，什么也没有得到过，享受过！你是一个孝子，你可以不为自己想，但至少应该为你的老爸想想！他可是一直都盼望着你能重回正途！”
　　李晟安彻底陷入了沉默。
　　“还有，”陆展柏继续说道，“你也别指望能从展兰那里得到什么！我是陆家唯一的儿子，是外公唯一的外孙。陆家的一切，外公的一切都只能由我来继承！展兰能得到或许只有一笔金钱，但金钱却帮不了你这个忙！你想要的，只有我一个人能给！”
　　好诱惑，真的好诱惑！我想要的，只有你一个人能给。但是你想要的，我却给不了！如果老爸知道我得到这一切，是因为我跟了一个男人。他还会骄傲么？还会荣耀么？不会！只可能更失望，更伤心！我不能让他再伤心！因为，这个世界上，除了他，我一个真正的亲人都没有了！我不愿意去破坏现在的宁静！即便我还心有不甘，即便我做不到老爸心目中的那个儿子，我也不愿再去改变！因为一丝一毫的变动，都可能使我失去一切！成为一个彻底孤独，彻底绝望，彻底活不下去的人！所以，我不需要！
　　“对不起，你说的那些我都已经不再需要！”李晟安闭上眼睛，缓缓说道。
　　“这么说你拒绝了？”陆展柏却睁大了眼睛，问道。
　　“对，”李晟安睁开眼，回答，“我对现在的生活已经很满足，和展兰在一起也觉得很幸福。而你，应该回北京，踏上一条新的道路。如果你成功了，我和展兰会在心理默默地祝福你，会为你感到骄傲。”
　　“可是我也不需要！”陆展柏突然大声道，“这些我也都不需要！我需要的只是你！只要你陪在我身边，我就得到了一切！我再问一遍，你是拒绝还是答应？”
　　“忘了我吧，陆展柏！即便你是真的喜欢男人，日后也会找到比我更好的，一定会比得到我更幸福。”李晟安继续说道，“我是不会答应的。”
　　“呵呵，”陆展柏冷笑两声，道，“就因为我是一个男人，所以才得不到你感情？你敢说你我之间真的没有丝毫的感情么？如果我是一个女人，恐怕你现在已经迫不及待把我抱在怀里了！”
　　“对！”李晟安也低喝了一声，“就是因为你是男人！所以我们之间永远也不会有爱情！放过我，放过我！”
　　“好！”陆展柏大喝，“今晚和我做！做完我就放过你！我要让你看看你自己在我床上究竟是怎么快活的！让你看看你自己究竟喜欢不喜欢男人！如果你不像上次那样，没有丝毫的感觉，我就彻底放过你！彻底成全你和陆展兰！”
　　“你！”李晟安愤怒，亦大喝道，“混蛋！”
　　“你答应不答应？”陆展柏不依不饶。
　　“绝不可能！”李晟安语气坚定。
　　“那就怪不得我了！”陆展柏继续。
　　“你想干什么？！”李晟安发飙。
　　“倒！”陆展柏手指一点。
　　“你？你――你――――又下药――――卑――――”！

　　故技

　　李晟安醒来的时候，发现自己正躺在饭店房间的一张大床上，双手被两片布条牢牢地绑在床头，身上的衣服也还在，只不过已经不再是自己走进酒店的那一身。而陆展柏，也还衣冠楚楚，正坐在床头看着自己。
　　“醒了？”陆展柏笑了笑，对李晟安说道。
　　李晟安奋力地挣扎了一下，但全身却如同掉进了棉花坑一般，使不上丝毫的力气。想起上次自己被陆展柏下药，同样如此，似乎那次的感觉比这次更可怕，难道是还没有完全发作？李晟安的眼神露出一丝惊恐，这也顺利地被一旁的陆展柏捕捉到。
　　“你不用害怕，”陆展柏继续笑道，“我这次可没有加那种药！这次我要给你最真实的感觉，让你清醒地看看自己是怎么在我怀里快活的，看看你究竟对男人有没有感觉？”
　　“混蛋！”李晟安终于开口骂道，但说话的声音都没有丝毫的力气，“你就只会使用这种下三滥的招数么？”
　　“哎，没办法，”陆展柏笑着叹了口气，继续道，“谁叫你身手那么好，又不肯答应我。我不这么办又能怎么办？”说的好像自己还很委屈的样子。
　　“你不是说绝对不会再对我使用这种手段么？”李晟安继续有气无力地问道。
　　“你就别再动歪脑筋了，”陆展柏说道，“我的承诺可没有你的承诺值钱。不对你用这样的招数你怎么能再次趟在我床上。”
　　“你这样叫我怎么相信你？你对我说的那些又如何兑现？”李晟安依旧不死心。
　　“我不这样做难道你就能相信我，跟了我？”陆展柏继续说道，“你的性子我了解。与其永远得不到你，不如选择撕毁自己的诺言。还是那句话，只要你答应了我，之前所有的诺言都可以兑现。我即使豁出所有，也会让你当上检察官，也可以现在马上放了你。如果你不答应，那些诺言自然没有任何意义。”
　　“那么明天呢？”李晟安也继续说下去，“明天我醒了，我会杀了你，绝对不再留情。”
　　“可以。”陆展柏无所谓道，“我早就对你说过，我是个活腻了的人，现在活着的目标就是为了你！既然你选择毁灭，那么我们就一起去死，到了地狱再重新开始。只可怜你那重病缠身，孤苦无依的老爸的该怎么办呢？我的外公，父亲没了我还有展兰，还有金钱，还有权势。但你的老爸呢，没了你恐怕他一天也活不下去吧！”
　　你真的很了解我，什么时候已经把我看得这么透彻了。李晟安心中苦笑着。你已经笃定我不会把你怎么样，你已经抓住了我的软肋。你真的好狠！答应他？不行，答应了就是一辈子。倒时候会有更多人痛苦，带来更大的伤害。而现在，只是一个人痛苦。我可以将这一切都放在心里，自己一个人去忍受。不是说自己已经彻底长大了么？已经能够承受一切了么？
　　“陆展柏，”李晟安开始做最后的挣扎，“放了我！我会离开深圳，离开展兰，回老家。我会答应你，永远也不再出现在你面前，从你的世界里彻底消失。”
　　“已经太晚了，”陆展柏说道，“自从你第一次出现在我视线的那一刻，自从你在床上抱着我对我说谁不愿意活下去呢的那一刻，自从你背着我在雪地的街道穿行的那一刻，自从你给我细心擦拭身体帮我上药的那一刻，自从你面露惊喜陪着我看焰火的那一刻，自从你充满激情为我唱生日歌的那一刻，我的生命已经彻彻底底的不能没有你了。你现在才对我说要彻底消失，一切都太晚了，太晚了！我这一辈子将为你而活，你什么时候死，我就什么时候死！我宁可将你捧上云端的天堂，让你留在我身边，也不愿意将你打回残酷的地狱，让你离我而去！你是上天派下来拯救一切的天使，你注定就不会是个平凡而普通的人！李晟安，你就认命吧！”
　　天使？我是天使？我是什么狗屁天使？天使不该都是快乐的么？不该都是无忧无虑的么？为什么我却这么痛苦？这么悲哀？最终还要出卖自己的身体来得到一切？我是拯救一切的天使？！那么谁来拯救我，谁来拯救我？！
　　陆展柏见李晟安已经闭上了眼睛，不再说话，看来是不会答应自己的要求了，继续开口说道：“我刚才已经帮你洗了澡，洗得我真想在浴缸就直接上了你。但是我一向不喜欢和没有任何反应的人一起做，所以我还是等你醒。既然你不答应，那么想必已经做好了心理准备。你放心，我会尽量不弄疼你，那样我自己也会很心痛。该用的东西我都会用，你也有一次经验了，也不用太紧张。不过你待会要是享受起来，可别忍着。这样对你没有好处，你越忍我只会越残暴。反之，如果你表现得好，我可能兴奋得更快，也可以早点了事。今晚只做一次，虽然自从上次和你在一起后我没再真正碰过别人，忍得很辛苦。一次对我来说，远远不够。但是我今晚最终的目的并不是发泄，只是想让你看清楚最真实的自己。不过，如果你实在是快活得不得了，自己主动要求继续，我当然更加乐于奉陪。
　　“靠！”李晟安在心中大骂，“说的好像是自己挺委屈，我死皮赖脸要做似的！真是个人渣！”
　　“你准备好了没？”陆展柏又问道，“准备好了，我可要开始脱你的衣服了。”
　　“等等！”李晟安突然张口说道，“把我的手放下来！”
　　“什么？这可不行，我要以防万一――――”
　　“难道你对自己的药没有自信么？”李晟安继续说道，“既然你说如果我没有任何感觉，就会彻底放过我，我决定堵一把，你说的还算数么？”
　　“当然！”陆展柏相当自信地回答，不仅是自信自己的药，自信自己的承诺，也是置信自己的能力，就不信你李晟安今晚能忍得住！
　　陆展柏迅速将李晟安的手放了下来，他的身体依旧软绵绵的一片。
　　李晟安则开始祷告上天，今晚无论如何自己也要忍住。即便不相信陆展柏的承诺，也不能让自己变成他说的那个样子。
　　陆展柏开始脱李晟安的衣服。其实也没什么衣服，就一件睡衣，一下子就让他撕了精光。
　　陆展柏又站在床上开始脱自己的衣服。他的衣服倒是不少，还慢条斯理地一件一件细心脱着。
　　李晟安别过了头，闭上眼睛，不愿看。
　　“你闭什么眼睛？”陆展柏边脱边笑道，“你和女人在一起的时候都不脱衣服的么？照你说的，对男人没有任何感觉，应该不会有任何反应才对！”
　　“我是觉得恶心！”李晟安回答。
　　“是么？一会儿你就不会觉得恶心了，可能还会觉得喜欢得不得了，不愿再松开！”陆展柏大笑一声道，光着身子一下就扑到了李晟安身上。
　　李晟安原本被冷气冻得有些僵硬，突然接触到陆展柏热乎乎的身体，不禁一声浅叫。
　　“看看，看看，”陆展柏倒是丝毫没有放过这一细节，抱着李晟安大笑道，“还没开始，就激动成这样？”
　　“我没激动！”李晟安立马回答。
　　“看你嘴硬到什么时候！”陆展柏轻啄了李晟安的额头一下，说道。
　　随即，陆展柏开始亲吻李晟安，从上至下，从下之上，来来回回好几遍，直到李晟安开始有些喘息，才停止下来。
　　李晟安有些喘息，被陆展柏这么来来回回弄几次，木头人也应该有点反应，更何况自己还是个生理健康的活人。只不过，陆展柏好像知道自己的弱点，一直流连在自己身上那几处大的疤痕处。每弄一次，自己的体内总会升起一种异样的感觉。怎么会这样？李晟安自己也不知道，不知道自己身上的疤痕居然如此不堪一击，就如同千万只蚂蚁在上面挠一样，让自己无法忍受。
　　陆展柏又在床头不知拿了什么鬼东西开始在李晟安的身下捣鼓起来，直到李晟安大叫一声，才抬头住了手。
　　李晟安大叫一声，身下一股被撕裂的疼痛传来。待发现痛感从何而来，才觉得羞愤难当，忙喊陆展柏助手。
　　“别怕！”陆展柏安慰道，“我这是在帮你！要不你待会只能更加痛苦。你这里实在太紧，我用了这么细细的一个都进不去！”说完，陆展柏笑着还把一个李晟安没有见过的鬼东西在他面前晃了晃。
　　陆展柏索性找了个枕头垫住李晟安，将他的双腿拉到自己的肩上，开始像个小孩子摆弄玩具般，瞪着一双不时惊奇，不时赞叹的大眼睛专心致志开始捣鼓起来。
　　李晟安则痛得大汗淋漓，似乎打架时受的伤都没有这么痛过，刚才身体窜起来的异样情绪一下子就跑得无影无踪。要说我李晟安喜欢和男人做这种事，真他妈的见了鬼了！陆展柏真是个人渣！李晟安心中大骂。
　　待到做好一切准备，还不给李晟安任何反应的时间，陆展柏瞄准目标，奋力一个挺身，进入了李晟安。
　　这是他妈的什么感觉！？
　　感觉？陆展柏感觉简直快快活死了，根本就无法用语言来形容。
　　李晟安则一声尖叫，简直他妈的痛死了！钻心的痛，刺骨的痛，想撞墙的痛！而且还真他妈的涨！浑身像被打足了气快爆炸一般。陆展柏那玩意是不是个充气筒啊！？真他妈的人渣！
　　“你怎么样？”陆展柏出了一头的汗，抬起头来问李晟安。
　　“我他妈的要死了，你给老子滚出去！”李晟安虽然还骂的出来，但气息都快没了！
　　“嘿嘿，”陆展柏看着李晟安的样子，似乎还能忍耐，嘿嘿两声笑道，“这个时候滚出去，可就是我要死了！你别怕，很快就会适应的！很快就会喜欢得不得了的！我这杆宝枪可是极品中的极品！可是在无数枪林弹雨中，身经百战才磨砺出来的！他可是百发百中，射落花朵无数！枪中的子弹更是厉害，例无虚发，每发毕中花心！力道也是无比强烈，那些弹药碎片恐怕至今还留在那些花朵花心最深处，让他们时时刻刻瘙痒难耐呢！”
　　“你他妈的王八蛋给老子住嘴！”李晟安听完浑身一哆嗦，大骂道！

　　感觉

　　“呵呵，”陆展柏看着李晟安发怒的样子，继续笑道，“看看，是不是又吃醋了？好，我今天就向你保证，以后我这杆宝抢就只给你一个人用，再也不去拈花惹草。因为我已经找到了一朵最美丽的花，一根最漂亮的草！刚才那招叫做‘刺探敌情’，喜不喜欢？”说完还用手指弹了弹李晟安身下还毫无生气的那根“小草”。
　　“你――――你――――”李晟安一时气结，羞愤难当道，“喜欢你妈个头！”
　　“好了，你也别生气了，”陆展柏继续笑道，“看你现在好像已经适应了呢！我已经感觉到了，你堡垒城墙上小兵们刚才还将我围得水泄不通呢，可现在就已经迫不及待开始给我的宝枪挠痒痒，打招呼了，我现在可要进去一探究竟了哦！”
　　说完也不顾李晟安的反对，陆展柏开始在李晟安堡垒内深一下，浅一下，左一下，右一下，有一下，没一下的试探起来。身体还前后左右，上下不停摇晃着。末了，看看李晟安撕牙裂嘴的表情，笑道：“这两招叫做‘深入浅出’，‘左右逢源’，你感觉怎么样？”
　　“你他妈的再说老子打断你的腿！”李晟安忍无可忍，口头禅又脱口而出。什么狗屁“深入浅出”，“左右逢源”？简直就是他妈的一根搅屎棍，搅得老子心惊肉跳，心神不宁！
　　“好啊，”陆展柏继续乐呵呵地笑道，“我让你打。打完了再后悔，再心疼，再给我疗伤，我可喜欢的不得了呢！”
　　李晟安抬起手臂就要打，可是才到半空就瘫软了下来，还是没有丝毫力气。
　　“现在准备工作做的差不多了，”陆展柏继续道，“真正的战斗可要开始了哦！我这杆宝枪可要开始‘冲锋陷阵’了哦！你可一定要挺住，不然早早就弃械投降那就不好玩了。”
　　说完，陆展柏一个翻身将李晟安压在身下，提起宝枪就开始在李晟安的堡垒内狂轰乱炸，这冲锋陷阵的架势还真不是一般的英勇，一般的无畏。
　　李晟安则被这一阵乱炮轰得晕头转向，六神无主，简直连魂魄都快被陆展柏轰出来了一般。李晟安痛得一身大汗，嘴里不停地低声痛骂着，“你他妈的快住手，老子快死了，老子快死了――――”
　　陆展柏不知道轰了多久，直到李晟安的电话响起才停了下来。抓起电话一看，是李晟安的表妹萧萌打来的。陆展柏将电话递到李晟安手边，说道：“你表妹打电话来了，你知道该怎么说么？”
　　李晟安顿时瞪大的眼睛，一脸惊恐地看看陆展柏，又一脸惊恐地看看电话，不敢接。
　　“接吧，”陆展柏笑道，“告诉她今晚你有应酬，不能去接她，在展兰那里留宿一晚。反正明天是周末，展兰也不用上班。”
　　李晟安接了电话按照陆展柏说的告诉了萧萌，萧萌大笑着说愿意。末了，突然又对李晟安说展兰姐要同他说话。李晟安又是一脸惊恐地看看陆展柏，他正在得意地望着自己。
　　“喂，展兰，”李晟安还是开口说道。
　　“晟安，”电话那头陆展兰的声音传来，“你现在在哪里？和哥哥吃完晚餐了么？”
　　“吃过了，”李晟安强打起精神，说道，“我还有其他的应酬，吃完我们就散了。啊――――”
　　陆展柏突然猛地一挺，李晟安失声一叫。
　　“你怎么了？”陆展兰听了紧张地问道，“你现在在做什么？”
　　“陪客户喝酒。”李晟安一边说，一边惊恐地看陆展柏，生怕他再来那么一下子。还好，他只是一脸坏笑地看着自己，没有动。
　　“这样啊，”陆展兰继续说道，“那你要注意身体，别喝太多，早点回家休息，我明天带萌萌去公司找你。”
　　“好。”李晟安回答。随即双方都挂断了电话。
　　放下电话，一阵悲哀又向李晟安袭来。对不起，展兰，真的很对不起！
　　陆展柏看到李晟安失落的样子，也止住了笑容，安慰道：“晟安，你不用内疚。展兰很爱你，我也很爱你，同样不能没有你。只要你能挺过了今晚，我就撒手成全你和展兰！我和她，注定只有一个人能幸福。”
　　李晟安听完，再次闭上了眼睛。
　　陆展柏伸手一把将李晟安抱起，自己则躺在了床上。他让李晟安坐在自己身上，让他自己来掌控一切。陆展柏不喜欢这种被动的姿势，但李晟安似乎很喜欢。上次就是因为这样，他才早早地缴械投降，这样的姿势让他很舒服，很快活。
　　但李晟安却没有丝毫的力气，软绵绵的身体一下子就将陆展柏坐了个彻彻底底，实实在在。
　　陆展柏一下子进入了一个全新的领地，忍不住浑身一个哆嗦。
　　李晟安则如同被什么击中了心脏般，大叫了一声，脸也涨得通红。李晟安用力地想支起自己的身体，但腿在颤抖，手也在颤抖，冷汗瞬间便溢满了额头。
　　陆展柏实在看不下去李晟安那可怜兮兮的模样，伸出双手一把托起他两片雪白的山丘，用力地掰弄着，揉捏着。帮助他在自己的身体上上下律动，左右摇摆。口中也继续笑道：“这招叫做‘诱敌深入’。”
　　随着时间的推移，这样的招数简直快要了李晟安的命。热流开始在身体内流窜，不安的情绪开始在心中滋长。很快，李晟安雪白的身体变得通红滚烫，身下的“小草”也开始苏醒，抬头。怎么会这样？怎么会这样？李晟安心中呐喊。真的有感觉，自己真的有感觉。身体实在太燥热，情绪实在太高涨，李晟安忍受不住了，口中不停喃喃道：“不要了，不要了，好热，我快要燃烧了，燃烧了――――”
　　陆展柏看到李晟安的表现，听到李晟安的言语，欣喜万分，起身一把将他抱在怀里。嘴凑到李晟安的耳边也轻声呢喃道：“晟安，你动情了！你看看你自己，这么热是你的热血在燃烧，是你的情感在流动。因为你感觉很舒服，很快活！还有，你已经抬起了威武的高射炮，再也不是毫无生气的小草了。你自己看看，你的高射炮有多么的漂亮，多么威武，而且炮口已经溢出了好多火药，就快要发射了！你现在就像已经苏醒的火山，火山口不停地冒出滚烫的岩浆。你正在燃烧着自己，积蓄着能量，马上就要火山喷发了！”
　　“你――他妈的――别说了，别说了――――”李晟安紧闭着眼睛，抖动着身体，紧咬着嘴唇，牙缝里挤出这么几句。
　　“要说！”陆展柏突然一把将李晟安的脸拉到自己面前，坚定地说道，“我要说！你可以不看，但不可以不听。我说的都事实！你要是敢睁眼看看自己，看看自己现在的样子，我就不再说！”
　　李晟安缓缓睁开眼，看看自己的身体，果真是潮红一片，再看看自己的身下，果真是笔直挺立，一柱擎天。
　　靠！你这没有的东西，这个时候立起来有屁用？又打不死他，撞不坏他？李晟安望着身下，心中愤怒道。再抬眼看看陆展柏一脸得意洋洋的样子，实在是窘迫难当，脱口就借用了陆展柏的那句话：“是他自己起来的，我什么也没做！”说完赶紧又闭上了眼睛。
　　“哈哈！”陆展柏听完一声大笑，又一把抱住李晟安，道，“晟安，你真可爱！告诉我，你喜欢么？喜欢和我这样做么？”
　　李晟安咬紧牙关，死不松口！
　　“说啊，你喜欢么？”陆展柏继续问。
　　李晟安嘴唇咬得发紫，还是不吐半个字。
　　“看样子你还是不肯认输啊？”陆展柏笑着无奈地摇头道，“你这样叫我怎么办呢？我的招数还很多呢！你确定能挺住？”
　　李晟安依旧禁声不言。
　　“好，”陆展柏喝了一声道，“看来我不使出绝招，你是不会投降的。那么，你就接招吧！”
　　说完陆展柏一把固定住李晟安的腰肢，提起宝枪就在李晟安的堡垒之中开始疯狂扫射，疯狂上挺。所到之处，李晟安堡垒城墙上的小兵被杀得血流成河，片甲不留！一条血路被杀开，陆展柏一路冲刺，一路寻觅！寻觅堡垒最深处的宝藏，寻觅那颗不知道藏匿在何处的钻石！直到李晟安一声尖叫，一阵颤抖，炮口的火药如同泉水源源不断地流出，陆展柏终于找到了，找到了！
　　李晟安尖叫着扑倒在陆展柏的怀里，用仅有的力气牢牢抱住陆展柏强健的身躯。像无数颗强劲的子弹击中心脏般，李晟安无法喘息，无法挣扎，无法思考。整个人如同飘上了云端，周围白茫茫的一片。无助，茫然，绝望。只想抓住点什么，找到点什么，让自己依靠一下，呼吸一下。浑身就像被烈焰燃烧，心脏就如同被烙铁炙烫！全身的血液混合着火焰流向一点，流向一点。将那一点冲击得如此酥麻，如此瘙痒！血液，火焰还不住手，还不罢休，似乎要冲出自己的身体，但却推挤在那里。一浪一浪，全部堆积在那里！冲不出来，冲不出来！
　　快爆炸了！自己快爆炸了！李晟安死死地抱着陆展柏，心中在呐喊。我快要爆炸了！直到陆展柏缓缓停下来，直到自己的炮弹已经蓄势待发，直到自己的堡垒中传来让自己羞愧无比的水声。
　　“别再钻了！”陆展柏一把拉起李晟安的头，面对着自己，说道，“再钻你就要钻进我心脏里去了！看看你自己，现在你的那些小兵早就被我杀得丢盔卸甲，血流成河了。他们现在已经化做一片汪洋来滋润我的宝枪了，我已经找到了你的钻石，你已经完蛋了！我这招叫做‘直冲云霄’！再坚固的堡垒也只能被摧毁！你就投降吧，不要再负隅顽抗了！”
　　李晟安已经顾不得陆展柏在说什么了，他此刻只想释放，只想解脱！
　　李晟安伸出一只手，向自己的身下探去……

　　堕落

　　就要解脱了，就要解脱了！一切马上就将过去，彻底过去！
　　陆展柏却一把牢牢地抓住了他的手！李晟安，绝望了！
　　“晟安，你太不乖了，”陆展柏抓着李晟安的手，看着他依旧紧闭的双眼，说道，“我们这可是公平的决斗！你难道就想这样偷偷地逃跑，再次丢下我一个人么？你休想！你这里你不能碰！只有我才能碰！你的快乐，你的幸福，都掌握在我的手中。你想要的一切只有我能给！而我的快乐，我的幸福，也只掌握在你的手中，也只有你能给！我们天生就注定在一起！你休想再抛下我一个人快乐，一个人痛苦！今天，我也不会碰你这里。我要让你彻底看清你自己。要陪你一起去天堂，一起去畅游极乐世界，让你再也无法离开我！”
　　“救救我，救救我，”李晟安声音几近嘶哑地喊着，身体依旧在颤抖，热血依旧在燃烧，“求你救救我！我好痛苦，好痛苦！”
　　“我会救你，”陆展柏继续道，“那么我呢，你愿意救救我么？”
　　“愿意，我愿意！”李晟安哽咽着。
　　“那么，”陆展柏继续，“你认输么？你喜欢和我这么做么？告诉我，告诉我！”
　　“我认输，”李晟安迫不及待，“我喜欢。”
　　“睁开眼！”陆展柏命令道。
　　李晟安睁开眼，一片血红。
　　“抱着我！”陆展柏继续。
　　李晟安抱住他，一阵颤抖。
　　“吻我！”命令！
　　李晟安犹豫。
　　“吻我！”发怒！
　　李晟安继续犹豫。
　　“吻我！”咆哮！
　　李晟安终于吻住了陆展柏的唇，不顾一切，暴戾疯狂！
　　陆展柏终于又开始了冲刺，毫无顾忌，直冲云霄！
　　陆展柏几乎将李晟安的腰肢捏碎，几乎将李晟安的红唇吞没！
　　这就是我想要的，这就是！李晟安，你知不知道我此刻究竟有多快活，多幸福？！你知不知道自己究竟将我抱得有多么死，咬得有多么紧？这个时候我才是最充实，最安全的！我要牢牢地抓住你，死死地拷住你！将你揉进我的身体里，将你挤进我的心脏里！
　　陆展柏松开自己的唇，低头一口吞没了李晟安胸前的红豆，用力地拉扯着，吮吸着。右边，左边。左边，右边。不肯间断，不愿停歇，似乎要将它们吞进肚子里。
　　李晟安早已经顾不得羞耻，疯狂地嘶吼，疯狂地呐喊，疯狂地摇头，疯狂地摆动身体！
　　明天在哪里？希望在哪里？我该怎么办？我怎么会这样？我就像一个人飘荡在狂风暴雨的大海里，就像一个人游走在烈日炎炎，一望无际的沙漠里，就像僵硬在白茫茫一片的大雪里，就像被埋葬在窒息黑暗的泥土里。只有我一个人，只有我一个人！连我自己已经无法再找到自己！我该怎么办，我该怎么办？明天在哪里？希望在哪里？
　　“快不快活？”陆展柏问。
　　“快活！”李晟安答。
　　“要不要我再快点？”陆展柏又问。
　　“要！”李晟安又答。
　　快了，更快了！
　　马上就要结束了，结束了！
　　终于，一道白光在两人眼前同时闪过！
　　两声同时一声嘶吼，相互死死挣扎，又死死禁锢地仰头长啸一声――――！
　　终于来临了，终于解脱了！
　　李晟安的高射炮犹如失控了般，自动地，忘我地开始向空中发射！炮弹源源不断地打向空中，打向两人的腹部，两人的胸膛，两人的脸……直到弹匣打空，直到殚精竭虑！
　　陆展柏的宝枪则火力全开，机关枪般的子弹在堡垒内忘情地，疯狂地扫射！颗颗瞄准靶心，决不浪费；粒粒直击目标，决不扫空！直到最后一颗也命中，直到将李晟安烫击到最后一粒炮弹也溢出炮口！
　　两人又牢牢地抱在了一起，抱在一起享受刚才的天堂之旅，回味刚才的极乐之行。
　　良久，陆展柏才睁开眼。看看依旧将头深埋在自己胸膛的李晟安，看看两人身上的一片狼籍。
　　“天啊――――”陆展柏终于惊呼，“我这真是去天堂走了一遭么？真是快活得连魂魄都快不见了，以前我可从没有这样快活过！晟安，你怎么样？”
　　李晟安始终将头深埋，双手依旧紧紧地抱着陆展柏，身体依旧在微微颤抖。
　　“呵呵，”陆展柏笑了，一把将李晟安的脸捧到自己面前，说道，“看看！看看你积了多少炮弹？弄得咱俩满身，满脸都是！你这力道，也真不是盖的，差点都打到天花板上去了！恐怕你跟我一样，自从上次之后就再也没放过炮吧？呵呵！”说完，陆展柏伸出舌头在李晟安的脸上一扫，一瞬间就将他留在上面的炮弹添了个精光。
　　李晟安大骇，赶紧睁开眼睛，惊恐道：“你做什么？”突然又见陆展柏的脸上，嘴上到处都是自己留下的东西，赶紧又闭上了眼。
　　“你怕什么？”陆展柏笑道，“这可是你自己的东西，我都不怕你还怕？不过还真粘啊，味道也很不错！”
　　“你――――你――――”李晟安舌头打着结，羞得赶紧别过头去。
　　“睁开眼，把嘴也张开！”陆展柏突然又说道。
　　“你――――你想做什么？”李晟安吓得赶紧睁开眼，惊恐地问道。
　　“当然是让你自己也尝尝！”陆展柏不容置疑道，“你过来帮我也弄干净！”
　　“不要，我不要！”李晟安吓得拼命挣扎，一下子又触动到了两人还连成一体的羞涩部位。
　　“不要乱动！”陆展柏一把固定住李晟安，笑道，“小心再次擦枪走火！算了，这次就饶了你，下次让你尝尝我的，味道更好！”
　　李晟安吓得又是浑身一抖！
　　“晟安，”陆展柏抱住李晟安，凑到他耳边，继续说道，“刚才你快活不快活？要说实话，不说实话我就继续修理你！”
　　李晟安咬住嘴唇，犹豫了半天，才嗖的点了一下头。
　　“是么？”陆展柏继续笑道，“我也是！我简直都快飞到天上去了！告诉我，你还想不想要？”
　　李晟安听完脑袋赶紧一摆，直接就砸到了陆展柏的鼻子上，“不要了，不要了！”惊恐万分地拼命摇头。
　　“真的不要了？”陆展柏摸摸鼻子，继续笑着说道。
　　李晟安又拼命点头。
　　“好吧，”陆展柏叹了一口气道，“我答应过你，今晚只做一次的，那我就饶了你。你可别乱动，我现在可要出来了哦！”
　　李晟安赶紧闭眼。
　　陆展柏笑着抱着李晟安将他放在床上躺下，自己则双手提着他的脚腕，将自己的宝枪缓缓从李晟安的堡垒内抽了出来。这还不算完，陆展柏干脆直接站起身来提起李晟安的双脚，将他的身体在空中左晃晃，右摆摆，似乎要将自己的弹药全部摇进李晟安的肚子里。可是当他刚刚将李晟安的双腿一放下，李晟安的堡垒内便“咕噜”一声。随即自己的弹药又一下全部从他还尚未紧闭的堡垒大门口哗啦啦地涌了出来。那一刻的场面，看得陆展柏是目瞪口呆，僵硬当场！
　　李晟安闭着眼睛，也不知道陆展柏在做什么。直到听到了自己身下传来的那种声音，才羞愤得干脆直接抓起一个枕头就牢牢地捂住了自己的脸。
　　陆展柏大笑着一把将李晟安拦腰抱起，走下床来一起去浴室清理身体。
　　直到里里外外被陆展柏帮着洗了个遍，直到两人再次一起躺回到床上，李晟安才彻底地恢复了自己的意识。
　　陆展柏则在身后牢牢地抱着李晟安，说睡吧。
　　李晟安则说自己想回去。
　　陆展柏不许，说你这身体怎么回去。
　　李晟安也没有再说话。
　　陆展柏关了灯，拉上了被子，依旧将李晟安抱在怀里。
　　李晟安的眼前一片黑暗，眼睛睁得大大的也看不清任何东西。只有屋外的街道上还隐约传来汽车经过的声音，在这寂静的夜里却是如此的清晰，明亮。
　　黑夜总会过去。
　　第二天天还没亮，李晟安便起床准备离去。看看还沉静在梦乡的陆展柏，他恐怕只有在这个时候才最安静，最无害。而在他醒着的时候，自己在他面前恐怕永远逃脱不了了。自己输了，日后该怎么办呢？不能答应他，也不能跟着他，更无法摆脱他。难道就这样过一辈子么？你追我躲，你要我闪？永远这么继续下去，循环下去么？这个人怎么这么倔强呢？怎么这么无畏呢？为什么就不知道放弃呢？他的弱点呢？他害怕什么呢？怎样才能让他放弃呢？怎样才能让他绝望呢？或许，正如他自己所说的，他的绝望就意味着毁灭，就意味着死亡！而自己，什么也做不了，什么也主宰不了。不仅无法主宰他，也无法主宰自己。只能任由这一切在他的手中继续。
　　那么，就将这些疑问统统都留给老天吧！就让老天让我看看，我们今生的命运是否如他所说，注定会纠缠在一起，注定会快乐在一起，注定会毁灭在一起！
　　李晟安回家草草收拾了自己，下楼的时候火红的朝阳已从东方升起,照得他白皙英俊的脸庞光彩耀人。如同往常一样，他再次将车驶向了大路，朝着前方无法预知的未来继续前行下去……

　　矛盾

　　陆展兰带着萧萌来到李晟安公司的时候，见他精神似乎并不太好，以为是他昨晚喝多了酒，一脸疼惜道：“晟安，不是让你不要喝那么多酒么？喝酒伤身，把身体弄跨了怎么办？”
　　“呃，”李晟安一边埋头看着文件一边低声回答道，自己都觉得有点不敢再看陆展兰的脸。“没事，就是还有点头晕，很快就过去了。”
　　“晟安，你说谎！”陆展兰突然又接道。
　　李晟安吓得猛地抬了头。
　　“喝酒头晕怎么会没事？”陆展兰这才继续说道，“这种宿醉是最伤身体的。下次要是再喝酒，你先告诉我一声，我让家里给你熬点醒酒汤。”
　　李晟安松了口气，连连答好。
　　萧萌则在一旁不停同众人讲述着昨晚见到一切多么让自己意外，让自己震惊。如同是闯进了欧洲中世纪的古堡一般，一切就像是一个童话。刘浩则在一旁拼命地唱反调，嗤之以鼻，还说自己日后一定要盖一所比那还大还漂亮的房子，买更多的好东西放在里面，让她的眼珠子都掉出来。气得萧萌连声大骂，还说今天都不跟他一起玩了，要和展兰姐一起去看海。刘浩一下就急了，连忙又陪礼道歉，死皮赖脸地一定要跟着一起去。
　　“你们要去海边？”李晟安这才开口向陆展兰问道。
　　“对，”陆展兰回答，“本来今天打算叫你一起去的。可看你这精神，还是我们自己去吧！你干脆也别上班了，回家好好休息休息。”
　　“不行，”李晟安问答，“最近工作比较繁忙。浩子走了，本来人手已经不太够，我再一走，可能就赶不上进度了。这样吧，你们先去玩，我晚上早点下班，去海边找你们。”
　　“你！”萧萌听完，手指一指刘浩，喝道，“你留下，帮我哥哥的忙！你这没心没肺的人，亏我哥哥对你那么好。他现在忙成这样，你居然还整天只顾着跑出去玩！”
　　“我？”刘浩被萧萌这么一骂，手指也指了指自己，一副极度委屈的样子道，“我这不都是为了你么？你难得来一躺，安哥又走不开，我不陪你连安哥都要怪我。”
　　“我不要你陪！”萧萌继续说道，“至少今天不用。你今天就留下来帮忙！”
　　刘浩听完一下子蔫了气，委屈地看看萧萌，又看看李晟安。现在，只有安哥能救自己了。
　　“萌萌！”李晟安这才笑道，“你别这样。这些日子多亏浩子陪着你呢，不然我都要内疚了。他留在这里其实也帮不上什么忙，你就让他跟你们一起去吧，恩？”
　　刘浩听完，喜出望外。
　　萧萌听完则是一甩手，瞪了刘浩一眼，自己先下了楼。
　　刘浩也屁颠屁颠地跟在后面跑了下去。
　　“这两孩子！”陆展兰不禁笑道。再看看李晟安，也不忍再打扰他工作，说了几句离别的话，也很快下了楼。
　　李晟安则倒在靠背椅上长抒了一口气。怎么办？怎么向展兰解释？难道直接告诉她自己昨晚是和他哥哥在一起，又被下了药，而且还又做了那事？不行。告诉她只能让他们兄妹的关系更僵。但是，不告诉她自己又该怎么面对她？自己不能欺骗她。有了第一次欺骗，就会有第二次，第三次，无数次。那样如果她得知真相，只能更伤心，更难过。怎么办？怎么办？为什么自己的生活里尽是这些让人绞尽脑汁也想不出答案的难题？真他妈的窝囊！
　　陆展柏来找李晟安的时候满脸笑容，春风得意，如同得到了什么天大的宝贝般。一路上打着响指，吹着口哨，哼着小调，不时还摇头几声傻笑，好不快活！
　　待到看见李晟安正在院子里搬东西，对自己的到来没有丝毫的在意，就如自己是个隐形人般。脸色才突然暗淡了下来，一脸不悦。
　　陆展柏一把将正忙的手忙脚乱的李晟安拉到一边，乐呵呵地笑道：“我来了！”
　　“呃。”李晟安随便应了一声，转身就要去搬东西。
　　陆展柏更加不悦了，又一把拉住李晟安道：“你怎么就这态度？怎么就跟个没事人儿一样？”
　　李晟安也不耐烦了，甩掉陆展柏的手就回道，“你想要我什么态度？难道像你一样兴高采烈，活蹦乱跳么？你难道没到我正忙的热火朝天么？你就别来瞎捣乱了！”说完也不给陆展柏说话的机会，直接就跑到帐篷那边又搬起了东西。
　　陆展柏楞了一下，随即大怒。但想想好像又不对，他怎么知道我兴高采烈，活蹦乱跳？敢情也不是丝毫没有注意到自己啊！
　　陆展柏瞬间又乐了。大笑着跑过去一把接住李晟安手里的东西，道：“我帮你！今天你身子虚，让你搬这么重的东西我心疼！”
　　李晟安瞪大了眼睛瞪了陆展柏一眼，给了个愤怒的表情。也没有说话，夺过手里的东西，径直就进了屋。
　　“这小子，还死要面子！”陆展柏摇头笑道。说完，自己也开始帮忙搬起东西。
　　直到所有该搬的都搬进了屋，陆展柏这才再次将李晟安拉到一边，继续笑道：“来来，我们说说话！”
　　“说什么？”李晟安一边被陆展柏拽着，一边不情愿地问道。
　　“今天你怎么走的那么早？”陆展柏终于将李晟安拉到了一个角落，这才松手笑呵呵地问道，“我可是睡过了中午才醒！你也不叫叫我，我本以为自己一醒来就会直接没命呢！”
　　“我哪能和你比？”李晟安点了根烟，抽了一口，接道，“我可要工作，养活自己！不像你大少爷衣来伸手，饭来张口，快活似神仙！”
　　“瞧你说的，”陆展柏听完，反驳道，“我给钱你不要，非得自己累死累活，现在又说这话？我说啊，这都是你自找的，活该劳碌命！”
　　“我怎么要？”李晟安听完也反驳道，“我凭什么要？那是你的东西，不是我的。难道就因为我陪你睡了两个晚上，就要拿你的钱。那我不如直接出去卖得了！”
　　“你这话什么意思？”陆展柏听完有些急了，脸上的笑容也一下子没了，质问道，“难道你没有要过我的东西？你的这些订单都是谁给的？就算第一笔那次是你自己争取到的。那后来的呢，现在正在做的呢？没有我你能得到么？还敢说不要我的东西？你就继续装吧你，看你那清高样儿能不能当饭吃？”
　　“你还敢提第一笔？”李晟安怒了，烟头一甩，道，“没有你我至于这样么？你还敢在我面前提第一笔？告诉你！没有你这混蛋，老子一样过的很好，一样能拿到别的订单！你以为你对老子的生活扮演了多大作用？狗屁！除了那些乌七八糟的事情，你没有给老子带来一丁点好运，丝毫也没有。老子真不知道上辈子造了什么孽，这辈子遇到你这么个混蛋！简直就是下流，无耻！”
　　陆展柏被李晟安骂得一楞一楞的，终于是怒火中烧。正打算反唇相讥，还以颜色的时候，突然看见李晟安的眼中闪过一丝平时并不多见的哀伤。一下子就击中了自己的心，让自己再也说不出话来。
　　直到两人一同沉默了良久，陆展柏才开口继续道：“晟安，我们就不能不吵架么？就不能好好相处么？每次我们在一起，不是吵，就是打，没有其他的。我知道你心里难受，我的心里也很难受。但我确实是真心想帮你，想让你过上好日子，不再这么难受。你说你不接受我的建议去当检察官，也不接受我给你的任何东西。但看看你，过的这么辛苦，这么累。每天就你一个人是一直这么忙里忙外，不得空闲。早上那么早起来，晚上下班累死累活还要看书，你说你这都是为了什么？难道你真的一点也不累，一点也辛苦么？看你这样，我真的很痛，很心痛，你知道么？”
　　“不这样我活不下去！”李晟安听完，接道，“不这样我根本就活不下去！你知道么？我只有拼命地工作，拼命地让自己没有空闲的时间，才能赶走一直回荡在我记忆中的那些往事，才能让我能够重新面对生活。我只有拼命地看书，拼命学习，才能让我憧憬一下一直在梦里才出现的生活，才能让我告诉自己不要放弃，还有希望。没有这些，我连一天也活不下去！你自以为很了解我，已经将我看的很透彻。但是，其实你什么都不了解！你根本不知道我的这些痛苦从何而来，根本就不知道我短暂的二十五年人生究竟经历了什么！我们从来就不是一路人，更加不会像你说的什么命运会紧紧地联系在一起！这只是你的借口！你放纵妄为，你游戏人生的借口！你也根本不可能爱我！如果你真的有爱，就应该早早地先去爱别人。不会到现在才抓住我对我说，你是我最爱的人，永远不能失去的人！这一切都是谎言，是谎言！连你自己都不敢相信，不能确定，你究竟能为我付出什么！”
　　李晟安说完，直到好久，陆展柏都站在那里，一直那么呆呆地站着，头脑中一片空白！
　　直到李晟安的脚步已经快迈入车中，陆展柏才一把跳过来拦在了车前，问道：“你要去哪里？”
　　“海边，找展兰！”李晟安回答。
　　“你还敢去找她？你还要和她在一起？”陆展柏厉声喝道。
　　“是！”李晟安说道，“我不会放弃！”
　　“你就不怕我将昨晚的事情全部告诉她？”陆展柏又问。
　　“随便！”李晟安回答。

　　长大

　　一个月似乎一眨眼就要过去，再过几天萧萌就要走了，就要去广州上大学了。刘浩这几天也是心急如焚，心里像有只小猫一直在抓啊抓。该怎么办呢？自己好像真的很喜欢她？究竟有多喜欢？自己也不太清楚。反正是一天不看见她就不行，不想着她的笑脸就睡不着。晚上梦里全是她，白天起来第一时间想起的是她，连吃饭的时候猛地往碗里一看，连饭碗里也是她。说她有什么好？也不知道。就是跟她呆在一起特别自在，特别舒服。她很漂亮，也很活泼，而且还很有文化。她不会瞧不起自己，她会鼓励自己。她就像安哥一样，一样善良。虽然偶尔也会发发脾气，但一转眼就会烟消云散，笑容满面。她给了自己希望，日后出人头地的勇气。让自己觉得这个世界是这么的美好，快乐。总之，就是喜欢，就是不想离开她，想和她一辈子都呆在一块儿！
　　要不要去表白呢？说自己喜欢她，想永远和她在一起呢？那么她喜欢自己么？不确定。好像喜欢，好像又不喜欢。不知道她对我是什么感觉呢？对我是不是和我对她的感觉一样。如果去表白，会被拒绝么？我们相配不相配呢？她今年十八，我今年二十一，年龄应该不是问题。她长的很漂亮，我长得也不差，相貌也应该不是问题。她人很善良，我貌似也不是个坏人，人品应该也不是问题。她小时候住农村，长大去了重庆，我则一直长在深圳的小胡同里，经历也没有那么大差距。但是，她却有个幸福的家庭，我却是孤儿。她还是个大学生，但我却只是读了个初中。她以后有个美好的前程，但我却不知道今后该干什么。
　　坏了！这些都是问题！她怎么可能跟我这么一个人在一起？不可能！自己已经看过太多太多因为这些而最终分手的情侣！人都希望往高出走，不是么？而且女人需要的是安全感。什么是安全感？就是要能依靠！什么叫能依靠？那就是要有钱，要有权！只有这些才值得依靠。而这些，自己什么都没有，什么都不能给她！怎么办？但自己真的很想和她在一起。自己是一时兴起么？只是想在一起玩几天？不是，不是。是真的想谈恋爱，真的想和她在一起一辈子，自己也一个人太久了。男大当婚，女大当嫁，这不是自然规律么？再说了，她是安哥的表妹，我能瞎玩弄么？那他还不得杀了我？安哥那么好的人，又帮了我那么多，我是绝对不会做对不起他的事情的。
　　管她，先表白了再说！要是她答应了，我从今以后一定要奋发图强，一定要干出一番事业来，一定能给她幸福和依靠！
　　于是，刘浩向萧萌表白了，就在萧萌即将离去前的倒数第三天，就在公司二楼的办公室，就在众目睽睽之下，刘浩勇敢地像萧萌表白了！
　　众人听完一片哗然！似乎从来就没有想过这两人可能会在一起！目光齐刷刷地看向了被表白者，萧萌！又齐刷刷地看向了被表白者在此处唯一的亲人，表哥李晟安！
　　萧萌的脸一下子就涨的通红，似乎自己也从来没有想过刘浩会来这一手。
　　李晟安也大吃了一惊，不知道这小子怎么又是脑子发热，或是心血来潮。
　　刘浩看看萧萌，萧萌别过脸去没有做声。
　　刘浩再看看李晟安，李晟安也正看着自己，似乎有话要说。
　　“浩子，”李晟安终于开口，“这可不能开玩笑的！你可不能拿这事当儿戏！”
　　“我没有开玩笑！”刘浩看着李晟安的眼睛，坚定地说道，“我来之前已经考虑很久了，我是真的喜欢萧萌，真的很想和她在一起，照顾她一辈子！所以，我才决定开口的。”
　　“但是，”李晟安继续说道，“以前和你交往的那些女孩子你也是这么说的，但结果――――”
　　“这次不同！”刘浩急了，打断李晟安道，“以前我年纪还小，还不知道什么是真正的喜欢。而且最后都是她们不要我的，我从来就没有对不起她们！安哥，请你相信我！”
　　“那你知道她们为什么不要你么？你知道自己有什么缺点么？”李晟安继续问。
　　“知道。”刘浩回答。
　　“那你说说看。”李晟安接着说道。
　　刘浩看了看萧萌，才继续说道：“她们嫌我孩子气，嫌我出身不好，嫌我没文化，嫌我没金钱，嫌我没权势，嫌我没出息！”说完这几句话，刘浩的眼睛都红了。
　　“那你想过改变这些别人对你的看法么？”李晟安虽然不忍，但还是继续问下去。
　　“想过，”刘浩继续回答，“但是我却已经习惯了，习惯了别人看我的眼光，不想，也没有勇气去改变，因为即使改了，也不知道做这些改变是为了什么。但是，现在我有了目标。我喜欢萧萌，我想给她幸福，让她永远快乐。所以我发誓，今后我一定会为了她而改变自己的一切恶习。脚踏实地，学个一技之长。奋发图强，干出一番事业来。给萧萌一个依靠，一个温暖的家。”
　　“那你知道一个人的誓言意味着什么吗？”李晟安听完继续问道。
　　“知道。”刘浩继续回答，“安哥你不只一次地告诉我，一个人的誓言是人一辈子人生的追求，生活的态度和生命的价值。我文化不高，以前总不能理解。但是现在，我已经有些明白了。我就是要做一个像安哥你一样对得起天地，对得起他人，对得起自己的良心，顶天立地的男子汉！”
　　“很好，”李晟安继续说道，“你说的很好。那么，你打算今后做点什么？用怎样的实际行动来兑现自己的诺言？”
　　“我准备去学汽修，”刘浩继续回答，“今后能够开一间大大的汽修厂。我从小就喜欢这个，这也是我一直不敢去实现的梦想！我也没有指望萧萌能立刻答应我，所以我要去广州学，也可以在她身边照顾她。”
　　“但萌萌年纪还小，”李晟安继续说道，“而且她还要上大学。大学毕业了还要找工作，这其中可能还有很多变化，你确定自己能够坚持下去，始终如一？”
　　“我会坚持！”刘浩继续道，“不管多么困难我也会坚持！而且会始终如一！哪怕她不喜欢我，我也会坚持！如果有一天，她找到了自己真正喜欢的人，真正得到了幸福。我才会离开，也会永远祝福她！”
　　“好了，”李晟安说道，“我没有问题了。我希望你日后时时刻刻都记住自己今天在这个地方所说的每一个字！不仅仅是为了萌萌，也为了你自己的人生。至于你们两个的事，我也无法做主，你过去问萌萌吧！”
　　刘浩听完，转头看了看萧萌，说道：“萧萌，你不用急着回答我，你可以慢慢考虑，我会等。我告诉过你，我从小是个孤儿，从小就没人疼，没人爱，很小的时候就开始在大街上混，过着饥一顿，饱一顿的生活，长大了也没读多少书，也没什么本领，养成的坏毛病也不少。要不是安哥，我可能早死了。不是因为你是安哥的妹妹所以我喜欢你，而是你身上确实有我喜欢的东西。你很漂亮，也很善良。你不会像别人一样闲弃我，不会看不起我，会给我鼓励，给我勇气，让我的生活充满了阳光和希望。而且我也很想照顾你，和你在一起，继续体会这种幸福的感觉。别人都说喜欢一个人是不需要什么承诺的，所以我也不想对你发誓说我能够对你怎么样。你就看我的行动吧！如果我表现的好，你可以给我一个机会。如果我表现的不好，你可以不用理我。我也不会死缠着你，影响你的学习和生活。我只会默默地看着你，在你需要我时我才出现。如果你在大学或者日后有了喜欢的人，我就会默默离开你。如果你感觉到不幸福，我一样会再次站出来帮你，给你勇气，给你希望。”
　　萧萌听完刘浩的话，没有给答案。既没有同意，也没有拒绝，但心中却久久不能平静。虽然只有十八岁，虽然平时都是一副天真烂漫的模样，但早已经历过太多人生的风风雨雨。别人能对她说的，不能对她说的，只要是关于自己的，全部都知道。但这一切都却只能藏在自己的心里，那个最深最深的地方。而周围的这些人们，他们的生活，似乎也同自己一样，有着那么多辛酸，那么多的痛苦。而他们，也只会将这些留给自己，藏在自己心里。
　　人活一辈子忍受这么多的痛苦，
　　究竟是为了什么呢？
　　难道仅仅是为了活下去么？
　　那么，
　　究竟为了什么而活？
　　为了谁而活？
　　活着既是苦，
　　是谁，
　　谁愿永生？
　　或许，
　　原本，
　　在乎的，
　　就不是生命。
　　追逐的，
　　仅仅是
　　一幕极致的绚烂，
　　一场无悔的真爱。
　　那么自己绚烂的人生在哪里？还需要继续去追寻，这才刚刚开始。无悔的真爱又在哪里？是他么？这还无法确定。但他确是个本质不坏的人，有缺点，也有很多优点。自己都看在眼里，记在心里。但自己母亲的悲剧还在脑海，表哥曾经的不幸就在眼前。自己不能不快乐，不能不幸福！不仅仅是为了自己，也为了那些曾经深爱着自己，和自己同样深爱的他们。
　　那么，就让时间来证明吧！证明这究竟是不是一场真爱，是不是能够一生无悔。
　　萧萌走了！
　　刘浩很快也走了！
　　虽然依旧近在咫尺，但李晟安的心却突然觉得空了！
　　原来，是真的，一切都长大了！
　　年轻的人们，都去追逐自己的人生，自己的梦想去了！
　　前路漫漫，
　　你们一定不要放弃，
　　不要放弃！

　　婚姻

　　九月的深圳依然炎热，依然热情如火。但刘浩和萧萌一走，李晟安公司的气氛却一下子安静了下来。没有刘浩整天的絮絮叨叨，大家也突然变得有些不习惯。或许一个整天围绕在你身边的人一下子离去，心情总会有点失落。
　　再过几天就是李晟安的生日，老爸从家里打电话来祝他生日快乐，并告诉他家里的房子已经盖的差不多了，问李晟安什么时候回家看看。李晟安告诉他，可能要等到冬天。
　　这天，陆展兰和陆展柏都打电话来问李晟安，生日想怎么过。李晟安告诉他们，自己很少过生日，叫他们不用麻烦。但两人却都说，有惊喜会给他。
　　李晟安确实很少过生日，除了小时候老爸和小姨偶尔给自己过过生日外，基本上对生日这两个字没有什么印象。到了生日这一天，李晟安照样同往常一样上班。但等到了公司，发现陆展兰已经在那里等着自己了，而且工人们也纷纷跑过来祝自己生日快乐。
　　陆展兰将一束鲜花送给了李晟安，祝他生日快乐，接着对李晟安说：“晟安，我们结婚吧！”
　　李晟安听完一下子立在了当场，而周围的人则纷纷拍手叫好。
　　“结婚？”李晟安听到这个词有些愕然。虽然人人对这个词都很熟悉，但李晟安此刻却觉得这个词对自己是如此的陌生，陌生得几乎是这样的事根本就不可能发生在自己身上一样。
　　而此时此刻，陆展兰确实是在向自己求婚，真正的求婚。
　　怎么办？真的能同她结婚么？和她认识才不到一年。虽然知道她很喜欢自己，自己也很喜欢她。但真的能结婚么？我们会真的幸福么？她的外公，父亲和哥哥会同意么？我们能得到他们的祝福么？自己还从来没有正式见过她的家长，他们会看得上我这样一个小老板么？不可能的，这是不可能的。
　　而自己同她的感情真的已经到了可以结婚的地步了么？不知道。我们还不知道，对方究竟爱自己有多深。这样的婚姻是不会最终幸福的。
　　陆展兰好像知道李晟安顾虑的是什么，并没有要求他立即给自己答案。只是告诉她，自己真的很爱他，愿意一辈子陪着他，不离不弃。而且告诉他，会尽快安排他和自己的外公，父亲见面，不管他们同不同意，自己都要和他在一起。
　　晚上两人在海边的一家餐厅一起吃了烛光晚餐，陆展兰还拿出了求婚的戒指，希望李晟安能够收下。李晟安将戒指捏在手上，却不知道能不能戴上去，最终只是将它放进了口袋里。
　　两人一起在夜晚的海滩上漫步，踩着海沙，吹着海风。
　　陆展兰拉着李晟安的手，看着他俊俏迷人的脸，看着他心事重重的表情。她知道，李晟安是对自己还没有信心。他是一个好人，如果得到他的承诺，那将是一辈子的幸福。但是怎样才能得到呢？自己从萧萌和刘浩的口中得知，李晟安从小到大的生活十分坎坷。这些坎坷已经让他对自己，对生活失去了信心。他不相信自己还能得到幸福，只知道默默地让别人得到幸福。这样的人，为什么会得不到真爱呢？
　　李晟安突然觉得，自己维持了两年多的安定平静的生活似乎又要发生变化了。这是一种不好的预感，因为每一次变化都会让自己失去一样东西。这次又会是什么呢？自己还有什么能够失去的？没有了，已经没有了。心都已经不在了，还有能让自己更恐惧的么？
　　和她结婚吧！李晟安告诉自己。即使日后会有更大的困难，但这已经是自己得到幸福最后的机会了，而且老爸不是说想抱孙子么？我应该在他的有生之年完成他这个心愿。至于展兰，即便日后她不再爱我，我也会好好照顾她，将自己的一切都给她。
　　李晟安拿出戒指，望着陆展兰，缓缓将它戴在了自己左手无名指上。然后拉起她的右手，在她的戒指上深情一吻。陆展兰的眼泪瞬间便滑落在脸庞上，伸出双手，牢牢地抱住了李晟安。
　　陆展柏抱着鲜花在远处看到了这一幕。心，一下子，空了！
　　他根本就不喜欢自己，从来也没有，一丝一毫也没有。
　　而自己自以为的那些，一切都是一厢情愿。
　　以为他总会被自己感动。
　　以为他总有一天会接受自己。
　　以为他对自己也有感情。
　　但是，这是不可能的。
　　不管怎么做，即使是把自己的一切都给他。
　　自己也得不到他。
　　他曾经问过自己，能为他付出什么？
　　一切，真的是一切。
　　但是，他不会相信。
　　不会相信自己也有爱，自己已经被他改变，自己已经不想再过以前的生活。
　　他让自己彻底了解了自己，但却不能永远陪着自己。
　　只是因为自己是个男人么？男人就真的无法得到他的爱么？
　　在床上再疯狂，第二天依旧是烟消云散。
　　自己永远也无法得到他的心。
　　那么，自己该怎么办？自己该怎么活下去？眼睁睁地看着他们幸福么？
　　这样自己只能比以前更痛苦，这样自己真的连一天也活不下去。
　　自己就这样去死么？恐怕即使是死了，也得不到他丝毫的怜惜。
　　反而，他们会得到一切！得到那些只应该属于我一个人的一切！
　　即便是死，我也不会让你们得到一切！
　　那么，既然不想活了，就一起死吧！
　　在地狱再开始，我不相信我陆展柏会再输！
　　陆展柏快步走到两人面前，膝盖一曲，扑通一下就跪在了李晟安面前。
　　李晟安和陆展兰被这一幕惊得有些措手不及。
　　“陆展柏，你做什么？”李晟安伸出手一把抓住他就要往上拉，说道。
　　“晟安，我该怎么办？”陆展柏挣脱李晟安的手，依旧跪在地上问道，“我该怎么办？我也很爱你，真的很爱你！”
　　“哥哥！”陆展兰在一旁大叫。
　　“展兰，”陆展柏转头又对陆展兰说道，“哥哥是真的很爱他。我对他的爱不会比你少，如果没有他我真的活不下去。”
　　“哥哥，”陆展兰红了眼睛，继续说道，“你不能这样。晟安和你都是男人，你们是不可能在一起的。我们三个人都一样。从小都吃了很多苦，都希望找到一个真正爱自己的人。但是，相比我们，晟安比我们更可怜你知道么？他从小到大什么也没有，得到的只有伤害。如果你真的爱他，就应该让他幸福，让他选择自己的生活。即便你们在一起，你知道给晟安带来的是什么么？是毁灭！他是不会允许自己成这样的一个人的。他的心会受到更大煎熬，他只能比现在更加痛苦。”
　　“我知道，”陆展柏也继续说道，“所以我跪在这里只想问晟安一句话。问完这句话，我不会再缠着他，我会永远离开他！”
　　陆展兰和李晟安相互看了看。
　　“你想问什么？”李晟安问道。
　　“晟安，”陆展柏问，“你喜欢过我么？哪怕是一丝一毫？”
　　李晟安沉默，不知如何回答。自己喜欢过他么？哪怕是一丝一毫？不知道，真的不知道。如果他是个女人，自己可能会喜欢他。他有的时候也很可爱，也很天真。他很讲义气。他很浪漫。他有很多很多的优点。自己羡慕的优点。但，他却是个男人。
　　“没有，”李晟安回答，“一丝一毫也没有。”
　　陆展柏的身子抖了一下。
　　“好吧，”陆展柏说道，“你们走吧。”
　　李晟安的身子也抖了一下。
　　他真的放过自己了么？就这样放过自己了么？不是说永远不放弃，永远在一起的么？
　　原来，一切都还是脆弱的，还是经不起打击的。
　　海誓山盟有什么用？这个世间是找不到致死不渝的爱的。
　　没有人能够真正勇往直前，没有人能够真正无所畏惧。
　　“你先起来。”李晟安说道。
　　“你们先走，”陆展柏回答，“我想在这里呆一会儿。”
　　李晟安看看陆展兰，最终还是拉着她的手向前方的黑暗走去。
　　直到好远，李晟安还在想，要不要回头看看。
　　不能。这次绝对不能再回头，再心软。
　　“哥哥――――！”身边的陆展兰却传来一声尖叫。
　　李晟安见陆展兰转身望着远方，自己也朝同一个方向望去。
　　只见陆展柏已经走进了大海里，海浪已经淹没了他的胸部，但他却一直朝前走，没有回头的迹象。
　　他这是想干什么？是想自杀么？混蛋！
　　李晟安飞奔着向身后的大海跑去，没有丝毫的犹豫。
　　直到抓到了陆展柏的手，李晟安才愤怒地问道：“陆展柏，你想干什么？”
　　“我想死！”陆展柏说道，目光看着前方，继续朝前走。
　　“混蛋！”李晟安又一把拉住陆展柏，喝道，“你有病么？别他妈的动不动就寻死！”
　　“没有你我活不下去，”陆展柏继续说道，“真的活不下去。而你根本就没有喜欢过我，我本就是活腻了人，迟死早死都一样！你放手！”
　　“不放！”李晟安继续喝道，“没用的东西，这点挫折就要去死？你不是说过永远不放弃的么？”
　　“不放弃又有什么用？”陆展柏也继续道，“你根本不可能喜欢我！你还是要和女人在一起，丢下我一个人，我迟早还是得死！”
　　“你――？你――？”李晟安一时也不知道说什么，口舌打结，“你要怎么才能不死？”
　　“只要――――”陆展柏继续道，“只要你告诉我，你有那么一丝的喜欢我，我就能找到希望，继续活下去！”
　　“不可能！”李晟安接道，“我永远也不可能告诉你！”
　　“哈哈，”陆展柏突然笑了，道，“你的意思是说不可能告诉我，只是藏在自己心里？”
　　“你――――！你――――！”李晟安再次口舌打结，“胡说！我是说我从来就没有喜欢过你！”
　　“是么？”陆展柏继续道，“既然不喜欢，我的死活和你有什么关系？我死了，你才能彻底和展兰在一起，这不是你想要的么？”
　　“不行！”李晟安喝道，“即便我要和展兰在一起，你也不能死！生命只有一次，死了就彻底什么都得不到了，你甘心么？”
　　“我可不像你！”陆展柏继续道，“我可没有你那么多的追求，那么想活下去！既然没有什么留恋的，活着也没有什么意思！你回去吧，展兰还在等你，我祝你们幸福！”
　　“陆展柏！”李晟安忍无可忍，“你究竟想怎么样？”
　　“不许和展兰结婚！”陆展柏道，“只要你不和她结婚，我就活下去！”
　　“行，行！”李晟安立马说道，“我答应你！不过你也要答应我，以后不许寻死，不管什么原因也不许！”
　　反正结婚也不是一天两天的事，先安慰了这个混蛋再说。
　　“知道了！”陆展柏赶紧点头回答。
　　“你这人，怎么还像个孩子？”李晟安边说边将陆展柏拉上了岸。
　　嘿嘿！我像个孩子？
　　我看你像个傻子！
　　我就吃定你不会不管我！
　　即便是死，我也不会让你们两个去快活！
　　陆展柏心中笑道。

　　绑架

　　李晟安和陆展兰的婚事正如李晟安预料的那样，受到了陆展兰家人的全面反对。陆展柏自然不用说，反对的声音是最大的。而她的外公和父亲亦是一口否决，别说是同意，就连是个见面的机会也不给。在他们眼中，像李晟安这样的人，是根本配不上自己的外孙女，女儿的。
　　陆展兰回北京哭闹了几天，但没有丝毫的作用。回到深圳，只好对李晟安说不管他们同不同意，都要和他结婚。即便是与他们决裂，与他私奔，都要和他在一起。
　　李晟安也只能安慰，安慰她这事不能着急，要给家人适应和了解自己的时间。何况她年纪还小，不用急于了结这一辈子才一次的结婚姻大事。自己也需要时间，需要时间准备，需要时间让他的家人了解，接受。更不希望她与家人决裂，如果是这样，两人日后都不会幸福。
　　陆展兰只好暂且作罢。但对李晟安，她是关心得更紧了。除了周末，放假的时间会来公司陪着他，就连是平时，下了班也要一起吃晚饭，一起看电影，一起逛街。更有几次，还要求在李晟安家留宿，但最终一一都被李晟安拒绝。
　　陆展柏之后也很少来李晟安公司，很少出现在他面前，又同他那帮酒友混到了一起。又开始了整日游手好闲，伶仃大醉的生活。
　　这天，黑子在酒桌上问陆展柏和李晟安进展得如何了。
　　陆展柏只能一边喝闷酒，一边回答：“不怎么样。”还告诉了众人李晟安与自己妹妹的事。
　　“靠！”黑子听完大怒，“那小子简直是不要命了！耍了哥哥这么久，居然又泡上了妹妹？手段真他妈的厉害！”说完还一脸怜惜的样子看着陆展柏。
　　“有什么办法？”陆展柏继续苦笑，“人家压根就不喜欢男人！一直是我自作多情，拿热脸去贴人家冷屁股！”
　　“瞧你说的！”黑子继续不平道，“什么不喜欢男人？以前多少自称不喜欢男人的家伙，最终还不是拜倒在你陆展柏的牛仔裤下？后来简直连想甩都甩不掉呢！我看那小子根本就是个花心大萝卜！是不是那小子那个太强，你满足不了他啊？”说完还乐呵呵地问起了两人在床的事，问那小子在床上表现得怎么样。还说那小子看上去那么强悍，陆展柏是不是一直被他压在身下。
　　陆展柏一听就急了，趁着酒兴就开始绘声绘色地描述起两人在床上的画面。说得众人是目瞪口呆，涎水四溢。谁都不敢相信，那小子在床上竟是如此疯狂，如此不知羞耻。罢了，众人还齐声拍起巴掌给陆展柏鼓掌，并给他继续打气，说什么一定要先征服那小子的身体，其他的以后再说。实在不行，就来点狠招，让那小子彻底地绝望，彻底地对他死心塌地。不能老这么惯着他，这样只能让他更加有恃无恐，得意忘形。
　　狠招？对别人自己可能还狠得下心，可对李晟安？用了狠招，恐怕最终疼的还是自己！陆展柏嘴角笑着，心里痛着。
　　最后，大杨告诉陆展柏，日后在一起喝酒的机会可能不多了，自己马上就要出国。按照父母的意思，去追求一个国外财团的千金。恐怕也是一场持久战，也不知道什么时候能公德圆满。
　　许涛也告诉陆展柏，不久要去香港开拓新市场，也不知道什么时候能够再聚首，再干杯。
　　而黑子，则说自己没什么事儿，依旧一如既往，随叫随到。
　　陆展柏的也突然觉得，生活，似乎又要起变化了，起变化了。
　　四人举杯，共祝明天，共祝离别，共祝再聚。
　　又是一场昏天暗地。
　　又是一场不醉不归。
　　转眼已经到了十一月末，深圳也已经快走完了秋天，气温也逐渐凉爽了下来。
　　“家乡应该已经是冬天了吧？下雪了没有呢？”李晟安站在窗前，望着窗外的风景，心中自问。
　　又是一年即将过去，本以为会很平静的生活照样泛起了不少涟漪。
　　这样的生活自己已经很适应了，很适应了。不再去想那些遥不可及的东西，不再去做那些无法实现的美梦。只想这么安安静静地过着每一天，留住自己仅有的，珍爱自己眼前的。这样的生活或许才是最适合自己的，让自己感觉最踏实的。
　　真的会是这样么？一切真的能不再起变化，真的能永远这么平静下去么？
　　但是，这天傍晚，李晟安却突然接到陆展兰打来的电话，说陆展柏被绑架了！
　　李晟安立即赶到了陆展柏家。
　　陆展兰和保镖们已经急得是六神无主，团团打转。
　　“究竟是怎么回事？”李晟安脚步还未站稳，便心急如焚地向众人问道。
　　“晟安，”陆展兰亦是一脸着急无措地答道，“我刚刚下班回到家中就接到绑匪的电话，说他们绑架了哥哥，要求5000万的赎金，两个小时倒账，还说只要报警马上就撕票。具体的情况我也不清楚，现在我们该怎么办？”
　　李晟安听完，再看看周围的几个保镖，个个都耷拉着脑袋不敢抬头。看样子，陆展柏确实是失踪了。
　　“你们不是一直跟着他么？怎么会这样？”李晟安又向几个保镖问道。
　　“少爷，”一个保镖终于抬起头，说道，“不――――晟安，今天下午少爷刚刚从香港回来，出了关突然说要去海滩，还不许我们跟着。我们只好在后面远远地跟着，可等我们到了那里，发现少爷根本就不在那里。我们以为他又去了别的地方，但找遍了四周也没找到。后来打他的电话也关机，打回家里也没人。我们就开始找，他可能去的每一个地方，还去了你的公司，你公司的员工说你刚刚走，也没看见你和少爷在一起。直到小姐接到绑匪的电话说少爷被绑架了，我们才急着赶了回来，有几个兄弟现在还一直在外面找。”
　　李晟安听完思虑了片刻，转头又问陆展兰道：“对方有没有说他们是什么人？只是为了赎金还是有其他的目的？”
　　“没有！”陆展兰继续说道，“他们也根本不可能告诉我们他们是什么人。至于目的，只说了要赎金，没有说其他。但是――――”
　　“但是什么？”李晟安赶紧问道。
　　“但是，”陆展兰犹豫地说道，“电话里那人的声音我好像在哪里听过，但是始终想不起来。”
　　“是么？”李晟安面露一丝惊喜，继续道，“你再好好想想。是不是上次绑架你的那几个人？”
　　“对！”陆展兰听完恍然大叫道，“就是他们其中一个！没错，你这么一提醒，我就想起来了。我确定就是他们其中的一个！上次我和他们在车里纠缠了许久，对他们的声音印象非常深刻，绝对不会弄错，就是他们！”
　　李晟安终于松了一口气，该来的终于还是来了。但接下来的问题会更加复杂，对方可不是一般的绑匪。是背后有着庞大组织，严密的机构的黑道亡命之徒！
　　“你们认识他们么？”李晟安又问保镖道。
　　“认识！”保镖说道。“少爷曾经和他们结冤。上次小姐的事情发生之后，少爷还专程派我们去调查过。但对方组织严密，手段凶狠，我们最终只能给予警告，不了了之。”
　　“陆展柏究竟和他们有什么恩怨？”李晟安听完继续问道。这家伙真是不知死活，什么人都敢得罪。
　　“这――――”保镖看看李晟安，又看看陆展兰，不知道该怎么说。
　　“你快说啊！”陆展兰在一旁急了，跺脚催促道，“你再吞吞吐吐哥哥的命就快没了！”
　　“事情是这样，”保镖终于开口继续说下去，“大约两年前，少爷在酒吧认识了一个男孩子。少爷很喜欢他，就和他在一起待了一阵子。但是不料那孩子却早就被一个黑道头目包养，那个头目也找上门来。那孩子求少爷救他，说自己不想和那头目在一起，只想跟着少爷。少爷一时心软，打算给那头目一笔钱了事。但那头目不肯，还和少爷打了起来。当时他们人不多，很快就被我们解决了。但是谁知道日后却后患无穷，对方的背景很复杂，势力也很庞大。多次骚扰过少爷，但我们也提高了警惕，没有让他们得手过。自从上次小姐那件事之后，他们也好像消失了一般，没有再找过少爷麻烦。但谁知道，现在却又――――”
　　“混蛋！”李晟安听完不禁在心中一声怒骂。“活该！”简直是不知死活！
　　陆展兰在一旁听得也不知道心中是个什么滋味。
　　“那照你们看，”李晟安只得继续问道，“他们拿到赎金会放人么？”
　　“不可能！”保镖立即回答，“我们结冤不是一点半点，一次两次。如果钱能解决问题，早就解决了，何况少爷第一次给的钱就已不能算少。黑帮都是些亡命之徒，要的不止是钱，更要脸面。他们这次抓住少爷，是不可能轻易罢休的，很有可能得到赎金也会撕票！太老爷隔得这么远，恐怕也来不及营救。”
　　“那怎么办？那怎么办？”陆展兰一听，更是急了，拉着李晟安的手满地跺脚。
　　“你们现在有多少钱？”李晟安抓住陆展兰的手继续问道。
　　“钱是有点，”陆展兰回答，“但肯定没有5000万！现在父亲还在国外，外公在北京。即使现在通知他们，等他们确认一切，将钱准备好，恐怕早过了时间，哥哥也早没命了！晟安，我们还是报警吧！警察一定知道他们的窝点，一定会将哥哥救出来的。”
　　“不行，”李晟安回答道，“这些黑帮的作派我比你要清楚，更何况是一个大的黑帮。恐怕现在这里也已经早就被他们盯上了，只要报警，他们马上就会撕票！不能报警，绝对不能！”
　　“那怎么办？那怎么办？怎样才能救出哥哥，怎样才能救出哥哥？”陆展兰继续跺脚，继续叫喊。
　　“等！”李晟安说道，“等他们再打电话来！我们则要继续拖延时间，再想其他的办法！”
　　“什么办法？”陆展兰继续问道。
　　什么办法？
　　陆展柏，这次你的性命就交给老天来裁决吧！
　　李晟安拿出手机，缓缓拨通了电话……

　　对策

　　打完电话，李晟安心中已经有了底。
　　在等待绑匪电话的时间里，李晟安开始吩咐众人。
　　“展兰，待会的电话我来接，”李晟安说道，“我接完电话之后你什么也别做，先向单位请几天假。这几天呆在家里，哪里也不能去，一步也不能离开！还有，之后不管任何人打电话来，一律不要再接！”
　　陆展兰点头。
　　“你们，”李晟安转头又向保镖说道，“全部的人手立即集中到家里！全力保护展兰的安全，片刻都不能松懈！还有，随时听候我的调遣，不得有异议！”
　　保镖们点头。
　　电话响起。
　　李晟安拿起听筒。
　　“喂――――”对方的声音传来，“钱准备好了吗？”
　　果然是他们！
　　“还没有，”李晟安回答，“时间太仓促，我们还需要更多的时间。5000万不是个小数目，现在是晚上，即使转帐也没那么快，至少要等到天亮！”
　　“你是什么人？”对方又问，“你能做主吗？”
　　“你不要管我是什么人，”李晟安继续说道，“但我绝对能够做主，不信你可以问问陆展柏。”
　　对方开始犹豫。
　　李晟安则开始聆听电话里的声音！细节的声音！一丝一毫也不放过！
　　海浪声！好像有海浪声！对，没错！果然没错！
　　“不可能！”对方又说道，“不可能让你们等到天亮！不照我们的要求做，我们就立刻撕票！”
　　“你们想要的不是钱么？”李晟安继续道，“撕票你们就什么也得不到！何况，陆家的背景你们恐怕早就已经调查得一清二楚。撕了票，你们也一个活不了！给我们时间，让我们准备，我们绝对不会报警！你们也肯定可以拿到钱！”
　　“等到天亮绝对不行！”对方继续说道。
　　“八个小时。”李晟安也继续，“只要再给我们八个小时。现在是八点半，八个小时也没有到天亮！”
　　“四个小时！”对方又道，“最多四个小时，否则我们立即撕票！”
　　“好，”李晟安道，“四个小时。”
　　“好！”
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　“我要确认人质现在的安全！”
　　“呵呵，好吧！”
　　“晟安――――”陆展柏虚弱的声音从电话中传来，“别管我。带展兰走，回北京。别管我――――”
　　“怎么样？”
　　“很好。”
　　李晟安放下电话，转身就要出门。
　　“晟安！”陆展兰在身后拉住他叫道，“你要去哪里？你要做什么？”
　　“你放心，”李晟安转身拉住陆展兰的手说道，“我会把你哥哥救出来，你不要担心。”
　　“不――――！”陆展兰抓紧李晟安的手，大叫，“你不要去！你斗不过他们的！我们报警，我们报警！”
　　“展兰，”李晟安安慰道，“听话，放手，我们的时间不多了。按照我说的做，留在家里，哪里也别去！我会活着回来，你哥哥也会活着回来！”
　　“不――――！”陆展兰瞬间哭泣道，“我不能让你去，我不能失去你，我不能让你去――――”
　　李晟安对身后的保镖使了个眼色，保镖立即过来拉住了陆展兰。
　　李晟安迈步走了出去。
　　“不――――！”身后依旧是陆展兰的声音，几近嘶吼。“你不能去，不能去――――”
　　我一定要去。
　　即便是死，我也要让陆展柏活着回来。
　　李晟安开着车在大街上兜着圈，甩掉了一切有可能的跟踪，径直来到了张德平家。
　　张德广已经在等他。
　　李晟安详细说了情况。
　　张德广细心听完。
　　“怎么样？”李晟安问道，“是你说的那个地方么？”
　　“没错，”张德广接道，“肯定是那地方没错。我曾经和那个帮派有着不错的交情，他们最安全，最适合关押人质的地方只有那里没有错！”
　　“那怎样才能成功营救？”李晟安又问道。
　　“你确定要去救他？”张德广一脸忧虑道，“那可是龙潭虎穴，去了可就是九死一生！”
　　“即便是刀山火海，地域阎王殿我也要去救！”李晟安坚定道。
　　“好！”张德广一拍桌子，大叫道，“就冲你这份豪气，你这份义气，我张德广这次帮你帮到底！”
　　说完，张德广拿出一张白纸，一边画地图，一边给李晟安分析地势。
　　“这里是深圳西南沿海的一座山，海拔200米左右，但地势十分险峻。南面是断崖，靠海，这里不可能上去，也不可能逃生。西边是丛林，也基本无路。北面则是上山的唯一一条路。但这条路会有帮派的人严密把手，一般人根本无法靠近。这里是这个帮派老三的地盘，大约有200多人。按照今晚这个形势，大约会有一半人留守在周围，而且他们手中都会有枪。按照惯例，六七十人会留在山脚，三四十人会在山顶。如果顺利通过了山脚的关卡，最快上山的路也只有一条，但路上的人不会太多。到了山顶，上面的建筑也不多。只有南面靠海的一栋两层的洋楼。洋楼一共有七个房间，楼下三个，楼上四个。同样，按照习惯，人质一般会被关押在二楼，任何一个房间都有可能。大部分人手都会在一楼，二楼不会超过十个。所以你不能硬闯，那样肯定没命。你只能绕到洋楼靠海的背面想办法直接上二楼进屋救人。如果找到人质，也不能直接从大门出去，要按照你上来的方式返回下去。但这个时候却是关键，人质一般在这个时候已经是受伤，或是早已筋疲力尽。稍有不慎就会直接落海，一命呜呼，绝对不可能生还。
　　如果救出人质，你们同样不能再按照山上的路原路下山。因为这个时候很可能已经被发现，山下的人会马上往山上赶。即便是没有被发现，你们到了山脚，同样是无路可逃。你们想下山只有一条路，唯一的一条路。往东边跑，一直往东边跑，钻进东边的灌木丛中摸索着下山。记住，千万别跑错，除了这个方向，你们不可能会有另外一条活路。等出了灌木丛，你们面前会出现一道非常陡峭的斜坡。这个时候，你们离山脚就只有50米远了。意思就是说，这道斜坡离地面有50米。这道斜坡不同于山上，不会有大树，不会有很多灌木。只有很多杂草，很多碎石。但是，它的坡度却非常陡峭，你们根本不可能走着或者爬着下山。只有滚！你们只有滚着才能下山！而山下，也不是平地，是连着南面大海的一个小海湾。但这个海湾已经不属于他们的势力范围，因为不管从什么方向，他们也到不了那里。而且这个海湾中的暗礁也不多。也就是说只要你们的身体滚落进了海湾里，而你们还没有丧命的话，你们已经找到了绝大部分的生机。然后，你们要一直往东游，并且要快。东面只有一条上岸的路，我会在那里等你们。这条路我知道，他们自然也知道。你们这段游程不能超过半个小时，否则他们就会赶到堵住路口。那个时候，你们要是再想活，就只能指望老天了。
　　大体就是这么多，关键是现在是晚上，困难可能比我描述的要大得多。你可要想清楚了，开弓没有回头箭，没有把握就一定不要冒险！”
　　李晟安看着地图，凝视了片刻，思考了片刻，最终还是抬头对张德广说：“没问题，我去！”
　　“好！”张德广也一声应道，“我们马上开始准备！”
　　两人片刻就将大大小小的东西准备了一个一应俱全。全都是张德广曾经用过的东西：衣服，防弹背心，铁链，绳索，挂钩，手电筒，工兵铲，砍刀，匕首，伤药……装满了整整一背包。
　　最后，张德广还将一把手枪塞进了李晟安手中，说道：“拿着，没这个不行！”片刻，又转头问道：“这玩意你会用么？”
　　“没问题！”李晟安一边将枪别进后腰，一边笑道。
　　“果然好样的！”张德广亦大笑道，“果然是条汉子！今晚如果你成功了，我张德广日后誓死追随，绝无二话！”
　　“我们到那里大概要多少时间？”李晟安又问道。
　　“至少两个小时！”张德广说道。
　　李晟安看看时间，九点半，也就是说到了那里顶多只有一个小时的时间让自己救人。
　　临近出门，李晟安又一把抓住了张德广的手臂，说道：“德广，你把我送到那里，你就先回来，我让保镖在你说的那地方等我们！”
　　“不行！”张德广立即喝道，“我张德广是那么不讲意气的人么？你曾经救过我一命，即便是今天把命还给你，我也要报了你这恩情！再说，没有人比我更熟悉那里的路况，只有我才能安全把你们带回来！”
　　“可是，你的腿――――？”李晟安继续道。
　　“没事！”张德广笑道，“虽然还有点不灵光，不能陪你上山。但做后勤服务，收拾残局还是绰绰有余！你就别再担心了！倒是你，不知道今日一别，日后还有没有命再相见！我张德广一辈子能认识你这么个人，死而无憾！”
　　“我也是！”李晟安用力地拍了拍张德广的肩膀，笑道。
　　“你一定要活着回来！”张德广道，“我对你有信心！到时候咱们喝他个三天三夜，醉了也不归！”
　　“一定！”李晟安将地图收进口袋，笑道。

　　营救

　　两个小时之后，两人来到了山下的关卡。
　　“哟，是广哥啊！”一个西装革履的高个男子带着一帮人拦住了张德广的车，伸头往车窗里一看，说道，“好久不见，最近在哪里发财呢？也不给兄弟们指条财路？”
　　“是小余啊，”张德广看了看对方，笑道，“你不是彪哥的贴身么，怎么今日个守起大门来了？这不，我正有一条财路想要彪哥商量呢！找了他好多天，也不见个人影，所以今天来这里碰碰运气？彪哥在这里么？”
　　“您可来的不巧，”高个男子也笑道，“彪哥刚刚从这儿走。您要是没什么特别急的事儿过几天再来找他吧？这几天帮会的事多，您看连我都被派来这里了，人手实在是不够。彪哥也是忙得团团转，不得空闲。不要您有事儿跟我说一声也行，我尽快帮您转告一声！”
　　“那可不行，”张德广立马反驳道，“我既然亲自都来了，自然是有重要的事。这事也不方便到处去说，总之是桩大买卖。要不我就先进去等一会，免得大老远的白跑一趟？”
　　“这――――？”高个男子犹豫。
　　“怎么，难道连我也信不过？”张德广不悦，语气也马上威严起来，“我就将车开进去停好，转过头再来陪你们聊聊天。要是彪哥半个小时还不回来，我就打道回府。你要是见到他，就说我找他了，让他改天再给我打电话，怎么样？”
　　“行！”高个男子又往后座望了望，这才点头答应。
　　两人顺利通过了关卡。
　　张德广在一处众人视线不及的阴影处将车停好，接着迅速打开后备厢，李晟安立马就从车上跳了下来。
　　张德广看看前面的路，对李晟安使了个眼色，接着快步向人群走去。
　　李晟安回头望了望，找准机会就沿路上了山。
　　路上确实没什么人，但这山路却异常的陡峭，特别是刚开始那段，只有石头和杂草，不见树木。
　　李晟安看了看四周，微微调亮了手电筒，看看时间，十一点四十。再看看地图，判断路线没有错，瞬间又熄灭了手电筒。
　　半个小时之后，李晟安顺利来到了山顶。
　　面前是一块不大的平地，不远处的一栋两层的洋楼，屋内的灯光透过窗户洒在了平地上。
　　山顶的风很大，呼呼作响。远处还传来了隐约海浪排击岩石的声音，声音正是从洋楼的背面传来。
　　李晟安躲在阴暗处看了天，没有月亮，也没有星星，漆黑一片。接着又拿出指南针，确定好自己的准确方位。
　　看到站在洋楼外面的几个人陆续进了屋，李晟安迈步准备绕向洋楼的背面。可脚步刚一动，洋楼外立即传来一阵狗叫声，李晟安赶紧缩回了脚步，顺势躲到了一棵大树后面。
　　屋内立即有人跑出来，拿着手电筒朝四周照了照。发现没有异状，则对门外的狗是一番痛骂，最后干脆将狗也拉回了屋内。
　　李晟安看准时机，脚步轻盈地几个大跨步就绕到了洋楼背面。
　　这洋楼背面根本就没有路，显然是傍着断崖而建，只有微微露出地基的一角可供踩踏。
　　洋楼背面的风更大，吹得人摇摇欲坠。李晟安借着一楼窗户射出的灯光向下看了眼，黑糊糊的一片，只有像是从地域传来的魔鬼搬叫声的海浪惊涛拍岸的声音。
　　李晟安又抬头看了看二楼，只有靠近自己的第二个房间的窗户内有灯光，但窗户禁闭，拉着窗帘，而其他三个房间则是黑暗一片。不过还好，第一个房间的窗户是开着的，窗帘还在左右翻滚，而且二楼离地面也不算太高。
　　李晟安立即将绑好铁链和绳索的挂钩牢牢地固定在一处坚硬的岩石角落，另一头则钩在自己的腰带上。再看看时间，十二点二十，还有十分钟。
　　李晟安退后几步，一个冲刺，踩着那一角落满碎石的地基，张开双臂，如同起飞的燕子一般，在墙脚上轻轻一点，一个侧翻身就钻进了第一间开着窗子漆黑黑的房间。落地的一刹那，李晟安死死地拉住了在手中还留有小半截的铁链。
　　李晟安迅速起身，屋子里没有动静，应该没有人。接着又迅速跳上了窗子，踩着窗沿迅速向闪着亮光的隔壁窗户挪，直到手摸到了那边的窗沿，摸到了玻璃。
　　李晟安用力一推，推不开，窗户应该已经被反锁。
　　怎么办？是砸窗进屋，还是直接走房门？
　　李晟安看看手臂上了腕表，还有八分钟，还有时间。
　　不能砸窗！
　　现在自己的情况不好出力。万一砸不破，而屋内还有看守的人，一定会被发现。即便是没有看守的人，自己砸破了玻璃，动静太大，下面的人马上就会赶到。而陆展柏可能已经受伤，成功营救的几乎微乎其微。
　　只能返回走房门。
　　李晟安迅速解下腰带上的两个挂钩，挂在了窗沿上。自己也迅速返回，重新跳进了黑屋子。
　　打开手电筒，找到了房门，李晟安又靠在门口聆听了数秒。
　　走廊上没有动静，但好像楼下隐约传来人声！
　　李晟安迅速拉开房门，瞟出一只眼张望。走廊上灯亮着，没有人。但沿着往另一侧的不远处的栏杆下望去，一楼的大厅内似乎有十几个人正围着一张桌子在打牌或是喝酒。
　　李晟安找准机会，见众人的视线没有注意到楼上，低头一个滚身，沿着地板就滚到了第二个房间的门口！
　　李晟安蹲在地上，来不及再注意众人的视线，伸手就去扭房门的把手。
　　扭不动！房门被锁！
　　李晟安将手缩回来，从口袋中摸出了一根坚硬的铁丝。回头看了，楼下几个面对自己的人依旧没有注意到自己。
　　李晟安捏紧铁丝，继续伸手，将铁丝□了锁孔之中。
　　“咔嚓！”锁开了！
　　“汪！”不好！狗又叫了！
　　李晟安此时已顾不得回头张望，手抓住把手一扭，用力一推，钻进了屋子！
　　目光立即在屋内扫视了一遍，看到了陆展柏，没有其他人。
　　李晟安迅速关门，反锁，但已经听到了门外混乱的脚步声。
　　顾不得先看陆展柏，李晟安伸手就将周围的几个桌子拉过来抵住了房门。桌子上的东西滚落一片，劈里啪啦直作响。
　　李晟安这才抬眼看陆展柏。他正被全身捆绑地绑在一张椅子上，上身的衣服已经被扒得精光，身体上到处是伤痕，到处还往外渗着血。但似乎还没有晕过去，正瞪着一双还闪着亮光的眼睛看着自己。
　　“晟安！晟安――――！”陆展柏突然大叫道，瞬间又痛哭流涕，“帅呆了！帅呆了！我就知道你会来救我！我就知道――――！我都快被他们折磨死了――――呜呜――――”
　　“住嘴！”李晟安一声大呵，“没用的东西！哭什么哭？！”
　　李晟安迅速拿出匕首，割断了陆展柏身上的绳索。接着又从背后的背包中扯出防弹背心和腰带，丢在陆展柏身上，喝道，“快穿上！要快！”
　　外面的人已经开始撞击房门，李晟安不得不转身回去抵住房门！
　　陆展柏似乎是痛得不行，慢条斯理地开始穿起衣服！
　　“你他妈的快点！”李晟安一声怒吼！
　　陆展柏一下被震醒，连忙手忙脚乱地将衣服穿好，将腰带系好。
　　“把窗户拉开！爬上去！快！”李晟安继续怒吼。
　　陆展柏赶紧拉开窗户，伸头一看。我的妈！下面可是万丈深渊！
　　屋外枪声响起，直击门锁，门板！李晟安不得不蹲下身子，用后背死死地抵住桌子。抬头一看，陆展柏居然还在磨蹭！
　　“你他妈快给老子爬上去！”李晟安几近狮子吼，额上青筋都暴了出来。
　　“下面是海，好高，好深！我不敢跳！”陆展柏用哀怨的眼神看了李晟安一眼，可怜兮兮地说道。
　　“你他妈的不是说自己早活腻了么？”李晟安简直是肺都快气炸了，吼破了喉咙道。“怎么连个海不不敢跳？！老子可是冒着生命危险来救你这个废物的！！！”
　　陆展柏心中一惊，手忙脚乱地爬上了窗沿。被狂乱的海风一吹，几乎就要跌倒下去，赶紧两腿打颤地死死抱住了窗沿墙面的一角。
　　“看到旁边的挂钩没？”李晟安继续喝道，“赶快挂在自己的腰带上，卡死一点，卡死――――！！”自己已经快顶不住了。
　　陆展柏低头一看，果然有两个挂钩挂在窗沿上，急忙俯身抓起来就卡在自己的腰带上。生怕卡得还不够死不死，索性再使出全力捏了几下。
　　“卡好没？！”李晟安继续喝道。
　　“卡好了！”陆展柏晃晃悠悠地答道，像个小孩子回答老师或者父母的问话。
　　“退后几步，抓住玻璃窗！快！”李晟安继续大声。
　　陆展柏踩着窗沿退后了两步，一把死死抓住了玻璃窗。
　　就在此时，李晟安迅速起身，脚尖在地面用力一瞪，飞一般地跃上了窗沿，蹲在在陆展柏身前。
　　瞬间门也被撞开，众人一窝蜂地涌了进来！
　　我的挂钩呢，我的挂钩呢？
　　李晟安找不到挂钩！找不到挂钩！
　　回头一瞟，两个挂钩都被陆展柏牢牢卡在腰间！
　　我靠！真他妈的是头猪！李晟安简直想杀人了！
　　但众人已经涌了进来，纷纷举起了手中的枪，准备射击。
　　李晟安一个起身，对陆展柏大喝道：“抱住我！死也不能松手！死也不能松手――！！”
　　陆展柏一把紧紧地抱住了李晟安腰，紧得李晟安几乎透不过气来！
　　李晟安伸手一抓铁链和绳索，大喊一声：“跳――――！”
　　两人的身影瞬间落下窗沿，淹没在黑暗之中！
　　与此同时，身后如炸雷般的枪声也响起……

　　艰难

　　陆展柏抱着李晟安奋力一跃，身体瞬间便在空中开始自由落体，瞬间又被腰上铁链及绳索的强大力量死死地勒住。这瞬间的感觉，陆展柏以为自己已经完蛋了，腰似乎已经断了，似乎已经和自己的双腿上身分离了，已经没有任何知觉了。
　　而他这一刻唯一能想到的是，怎么办？即使活命，以后也再也不能给李晟安性福了，再也看不到他在自己怀里抱着自己喊“我要”“我还要”的喷血表情了。
　　时间来不及他多想，似乎上面又有一股重力向自己压来。是李晟安！是他的身体在下滑，在下坠！直到彻底将身体的重量全部压到了自己身上，直到自己彻底对未来的性副绝望！
　　而这一瞬间，李晟安简直想直接松手跳进大海得了。这种痛苦真不是人能够忍受的。短短的那么一瞬间，自己的重心往下落，伴随着陆展柏抱着自己的双手将自己用力往下拽和身体毫无向上力量的拉扯。李晟安抓住铁链和绳索的双手瞬间犹如千年宝剑砍在万年玄铁上一般，“哧”的一声崩出一道火花。那种钻心刺骨之痛即便是人类再进化一百万年，也找不到任何言语来形容！而自己的手，还不算是宝剑，只是个普普通通的血肉之躯！
　　李晟安觉得自己的手已经没了，已经不属于自己了。而他这一刻唯一能够想到的是，怎么办？即使活命，以后也再也没有双手修理身后这个简直比猪还蠢的混蛋了，再也不能紧紧抱着他的身体拼命地喊“不要了”“我不要了”！靠！这句话哪里冒出来的？混蛋！
　　时间也来不及他多想。两人在空中静止了那么一瞬间，又向东面的断崖划出一道弧线！两人转眼即将迎面撞在断崖上！
　　陆展柏见势脑袋一缩！身体躲在了李晟安后面！
　　李晟安只能双脚朝着崖面一蹬！
　　完了！
　　双脚也没了，没有知觉了！以后坐在他身上再也没有力气了！只有任由他拼命地往上顶了！靠！这句话又哪里冒出来的？人渣！
　　两人又在空中划出一道弧线！
　　李晟安只能强打起精神，双手用力地拉住铁链和绳索，拖着背后那头猪稳定住身形。
　　两人的身体又砸向崖面！
　　这次，李晟安没有再用脚去蹬。而是选择直接用身体砸向崖面！
　　“轰――！”李晟安的身体带着陆展柏的重量狠很地砸向崖面！
　　瞬间，巨石脱落，落下深渊，听不到半点声音。
　　李晟安的胸口犹如被千斤炮弹击中，瞬间也麻木了，失去知觉了。
　　我以后看你还怎么咬？怎么吸？我都没有感觉了！靠！没用的东西！
　　口中“噗――――”的一声喷出一大口鲜血！
　　还好，证明我还活着！关键的是我已经抓住了“救命稻草”！
　　“晟安，晟安――――”陆展柏终于伸出脑袋，爬上了李晟安的肩膀，惊慌地问道：“你怎么样？你说说话啊！你别吓我！你要是死了，我怎么办？呜呜――――”又是一阵痛哭流涕。
　　“噗――――！”李晟安又是一口鲜血喷出！我真的他妈的是鬼迷了心窍，跑来救你这混蛋！
　　“呜呜――――”陆展柏哭得更大声了。
　　“放手――――！”李晟安开口道。还好，还能说话！只是，声音也不是自己的了！看你以后还让我怎么喊，怎么叫？靠――――
　　“什么？”陆展柏喜出望外，又大惊失色，“放手？放手我会死的！”想想又好像不对，“不，放手你会死的！”
　　“你先放手――――”李晟安实在是没有力气了，“我沿着绳索爬上去！再拉你上来！”
　　“耶――――！太棒了！”陆展柏听完兴奋得大叫，在李晟安肩上耸个不停，“晟安，你简直就是个英雄！刚才你表现得就像是个蝙蝠侠，穿着迷彩制服的蝙蝠侠！太帅了！你穿着制服的样子简直就迷死人了！以后你要是当了检察官，我要你天天穿着制服和我做！你感觉到了没，我现在都硬了！快失控了！”
　　“你他妈的――――！”李晟安想骂人骂不动了。这禽兽脑子里想的尽是这些东西，我非得哪天割了他那玩意不可！“放手！”
　　“遵命，制服大人！”陆展柏一声应道，“你可抓稳了！”
　　陆展柏终于松了手，李晟安抓着绳索，踩着崖面气喘吁吁地爬了上去。
　　刚刚把陆展柏拉上来，一群人已经照着手电筒，牵着狗朝他们跑了过来！
　　“你还跑的动么？”李晟安解了陆展柏身上的挂钩，立马就问道。
　　陆展柏动了动，似乎腰还使不上力，脸都吓绿了。“不能动，不能动！我完了，我完了！”
　　李晟安拿出指南针迅速确定了方位，接着蹲着身子对陆展柏道：“上来，我背你！”
　　陆展柏这次是真的被李晟安感动了，眼泪哗啦啦地就涌了出来，一把扑到在李晟安的背上！
　　李晟安艰难地站起身，回头看了一眼，迈开大步就向东面跑去。
　　两人很快就钻进了灌木丛。但身后的人却越追越紧，而且人也越来越多。
　　“晟安，不好。”陆展柏在身后叫道，“他们有狗，知道我们的方向！”
　　“把我腰上枪掏出来！”李晟安喝道，“把那狗打死！”
　　“什么？你还带了枪？哪弄的？”陆展柏一边说一边从李晟安的腰间拔出了手枪。
　　“你以为你的命我一个人救得了么？”李晟安继续道，“少废话，快开枪！”
　　陆展柏也毫不含糊，在李晟安颠簸的背上转身就瞄准灯光下朝自己扑来的大狼狗。“砰――――！”
　　狼狗一声惨叫，应声倒地！
　　“中了！”陆展柏高兴得手舞足蹈。
　　“想不到你还有两下子！”李晟安也笑了两声，“不是个废物！”
　　“我的本事可多着呢，”陆展柏不服气，反驳道，“你以后要是多了解了解，会有更大的惊喜！”
　　“是么？”李晟安继续笑。
　　陆展柏继续得意。
　　身后的人群没有了狗，很快就被李晟安甩的不见踪影。
　　李晟安趁机打亮了手电筒，掏出指南针一看，方位没有出错，应该快到了！
　　“晟安，我们往哪里去？”陆展柏又在身后问道。
　　“跳海！”李晟安回答。
　　“什么？”陆展柏大惊，“怎么还是要跳海啊？”
　　“你想活命么？”李晟安继续道，“想活命就得跳！”
　　转眼两人已经出了灌木丛，来到了斜坡边。
　　李晟安终于将陆展柏放下，说道，“你再动动看？”
　　陆展柏一动，好像腰能动了，喜出望外。再顺着李晟安手电筒所指的方向朝斜坡下面一看。我的妈，这哪里是个破，简直就是一个悬崖，几乎都没坡度了，而且尽是一些碎石杂草！这里真的能跳下去么？
　　李晟安则一屁股坐到了地上，解下背包，抽出一瓶水，对着嘴就是一阵猛灌！末了，还给陆展柏留了大半口，递到他手上，接着又开始低头在背包里捣鼓起来。
　　陆展柏借着手电筒的灯光看了李晟安的脸一眼。
　　简直让陆展柏惊呆了！
　　他脸上哪里还有一块好的地方？
　　除了汗水，全部是血！扎人的血，恐怖的血！
　　原来李晟安在断崖上撞的那几下，在灌木丛中疯狂穿梭的那一阵子，他所受的苦全部都写在了脸上！撞击的血！被灌木划伤的血！正一滴滴地从他的伤口中流出来！滴到背包上，滴到地上，甚至都滴进了递给自己的矿泉水瓶中！
　　陆展柏瞬间止不住泪水，一把夺过李晟安手中的手电筒！
　　手电筒上也全部是血！
　　陆展柏拿起手电筒朝李晟安的手照去！
　　天拉！这还是人的手么？
　　掌心已经被铁链和绳索勒得都看得见骨头了！手背亦是粘满了鲜血，根本都看不到伤口。
　　血还在滴，不停地往地下滴！
　　再看看他的身体，进屋时一身崭新帅气的迷彩制服早就已经破烂不堪，也早就已经变了颜色。血色！不，黑色！
　　胸前，手臂露在空气之中的肌肤也全是血，全是血！
　　再看看下身！
　　迷彩裤从膝盖往下，早已就不复存在！
　　小腿被灌木，被山石划得让人眼花缭乱，几乎看得见白骨的伤口，依然是血！汩汩地往鞋中，往地下流着血！
　　血液甚至都从他脚下早已磨穿的钉子靴筒中流了出来，在脚底形成了一滩血水！一滩散发着强烈血腥味的血水！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　为什么他连吭都没有吭一声呢？
　　还笑呵呵地背着自己一路跑了下来？
　　他难道不疼么？
　　一点也不疼么？
　　可是，
　　我好疼！
　　我的心真的好疼！
　　我以为自己受了很大的伤，我以为自己活不了了。
　　可我命，确是他用鲜血和生命换回来的！
　　他怎么可以这样？！怎么可以这样？！
　　他居然还在笑，还在笑！？
　　这个世间没有一个人能比得上他！
　　没有一个人能配得上他！
　　他根本就不是这个世上的人！
　　把自己的一切都给了别人！
　　却把一切的痛苦都留给自己！
　　这个世上哪有这样的人？哪有这样的人？！
　　陆展柏终于无法忍受。
　　终于一把抱住李晟安！
　　终于放声嚎啕大哭！
　　哭声肝肠寸断！
　　哭声响彻云霄！
　　你这样叫我怎能放弃你？！
　　怎能放弃你？！
　　明明叫你不要来的！你却还是来了！
　　可是我心中又是期盼你来的。
　　可是你来了，却把自己弄成这样！
　　怎么办？怎么办？
　　你为什么要救我？
　　你会救我如同救你身边其他的人一样么？
　　不行，不行！
　　我不能和他们一样！
　　你救了我，我死皮赖脸也要跟你一辈子！
　　你要负责，你要负责！
　　“没用的东西！”李晟安见势一把推开陆展柏推开，骂道：“怎么你就知道哭？难道你外公，你父亲就只教会了你怎么哭么？这么人高马大的人，怎么还像个孩子？”
　　“晟安，晟安――――”陆展柏又一把扑过去，抱得更紧了，哭得也更凶了。“你流了好多血，受了好多伤，你不疼么？你不疼么？”
　　“疼什么疼？”李晟安又一把推开陆展柏，不让他再靠近，喝道，“都是皮外伤！早就麻木了，不疼了！你是不是身上疼？哪里疼，我给你上点药先！”
　　“我疼！我好疼，我的心好疼！”陆展柏一边摸眼泪，一边道。
　　“治心疼的药我可没有，”李晟安突然又笑道，“好了，好了。你也别内疚了！知道我不容易以后就别老找我麻烦！你以为我想来救你么？还不是因为你是展兰的哥哥，是我半个亲人！”
　　陆展柏一听心情瞬间跌落到了谷底。哭也不哭了，闹也不闹了，一本正经问道，“你只是因为展兰才来救我么？”
　　李晟安一看陆展柏这架势，知道他又要叫真，连忙又安慰道：“也不全是！我们认识也快一年了，发现你也有不少优点，怎么样也算是个朋友了。”
　　“我有什么优点？”陆展柏揪住话题，就要刨根问底。
　　“以后再告诉你，”李晟安边说边将几片药丸递给了陆展柏，“先把这药吃了！我们现在还没有彻底安全，待会还要在海里游泳，身上的伤现在也没法治！你如果有命活着回去，我就告诉你！”
　　“好！”陆展柏答道。一口将药丸送入嘴中，咕咚一下喝了一口还混合着李晟安血的矿泉水把药咽了下去。
　　李晟安也吃了几片药，站起身来用绷带将身体上几处大的伤口胡乱包扎了一番。换了一身新衣服，又将一件浮力外衣递给了陆展柏让他穿上。
　　做完这一切，李晟安又一把拉住陆展柏说道：“抱紧我！闭上眼睛！死也不能松手！死也不能！”
　　陆展柏一个转身从李晟安身后牢牢将他抱住！
　　“不是这样！”李晟安喝道，“从前面抱！”
　　“不早说！”陆展柏又是一个转身，乐呵呵从前面拦腰将李晟安紧紧抱在怀里。最后,还不忘趁机在李晟安还粘满鲜血的红唇上猛咬一口。
　　李晟安一皱眉！
　　陆展柏赶紧闭眼！
　　是你说的，我死也不能松手！不能松手！
　　李晟安亦紧紧抱住陆展柏的腰！
　　两人顺势一倒，身体便沿着斜坡向海湾滚去……

　　险阻

　　不知道过了多久，当李晟安拖着已经在海水里昏厥的陆展柏爬上岸的时候，张德广正在岸上和帮会的人火拼。
　　李晟安看看时间，一点五十，想不到他们来的那么快。伸手拍了拍陆展柏的脸，丝毫没有动静。
　　“德广――――！”李晟安冲着张德广大叫一声。张德广应声避过飞来的子弹，跑了过来。
　　“晟安，好样的！”张德广满头大汗地笑道，“他们的人一来，我就知道你成功了！你们怎么样，还坚持得住么？”
　　李晟安又看了看陆展柏，才对张德广说道：“我还行。他们有多少人？”
　　“十多个！”张德广答道，“也是刚刚到！”
　　“德广，”李晟安继续说道，“你把枪给我，先带他走，我来顿后！”
　　“不行！”张德广立马反驳道，“看你的样子，肯定已经受伤不轻，他们人太多，你一个人应付不了！”
　　“你还是先走，”李晟安继续道，“不走我们都得死在这里，之前做的那些也都白费！你放心，我还挺得住，不会有事！”
　　“晟安，你――――”张德广看看李晟安，再看看依旧倒在地上不省人事的陆展柏，叹了口气继续说道，“这小子何德何能，能让你如此能舍命相救？也罢，我先带他走，你自己要小心。实在不行就先跑，躲起来再说，我会尽快来救你！”说完，张德广将手里的枪交给了李晟安，匍匐着将死猪般的陆展柏拖进了车里。
　　李晟安则翻身跃到了车前，匍匐着身体，抬起手臂瞄准人群就开枪。“砰――！砰――！”两颗子弹射出去，对面两人应声倒地！
　　“你简直就是个神枪手！”张德广从车窗伸出头，翘起大拇指向李晟安喊道。说完随即开动油门，打转了方向盘就将车驶向了侧面的大路。
　　张德广一走，对面的人扑过来的速度也越来越汹涌，李晟安也一下子失去了屏障，身体暴露在了空气之中。
　　李晟安顺势滚进了路边的草丛中，还好是晚上，迎面射来的汽车灯光只能让自己看清他们，而他们却很难发现躲在草丛中的自己。
　　子弹不多，必须一颗解决一个，剩下的再想其他的办法！李晟安心中一边盘算，一边瞄准射击。
　　又是几人应声倒下，其他的人也不敢再贸然前进，脚步也慢了下来，但雨点般的子弹也朝着自己的方向射过来。
　　李晟安只能在草丛中不停地躲闪，不停地移动，不停地靠近人群。
　　子弹打完，再加上张德广之前已经解决的几人，对方还剩下四个人。必须尽快解决，不然他们马上就会赶来更多的人。
　　李晟安找准时机，一个蹬腿从草丛中飞身跃出，紧接着拳脚并用，身体在空中划出一条漂亮的弧线，一脚直踢一人的腹部，一拳直打一人的胸口，瞬间便撩倒了四人中的两人。
　　一人的枪脱手飞向空中，李晟安又是一个飞跃，紧追手枪在空中划出的弧线，一把抓住！不等身体落地，李晟安在空中一个转身，目光如箭般一瞟，抬手便瞄准身前不远处还依然被刚才的一幕震惊得不知所措的两人拿枪的手臂。“砰――――！砰――――！”又是两枪！
　　两人的惨叫声几乎同时响起，身体也几乎同时倒地，跌在地上一阵翻滚，一阵痉挛！一阵大叫！
　　李晟安的身体也顺势落地，顺势翻滚。借着一股惯性，李晟安再次钻进了身边的草丛。
　　一切已经安静下来，再没有了枪声，只有从远近不同处还倒在地面痛苦挣扎的众人口中传出的痛苦喊声，呻吟声。
　　天依旧漆黑，依旧几乎什么也看不见。但就在这漆黑的夜里，在这短暂的时间里，李晟安拖着几乎已经不属于自己的身体片刻便解决了十来个人。
　　还不待李晟安歇口气喘息，前方不远处又停下了一辆车，灯光依旧朝这个方向照来。
　　车上陆续走下四五个人，看不清样貌，但个个身材魁梧，健硕。
　　“彪哥！”一个声音在人群中响起，不知道是谁在叫谁。
　　“怎么回事？”一个阴沉而磁性的声音问道。
　　没有回音。
　　看来来人皆是被眼前这番景象所震惊，震惊得一时也说不出话来。
　　李晟安躲在草丛中捂住胸口，大气也不敢出一声。
　　对方这次来的应该是高手，而自己的身体实在已经无力再打斗了。只能指望着他们认为自己已经逃跑，放弃继续搜索而选择离开。
　　不料，这时倒在地上的一个男子却突然抱住了其中一来人的腿，大叫：“彪哥――！他钻进了草丛！还没有跑远！”说完还用手指了指李晟安所在的方向。
　　李晟安此刻已来不及做他想，只能先发制人！
　　说那时迟，那时快！
　　李晟安瞬间又从草丛中飞身跃出，手臂在空中一挥，枪口瞄准人群就射！
　　“砰――！砰――！”
　　又有两人应声倒地。
　　但与此同时，自己拿枪的手臂也一阵剧痛袭来！自己也中弹了！
　　好快的反应，好准的枪法！李晟安心中一惊！
　　身体落地的同时，李晟安打算估计重施，再次钻进对面的草丛。可还不等着陆，自己的胸口便又招到了狠狠的一击！
　　一记重脚踢在了李晟安的胸部！瞬间让他失去了所有的力量，所有的防御。
　　李晟安跪倒在地上，抬眼一看，一个一袭黑衣，身材高大魁梧的男子站在了自己面前。背着光，看不清面容。
　　李晟安按捺不住胸口的绞痛，一口鲜血喷到了地上。
　　“是你？”身前的男子开口说话，是方才那个阴沉而磁性的声音，“是你单枪匹马上山救了人？又孤军战斗打伤了我这么多兄弟？”
　　李晟安没有做声。既然已经被你抓住，再多说也没有任何意义。
　　“说！”来人又一脚踹在李晟安的胸口，语气更加阴戾地吼道：“是不是你？”
　　李晟安又吐了一口血，才缓慢开口道：“是――我！”
　　来人的眼睛立即闪出一道光。
　　李晟安没有发现，也发现不了。
　　“你想活命么？”来人又问。
　　“想。”李晟安回答。
　　“你认为你还能活命么？”来人继续。
　　“能！”李晟安继续回答。
　　来人眼光又是一闪。
　　可这一闪，却立即被倒在地上的李晟安捕捉到。
　　李晟安便在这一瞬间积蓄了全身仅有的，全部的力量，身体骤然从地面弹起！甩动右腿直踢来人的胸口！
　　来人惊愕，来得及做应招，身体本能地向后一闪。
　　不料，李晟安却又骤然收腿，身体在地面上一个跟头，朝着远离来人的方向翻去，瞬间便已到了十步开外。
　　刚站稳脚跟，前方又有一道灯光照来，又是一辆车迎面朝自己飞速驶来，照得李晟安睁不开眼，快得李晟安来不及躲闪！
　　“晟安――！快上车！”
　　是张德广！来的人是张德广！
　　张德广开着窗的车从李晟安身边飞速驶过，可这最后一丝活命的机会李晟安绝对不会放过。在这转瞬即逝的时间里，李晟安却找到了最精准的时机，身体如同一道光箭般钻进了车窗！
　　两人的车从来人的身边飞速划过，不顾前方打来的枪声，不顾道路上的障碍重重，义无返顾地冲上了大道，消失在夜幕里。
　　来人没有动，也没有继续追，只是在回忆着什么，阴戾的嘴角泛起了一丝笑容。
　　“晟安，”张德广在车中转头对李晟安笑道，“你实在是太厉害了！在彪哥面前居然也能逃生！简直就是个奇迹！”
　　“彪哥？”李晟安疑惑。
　　“对，”张德广继续道，“刚才你面前的人就是彪哥！他可是深圳黑道的大哥大，身手那可是宗师级别，打遍天下无敌手！”
　　李晟安一边听着，一边撕碎衣服给自己手臂上的伤口做包扎。
　　“怎么，你中枪了？严重不？”张德广看了看，又问道。
　　“对，就是被你说的彪哥打伤的。”李晟安回答，“不过不严重，没有伤到筋骨。”
　　“是么？”张德广继续道，“看来彪哥是有意放你一马！他要想打死你，你绝对活不了！”
　　“呵呵！”李晟安苦笑。
　　“我马上带你去疗伤！”张德广又道。
　　李晟安这才看看自己的四周，才开口问道：“陆展柏人呢？”
　　“放心，”张德广道，“我已经把他送到了安全的地方。那小子像睡死了一般！不知道醒来还记不记得我们的李大侠是经历了怎样的生死一线才将他救出来的呢？呵呵！”
　　生死一线？
　　或许生死之间本就只有那么一条线，想好好的活，就得时刻踩着那条线，死也不松手，死也不松手！
　　李晟安终于倒在了后座上。

　　感悟

　　陆展柏整整昏迷了五天五夜才醒，醒过来的第一件事就是大叫：“李晟安！李晟安！李晟安人呢？”
　　“哥哥，”陆展兰见势就道：“你先别激动！晟安没事，他很好，他很好。”
　　“怎么可能好？”陆展柏立即反驳，“他受了那么多伤，伤得那么严重，怎么可能好？他在哪个病房？在哪个病房？”
　　“他不在医院，”陆展兰听完也流出了眼泪，哽咽道，“他去公司了。”
　　“什么？”陆展柏更是惊愕，大叫，“伤成那样还要去上班？他是不是疯了？”
　　“是，是，”陆展兰的眼泪流得更凶了，“他是疯了。你知道他伤得有多重么？几乎全身是伤，全身是伤！还中了枪！可他根本就不进医院，根本就不来！说来了就会被调查，被调查就有麻烦！哥哥，你告诉我，你说晟安心里想的究竟是什么？为什么他对自己一点也不在乎呢？为什么从来就不替自己想想呢？”
　　“不行，我要去看他，我要去看他！”陆展柏一掀被子，起身就要下床，可身上四处传来的疼痛又让他瞬间跌回床上。再想想李晟安受的那些伤，那还得把他疼死？
　　“不可以，”陆展兰连忙制止道，“父亲已经回来了，马上就会来看你。还有，爷爷也派人来了，就在外面。说等你醒了就把你接回北京修养，连我，也得马上办手续，回北京！”
　　“那晟安呢，晟安怎么办？”陆展柏想起的还是李晟安。
　　“他哪里也不去，也不会跟我们走，”陆展兰继续说道，“他让我们回北京。”
　　“这怎么可以？”陆展柏大怒，“他不能离开我，不能离开我们。他不是你的男朋友么？你们不是要结婚么？我们带他一起走！我让你们结婚！带他一起走！”陆展柏似乎要放弃了，此刻只想将李晟安留在身边就好，不管什么身份。
　　“没用的，哥哥，”陆展兰泪流满面，“父亲也外公的人已经找他谈过了，他们根本就不同意我们的婚事！他们想给晟安一笔钱，让他放弃，但晟安拒绝了。”
　　“你回了北京，你们还怎么谈恋爱？”陆展柏继续问道。
　　“所以我哪里也不去，”陆展兰回答，“我不会回北京，我要留在这里，永远留在他身边！”
　　“我也不走！”陆展柏也道，“我也哪里也不去，也要留在这里陪着他。”
　　“哥哥！”陆展兰突然喝道，“求求你放过晟安吧！晟安已经很可怜了，你们是不可能有结果的！他冒了生命危险将你救了出来，难道你依然不能为他想想么？他一直想过的是正常平静的生活，他经不起再折腾了！更何况，如果外公知道了你和他的事，外公一定会杀了他的，一定会的！”
　　陆展柏的身体一下子又瘫软。
　　叫我放手？又是叫我放手？难道两个男人就真的不能在一起吗？展兰，你只不知道我究竟有多喜欢他，多爱他？直到现在我已经一刻都不能没有他了！我也挣扎过，也想过要放弃。可是每当想起这些，我的心就像被刀绞一般难受！就像万箭穿心般痛苦！父亲算什么，外公算什么？他们都无法阻挡我的路，阻挡我想要去得到他的决心！我从来就没有亏欠过他们什么！
　　可是，唯有你，唯有你，陆展兰！只有你，还能激起我心中那么一丝的不忍！是我，从小打你，骂你，让你远离亲人，让你孤独痛苦。可现在，却恰恰是你，成了我最大的绊脚石，挡住了我的去路！你说我该怎么办？
　　你想要的我也想要！我同样可以像小时候一样仗着哥哥的身份，打你，骂你，重新夺回只应该属于我的东西！可到了现在，我对你，已经狠不下那个心了！但他是我的！也是我最先发现的，最先得到的！你却又来跟我抢？我该怎么办？怎么办？
　　至于他，不管曾经吃了多少苦，受了多少罪，但遇上我陆展柏就注定是他命中最大的劫数！现在，我已经可以毫无保留地将自己的一切都给他，让他实现自己的梦想，让他得到一切！但是只要他留在我身边，永远不离开我的视线！
　　我已经妥协了，已经不能再让步了！我可以答应你们在一起，可以答应你们结婚。但绝对不可以丢下我！你和他的事我可以不管，但我和他的事你也别再管！至于最终谁能得到他的心，就交给老天来判决吧！
　　我绝不放手！绝不！
　　李晟安拖着裹得像粽子一般的身体在办公室忙碌着，众人看了一阵心绞痛，纷纷劝他回家休息，公司的事交给众人来处理。
　　李晟安则笑着说没事，只是手臂上的枪伤稍微重点，其他的都是小伤，很快就好了。还说如果自己不动，伤口更加难以复原，早已摸清了自己的身体规律，让众人不要担心。
　　不知道陆展柏怎么样了？李晟安心想。这几天自己也一直没去看他，只是听展兰说他已经能能下地走动了，应该没有什么大问题。不过就他那一副中看不中用的身子板，我看要再次生龙活虎起来恐怕要比我恢复得还慢。
　　前些天，他的父亲和外公的代表还找自己谈过。说很感谢自己救了他，自己有什么要求尽管提。不管是金钱，还是安排个更好的工作都可以，自己拒绝了。但话题的重点，还是自己和展兰的事。他们都不同意，这也是自己预料之中的。他们说展兰还小，又刚从国外回来，阅历不多，可能只是一时的冲动，两人不会长久。话说的很委婉，但真正的原因谁又不是心知肚明呢？他们愿意给自己一笔钱，让自己离开陆展兰。但自己，同样拒绝了。
　　自己和展兰的感情，即便如他们所说不能长久，但首先放弃的绝对不会是自己，自己不能伤害她。如果有一天，展兰亲口来对自己说，晟安，我们分手吧，我已经不再爱你了，你给不了我真正想要的。那么，自己才会离开，才会彻底离开。因为我早就已经习惯了孤独，习惯了被抛弃，习惯了被爱包裹的糖衣炮弹。但是，展兰最终也会这么对自己么？不知道，不知道。一切诺言都是不可靠的，都是不能确定的。明天会怎么样，谁也不知道。
　　但愿自己的伤赶快好起来，但愿不要再起变化了。马上就可以回家看看自己的老爸，看看自己的家人，过一个祥和热闹的新年了。要不要带展兰一起回去呢？老爸见到他，一定很高兴，很高兴。展兰愿不愿意去见见我的家人呢？应该是愿意的。她已经告诉自己，说她不会回北京，会留在这里陪着我，永远陪着我。那么陆展柏呢？他会离开么？会回北京么？回去做那个自己日日夜夜都在梦想的检察官么？真的好羡慕他，好羡慕他。
　　“晟安，你在想什么？”陆展兰走上楼来，正看见李晟安靠在窗边，往着窗外发呆。
　　“展兰，你来了。”李晟安转身也看到了陆展兰，微笑着打了一声招呼。
　　“你先坐下，”陆展兰继续说道，“老这么站着不行。”
　　李晟安微笑着，听了陆展兰的话乖乖坐下。
　　陆展兰从带来的食盒中盛出了一碗汤，递到李晟安面前，微笑着说道：“快趁热喝吧，这个是大补骨汤，对你的伤有好处。”
　　李晟安也笑了笑，伸出了缠满绷带的双手。
　　“等等！”陆展兰突然又说道，“你别动，我来喂你！”
　　“我哪有那么虚弱？”李晟安也不禁笑道。
　　“不行！”陆展兰继续道，“一定要我来喂！我可是你女朋友，而你又受了这么重的伤，做这点算什么？我还希望把你身上的所有的疼痛都转移到我自己的身上呢！”
　　“呵呵。”李晟安听完也开心地笑了两声。
　　陆展兰坐在李晟安身边，端起汤碗，盛了一汤匙，先在自己的嘴边吹了吹，才送向李晟安的嘴边。
　　李晟安张开嘴喝了一口。
　　“好喝吗？”陆展兰笑着问道。
　　“好喝。”李晟安也笑着回答。
　　“那我以后天天给你熬！”陆展兰继续笑道。
　　“是你自己熬的？”李晟安问道。
　　“是啊，”陆展兰继续笑着回答，“我可是翻了好多书，请教了好多大厨才学会的。以后我不仅要给你熬汤，还要给你做饭，给你洗衣服，给你做自己能做的一切。”
　　“谢谢你，展兰。”李晟安很感动。
　　“别说谢谢，”陆展兰赶紧打住李晟安，“你是我最爱的人，为你做什么我都愿意！晟安，你爱我么？我还从来没有听你说过呢？”
　　爱？我爱她么？或许，此刻这种温馨而又幸福的感觉，就是爱吧！
　　“爱，”李晟安回答，“我也爱你！”
　　听到这句话，陆展兰手中的碗瞬间滚落到了地上。他爱我，他真的爱我。我也是，我也是！
　　两人就这么面对面互相望着，一直望着。直到陆展兰缓缓闭上眼睛，直到李晟安慢慢凑过去吻住了她的唇。
　　这一刻，两人是这个世界上最幸福的人！
　　正准备进门的人也纷纷退了出去，不愿再打搅这份最美丽的幸福……
　　接吻过后，直到良久，陆展兰才又开口说道：“晟安，我真的好幸福，好幸福！哥哥已经答应让我们在一起了，他答应让我们结婚。你放心，如果哥哥去劝父亲和外公，他们也一定会同意的。”
　　李晟安的心突然揪痛了一下，不知道为什么。
　　“是么？”李晟安道。
　　“对，”陆展兰也笑道，“你高兴么？高兴么？我们终于可以在一起了。”
　　“高兴，我也很高兴。”李晟安回答。

　　吴彪

　　喝了一个月陆展兰熬的大补汤，李晟安的伤已经好了七七八八，又恢复了往日的神采，众人都感慨，这就是爱情的力量。李晟安笑而不言。
　　这天中午，李晟安正在办公室忙碌，突然有工人上楼来说有人找。李晟安心中一愣，赶紧下了楼。
　　走出大门，院子里站着一个黑衣人，三十多岁，身材高大健硕。即使是冬天，也穿得很少，身上发达的肌肉充满了力量。再看看五官，轮廓十分硬朗，剑眉鹰目，鼻直口方。一头短发，两颊的鬓角修得整齐而浓密。
　　李晟安突然有种不好的预感，这个人自己好像在哪里见过，身上散发出来的一股杀气也似曾相识。
　　“请问阁下是？”李晟安走到来人附近犹豫地开口问道。
　　“怎么，这么快就把我忘了？”来人用阴沉而磁性的嗓音回答，“吴彪！”
　　果真是他！彪哥！
　　“请问彪哥来此有何贵干？”李晟安又不动声色道。
　　“当然是来找你！”吴彪立马回话，口气不容置疑。“我们的帐还没有了结！”
　　“你想怎么了结？”李晟安又看了看眼前人问道。真高！比自己还高半个头。再看看四周，似乎今天只是他一人前来。但即便这样，恐怕也难对付，这人的身手自己见识过。很厉害，真的很厉害。
　　“借一步说话！”吴彪继续道，盯着李晟安的一双眼睛从未移开。
　　李晟安犹豫了片刻，说道：“跟我来！”说完将吴彪带出了院子，找了个无人的角落。
　　脚步刚落，吴彪就开始慢步围着李晟安打转。一边打转，一边细细观察李晟安。从上至下，从前至后，不放过丝毫细节。
　　半晌，吴彪才又在李晟安面前站定，依旧一脸阴沉地说道：“不错，不错。相貌，身材，身手都是一流的，我已经很久没有看见像你这样的人物了。”
　　什么不错？李晟安心中有些不满。这人看自己的眼神简直像足了陆展柏，该不会又是一个像他一样的变态吧？
　　“说正事吧！”李晟安按捺住情绪，说道。
　　“呵呵，”吴彪突然冷笑了两声，说道，“你知道那天晚上我放了你一马么？”
　　“多谢彪哥高抬贵手！”李晟安立马说道。
　　“那又知道为此我的帮会遭受了多大的损失么？”吴彪继续道。
　　李晟安不言。
　　“本来那小子是与我家老三结冤，”吴彪继续说道，“我也不想过问。但你一出现，马上就弄得鸡飞狗跳，还打伤了我那么多弟兄。现在帮会又受到条子的严密打击与监控，我们的损失可谓惨重！现在，帮会的弟兄人心不齐，个个义愤填膺，要求将你抓出来给大家一个交代。你说该怎么办？”
　　“彪哥，”李晟安也继续说道，“帮会自然有帮会的规矩，胜负成败，自然也理应坦然。我只是一介草民，即使抓了我，也挽回不了你们的损失。至于泄愤，人人心中都有愤，恐怕这也只是推卸责任的借口！”
　　“好，”吴彪继续说道，“说的很好。你说的我很赞同，我看你是个人才，我可以不过问。但是我家老三的脾气可不像我，他可是有仇必报之人。你救的那小子来头大，暂时他们还动不了。但只要他留在深圳一天，迟早会再次落入我们手中。对了，听说他还有个妹妹，是你的女朋友？我看也不安全。至于你，这些日子我们已经把你调查的很清楚，的确是一介草民。你的身手不错，但你周围的人，你的朋友，你的员工，可能都不能确保安全！”
　　“彪哥，”李晟安也继续说道，“你受伤的兄弟，医药费我会全部承担。至于其他，还请彪哥出面帮在下平息。”
　　“我为什么要帮你？”吴彪接着问道。
　　“彪哥今天只身前来，不是心中早已经有打算了么？”李晟安接道，“说条件吧！”
　　“果然聪明！”吴彪又笑了两声，继续说道，“那好，我给你一个选择！”
　　李晟安眼睛一亮。
　　“跟着我！”吴彪说道，“跟着我闯江湖！你是一个人才，我很看重你。只要你答应跟着我，这件事你什么也不用做，一切自然平息。怎么样？”
　　“对不起，”李晟安立即接道，“彪哥，我这辈子都不可能入黑道！”
　　“哈哈！”吴彪大笑两声，接着道，“果然如此！以你的才智和身手，如果入黑道恐怕早就有一番成就了。既然这样，那么我再给你一个选择，也是最后一个！”
　　李晟安的眼睛又一亮。
　　“陪我睡一觉！”吴彪说道，“我很喜欢你。只要你陪我睡一觉，同样，这件事你什么也不用做，一切自然平息。日后你，包括你身边的任何人，在深圳都不会有任何危险。怎么样？”
　　果然如此！还是让李晟安猜中了！这个人和陆展柏一样，同样是看中了自己这一副皮囊。恐怕当初放自己一马，也是为了今天吧！
　　怎么办？答应不答应？不答应，除了自己，陆展柏，展兰，晓天，富阳，自己的工人，都会有危险。他们都是说得出，做得到的亡命之徒！
　　答应？那么自己又要陪男人睡觉！自己简直都快变得不像个男人了！难道自己的样子真的很吸引男人么？自己长得也根本就不像一个女人，为什么他们――――
　　“呜呜――――”就在李晟安正在思考的一瞬间，吴彪突然向前一个迈步，瞬间用手掐住了李晟安腰间的死穴。李晟安双脚一软，摊倒在吴彪的臂弯之中。吴彪就势一低头，封住了李晟安的唇。
　　吴彪的舌头立即就翘开了李晟安的牙关，强有力的舌苔在他口腔中一扫，顺势就抓住了李晟安的香舌，瞬间吞进了自己的口中。
　　两人来了一个超常时间的狼吻！
　　李晟安的腰眼被吴彪掐得死死的，浑身使不上丝毫的力气。只能任由他在自己的口中蹂躏，吮吸。
　　这个吻几乎让李晟安喘不过气来，脸色片刻便涨得通红，从嘴角流出的银丝也连成线源源不断地滴落在地面。
　　“李晟安――――！”突然一个熟悉的吼声从不远处传来，“你们在干什么――？！”
　　吴彪手上的力道一松，李晟安立马一个翻身站了起来，赶紧抹抹嘴角，大口大口的喘了几下。再抬眼一看，吴彪正目不转睛地盯着自己，一脸玩味的阴笑。而不远处，陆展柏正怒气冲冲地向两人跑来。
　　陆展柏瞬间便跑到了两人跟前，冲着李晟安就怒吼道：“你们在干什么？在干什么？啊――？”
　　李晟安有点手足无措，也不知道该回答什么。
　　陆展柏再转头看看吴彪。靠！居然比老子还高，比老子还壮！“你他妈的什么人？”陆展柏冲着吴彪亦是怒吼。
　　吴彪脸上立即变了天，一片阴霾。正欲开口说话，李晟安却抢先了一步。
　　“你先回去，你的事我过两天再给你答复。”李晟安对吴彪说道。
　　吴彪听完，没有说话，转身便走。
　　“站住！”不料陆展柏又在吴彪身后怒吼，迈开大步就要追出去。
　　李晟安一把将陆展柏死死拉住。
　　吴彪脚步顿了顿，没有回头，扬长而去。
　　吴彪一走，陆展柏更是气，一把甩开李晟安的手，指着他的鼻子劈头盖脸地就喝道：“你说，你说！你和他刚才在干什么？干什么？”
　　“不是你看到的那样。”李晟安终于开口道，说话的底气自己都觉得有些不足。
　　“你当我是瞎子么？”陆展柏继续大喝，“我看得一清二楚，你们是在接吻，是在接吻！你自己看看，地上是什么，地上是什么？”
　　李晟安低头一看，地上的一滩水渍更是让自己难堪，彻底没有了言语。
　　“好啊，”陆展柏气得几乎跳脚，“李晟安！想不到你还有这一手！还养了个地下情人？居然还在我面前口口声声什么不喜欢男人，绝对不同男人交往！？装得一副无比纯洁，清高的模样！你他妈的就是在耍我！就是一最狡猾的骗子！怪不得呢，怪不得你在床上那么骚，那么浪！敢情早就让男人给□出来了！今天可，可真是让我抓了个现行！你他妈的，你们他妈的简直就是一对狗男男！奸夫淫夫！”
　　“你他妈的别胡说！”李晟安也怒了，喝道，“我和他才刚认识！”
　　“什么？！”陆展柏一听火更大了，恨不得直接从嘴里喷出来，“才刚认识？！才刚认识就这样？你他妈的就这么欠男人干么？下流！无耻！骚货！还是你认为我陆展柏的腰摔断了，以后没法让你快活了，现在赶紧再找一个？他妈的，居然还找个那么高，那么壮的！简直就是不要脸！老子告诉你，你一辈子别想再找别的男人！老子现在好得很，强得很！照样能让你爽翻天！”
　　“你他妈的再说老子撕烂你的嘴！”李晟安彻底被陆展柏激怒，大吼一声！抬起手臂就要打，陆展柏吓得一身冷汗，赶紧跳开了两步。
　　李晟安也没再要打，收回了手臂，看也没看陆展柏就径直进了院子。
　　陆展柏一个人在外面又是气，又是急，围着大树团团打转，恨不得把这树都连根拔起。
　　等到半天气劲过了之后，陆展柏才仔细想想，李晟安应该不是那样的人。自己和他认识也一年了，他的性子自己很清楚，也从来没有和其他男人有过这种来往，那个男人也不知道是从哪个地洞里钻出来的。
　　想明白之后，陆展柏就急冲冲跑进去向李晟安道歉。
　　李晟安一笑置之，叫他别放在心上。
　　陆展柏还不甘心，继续说道：“晟安，你知道么？我这是在吃醋！你这次可真是让我彻底打翻了醋坛子！不管那家伙是哪里冒出来的，你以后别再和他见面，别再和他说话，更不能和他上床！那家伙那么阴戾，一看就不是个好东西！”
　　你又是个什么好东西？李晟安心想。
　　不过，最终还是微微点了点头。

　　条件

　　三天之后，李晟安还是拨通了吴彪的电话。“彪哥，你说个时间和地点吧！”
　　晚上，李晟安准时走进了酒店的房间，吴彪已经躺在床上等他。穿着件睡衣，抽着烟。
　　“你说的话作数么？”李晟安走到吴彪面前，面无表情地问道。
　　“江湖规矩！”吴彪笑道，“我说话一言九鼎，绝不反悔！”
　　李晟安身子怔了一下，站着没动。
　　“先去洗澡，我等你。”吴彪继续说道。
　　李晟安走进浴室，脱了衣服，慢慢地洗了澡。
　　出来的时候，吴彪已经将睡衣也脱了去，彻底光着身子躺在那里。
　　李晟安看了一眼，吴彪的身上几乎全部是发达的肌肉，强壮得如同一头牛一般。只不过，同样醒目的是他身体上和自己一样的累累伤痕，遍布全身。
　　李晟安缓缓走向床边，吴彪伸手一拉，就将他拉进了怀中。
　　吴彪很快就撕掉了李晟安身上的睡衣，开始观察他的身体。
　　“你的皮肤可真好，真白。肌肉也很结实，”吴彪赞叹道，“不过和我一样，到处都是伤，可惜了。”
　　李晟安倒在吴彪的身上就如同倒在一块钢铁上一般，他身上肌肉的坚硬程度不敢想像。
　　吴彪上下齐手，开始抚摸李晟安。
　　李晟安一下子全身僵硬，不知道该干什么，反射性地闭上了眼。
　　“眼睛睁开！”吴彪突然对李晟安喝道。“我不喜欢和闭上眼睛的人做！”
　　李晟安缓缓睁开眼。
　　“你可真漂亮！”吴彪继续赞叹道，“特别是这双眼睛，清澈的就像泉水一样。”
　　李晟安不敢说话，也不敢动。吴彪的手很粗糙，划过自己的身体甚至还有些刺痛。
　　“放松！”吴彪继续抚摸，继续说道，“以前和别的男人做过么？”
　　李晟安身体一抖，赶紧回答：“没有。”
　　“别回答这么快！”吴彪继续笑道，“有没有做过，我待会一验就知道。如果你说谎，可有苦果吃！”
　　李晟安身体又是一抖。
　　“好了，”吴彪放开了李晟安，继续说道，“现在轮到你了，先帮我添起来！”说完指了指自己身下。
　　“什么？”李晟安吓得大吃一惊，顺势就往吴彪的身下看去，一条黑色巨莽安静地躺在那里。“不行，我不做那个！”李晟安赶紧说道。
　　“呵呵，”吴彪又笑了两声，说道，“我看你还没有搞清楚状况！既然来了，要做什么自然是我来决定！不过你放心，我没有虐待的嗜好。但这个，是必须的！”
　　李晟安有点后悔了，自己连和陆展柏在一起时也没做过这个，想想就一阵恶心。李晟安僵在那里，迟迟没有动。
　　“怎么，后悔了？”吴彪又开口说道，“现在后悔还来得及，反正还什么也没发生。”
　　李晟安心中挣扎着。挣扎了许久才慢慢移动身子，将头凑了过去。
　　一阵强烈的男性气息传来，李晟安胃中开始翻涌。
　　吴彪依然不动声色地看着他，嘴角慢慢泛起一丝笑意。
　　李晟安索性一闭眼，伸出舌头就添了上去。
　　“哦――――”吴彪一声浅呼，身体微微抖动了一下。
　　李晟安就这么来来回回在表皮上添着，但即使这样，吴彪的巨莽也开始慢慢苏醒，慢慢抬头。片刻就精神百倍地立在了李晟安嘴边，又黑又粗，又大又亮。
　　“含住它，吞下去！”吴彪命令道。
　　李晟安的身子猛地一怔！但这一怔过后，他还是张嘴一口将吴彪的巨莽含进了嘴中。
　　“哦――哦――哦――！”吴彪连着几声高呼，身体也连续抖个不停。“你的小嘴简直太棒了，真他妈的爽！”
　　李晟安含着吴彪的巨莽，不知如何是好。但味道立马就传进了自己的口中，又腥，又咸，直让人作呕。而且巨莽又开始瞬间膨胀，片刻便撑满了李晟安的嘴，而且坚硬无比。
　　“用力吸，从上往下，”吴彪喘着气继续命令道，“用口腔和嘴唇，牙齿不要碰到！”
　　李晟安只得用吴彪教自己的方式开始吸起来。每吸一次李晟安的呼吸就困难一次，可每当自己张大嘴想呼吸的时候，口中的津液就会源源不断涌向吴彪的巨莽。不一会儿，巨莽就被滋润得油光水滑！
　　吴彪又是几个连声大叫，嘴里直呼爽快！趁李晟安不留神，一个挺身，猛地往上一顶！
　　巨莽一下子顶到李晟安的喉咙眼，李晟安来不及喘气，连忙抽嘴就是几声大咳嗽，眼泪都差点涨了出来。
　　“你简直太有天赋了！”吴彪便喘气，边继续赞叹道，“我还从来没有这样爽快过！继续！不要停！舌头也别闲着，卷在头上，来回舔，来回钻！还有！下面的两颗蛋蛋也要！用手把住，轻轻地揉捏！”
　　李晟安只得继续。嘴撑得满满的同时，还要伸出手来抓住吴彪两颗鸭蛋般大小沉甸甸的蛋蛋把在手掌轻轻揉捏，细细把玩。而他，还时不时往上猛一挺！
　　做了一会儿，吴彪身手一把将李晟安的双腿分开拉到自己身体的两侧，李晟安的双丘立即就对准了吴彪的脸。
　　吴彪伸手一巴掌就狠狠地打在李晟安的山丘上，雪白的山丘立即泛起鲜红的五指印。
　　李晟安闷哼了一声，瞬间停止了动作。
　　“继续，不要停！”吴彪继续命令。
　　李晟安低头继续。
　　吴彪猛抬起头，嘴凑上李晟安的双丘就是一阵猛啃，猛咬！
　　李晟安浑身一阵颤抖！
　　片刻，吴彪移开了嘴，继续躺倒，伸出双手把上李晟安的双丘，用力地掰弄，揉捏！时不时还一巴掌打在山丘上，响声洪亮清脆，响彻整个房间。
　　李晟安实在有些忍受不了了，但已经做到了这个地步，即使半途而废也是自己吃亏，只得耐着性子忍下去，只是希望他快点，快点了事。
　　吴彪终于伸出一根手指头，开始在李晟安的私密处开始挖弄起来，时不时还朝上面吐几口口水。
　　李晟安则忍得牙齿打颤，大汗淋漓。
　　吴彪的手指头终于伸了进去，还不时惊呼一声：“真紧，真热！”
　　就这样，等到吴彪的三根手指头开始自由出入，李晟安几乎都快断气了，嘴上也停止了动作，抽了出来大口大口地喘着气。
　　“好了！”吴彪终于大叫一声。接着连忙起身，跪在李晟安身后，提起他的膝盖跪地，双手掰开双丘，巨莽瞄准目标就一个冲刺，“滋”的一声一杆进了洞！
　　李晟安痛得大喊一声，几乎连气都无法喘了，脑袋一下就耷拉在了被子上。
　　“忍忍，忍忍，”吴彪在身后喊道，“刚开始都这样！可到了后来，个中滋味，可妙着呢！”
　　李晟安咬住牙关，咬住嘴唇，咬得几乎滴血。
　　吴彪不同于陆展柏，不会给李晟安适应的时间，上来就是一阵横冲直撞，开疆僻壤！他的力量实在是大，身体实在是重，频率实在是快！劈里啪啦的声音在房间回响，就像是在放鞭炮！两颗沉甸甸的鸭蛋也一并重重地砸在他的双丘上，口中还不停地念叨：“实在是太爽了！你的小嘴实在是太紧了！实在是太会咬，太会吸了！”
　　李晟安所有的感觉只有一个字，疼！每撞击的一下就像是用钉锤钉在自己身体里面一般！额头上大汗淋漓，身体上却僵硬冰冷一片，口中亦是牙关紧咬，不吐半个字！只希望这一切快点，快点过去！
　　不知过了多久，吴彪终于撞累了，慢慢停了下来。
　　李晟安以为一切已经结束了。
　　不料，吴彪却将李晟安一个翻身，看了看他的样子，再看看他的身下，不满道：“你怎么这样一副鬼表情，身体也完全没有反应？是不是没有爽到？”
　　李晟安躺在床上，只顾大口大口喘气，早已顾不得说话。
　　吴彪干脆往床上直接一躺，道，“自己坐上来！刚才我是急了点，那是因为你实在是太吸引我了！我确实是很喜欢你的，也不忍心看你这样。现在你自己来吧，觉得怎么舒服怎么弄！”
　　李晟安这回彻底被吓到了，不可以！陆展柏说过自己最喜欢这样的姿势，只要一坐上去，马上就会有感觉！不可以！李晟安眼神慌张地拼命摇头！
　　“快啊！”吴彪又大声喝道，“你现在想不做么？我还根本没出来！现在不做，之前的一切都白费！”
　　李晟安绝望了！白费？白费？你可真会说风凉话！疼的可不是你！
　　李晟安只得撑起身子，缓缓爬到了吴彪身上。面对他伸手扶住巨莽，对准自己的地方，缓缓往下坐。这次自己一定要忍住，一定要忍住！自己不是对任何一个男人都有感觉！
　　可巨莽才刚刚钻进去一个头，就卡在了那里，动弹不了了。无法继续，实在是大，实在是疼，实在是涨！
　　吴彪实在也受不了这种不上不下的感觉，看李晟安忍得也十分辛苦。干脆一不做，二不休，伸手用力一拉李晟安受力的双脚！
　　“啊――――！”李晟安一声惨叫，身体猛地往下一落，狠狠地将吴彪的巨莽坐了个全根没入，严丝合缝！
　　“现在好了，”吴彪也是大气猛一喘，开口说道，“不用忍得那么辛苦。现在开始动，喜欢怎么动，就怎么动！它暂时交给你了！”
　　李晟安足足喘了两分钟的气才回过神来，还好，只是痛，只是痛！
　　在吴彪不不断催促之下，李晟安终于开始动起来。
　　这一动不要紧，但李晟安很快就感觉到了自己身体的变化。开始发热，体内的热流开始流窜，下面开始发痒，开始酥麻！
　　果真如此！果真如陆展柏所说，自己喜欢这样的姿势。而且不分对象，只要是个男人！李晟安对自己绝望了！
　　吴彪也顺利捕捉到了李晟安身体的变化，欣喜异常，干脆直接伸出手，扶住李晟安的腰部，帮他快速动了起来。
　　“啊――啊――”李晟安终于忍不住叫出声，“不要啊――――太快了――――好热――――我不行啊――――痒啊――――”
　　听到李晟安的叫声，吴彪更是高兴，干脆还配合起来，不时还猛地往上一顶！弄的李晟安娇喘连连。
　　看着李晟安愉悦享受的表情，看着他火热红烫的身体，看着他身下已笔直挺立的大炮，吴彪这一刻觉得特别有成就感，就连自己的感觉好像也更舒爽了几分。“原来你喜欢这样的姿势！”吴彪笑着说道，“我说吧，到后来个中滋味美妙着呢！你也别再忍着，想叫就叫出来！那样才能爽彻底！我会给你最好的感觉，陪着你一起飞到天上去！”

　　绝望

　　吴彪的话音还未落地，李晟安不顾羞耻的叫声已经响彻了整个房间！听得吴彪一时也愣了神，“想不到他这么喜欢！”
　　“不要啊――――不要再顶了――――好痒――――好麻――――”李晟安疯狂地叫喊着，身体早就已经不用吴彪帮忙了！双手一把撑在吴彪的胸口，自己就开始迅猛地直起直落！“好快活――！好快活――！我要融化了――――我要上天了――――”
　　吴彪看到李晟安这样的表现，简直乐开了花，一边继续奋力地向上顶，一边双手也开始揉捏起了李晟安胸前的红豆，口中还带着笑意问道：“怎么样，是不是感觉很棒！”
　　“好棒――！”李晟安昂头大喊。
　　“喜不喜欢我的大家伙？”吴彪继续。
　　“喜欢――好喜欢――！”李晟安继续大喊。
　　“怎么个喜欢法？”吴彪继续问，手指还不忘用力在李晟安红豆上揪一下！
　　“啊――！啊――！”李晟安连声尖叫，“好大，好粗！”
　　“还有呢？”又是一拧！
　　“好硬――！”李晟安嘶吼！
　　“还有呢？”又是一扯！
　　“好烫――！好有力――！”李晟安干脆扯破了喉咙！“别扯了啊――――好麻――――好痒――――！”
　　吴彪得到了满意的答复，终于放了手。抬眼一看李晟安的身下，炮口已经汩汩流出了火药，干脆伸手在炮头上一抹，顺势就将沾满了黏液的手指头送入了口中！回味了一会儿，又笑着开口道：“想不到你那里长得跟人一样漂亮，而且出来的东西味道还真鲜美！”
　　“别――――别那样――――”李晟安红着脸，睁着迷离的眼睛望着吴彪断断续续说道，“脏――――脏――――！”
　　“不脏――――”吴彪也继续笑着说道，“待会要不要我也帮你舔舔那里，保证能让你爽上天！”
　　“不要――――不要――――”李晟安继续娇喘，“不――不可以――――不可以――――”
　　“真的不要？”吴彪猛的一个上挺，继续笑道。
　　“啊――――！”李晟安又是一个尖叫，赶紧扯着嗓子就喊道，“要！我要――――！”
　　这个时候，李晟安的身下渐渐传来“噗嗤――噗嗤――”的水声。李晟安听到这羞人的声音，赶紧闭上眼睛低下了头。
　　吴彪却一下子来了精神，大笑着说道：“想不到你还真有天赋啊！居然都爽成这样子了！这个可不是一般人能够做得到的！”
　　“不是啊――――不是啊――――”李晟安红着脸奋力地摇着脑袋，拼命想反对，想抗拒，但身体上下起落的速度却更快了！
　　“什么不是？！”吴彪此时却大喝一声，伸手一把按住了李晟安的腰，让他狠狠地再次将自己的巨莽吞没，却不再给他起身的机会，死死地按住。自己则一个起身，和李晟安坐了个面对面！
　　“不要啊――！太深了――！太硬了――！”李晟安又是一声嘶吼！想继续动，却被死死按住，怎么动也动不了！
　　“现在告诉我！”吴彪厉声说道，“以前还和什么男人做过？”
　　“没有啊――！”李晟安大喊，几乎快要哭了！
　　“还说谎？”吴彪继续喝道，“没有做过怎么可能这样？！你看看你自己，现在是个什么样子？你要是不说，今晚我就让你永远这样！”
　　“我说，我说――――”李晟安实在忍受不了了，开口求饶道。
　　“说！”吴彪大喝！
　　“陆展柏！”李晟安终于开口说道，“我只和他一个人做过！真的，真的，再也没有别人了！”
　　“呵呵！”吴彪突然恢复了原貌，阴笑了两声，“你可真是不简单啊？上了哥哥的床，又去泡妹妹？！真是有你的！难怪你会舍命救他！原来你们早就有这么一腿！”
　　“不是啊――――不是这样的――――不是这样的――――”李晟安继续求饶，继续喘息。
　　“哼！”吴彪冷哼了一声，继续说道，“是不是这样已经不重要，现在你已经到了我的床上！告诉我！你是他做比较爽，还是和我做比较爽？！”
　　“都爽啊――！”李晟安立即答道。
　　“你可真浪！”吴彪大骂一声。
　　李晟安拼命摇头！
　　“我说过，”吴彪继续说道，“如果你对我撒谎，不会有好果子吃！接下来我可不会让你这么爽了！来，咱们换个姿势！现在该轮到我好好爽爽了！”
　　李晟安拼命挣扎，拼命抗拒，但还是被吴彪一个翻身狠狠地压到了身下！就连双腿，也被吴彪用双臂狠狠地压过了头顶！
　　“你的身体韧性可真好！连这种高难度动作也是信手拈来！”吴彪大笑着说道，随即蹲起身子就骑在李晟安的双丘之上！
　　“不要啊――――不要这样――――”李晟安只能作最后的抗拒和挣扎！
　　吴彪没有再理会李晟安，巨莽开足马达就像打桩机一样狠狠地向洞内钉下去！全身的重量全部集中在了巨莽之上，频率只有越来越快，越来越猛！丝毫不再停歇！
　　李晟安觉得自己的腰都快断了！身体内更是被吴彪的巨莽搅得翻江倒海！
　　但不适的感觉很快就过去，李晟安的体内片刻又传来更加让他舒爽快活，难以自持的极致快感！吴彪的每一次下落，都毫无例外地撞击在那一点上！而且力量之大，快感之强烈，是自己从来就没有体验过的！体内的热液也更加汹涌地涌向他的巨莽！
　　李晟安终于忍不住又开始尖叫，呐喊：“用力啊――！用力啊――！好爽――！好爽――――”
　　“呵呵，”吴彪一听，也乐了，“想不到你更加喜欢这样的姿势！这样更好！咱俩可以一起爽上天！”
　　“好！好――――！”李晟安立即接道，“不要停，不要停――――！”
　　吴彪打桩机的速率也更快了！
　　李晟安的炮口转眼便已经溢出了炮弹，他快不行了！
　　吴彪见势一把狠狠掐住了李晟安的炮根，喝道：“还没结束了！你休想这么快！”
　　“不要啊！不要啊――！放手――！放手――！”李晟安大声嘶吼，大声尖叫，“我不行了！我真的不行了！”
　　吴彪却突然慢了下来，就是不让李晟安得逞！
　　“求求你别这样，别这样！用力！用力――――！”李晟安几乎快疯了，苦苦哀求道。
　　“告诉我！你就这么喜欢被我干么？”吴彪根本不理会李晟安的哀求，甚至更慢地地开始轻轻研磨，大声喝道。
　　“喜欢！真的好喜欢――！”李晟安大吼。
　　“那我把你干烂掉好不好？”吴彪继续笑道。
　　“不要啊――！不要――那样――――”李晟安吓的拼命摇头。
　　“不要？”吴彪不悦，喝道，“你还想留着做什么？继续媚惑其他的男人么？”
　　“不是的――不是的――不是这样的――――”李晟安继续摇头，痛苦地嘶喊。
　　“好拉――――”吴彪突然又笑道，“别怕！你是干不烂的！只能越干越爽！现在，告诉我，你究竟是怎么样个爽法？”
　　“真的好爽，真的好爽！”李晟安上气不接下气开始吼道，“你每撞击的一下，我那里又痒，又酥，又麻！大脑一片空白，就感觉像是飞上了天！而且越用力越爽！你不撞我根本就爽不到啊――！”
　　“哈哈――――！”吴彪大笑两声，似乎对李晟安的回答很满意，继续说道，“原来是这样！我是撞到你最快活的那一点了！被撞到那里可是最爽的！你可真会享受！你想听听我的感觉么？”
　　“快说，你快说！”李晟安已经是迫不及待。
　　“你下面现在是又嫩又滑！而且咬得我可真紧！里面就像有千万张小嘴在拼命吸我的巨莽！而吐出来的全部是炙烫的黏液！将我的巨莽浸泡得就像着了火一般！而且，不管我怎么抽，怎么插！硬是一滴也带不出来！只能越积越多，越来越烫！我简直快爽翻天了！你简直就是一个极品！”
　　“好，好！”李晟安继续喊道，“我们一起爽！我们一起爽！一起去天堂！”
　　“哈哈――――！”吴彪大笑两声，“好！我就如你所愿，带你一起上天堂！”
　　瞬间，吴彪的打桩机又恢复了对李晟安强烈而又致命的打击！
　　两人的尖叫声，呐喊声，撞击声不绝于耳！几乎响彻了整个酒店！
　　吴彪也没有放过李晟安的鲜唇和红豆，俯身地下头在两处轮番嘶咬，轮番吮吸！
　　李晟安已经彻底到了天堂！似乎只有在这个时候，自己才是最快活的，最无忧无虑的！已经彻底忘记了一切！一切！真希望时间永远停在这一刻！
　　炮根即便被死死掐住，炮弹还是忘我地汩汩流出，流向吴彪的手掌，流向自己的腹部。
　　吴彪终于不忍，放了手！而自己也快了，也快了！“你想让我射在哪里？是下面的嘴，还是上面的？”吴彪喘着粗气大声问道。
　　李晟安一边享受着炮弹忘情发射带来的极致快感，一边口中喃喃道：“不要――――不要弄在――――里面！”
　　“张嘴！”吴彪立马喝道！
　　李晟安条件反射般张大了嘴！
　　吴彪身体猛地一抽！“啵！”的一声巨莽就弹了出来！而浅黄色的炙热黏液也瞬间如泉水般从洞口涌了出来！
　　吴彪迫不及待一个大跨步，就势就将巨莽□了李晟安的嘴中！
　　又是一阵猛烈□！巨莽瞬间涨到最大！
　　紧接着巨莽一个强有力的抖动！吴彪浑身一阵痉挛！
　　瞬间，一道接一道如同机关枪扫射子弹般的滚烫腥稠黏液射向了李晟安的口腔深处，直入食道！不留任何间隙！
　　李晟安没有任何反抗的余地，只有拼命地吸着，咽着！咕咚，咕咚，咕咚……直到两分钟之后才慢慢停息，慢慢停息……
　　吴彪抽出了黑亮巨莽，在李晟安脸上拍打了好一阵，才最终一头扑倒在他的身上……
　　半个小时之后，李晟安冲完冷水，清理完自己的身体，穿好衣服从浴室走了出来。
　　吴彪依旧四脚朝天地躺着，身体依旧一动也没有动。直到李晟安的手伸向了房门的把手，才开口喃喃说道：“我现在真后悔，不该给你这样的选择。我应该让你跟着我，永远跟着我……”
　　“呵呵，”李晟安冷笑了两声，“如果这个世上有后悔药，真正需要的人是我，是我……”
　　走到大街上，冷风袭来！
　　李晟安仰起头，闭上眼，久久那么立着。
　　再次睁开眼，两道泪水瞬间滚落脸颊……

　　发泄

　　元旦节，陆展柏知道李晟安这天放假，早早便约好了他和张德广一起吃午餐。三人都好酒，陆展柏特意找了个中餐厅的包房，准备好好热闹一番。
　　酒桌上，陆展柏对张德广的帮忙表示感谢。
　　张德广则笑着说：“我也没做什么。你要感谢啊，真正感谢的人应该是晟安！他可是豁出命去救你的，这可不是一般的恩情！”
　　陆展柏一阵感动，转头再看看李晟安，似乎情绪不高，样子也显得很疲惫，心疼道：“晟安，你是不是太累了？喝点酒，晚上回家好好睡一觉！”
　　李晟安也不知道自己在想什么，自从那晚和吴彪在一起之后，精神总是有些恍惚。而且这几天更是有些心神不宁，总觉得有什么事情要发生。“没事！”李晟安笑着答道，“来喝酒！”说完端起酒杯就一口见了底。
　　几人聊起了那晚惊醒动魄的故事，还说到了陆展柏昏迷之后李晟安单独和黑帮火拼的事情，听得陆展柏大为惊讶，李晟安从来没有对自己说过这些。
　　说到火拼，张德广自然也提到了深圳黑道的大哥大，彪哥！也将彪哥的一些故事绘声绘色给两人讲述了一番。
　　陆展柏这才想起来，张德广说的那个彪哥很像是自己在李晟安公司外遇到的那个男子。带着疑惑，转头就问李晟安：“晟安，那天我在你公司门口看到的是不是彪哥？”
　　张德广一听，也立马接道：“晟安，彪哥找你了？我说呢，帮会出了这么大的事情，如今一个月都过去了，怎么一点动静也没有？这不是他们的作风啊！要是按照往常，肯定是要弄得腥风血雨的。晟安，彪哥找你做什么？是不是处理那件事？”
　　“恩，”李晟安有些不适，赶快喝了口酒，轻声答道，“是处理那事。”
　　“你们怎么处理的？”张德广紧接着又问道。
　　“这个，”李晟安有些犹豫，继续说道，“他受伤的兄弟医药费由我来承担。”
　　“就这样？”张德广有些难以相信，继续追问。
　　“就这样。”李晟安也继续答道。
　　“不可能啊，”张德广还在自言自语，“居然这么简单就了事？”想了好久，又看看李晟安，才又说道：“晟安，我可得提醒你，这事可没有这么简单的。既然彪哥都亲自出马来找你，又那么简单了事，肯定是有更大企图。说不定他看你身手好，想收为己用呢！还有――――”张德广仔细看了看李晟安，吞吐道，“还有，彪哥那人可是喜欢男人的！你又长得这么帅，你可要多长个心眼，小心他打你的主意！”
　　李晟安一听，身子猛地一颤抖，赶紧站起身来道：“我去一下洗手间。”说完拔腿就要走。
　　“站住！”陆展柏却在身后大喝一声。
　　李晟安瞬间就立住动不了了。
　　陆展柏听到这里算是听明白了，原来那天那个人真是彪哥，两人还当众在大路边接吻。再想想张德广说的那些话，说什么不可能这么简单了结，说什么有其他的企图，说什么彪哥喜欢男人。陆展柏算是完全明白了，李晟安早就背着自己把身体卖给了那个混蛋，来换取事情的平息。陆展柏一想到李晟安和其他的男人接吻，上床，心中的怒火就如同是巨浪滔天，怎么控制也控制不了。
　　“你是不是和他上床了？”陆展柏冲着李晟安怒吼一声问道，两个眼珠子都几乎射出火花来。
　　张德广听到这句话也是吓一跳，连忙也看向李晟安。
　　李晟安的身体一直在抖，一直在抖。嘴唇一直在咬，一直在咬。过了好久，才开口说道：“我先走了！”
　　“站住！”怒气冲天的陆展柏又是大喝一声，扑过去一拳就打在李晟安的脸上，将他打倒在地。
　　李晟安跌在地上，依旧不知所措，依旧一动也不动。
　　“你这个不要脸的骚货！真是下贱！整天想着往男人身上坐！往男人身上钻！真是不要脸！下贱！”陆展柏还不罢休，继续一边骂，一边用脚往李晟安身上踹，几乎用尽了全身的力气。
　　张德广看不下去了，跑过来一把拉住陆展柏，喝道：“别打了！你这是做什么？问都没问清楚就拳打脚踢？即使是这样，他做这一切也不都是为了你？”
　　“问什么问！”陆展柏一把甩掉张德广的手，继续怒吼道，“你看看他现在这样子！这不是已经默认了么？为了我？谁他妈的要他为了我？我看他就是下贱！就是欠男人操！他妈的在我的床上就是一副骚样！上了别的男人的床，指不定浪成什么样了！”
　　张德广一听，眼睛珠子都快瞪了出来！一时也不知道该怎么办才好，只得继续拉住陆展柏，对还倒在地上的李晟安喊道：“晟安！你快走，快走！”
　　“想走？没那么容易！”陆展柏一听，又一把甩开张德广，一脚踩在李晟安胸口，继续喝道，“你说！你这个贱人究竟和多少男人干过？把你都干成了这副德行！说！”
　　李晟安依旧不说话，依旧任由陆展柏踩着。或许，这个时候就让他打几拳，踢几脚，自己心中的痛苦反而能够减少几分。
　　“你他妈的还装哑巴？！”陆展柏又是几脚，又是怒吼，“说！”
　　“你够了没？！”张德广实在看不下去了，又一把将陆展柏拉开，喝道，“你就别再发疯了！就冲晟安舍命救你这一点，你在他心目中的地位都是最重要的！即使是和彪哥那样，那也是为了你日后的安全！你这小子究竟有没有良心啊？人活在这世上容易么？晟安都为你做成这样了，你还想怎么样？”
　　“你什么也不知道！你什么也不知道！”陆展柏一边摇头，一边痛苦地喊道，“他根本就不喜欢我，根本就不喜欢我！他喜欢的是我妹妹！是我妹妹！”
　　张德广一听，彻底懵了，“你们这，你们这，究竟是演的哪一出哦？”自己也彻底是手足无措了。
　　李晟安缓缓从地上爬了起来，又缓缓对陆展柏说道：“你说的没错，我根本就不喜欢你，也不喜欢任何男人。我的事以后请你不要管，你的事我以后也不会再管！请你回北京，回北京，从今以后再也不要出现在我面前！”
　　“休想！”陆展柏立即喝道，“你休想赶我走！怎么，现在有了能让你更快活的男人，就想甩了我吗？你休想！我是不会让你们快活的！我要铲平那个黑帮，杀了那个混蛋！你以后找一个男人，我就杀一个！你休想再过快活的日子！”
　　“哈哈！”李晟安大笑两声，“就你这样子，能保住住自己的命已经不错了，还想去杀别人？你凭什么？就凭你这副一无是处的熊样？还是凭你家天高皇帝远的老头子？你就别再做梦了！这个世上就连路边的乞丐都比你强，比你强！我告诉你！和彪哥做是我自愿的！不像你！对我又是灌酒，又是灌药！我还要告诉你！彪哥的功夫也比你强多了！他让我更享受！更快活！”
　　“李晟安――――！”陆展柏彻底被激怒，扑过去就和李晟安撕打起来，“你这个不要脸的东西！你这个贱人！你这个骚货！老子今天非要杀了你不可！看你以后还怎么骚！怎么浪！”
　　两人瞬间便扭打在一起，张德广在旁边也不知道如何是好，只能一个劲喊：“你们别打了！别打了！有话好好说，好好说！”急得直跳脚！
　　李晟安也没对陆展柏下重手，两人就这么你一拳，我一脚的从空中打到地面，依旧不罢手，不求饶。直到两人都筋疲力尽，才松开对方，躺在了桌子底下。
　　“你们还真是――――”张德广连连摇头。这两人吧，说没感情，可自己看起来对方比谁都在乎对方。说有感情，又是骂得口破肺炸，打的地暗天昏。
　　李晟安在桌子地下喘了两口气，对旁边的陆展柏说道：“你不是想铲平那黑帮，杀了吴彪么？回北京去！当上你的检察官！日后再来收拾他们！”
　　“我不走！”陆展柏也喘着大气道，“我要跟着你！陪着你！从今以后不让你再被别人欺负！不让你再受苦！检察官应该你来当！日后回来找那个混蛋报仇！”
　　“呵呵！”李晟安笑了两声。
　　“呵呵！”陆展柏也笑了两声。
　　两人就这么躺在地上也不愿起来，张德广也算是彻底看明白了，敢情这是两人经常上演的戏码啊？什么跟什么啊！也乐得清闲，一个人坐在旁边抽起了烟。
　　“晟安，”陆展柏突然又想问什么。
　　“恩？”李晟安应了一声。
　　“那家伙真的比我强？”陆展柏还是开口问道。
　　“什么？”李晟安装傻。
　　“你知道我在问什么！”陆展柏继续。
　　“你就这么在意那个？”李晟安笑道。
　　“当然！”陆展柏不甘示弱，“那可我的尊严问题。要真是那样，我可真要去杀了他！你快说，快说！”
　　“怎么说？”李晟安不悦，“这个能这么说么？”
　　“好，”陆展柏继续道，“这个可以暂时不说。但你可别忘了，你说过我有很多优点的，还说有命回来就会告诉我。这个总可以说吧！”
　　“这个――――”李晟安回答，“可以。那我就说说――――”
　　突然，李晟安的电话想起。
　　李晟安没有继续说下去，而是掏出手机，凑到了耳边。
　　……
　　接完电话，有那么一刻，李晟安的人如同静止了一般，所有的肢体语言都瞬间静止。电话从掌心滑落，敲在地上砰砰作响，也浑然不觉。脸上的表情也如失去了魂魄般瞬间静止，只有瞳孔，瞳孔慢慢放大，放大……
　　突然李晟安从地上猛地弹起！伸手就掀翻了头顶的桌子！整个人如同发疯了一般，拔腿拉开房门就向外冲去……
　　“晟安，怎么了，出什么事了？”陆展柏和张德广看到这一幕也惊呆了！冲着李晟安飞奔的背影就是一阵大喊！他们从来就没有见过李晟安如此失态！

　　打击

　　“我该怎么办？我该怎么办？我要去哪里？我要去哪里？――――”李晟安在大街上飞奔着，头脑中一片空白。根本就不知道自己要做什么，该怎么做！
　　“我该做什么？我该做什么！？”李晟安被这突如其来的消息打击得已经神智不清，口中不停地念叨。这条路跑到头，又往回跑！
　　“对！”李晟安突然停住了脚步，大声说道，“我该去机场！我该马上回去！”
　　“机场在哪里？机场在哪里？”李晟安四处张望，浑身发抖！不知道怎么去机场，不知道怎么回去！
　　“对！”好像又突然想起了什么，“应该从马路对面打车去！对，打车去！”
　　李晟安已经看不清马路上急速飞驰的车子了，一心想过马路，一心想到对面去，迈开大步就要冲过去……
　　“晟安――――！”陆展柏突然一把拉住了他的胳膊，大喊，“你疯了么？没看到这么多车？究竟怎么了？出什么事了？”
　　“出什么事了？”李晟安颤抖着将脸转向陆展柏。
　　惊恐！陆展柏看到李晟安脸上只有一个表情，那就是惊恐！脸色惨白，瞳孔放大，嘴唇颤抖！除了惊恐，还是惊恐！
　　“李晟安！”陆展柏一把抱住李晟安，吓的也是一声大吼，“究竟怎么了？！究竟怎么了？！你说话啊！你说话啊！”
　　“怎么了？”李晟安被陆展柏死命的摇晃似乎摇清醒了一些，猛地抬头说道：“我――――我老爸――――不行了！”
　　“什么？！”陆展柏也是被这个消息吓了一大跳，大叫道。
　　“不行，我现在要回去，”李晟安奋力地一甩陆展柏的手，大喊道，“我现在马上去机场，马上去机场！”
　　“不行！”陆展柏又一把拽住李晟安，大声道，“你这样不能一个人回去！我陪你回去，我陪你回去！”
　　李晟安看看陆展柏，颤抖着轻轻点了点头。
　　两人匆匆做了一些准备就定了当天下午的机票返回李晟安的家乡。
　　到了省城，两人还要坐三个多小时的汽车。
　　路上，李晟安向阿姨询问了老爸的情况，阿姨说现在还在县人民医院抢救，是突发心脏病。李晟安问为什么会这样，阿姨说一时也难以说清楚，等他人到了再详细说。
　　一路上李晟安都是坐立不安，浑身颤抖。北方的冬天很冷，一路还飘着大雪，而这拥挤的汽车里连暖气也没有。陆展柏将衣服给李晟安加了一件又一件，但还是没用，他的手依旧是冰冷的，浑身依旧颤抖个不停。
　　李晟安真的很害怕，很害怕！一路上也不知道在想什么，紧紧地抓着拳头。不能有事，老爸一定不能有事！不会有事，一定不会有事！老爸，你一定要挺住，一定要挺住！我就快到了，就快到了！
　　晚上八点半，两人终于赶到了县人民医院。这虽然是县里最好的医院，但规模也不大，设施看上去也很陈旧。
　　老爸，你挺住！以后我接你去深圳，再也不离开你！
　　李晟安还来不及抖落身上的雪，就直接冲进医院向急诊室跑去！陆展柏也跟在后面，奋力奔跑。
　　急诊室门口，大家都在，都在。阿姨，妹妹，二叔，二婶，三叔，三婶，他们都在，但人人神色肃穆，紧张。
　　李晟安来不及和众人打招呼，就一头扑向急诊室大门！
　　打不开，门是关着的！
　　但透过玻璃可以看到一些，医生还在忙碌。应该没有事，应该没有事。
　　“晟安！”众人同时一声呼喊。
　　李晟安转头一看，大家都在看自己，看自己。
　　“怎么样？老爸怎么样？”李晟安一把抓住阿姨的手，紧张地问道。
　　“医生还没有出来，”阿姨也紧张而又痛苦地说道，“下午犯的病，一直昏迷不醒。医生研究了方案，开始手术。到现在，手术已经进行四个多小时了。”
　　“怎么会这样？”李晟安又问道，“怎么会突发心脏病。医生说他的心脏病只是轻微的，不严重。前天还给我打过电话，怎么会突然发病，这么严重？”
　　听到问话，众人的身体皆是一抖，脸上也出现了各色不一的表情，二叔，二婶甚至直接蒙头大哭了起来。
　　李晟安看看众人，又看看阿姨，他需要一个明确的答案。
　　阿姨也看看众人，才犹豫着将李晟安拉到了一个无人的角落，陆展柏也跟了上去。
　　接着，阿姨将事情的前因后果告诉了李晟安。说完自己已是痛苦难当，一下子扑倒在墙上大声痛哭起来。
　　原来是这样！
　　原来只是这样！
　　天啦！
　　老天爷啊！
　　你为什么就这样不长眼？
　　为什么要用这样一件事来夺走我老爸的生命？
　　为什么要让他承受这样残忍的痛苦？
　　为什么？为什么？
　　老天爷，你有什么怨恨，你有什么不满，就全部冲我来吧！全部发泄到我身上吧！
　　请你放过他！请你放过他！
　　这个时候，急诊室的门开了，医生门口喊：“谁是病人的儿子？”
　　李晟安闻声拔腿就跑了过去！
　　“我是，我是！”李晟安大声答道，一脸期望地看着医生，“怎么样？医生？我爸爸没事吧？”
　　“哎，”医生叹了口气，才一脸遗憾地说道，“我们已经尽力了！病人是急怒攻心，导致心脏病突发。再加上病人身体上其他的疾病也同时爆发，现在他的心肺功能已经开始衰竭。手术已经宣告失败了！现在病人想见你，你进去和他说说话吧！”
　　医生的话一说完，李晟安的脚一软，整个人一下子摊倒在了地上。
　　走廊上瞬间响起嚎啕的哭声！而李晟安的二叔，二婶，已经是哭得趴到了地上，口中不停地大声哭喊：“对不起，对不起，对不起……”
　　李晟安看了自己的二叔，二婶一眼，突然又好像想起了什么。双手一撑地，赶紧爬了起来，推开急诊室的门就朝自己的老爸跑去。
　　陆展柏，慢慢从角落里走回来，慢慢走向急诊室，慢慢地看向李晟安和他的父亲。
　　直到此刻，陆展柏依然都不敢相信，仅仅是这样一个原因，就要了李晟安父亲的性命。他不敢相信，不敢相信。
　　原来只是这样。
　　村子里最近关于老屋拆迁的赔款发放了下来，李晟安家的老屋本是属于他父亲的。不料，他的二叔和二婶仗着自己已经在那屋子里住了十多年，声称那房子已经属于了自己。并且瞒着李晟安的父亲独自去村里领了房屋的赔偿款五万多，回来之后更是只字不提。直到李晟安的父亲发现赔偿款已经被自己的弟弟领走，回家找他理论。最后还让步说那钱自己可以不全要，只要弟弟给他一半即可。因为那是自己的名分，是自己应该得的。不料他的弟弟硬是一分都不给，找来村里的领导交涉也无用。于是，今天，李晟安的父亲在自己弟弟家大闹了一场。结果夫妻二人不仅对他破口大骂，更是动手打了他。结果导致他急怒攻心，心脏病突发，命丧黄泉！
　　这样的故事，在陆展柏听来，简直不可想象！仅仅为了五万多块钱，就导致兄弟反目，大打出手，最后还闹出了人命。但现在，事实就摆在自己眼前。但陆展柏，理解不了，实在理解不了。
　　陆展柏看看趴在地上哭得感天动地的李晟安的二叔和二婶，谁又能想到这就是害死自己亲哥哥的凶手呢。他们这是过的什么生活？什么日子？简直不敢想像！
　　陆展柏又向急诊室里望去，李晟安已经一头扑到在了自己父亲的面前。李仁仆慢慢揭开了氧气罩，伸出手将李晟安拉到自己面前，在他的耳边慢慢地说着什么。
　　李晟安的泪水瞬间就如泉水一般涌了出来，手紧紧地抓着自己老爸的手。而他的脸，已经开始变形：无奈，不舍，伤心，痛苦，仇恨，绝望……这些表情一一出现在了他的脸上。嘴角已经嘶开，泪水却涌了进去。
　　这是陆展柏第一次看到李晟安哭，但这一哭，却让他铭记了一辈子。此刻，似乎是这个世界上所有的痛苦，所有的悲哀，所有的凄凉，所有的不舍，都汇集到了他的哭泣之中。这个哭声，几乎是感天动地，人神共泣！这个世上，没有比这个还痛苦，还凄惨的声音。
　　陆展柏甚至感觉到，李晟安已经崩溃了。他已经彻底找不到活下的勇气了，只有绝望，只有悲惨，只有凄凉，没有其他。
　　李晟安看着自己的老爸，听着他的声音。头不停地点，泪不住地流。他现在还能做什么？老天爷，告诉他，他现在还能做什么？
　　终于，生命仪上一道横线划过！李仁仆倒下了！心脏停止跳动了，再也不说话了，手也滑落了，一切都结束了！
　　李晟安也倒下了，倒在了地上，更是倒在了地狱里！人静止了，心也静止了，一切都静止了！可泪水却无法静止！依旧在涌，依旧在流！流出来的几乎是血，全是血！
　　过了半晌，李晟安突然又从地上跳了起来！使劲摇晃着老爸的身体，使劲地呼喊着！老爸，你醒过来！你醒过来――！不要扔下我，不要扔下我――――！
　　李晟安又猛地从急诊室冲了出来，对着走廊大声哭喊：“医生――！医生――――！”
　　医生们很快就赶了过来！
　　李晟安扑通跪地，抱住医生的腿拼命哭喊：“医生――！求你救救他！救救他――！救救他――――！他要心脏，我有，我给他！他要肺，我有，我也给他！他需要什么我都给他！求求你救救他，救救他――！他不能死，他不能死――！他不能死――――！”
　　医生看到这一幕，亦是眼泪模糊了眼。忍住悲痛掰开李晟安的双手，快步进了病房。
　　陆展柏早已泪流成河，李晟安的所有痛苦就像是同时发生在自己身体上一般，如此清晰，如此感同身受。
　　“晟安，晟安――――”陆展柏痛哭着一把抱住还在地上哭喊，颤抖不止的李晟安。
　　片刻，医生又走了出来。李晟安一把甩开陆展柏，扑过去又抱住了医生的腿，颤抖着问道：“医生，怎么样？我老爸是不是只是晕倒了？什么时候手术，什么时候手术？”
　　医生看看地面上的这个孩子，心中真是感慨万分。但最终，还是不得不摇头对他说道：“病人已经去了！孩子，你请节哀吧――――”
　　“孩子，你请节哀吧――！孩子，你请节哀吧――――！孩子――――”这个声音就如同是天音在李晟安耳边回响。
　　这是上天的声音么？
　　是么？
　　是你要带走他？带走我这个唯一的亲人？
　　为什么？
　　为什么？
　　我现在已经是这个世上最孤独的人了！
　　我已经失去一切了！
　　为什么？
　　为什么？
　　我害怕孤独！
　　我不想失去！
　　你知道么？
　　你知道么？！

　　悲哀

　　李晟安缓缓从地上爬起来，又缓缓走进急诊室，走到自己老爸的身边。凝视了许久，伸手将他抱了起来，走了出来。
　　“晟安，你干什么？”阿姨拉住李晟安的臂膀，哭泣着问道。
　　“带他回家。”李晟安静静地说着。
　　大街上，大雪纷飞，行人无几。雪花在橘红色的路灯下四处飞舞，寒风呼呼，吹乱了一切。
　　李晟安抱着老爸的身体在风雪中行走，在黑夜中前行。
　　到家了，到家了。
　　眼前这一排排新建的楼房整齐，漂亮。眼前这一栋，就是李晟安的新家。可这个家，却没有了最需要他，最值得拥有它的那个人。就像是一个孤独的身影，孑然一身地，伫立在黑夜之中，风雪之中。
　　三天之后葬礼。村子里的人都来了，许久不登门的亲戚也来了。刘浩和萧萌也从广州赶了过来。陆展兰也要来，但李晟安婉拒了。
　　萧萌看看自己哥哥的样子，憔悴得已经不成人形。他已经在这里跪了三天三夜，不吃不喝。萧萌依稀记起了自己母亲走的时候的样子。那时候自己还小，但表哥在自家门前的雪地中一跪就是三天的情景依然记忆犹新。表哥真的是很伤心，很痛苦。表哥更是可怜，可怜。似乎这世上的所有痛苦他都经历过，都忍受过。萧萌知道表哥和姨夫的感情有多深，知道他多么深爱，多么舍不得姨夫。但为什么，为什么上天连他最后这一个亲人都要带走？太残忍了，太残忍了。
　　出棺的那一刻，李晟安抱着老爸的遗像又一把跪倒在了棺木之前，伸手抓住它，不让他走，不想让他走。
　　“孩子――――”村长终于开口说话了，“你就放手吧！让你父亲安息吧――――！”
　　李晟安的眼泪瞬间又喷薄而出，一头倒在地上凄声哽咽不止。老爸，我不是不想让你安息，可是我真的舍不得，舍不得你走。你走了，却留下了我一个人，留下了那么多的遗憾，你在那里能安息么？能快乐么？真的能快乐么？
　　棺木在大雪中前进，鞭炮声，唢呐声，哭泣声，一路前行。
　　这个时候，路口出现了一个绿色的身影，高高大大。
　　李晟安抬眼一看，是自己的堂弟，杜辰，是二叔的儿子。
　　已经长这么大了，已经长这么高了。穿着一身绿色的军装，显得英挺帅气。棱角分明的俊秀五官和李晟安有着几分神似，身材同样是笔直修长。
　　“哥――――大伯――――！”杜辰一把跪倒在路上，拦住了行人的去路，匐在地上大声痛哭。
　　李晟安没有言语，也没有理会，领着棺木和人群从他身边走过。
　　“对不起――――对不起――――”身后一直传来这个声音。
　　火葬之后李晟安的父亲被安葬在了祖坟上，那是一个小山头的山腰，长满了松树。李晟安的祖祖辈辈都在这里安息，有那些已经没有了墓碑的祖先，有自己的爷爷，奶奶，母亲，还有那个爷爷。而现在，自己的老爸也躺在这里。他终于可以去和母亲，爷爷，奶奶团聚了。终于不用再受这世间之苦了，终于解脱了。
　　葬礼结束之后，村长拉着李晟安的手语重心长地对他说：“孩子啊，你一定要好好保重啊。虽然你的亲人都不在了，但这里永远是你的家，是你的故土。如果在外边生活的不好，那么就回来，我们永远欢迎你。你是一个好孩子，听话的孩子，孝顺的孩子。”
　　李晟安跪在地上，用手扫着坟地周围的雪，一直这么扫着，扫着……
　　晚上，陆展柏和李晟安同睡一间房。身边的他将头捂进了被子里，不知道睡着了没有。而陆展柏却怎么样也睡不着，虽然同样是三天三夜没有合眼。这北方的冬天异常寒冷，而这刚刚建好的房子还四处透着潮气，也还没有装暖气，即使裹在被子里也是冷得瑟瑟发抖。
　　陆展柏坐起身来，打开手边的台灯，点了一根烟，慢慢抽了起来。开始回忆，开始回忆自己到李晟安家后见到的一切，经历的一切。
　　李晟安将头被子里伸了出来，转头看了陆展柏一眼，用沙哑的声音问道：“怎么，睡不着么？是不是认床？”
　　“不是，”陆展柏也看了李晟安一眼，回答道，“只是睡不着，起来想想。”
　　李晟安没有接话，沉默了半晌，才又开口说道：“想什么？是不是见到这里的一切都觉得很新奇，很意外？你以前或许从来也没有来过这样的地方吧？”
　　“是有些新奇，有些意外。”陆展柏答道。
　　“是么？”李晟安也接着说道，“你觉得新奇，但这里却是我的家，是我的故乡。而我，在这片土地上生活了十八年。这里的经济不发达，马路很狭窄，人也很少。设施也很落后，人们的文化程度也不高。但这里的人们，和每一个地方的人都一样。也有着自己的追求，自己的向往。村子里的人每天会想着怎么样多赚一些钱，怎么将自己的房子修得漂亮一点，怎么样培养自己的孩子，让他们日后有出息。有了钱，他们就可以在其他人面前挺胸抬头。有了漂亮的房子，他们就会觉得更加有面子。孩子在外面有了出息，他们在家里腰杆才会挺得更加笔直。
　　以前，这里的人们祖祖辈辈都是以种地为生。但开发商一来，说可以给很多钱来买他们的土地，说可以让他们住上崭新漂亮的新楼房，说可以让他们变成真正的城里人。于是，他们便将自己的生计之本，卖给了他们，甚至不惜放弃祖屋来交换金钱。为了能多得一分，他们可以跑断腿，找关系，找领导，因为这些都是他们日后炫耀的资本。但真正的，他们得到的，却少的可怜。一亩地几千块，就这么卖了出去。如果最后能拿到一个大几万，他们就会高兴得呼天抢地。
　　或许你认为五万多块根本就不值得一提，或许还值不上你一身的行头。但在他们看来，这却是很大一笔钱，或许一辈子也没见过这么多钱。为了这些，他们可以不论亲情，不顾道义，不讲道理，占为己由。只要进了自己的口袋，那就属于了自己，是绝对不会再吐出来半个的。这就是他们。你可以无法理解，但在他们看来，这是很正常的，也是习以为常的。而我，从小就是在这样的环境中长大，受着这样的熏陶，走着既定的道路。
　　小时候，我家很穷。母亲过世得早，只有老爸和我。我们也一直是被看不起的，也是被同情，被可怜的。我的老爸从小就培养我，让我读书，让我好好学习，指望我今后出人头地，光耀门楣。而我，从小也梦想着长大当一个检察官，长大后惩奸除恶。但小孩子又能知道多少呢？我很调皮，成绩也不好。于是，老爸对我更是严加管教。他脾气不好，也没读多少书，也不懂得教育孩子的方法。对我总是不是打，就是骂。不听话是打，成绩不好是打，贪玩也是打。记得有一年冬天，我贪玩掉进了河里，于是躲在麦田里，不敢回家。直到晚上，老爸带着一大帮邻居出来找我，将我找到。但老爸很生气，直接就把我扔进了冰冷刺骨的池塘里，也不许别人来救。我以为自己已经死了，因为那是我经历过的最可怕的一次，但最终还是被邻居救了起来。
　　从那以后，我再也不敢再贪玩，努力学习，拼命学习。等大了之后，我也慢慢了解了老爸的苦心，后来也顺利考上了理想中的大学。我是村里的第一个大学生，老爸很高兴，特别高兴。其他人也很羡慕，纷纷来道贺，就连那些常年不上门的一些亲戚也来了。老爸感到了荣光，感到了骄傲，那恐怕是他一生之中最快乐的一段日子。但我进了大学，离开了家乡，离开了故土，一切都很不适应。多年埋藏在内心深处的压抑因为我小姨的死，而彻底爆发。
　　我打了人，把他打成了残废，但同时也毁了我的一生，毁了自己的梦想，毁了老爸所有的期望。
　　他一病不起，我也无心再继续学业。而那些曾经羡慕和嫉妒我们的村民，亲戚们也都远远地看着，心中或许是感伤，或许是微笑。去深圳的时候，我对老爸发誓，日后若是不做出一番事业来，绝不回来。但到了深圳，我才真正看清这个世界，看清一切。像我这样的人，比比皆是。想要成功，难上加难。我也想过冒险，想过出格，同时也做过。但所有的结局，只能让我更清醒地看清自己，让自己认命，让自己屈服。于是，我又一次让老爸失望了。虽然后来他找了阿姨，盖了新房子，但这一切都太迟了，一切都不能弥补他心中的痛苦，心中的遗憾。就像你说的，他一天好日子也没有过过，一天也没有。最终，却只能以最悲惨的方式带着遗憾走，离开这个世界。
　　他真的很可怜，很可怜。小的时候爷爷奶奶过世的早，二叔，三叔去了乡下。只有他一个人，一直只有他一个人。上学的时候因为家里的成分不好，整天被打得连小学也没有念完。长大后为了和我母亲结婚，白天上山砍材，夜里回家挑土，日日如此，就连大年初一也一样。终于，他一个人用土砖盖起了我家那间老屋，迎娶了我母亲。但母亲在我四岁的时候因病去世，他怕找个后母对我不好，于是一个人抚养我，给我一切。他种着地，养着鱼塘，种着莲藕，这就是我们的生活来源。后来二叔回来了，他把老房子让给了他们一家住，自己在鱼塘边搭了个棚子。后来，三叔也回来了，他又把棚子让给了他，自己在旁边又搭了一间。自己的土地也给了他们，让他们生活。
　　我和老爸从此就守着鱼塘过日子，春天养鱼，秋天收网。夏天种藕，冬天来挖。但不管多么辛苦，他却从来不让我帮忙。总说你去好好学习，这才是你该做的。他脾气虽然不好，但心地善良。他将自己的一切都给了自己的儿子，自己的弟弟。但我们，给他的却只有失望，只有痛苦。那天，他在病床上求我，对我说不要怨恨二叔，二婶，他们始终是自己的亲人。他还对我说，他已经没有遗憾了，因为他有一个好儿子，真正的好儿子。但我知道，他是痛苦的，是最痛苦的。他的遗憾是天底下最多的，最大的。他只是想要我，要我们好好活下去，好好活下去。
　　这就是我的老爸，我最后的眷恋。”

　　选择

　　老爸的头期，李晟安一个人站在山腰的那片坟地前。陆展柏站在山脚，远远地望着他在松树林中孤单的身影。
　　李晟安看着面前的石碑，一块是崭新的，是老爸的，脚下的泥土也是新的；一块已经陈旧，是母亲的，上面的字迹已经变得模糊。
　　“老爸，母亲，”李晟安对着他们喃喃说道：“你们见面了么？你们在那里幸福么？你们这么多年没见了，再见一定很快乐吧？你们在那里还有没有痛苦呢？还会不会孤单呢？
　　老爸，你知道么？你一走，我的心就像是空了，什么也不想做了，做什么也没有意义了。我不知道自己以后该怎么办，不知道该怎么才能继续活下去。我也想陪你一起走，到那里去永远陪着你。可你却说让我好好活下去，好好活下去。说我还没有娶媳妇，还没有开枝散叶，还不能走。但我一个人很孤单，真的很孤单。一个亲人也没有了，一个爱自己的人也没有了。一切想活下的勇气了没有了，一个给我活下去的理由也没有了。
　　我将怎么活下去？为了什么而活？为了谁而活？为了自己的梦想？不，我已经没有梦想了，活不下去；为了其他的亲人？不，我已经没有了真正的亲人，活不下去；为了爱情？不，这个世上没有真正的爱情，活不下去。
　　我该怎么办？如果我就这么跟着你去了，在那里你见到我会高兴么？肯定不会。因为你带着那么多的遗憾而走，在那里肯定也不快乐。如果见到我，你会再骂我，再打我，说我是个没有出息的儿子么？肯定会。那该怎么办呢？我不能死，但我却又活的这么痛苦，我该怎么办呢？
　　老爸，我真的很对不起你，是真的。你在的时候，不能在你身边孝顺你。你走了，也不想再听你的话。你说人这一辈子活在世上是为了什么？仅仅是为了生存么？如果仅仅是这样，那么为什么会有这么多的痛苦。我们应该像其他的生灵一样，只要填饱肚子，只要不受冻挨饿就可以了。可我们却不是，我们要的远远比这要多。
　　这就是痛苦的根源么？你在世的时候希望我能给你荣耀，给你骄傲，但这一切你都没有得到，这就是你痛苦的根源么？而我呢，需要的是关爱，是谅解，是亲人。但这一切也都失去了，这就是我痛苦的根源么？
　　我本打算千方百计留住我最后的眷恋，守住自己最后的一点幸福。但是老天，还是不给我这个机会。还是将我最后的一点点都夺走，还是让我失去了一切。
　　老天对你是不公平的，凭什么别人依旧能在人间享受天伦之乐，而你却让自己的弟弟推下了地狱，独自游荡在那阴冷黑暗的地方。你说让我原谅他们，但我为什么要原谅？我不能原谅，不能。
　　老天，对我也是不公平的。凭什么人人都有父母，都有关爱，而我却一无所有？我已经失去了一切，从小到大，也什么都没有得到过。你说让我活下去，而我自己也不甘心。不甘心自己的一生怎么会是这个样子！浑浑噩噩，一事无成。我不甘心，不甘心。
　　如果说，还能活。那么只有一个理由，实现对你的承诺，让你了无遗憾；实现自己的梦想，让自己无悔走一回。
　　但我已经没有时间了，因为我太痛苦了。我不知道，不知道自己能够坚持到哪一天。所以，我要用最快的时间来实现一切，用最快的时间来让自己解脱。
　　老爸，原谅我，你一定要原谅我！我会很快就来陪你，很快就让我们一家团聚，很快我也就不会再寂寞，再孤单。”
　　陆展柏在山下看着李晟安，心中感慨万千。这个人，这个善良的人今后该怎么办呢？他还能继续活下去么？最后的一切都已经失去了，还有什么能让他活下去呢？展兰么？他和展兰之间的爱情么？不，不能。他受到的伤害太多，早已不相信了爱情。自己么？不，更不可能。他对自己根本就没有任何感情。
　　但不管怎么样，自己都要让他活下去。如果他死了，自己也不能活。活着才能拥有一切，死了什么都得不到。这是他说的。所以，自己一定要让他活，让他活。自己以后会给他爱，给他勇气，给他一切，只要他能活下去。
　　陆展柏踏着落满雪花和松针的山路，慢慢朝山上走去。
　　“晟安，走吧！”陆展柏扶了扶李晟安的肩，开口说道。
　　“你说的那些还作数么？”李晟安开口问道。
　　“什么？”陆展柏有些愕然。
　　“帮我实现我的梦想，给我想要的一切！”李晟安又说道。
　　陆展柏松开手，向后退了一步。
　　“还作数么？”李晟安又问。
　　原来是这样。
　　原来自己一直在等待的机会是在这里。
　　你终于开口了！
　　但却选在这个时候，这个时候。在你最绝望，最痛苦的时候。
　　你只是想给自己找个理由么？让自己活下去的理由么？
　　如果没有这个承诺，你又该怎么办呢？是直接去死么？直接去死么？
　　原来，在你心中，最重要的是你的家人，你的老爸。即使他已经死了，但你却彻底再没有牵挂，没有束缚了。你去实现自己的梦想，只是为了兑现自己对他的承诺。你是这样的人，我知道，我知道。但如果实现了呢？你还是要去死，还是要去死。
　　你真的没有其他活下去的理由了么？真的没有了么？
　　原来，在你的心中，我和展兰根本就不值得一提，不值得一提。
　　而我该怎么办呢？虽然你从来就没有把我放在心上，但我却已经不能没有你了。
　　你想实现自己的梦想，然后就去死。而我，却想得到你，让你永远留在我身边。
　　此刻，是我的机会，也是我得到你，让你陪着我的唯一机会。即便不爱，我依然要留住你，得到你，不会让你死！
　　“当然作数！”陆展柏又向前两步，开口说道。
　　“你真的能做到么？毫无保留么？”李晟安又问。
　　“对你，我陆展柏纵然是粉身碎骨，也绝对不再食言！”陆展柏拍着胸部大声说道。
　　“很好，”李晟安接道，“那么，说你的条件吧！你想要什么？”
　　我想要什么？我想要什么？！
　　“我要你，”陆展柏说道，“我要你把自己的一切都交给我！身体，感情，甚至生命！我要你日后永远陪着我，永远在我身边。永远爱我，永远不离开我！而且，你的一切只属于我一个人，永远不许再给别人！即使我死了，也不许！”
　　“你要的可真多！”李晟安突然笑了两声，说道。
　　“不！”陆展柏却一本正经道，“我要的并不多！你答应么？”
　　李晟安犹豫了片刻，点头说道：“好，我答应！”
　　“那么，”陆展柏继续说道，“你现在在你父母面前发个誓！说你从今往后跟着陆展柏，你的一切都只属于陆展柏！绝不背叛！绝不抛弃！”
　　晟安，我不想用这么残忍的方式对你。但你，我已经太了解了！我要让你永远属于我，永远陪着我，我只能这么做。
　　李晟安开始犹豫，迟迟不说话。
　　“你放心，”陆展柏继续说道，“我说的这一切只是针对你个人！日后你当上了检察官，工作上的事情我绝不过问。在外面，我可以听你的，给你足够的面子。但在家里，和我在一起，你就得听我的，什么都得听我的！”
　　“我要做的可不是一般的检察官！”李晟安继续说道，“我要得到最大的权利！坐上最高的位置！”
　　“不管你要什么，我都会尽全力帮你！”陆展柏也说道，“至于最终能走上哪一个台阶，还得看你自己！不过，晟安，我对你有信心！只要你自己不放弃，你日后一定是这个世上最出色的检察官！”
　　“好，我答应你！”李晟安没有再犹豫，一口答应。
　　“至于展兰――――”陆展柏继续说道。
　　“你放心！”李晟安打断道，“我会和她分手！从今以后我们不会再有可能。我只会跟着你，只会属于你一个人！”
　　“好！那么你就发誓吧！”
　　李晟安发完誓，两人一瞬间突然都觉得，这个世界要变了，真的要变了。
　　日后不管再如何，两人从此都将紧紧地联系在一起，谁也离不开谁了。
　　至于结局，谁又能够预料呢。
　　一个能够活下去，一个能够得到想要的。这不是最完美的结局么？
　　但李晟安的心，陆展柏的心，真的就能够紧紧靠在一起，永远不分离么？
　　李晟安真的能够活下去，陆展柏真的能够彻底得到么？
　　这或许需要更多的考验，更大痛苦。
　　处理完最后的一些家事，再次告别故土，李晟安和陆展柏再次回到了深圳。
　　但这个城市的一切，不久也要离自己远去了。
　　两人即将开始全新的生活，迎接更大的挑战。
　　李晟安的梦想，直到这一刻，才算迈出了真正的步伐。
　　但这一切的背后，似乎注定这个世界是疯狂的，是无奈的。
　　坚持，一定要坚持！

　　寒冬

　　回到深圳，陆展柏立马就回了北京。而李晟安，则要处理公司的事情以及和陆展兰的感情。
　　众人听说李晟安要走，都很惊讶。但大家也知道，迟早会有这么一天。李晟安，注定不属于这里。
　　李晟安说大家的工作问题，会和陆展柏一起为大家解决，明年会安排他们进鼎新工作。如果明年大家还来，也不用发愁找工作。
　　杨晓天被李晟安推荐给了张德平。以他的能力，日后在鼎新也一定能做出一番成就来。而杨晓天却对李晟安的未来担心不已，他放弃了自己苦心开创的事业，选择和一个男人在一起，自己不解。
　　“晓天，”李晟安说道，“老爸一走，我已经无心再留恋这个世界了。本打算就这么过一辈子，只要他能健健康康，一直陪着我，可他这么早就走了。我也不知道自己活着还有什么意义，但想想老爸的遗憾，想想自己的遗憾。总觉得自己还该做点什么，让自己踏实。我从小就梦想做个检察官，现在，也只有这个理由能让我坚持下去。我知道，会很困难，所以我也一直不敢再往前迈一步。而现在，只有陆展柏能够帮我，让我了无遗憾。我没有时间了，我怕自己坚持不下去。所以再一次选择了走捷径，用自己的身体去换，虽然不知道结局会是什么，但这是我最后的机会。”
　　杨晓天听完，也语重心长地对李晟安说，“晟安，我们认识也有几年了。我知道，你一直过得不快乐。因为你给自己的压力太大，肩上的责任太多。虽然我知道迟早会有这么一天，但来的时候还是不愿意接受。你去吧，去实现自己的梦想，那才是你真正想要的。你会是一个出色的检察官，但愿那个时候，你也发现了能够让你继续活下去的理由。我会支持你，我们大家都会支持你。”
　　再见陆展兰的时候，李晟安缓缓从手上取下戒指，对她说：“展兰，我们分手吧！”
　　陆展兰很伤心，很伤心。这是在李晟安预料之中的。但又能怎么办呢？他这一辈子，从来就没有伤害过一个女人，却最终伤害了她。“对不起，展兰！忘了我吧！”
　　“是哥哥么？你是要和哥哥在一起么？”陆展兰哭泣着问道。
　　“是。”李晟安回答。
　　“为什么，为什么？”陆展兰摇头。
　　“他能给我一切，能让我活下去。”李晟安回答。
　　“我也能！我也能给你一切，也能让你活下去！”陆展兰说。
　　“不，你不能。”李晟安说道，“而且，我已经绝望了。我拥有的每一样东西，最终都会失去。所以，我不能和你在一起，不能。”
　　“你不会失去我，永远不会！”陆展兰吼道。
　　“对，只有得不到，才永远不会失去。”李晟安苦笑。
　　“我不会放弃的。”陆展兰说道，“我也不会放弃的！”
　　“展兰，你还小，以后你会发现有很多东西值得你追寻，你总有一天会知道的，会放弃的。”李晟安最后说道。
　　对不起，展兰，现在结束，对你的伤害是最小的，对不起。
　　陆展柏再次回来已是半个月之后，推开李晟安的家门，一脸阴郁。
　　陆展柏将一个文件袋往桌子上一扔，说道：“这是北京最好大学法学专业的录取通知书，春节过后你就可以入学，手续已经办好。你只要修满学分，就可以毕业。以你的基础和资质，两年时间就可以顺利毕业。到时候我会再安排你进检察院实习，工作。”
　　李晟安打开来一看，果然各种手续已经一应俱全。
　　“谢谢你。”李晟安说道。
　　“不用，”陆展柏接道，“以后我们就是一家人。那么，现在就让我看看你的诚意吧！”
　　李晟安不知道陆展柏想做什么，愣了一下，等他继续说下去。
　　“去！把你那个木头人，还有那些照片，信件，还有所有关于那个女人的一切都烧掉！以后在你身边，只允许留着我的东西！”陆展柏面无表情地说道。
　　李晟安犹豫了片刻，缓缓走进房间，将有关于云依的一切都拿了出来。伸手点燃一把火，彻底付之一炬。
　　留着这些又有什么用呢？一切都已经成为过去。放弃吧，遗忘吧！重新开始吧！
　　陆展柏看完，依旧一脸阴郁道：“好了！现在，进屋，到床上来！”
　　李晟安怔了一下，还是跟着陆展柏进了床。
　　陆展柏躺在床上，说道：“现在，我们做！告诉我，是我逼你的么？”
　　“不是。”李晟安犹豫了片刻，说道。
　　“好，”陆展柏说道，“现在你先脱衣服。在我面前脱，慢慢脱，不许闭眼，不许转头，看着我脱！”
　　李晟安按照陆展柏的指示，慢慢脱了衣服。
　　“现在过来帮我脱，一边脱，一边吻我！”陆展柏继续说道。
　　李晟安爬到床上，开始帮陆展柏脱。一边脱，一边吻。
　　拉下内裤，陆展柏粗黑油亮的巨物猛地一下子弹了起来，李晟安的手也猛地一抖。
　　“舔！”陆展柏命令道。“舔它！”
　　李晟安犹豫。
　　“怎么，不想做么？”陆展柏继续说道，“今天不做，明天也要做！以后天天都要做！”
　　李晟安地下头，缓缓将陆展柏的巨物含在了口中。
　　“哦――哦――哦――！”陆展柏被李晟安的小嘴舔吸得几声惊呼。“晟安，你太棒了！想不到你的□这么好？像训练过一般！”
　　李晟安的身体一个颤抖！
　　陆展柏突然也感觉到了不对劲，一个起身，伸手就抓住李晟安的头发向上用力一扯，怒道：“你是不是给那个吴彪做过？说！”
　　李晟安点头。
　　“你可真贱！”陆展柏的双眼立即涨得通红，大骂道，“连这个也愿意给他做？！”
　　李晟安没有回话。
　　“好！”陆展柏继续吼道，“今天，你就把给他做过的全部给我做一遍！我也要把他给你做过的全部做一遍！看看到底谁更厉害！看看谁能让你更骚！更浪！”
　　李晟安依旧没有做声。
　　“怎么，不愿意？”陆展柏喝道，“不要忘了，在家里，你得听我的！什么都得听我的！我要你做什么，你都得做！开始吧！”
　　李晟安又缓缓低下头，重新将巨物含在了口中！
　　一整个晚上，陆展柏都用着极其粗暴的方式对待着李晟安。直到两人都筋疲力尽，连爬也怕不动。
　　激情过后，陆展柏才抱着李晟安对他说：“晟安，对不起，我不该这么粗鲁地对待你。你知道么？为了你的事，我差点和我最尊敬的外公翻了脸。所以我心情很不好，你要原谅我，要原谅我。我以后一定会好好对你，好好对你。”
　　李晟安任由陆展柏抱着，轻轻点了点头。
　　第二天，李晟安便和陆展柏踏上了去北京的飞机。
　　飞机起飞的那一刻，李晟安隔着窗户又看了深圳一眼。这个伴随了自己六年的城市，直到临走，才发现自己从来就不属于这里。在这个人人都梦想成功的地方，自己依然是一无所有。不曾带来什么，也不曾带走什么。
　　但这六年，在这个地方。李晟安却认识了自己，认识了生活，认识了这个世界。这里也曾经留下了自己的足迹，自己的青春，自己的泪水。还有那一水相隔的香港，同样在自己心中成了抹不掉的记忆。
　　而北京，那个自己梦开始的地方，梦碎的地方。如今又如何呢？那个地方还能容得下自己么？还能属于自己么？但这一次，自己不会再放弃。即便是抢，是夺，也要找到属于自己的那一片天！
　　陆展柏给李晟安租了一间公寓，离学校很近。说会陪着他过年，陪他渡过一个不孤单，不寂寞的新年。
　　北京的天气很冷，整天飘着大雪，六年不见，这个城市变得李晟安几乎都快不认识了。街道加宽了，树木种多了，高楼也越来越漂亮了。曾经就读的学校，自己都快找不到路了。但这个新的学校，人人梦想的地方。自己，就这样走了进来。两年，自己又要再这里渡过两年。而这两年，又该怎么过呢？
　　身边只有陆展柏，那个声称很喜欢自己，很爱自己的人。但为觉得什么心还是离的那么远呢？他真的能陪着自己么？北京是他的家，有他的家人，有他的朋友，有他熟悉的一切。他又能给自己多少时间呢？
　　很怕孤独，自己真的很怕孤独。每天除了看书，唯一的盼望就是陆展柏的出现。希望他陪自己说说话，聊聊天。不管说什么，讲什么。只要有一个声音在身边，就会很踏实。
　　不知道春节怎么过，也没有地方可以去。陆展柏却买来了很多新年的装饰用品，说即使不在家，身边没有亲人，但依然可以过的很快乐。两人约好大年三十的晚上去天坛，去放焰火。约好一起开着车，在北京的大街上游荡一整天。约好去喝酒，去唱歌，去堆雪人。
　　新生活就这样开始了，开始了。

　　振作

　　大年三十两人早早出门，一直玩到凌晨才回家。在电梯里李晟安难得兴致勃勃地谈起了晚上看到的烟花，说很美，很好看。陆展柏突然发现，李晟安这人真正爱好的东西不多，但似乎特别喜欢看烟花。于是，便扬言说天天放给他看，直到他看腻味为止。李晟安却微笑着说，永远也不会腻。这一笑简直让陆展柏乐靠了花，简直比那烟花漂亮一万倍。
　　刚刚进门，陆展柏便迫不及待如恶狼扑食般一把就将李晟安压倒在沙发上，低头就对他的红唇一阵蹂躏。
　　“你做什么？”李晟安挣扎着抬起头，将陆展柏推到一边说道，“这才刚到家。”
　　“我知道啊，”陆展柏笑着又在李晟安的耳朵上咬了一口，说道，“我早就等不及了。你摸摸看，我一路就是这么硬着回来的，都快憋死我了！”说完就将李晟安的手往身下拉。
　　“你这混蛋，”李晟安抽出手怒道，“你怎么脑子里想的尽是那些事呢？你就不会想点别的。”
　　“没办法，”陆展柏笑道，“我只要一看到你，一闻到你身上的气味，整个人就如同被灌了□一般，控制不住啊！快，快，脱衣服，我想要！”
　　“不行！”李晟安回道，“昨天做了一晚上你还嫌不够？我还有事，今晚不行。”
　　陆展柏一听，急了，大声哀求道：“晟安，晟安，求求你了，求求你了！”
　　李晟安简直被陆展柏弄怕了，床上的手段层出不穷，每次都要弄得自己叫苦连天。不知道今天又要玩什么花样。这样下去，自己非得精尽人亡不可。可偏偏，这人又不知道节制，整天吃饱饭就想着那事，和野兽也没有区别了。
　　“你先去洗澡，慢慢洗，洗好了在床上等我。”李晟安只得摇头说道。
　　“遵命！”陆展柏大声应到，马上就来了精神，一溜烟就跑进了卧室。
　　李晟安进书房开始整理前些天从深圳家里寄来的书，堆满了大半个屋子。可不到十分钟，陆展柏就光着屁股跑进了书房，笑嘻嘻对他大喊：“晟安，快点，快点，我洗好了！”
　　“靠！”李晟安看到他这副鬼样子，破口就是大骂：“你这混蛋还要不要脸？干脆到外面裸奔得了，不知羞耻！”
　　“嘿嘿，”陆展柏不怒反笑，“这可是在家里，怕什么？你快点，我在床上等你！”
　　李晟安也懒得再答理他，自顾自地开始整理起了书籍，心中盼望着那个混蛋什么时候睡着了就万事大吉了。
　　不料，陆展柏隔个三五分钟就进来催一次，就像是无敌催命鬼一般，不依不饶。最后见李晟安始终无动于衷，干脆脸一板，放下狠话：“你要是五分钟之内还不进来，我就在这书堆里上了你！”
　　李晟安吓得一个哆嗦，连忙跑进了卧室，钻进了浴室。
　　“晟安，要不要我进来帮你洗啊？”陆展柏在浴室门口笑着大嚷。
　　“不用！不用！你别进来！”李晟安赶紧从浴缸爬出来，将浴室牢牢反锁好。他进来？自己还有命出去么？
　　“你锁什么锁？”陆展柏在门外大笑，“今天就饶了你！明天，明天我们就在浴室做！哈哈！”
　　李晟安索性一个咕咚，脑袋钻进了水里。
　　在浴室磨蹭了半个小时，听听外面好像没动静了，李晟安蹑手蹑脚地打开门。
　　“哈哈！”陆展柏一个跳起，拦腰就将李晟安抱了个满怀。“看你还想逃？以为我睡着了？你那点小心眼，还能逃的出我的手掌心？”
　　李晟安只得摇头无奈，战战兢兢被陆展柏抱着扔到了床上。
　　陆展柏一把将李晟安抱在怀里，看看他的样子，笑着安慰道：“晟安，你别怕。我知道你还有些心理阴影，但是你也很喜欢的，对不对？我会好好对你，保证不会弄疼你，你就等着享受就好了。”
　　李晟安大气也不敢喘一声，任由陆展柏扒了衣服。
　　“你好像不喜欢用后面的姿势？”陆展柏一边吻着李晟安，一边说道，“其实后面做也可以很快活。只是你很抗拒，很紧张，所以每次才那么痛苦。今天，我要让你从后面爽！来，转过身，跪在床上，撅起来！”
　　“你想做什么？”李晟安一听，额头上就吓出了一阵冷汗，神色慌张地问道，“不要，我不要用那样的姿势。”
　　李晟安话还没说完，陆展柏却一个转身到了他身后，抬起他的双丘就是一阵揉捏。
　　“不要啊，不要这样！”李晟安肌肉马上紧绷，摇头抗拒着喊道。
　　“别怕，”陆展柏一边抚摸，一边安慰道，“放松，别紧张，交给我，相信我。”
　　李晟安不知所措，值得慢慢放松了身体，任由陆展柏玩弄着。
　　“再撅高点。”陆展柏温柔地说道。
　　李晟安只得抬得更高。
　　陆展柏一低头，伸出舌头就在李晟安雪白的双丘上一阵狂添舔。
　　“啊――――啊――――啊――――！”李晟安大叫，“别这样啊，好痒啊――――好痒啊――――”
　　陆展柏却对李晟安的抗议置若罔闻，干脆更进一步，掰开双丘，舌头直接伸像了粉嫩的菊花――――
　　“啊――啊――啊――”李晟安连声惊叫，“别舔那里啊――――受不了啊――――住手啊――――痒啊――――”
　　“怎么样？”陆展柏听到李晟安的叫声，笑着抬头说道，“不难受吧？是不是觉得很刺激？”
　　“别啊，别啊，”李晟安连声喘了几口粗气，红着脸断断续续说道，“别舔那里啊――――好脏――――而且好痒，我受不了啊――――”
　　“呵呵，”陆展柏笑了笑，继续说道，“晟安的菊花可香着呢！而且好嫩！你就继续享受吧，我会让你忘记自我的。我可又要开始了哦！”
　　说完，陆展柏又低头开始对李晟安菊花的猛攻。有力的舌头舔遍了四周还不罢休，舌尖还奋力往菊花里面钻，似乎要钻进李晟安的肚子里。
　　“哎呀――哎呀――――”李晟安失声大喊，双丘不停地摇摆，“不要啊――――不要进去啊――――不要再钻了啊――――好痒啊――――我不行啊――――”
　　陆展柏的舌头一边往菊花里钻，一只手用力在双丘揉捏，另外一只手则伸向李晟安的两颗蛋蛋，握在手心轻轻把玩。
　　李晟安的身体一下子窜起一股火苗。陆展柏的舌头不仅在舔自己，而且还在自己的身体内搅动，还往自己的体内输灌着炙热的津液。这一下子就激起了李晟安的□，浑身犹如被电击了一般，一阵酥麻，一阵瘙痒！而自己的蛋蛋，被他捏的好舒服，好舒服。好像瞬间就积蓄了满满的炮弹一般，又涨又麻！前面的大炮也毫无征召地猛地抬起了头，前端的液体一下子就涌出了一大片，连接成晶莹的丝线滴落在床单上。
　　陆展柏见势更是卖力，舌尖拼命地往里钻！一边钻，一边吸！一边还朝内灌着津液！转眼，菊花便湿漉漉一片，自动张开。一开一合，粉红的嫩肉在翻滚，好不诱人！
　　李晟安终于忍不住了，失声大叫：“啊――――！好爽啊――――！别再钻了啊――――！别在灌了啊――――！痒啊――――――！”双丘扭动的幅度更大了！菊花周围的嫩肉被陆展柏坚硬的胡茬刺激得更是一阵阵痉挛！
　　“不行了啊――――求求你停啊――――”李晟安拼命地叫喊着，早就遗忘了起初时的紧张和不适，“你的舌头好厉害啊――――！我快被你舔死了啊――――！不够啊――――！好痒啊――――！再深一点啊――――！里面也要的啊――――！”
　　陆展柏如同得到了鼓励一般，舌头进攻得更凶猛了！
　　菊花也彻底开放，迎接着陆展柏的临幸！
　　陆展柏一个用力！整个舌头都钻了进去！
　　“啊――啊――啊――啊――――！”李晟安几声嘶吼，“进去了啊――！全都进去了啊――――！好痒啊――――！好热啊――――！你这坏舌头――――！轻点啊――――！不要啊――――！再往里面啊――――！里面更痒啊――――！”
　　李晟安快活得几乎快语无伦次了！
　　陆展柏却还不罢休，继续往里钻！继续往里舔！似乎不舔到李晟安的那一点誓不罢休！
　　“快停啊――――快停啊――――！”李晟安拼命地摇头，拼命地摆臀，拼命地呐喊，“我快要不行了！你快停啊――――！还是痒啊――――越来越痒啊――――！”
　　李晟安的身体开始聚集能量，忍耐已经快到极限了！
　　陆展柏依旧忘我第地钻着，舔着！丝毫没有注意到李晟安身体的变化！
　　“停啊――――！快停啊――――！痒啊――――！”
　　陆展柏继续钻！继续舔！
　　“我真的不行了――――啊――――啊――――！”
　　陆展柏还是继续钻！继续舔！
　　“啊――――――――――！”
　　李晟安一声长吼！实在是到极限了！抬起脚，一个后蹬腿，奋力向陆展柏踹去――――！

　　现实

　　床上尽管疯狂，但到了白天，李晟安却一如往常般冷静，自律.做什么都井井有条，思虑周详。似乎只有和陆展柏在一起，自己才会如此放纵，如此失态。
　　转眼已经开学了，李晟安再次走进校园，直接上了二年级。大家对这个新来同学好奇不已。虽然李晟安已经二十六岁，但年纪看上去，就像二十刚出头，而异常帅气英俊的外表马上就受到了同学们的欢迎。一段时间下来，李晟安在专业课上的表现更让他人叹为观止。简直就如同一个从业多年的资深律师，对各种法律条文了如指掌，案例分析更是精彩准确。课外，各种集体，社团的活动更是光芒万丈。短短几个月，李晟安便成了学校的大明星。女孩心中的白马王子，男孩效仿学习的楷模。老师们对李晟安的评价也十分高，一致认为，他日后将是法律界的人才，甚至可以成为一个优秀出色的法律专家。
　　李晟安自己却知道，自己要做的是什么。多年的不放弃，多年的学习，多年的社会经验，已经可以让他在面对眼前这一切时显得淡定，从容，宠辱不惊。现在课堂上学到的那些，自己早就已经烂熟于心。但缺少的，仅仅是一纸文凭，名师的指点和圈子中的人缘，脉络。于是，李晟安不辞辛苦地拜访各路名师，结交更多法律界的朋友。很快在圈中，已经有了良好的口碑。
　　暑假的时候，李晟安破格获得了去一家律师事务所见习的机会。成功帮助同行解决了一件企业与政府之间的经济纠纷案，受到了行业专家的一致赞赏与表扬。
　　九月，受到学校推荐的李晟安顺利通过了全国司法考试，并一跃成为了某公司的法律顾问。短短的大半年，李晟安已经做到了多数人一辈子才能做到事情。而在这一切的背后，确是他多年的经验积累，整日整夜不眠不休的结果。一天当一个星期用，半年当一个月用。在他的生活里，似乎是在同时间赛跑，同光阴竞争。
　　陆展柏依旧一如既往，不想工作。但外出喝酒倒是越来越少了，整日在家当起了家庭主夫，将李晟安的生活料理得也是有声有色。或许，感情上陆展柏并不认为和李晟安进展了多少，但只要每天看到他，每天能和他在一起，自己就觉得幸福。他从来没有认为一个人对他的重要程度已经到了这个地步，似乎一刻也无法离开。他会陪着李晟安一起看书，一起研究案例，会做所有的家务。除了在床上扮演丈夫的角色，陆展柏觉得自己似乎彻底成了一个女人。每天在家痴等着丈夫回家的女人，每天为了博得他一笑，一个吻的女人。但自己是满足的，是幸福的。如果说这个世上有种东西永远不会厌倦，那便是自己对李晟安的感情。
　　李晟安虽然话少，并没有说过究竟喜不喜欢他，但陆展柏知道，他对自己也是很好的。他做的一切，似乎都在不经意之间，在默默无闻之间，在让人不易察觉之间。他会将自己当成亲人一般关心，爱戴。会将自己当作朋友一般客气，实在。会将他善良诚实的本性，一一在自己面前展示。但唯独不提，爱情。两人之间的爱情。陆展柏即便在床上将他折磨的死去活来，千百遍不厌其烦地问他爱不爱自己。但李晟安，却从来不说一个字。
　　不仅如此，李晟安在他面前不仅不提感情，而且对以前的事情说得也很少了。那些曾经在深圳的过往，那些小时候的生活，李晟安基本上是只字不提。每当陆展柏告诉他，关于某某某的消息，李晟安总是事不关己地随口应一声，就彻底没了下文。虽然离他近了，但似乎又更远了。李晟安很少再打他，骂他。在深圳时候的那种开朗活泼的性格，现在在他面前，却消失不见了。看到的更多是，他在窗前发呆的样子，猛抽着烟，一脸沉思的样子。不知道他现在在想什么，不知道他的心。
　　有时候，陆展柏以为他想起了往事，想去安慰他。但李晟安马上就会回头笑着说，我没事，什么也没想，只是累了，精神不够集中。陆展柏也只好作罢！自己虽然是幸福的，但他却似乎并不像自己一样幸福。两人之间，看似亲密，但始终有着一条看不见的鸿沟，隔在中间。想迈出脚，跨过去，但跨不过去。想伸出手，抓住他，但怎么够也够不着。
　　一年的时间，就这样转瞬即过。来不及回味，已经到了又快到了新年。李晟安在学校的表现依旧出色，在外面也有了很多应酬，每晚直到深夜才能回家。陆展柏很好奇，不知道他在外人面前会是怎么一个表现。但一次偶然的机会，当他看到李晟安和他的那些新朋友在一起满面春风，谈笑风生的模样之后，自己的心突然似乎凉了半截。他还是老样子，依然不能真正接受自己。即便是有承诺，有誓言，但在自己面前，永远不是那个真心的李晟安。他是会永远跟着自己，永远爱戴自己，但这一切，都无关他的感情。只是兑现他的承诺，兑现他的誓言。他宁可将自己当成长辈，亲人一样爱戴，但绝对不可能给自己真正的爱情。
　　但自己要的又是什么呢？不也是说仅仅让他留在身边就好么？其实不该再去贪求他的爱情，但人始终就是这么贪恋。一个整日在自己身边，被自己拥在怀中入睡的人，但心却始终不在自己身上。如何能忍受？如何能接受？不能！要让他爱上自己，如同自己爱他一般。这样，才是公平的，才是合理的。
　　这天，陆展柏准备好了饭菜，等李晟安回家。
　　李晟安却直到晚上十点才回来。进了家门，发现陆展柏一个人坐在沙发上，既没有看电视，也没有做其他，就那么坐着一动不动。“怎么了？”李晟安丢下公文包，笑了笑，“你还没有吃饭么？我说今晚会晚回来，让你别等我的。”
　　“对，我还没有吃，”陆展柏看了李晟安一眼，起身坐到餐桌前，“你不在我也没什么胃口，你过来陪我吃一点吧。”
　　李晟安将外套扔到一边，露出了完美的身材，笑道，“好吧。虽然我已经吃过了，但既然你没有吃，我就陪你再吃点吧。”说完便也坐到餐桌前。
　　陆展柏一直盯着李晟安，眼睛眨也不眨一下。
　　李晟安夹了一块肉，放入口中，接着皱了一下眉，抬头笑道：“好像冷了，我去热一下，你等等，先别吃。”说完起身便要进厨房。
　　“不用了，”陆展柏突然说道，“你坐下，我有话问你。”
　　“什么事？”李晟安重新坐下，问道。
　　“展兰回北京工作也快一年了，你怎么从来也不问一下？”陆展柏说道。
　　“是么？”李晟安喝了口红酒，说道，“好像听你说过。她现在过得怎么样？”
　　“她现在很好，”陆展柏说道，“现在在对外经贸部工作。外公，父亲都很欣赏她，应该会很有前途。”
　　“那就好。”李晟安接着说道。
　　“她今天对我说，她想见你。”陆展柏继续说道。
　　“见我？”李晟安如同是受到了惊吓一般，说道，“有什么好见的？不见比见面好，她会明白的。”
　　“但她却说，她依然放不下你，”陆展柏继续说道，“而且，她现在和你一样，只知道工作，学习，其他的什么也不顾！”
　　“你是他的哥哥，你应该多关心她，”李晟安接道，“你也应该多些时间关心你的家人。你的父亲，还有外公。你不用整天在这里，我一个人可以料理。有时间，你多回回家，和以前的朋友也多些来往。或者，找点事情来做。”
　　“你是什么意思？”陆展柏问道，“是嫌我烦么？”
　　“不是，”李晟安说道，“只是怕你无聊，你应该过自己想要的生活，不用太在意我。”
　　“是么？”陆展柏继续说道，“可我只要有你就够了！我现在想问你，你还爱不爱展兰？”
　　“展兰？”李晟安疑惑，“爱？我早就忘了，那些东西只会出现在梦境里。或许从来就没有发生过。”
　　“那么我呢？”陆展柏继续问道，“那么，你爱我么？”
　　“呵呵，”李晟安苦笑了两声，“我早就没有爱了。我答应过你，我一辈子都会和你在一起，至于其他，什么也不存在，也永远不会存在。你也别急着说你爱我，刚刚开始，一切都是美好的。但时间一长，你也会厌倦，你也会厌烦。我只能在你厌倦我之前，将一切做的更好。如果有一天，你对我说，我已经厌烦你了，我就要开始靠自己，彻底靠自己来实现一切。所以，一切，都是不确定的。我要抓住现在，抓住每一分钟，每一秒钟！”
　　“晟安，”陆展柏继续说道，“你变了。短短的一年时间，你已经不再是以前那个李晟安了。看看你现在，整天流连在上流社会的圈子里，整天想着去巴结一些有地位，有权势的人，对其他的不闻不问，这还是我认识的李晟安么？”
　　“是么？”李晟安也说道，“那你说，现在我除了这些，还能追求些什么呢？没有！我也想不出来。现在的一切才能激起我的斗志，让我精神百倍！或许，正像你说的，这才是真正的我。我要做一个检察官，我的路才刚刚开始！我要做的还很多，很多。现在的这些，还远远不够，不够！”
　　“那么你的心呢？”陆展柏突然一拍桌子，大喝一声道，“你的那颗真心呢？怎么不见了，怎么从我面前彻底消失了？难道是因为你的父亲死了，连你的心也一起带走了么？”
　　“心？”李晟安一摸胸口，大笑两声，“哈哈――――我的心呢？我的心呢？”说完站起身来，提起身边的水果刀往桌面上一拍，“你来找找看！你来挖挖看！看找不找得到？！我的心呢？我连自己也不知道它跑哪里去了！不知道它跑哪里去了――――！”
　　陆展柏一见李晟安一脸痛苦的模样，心立刻就软了大半，立马跑过去一把抱住他，安慰道：“晟安，你别这样，你别这样！我知道你很痛苦！我知道！”
　　“我不痛苦！”李晟安却说道，“我永远也不会再痛苦！”
　　“晟安，”陆展柏继续安慰道，“你想不想回家？我陪你一起回家乡扫墓，怎么样？我们一起去！”
　　“不，”李晟安却说道，“我不回去！做不了检察官，我绝不再回去！”
　　陆展柏伸手牢牢将李晟安抱在怀中，轻轻说道：“我知道，我知道。我会帮你，我一直会帮你。只是希望你也能爱上我！接受我的爱，接受我的爱！”

　　诺言

　　寒来暑往，春去秋来，转眼又是一年。这一年，李晟安在学业上表现依然优秀，夏天结束，他已经修完了全部的专业课程，通过了学校的所有考试。法律顾问亦是做的有声有色，并且挂名在一家律师事务所做起了一名真正的律师。当朋友们问他，为什么不直接做一名律师得了。李晟安却说，自己的梦想是做一名检察官，正在准备年底的公务员考试。一切如果顺利，明年就可以进入检察院工作了。众人皆树起了大拇指，称赞，羡慕不已。
　　春天的时候，李晟安在校园遇到了一年多不见的陆展兰。
　　她是专程来看李晟安。但再见面，两人似乎都有了一些变化。李晟安变得更成熟，更稳重，也更加沉默寡言了，笑容几乎已经从他脸上消失。而陆展兰，依然漂亮，美丽。但一身的职业装束已经让她脱去曾经的孩子气，显得庄重，大方。她似乎也变得很少说话了，笑容似乎也少了。如果曾经还有一点天真和快乐的表情时常会挂在脸上，但现在，却像是成了一个十足的冷美人。喜怒不再形于色，冷暖只有内心知。
　　两人靠在春天刚刚发芽的大树底下的长椅上开始聊天，聊生活，聊工作。
　　“你现在怎么样？听说很不错。刚进校门看到到处都是你的海报，似乎成了学校的宣传大使。”陆展兰首先开口问道。
　　“还好，”李晟安也开口道，“生活还算充实。你呢？听说在经贸部工作，工作还习惯么？”
　　“呵呵，”陆展兰苦笑了两声，“我学的便是这个，没有什么习惯不习惯的。也是让自己更加充实，没有时间去想其他的事情。”
　　“是么？”李晟安不痛不痒地应了一声，眼神也一直游离在别处，不敢正眼看陆展兰，看她的脸，看她的眼。
　　“你现在幸福么？”陆展兰又问道，“现在的生活，是你想要的么？”
　　“幸福？”李晟安喃喃道，“我似乎从来就不知道幸福的滋味是什么。生活？我从小就梦想着做一名检察官，现在虽然有点晚，但这一切能够让我继续坚持下去。”
　　“如果你做不了检察官呢？”陆展兰接着说道，“如果没有哥哥呢？你现在会怎么办，会是什么样子？”
　　“呵呵，”李晟安也苦笑两声，慢慢说道，“你知道么？如果我的老爸还活着，我可能一辈子都不会再走上这条路。那个时候，我只想平平静静过日子，做个不争气但是很孝顺的儿子。他是我唯一的亲人，在我的生命中扮演的角色也不仅仅如此。我一直认为，他就是我活在世上的唯一动力。他的一辈子很辛苦，也很贫穷。他遭受过的磨难，不是你我能够想像的。我只想让他晚年更加舒适，更加幸福，享受享受普通人的快乐。但他，对我却一直报有很大期望。虽然嘴里可能不再会说，但心中，却一直在想，一直在说。他不是不爱我，不是不理解我。但是，人活在世上一辈子，仅仅是有感情是远远不够的。人们都需要实现自己的价值，身为一个人的价值。他的价值就是培养我，不仅仅是养育一个儿子，更是寄托了自己的梦想，自己的希望。他希望自己的有生之年能够看到人间的公平，正义和回报。但我没有做到，没能让他找到继续活下去的勇气。他眼中看到的或许只有世间的苦，世间的无奈，世间的不公。
　　而我，从本质上来说，我是一个懦弱的人。虽然外表坚强，但我的内心一直很恐惧，很害怕。不想失去一切，想得到点什么。但始终在困难面前会胆怯，会退步。或许是因为从小到大，我都不曾真正拥有过什么。即便拥有，也会很快失去。所以，我很懦弱，很害怕。很想时间永远不要走，很想岁月永远停留。那样，我就不会再担心，担心失去。但我的老爸，还是离开了我。他走的时候，我丝毫找不到活下去的理由，就想这样陪他去了，那样我也不会再是个多余的人，孤独的人。但他在病床上哭着哀求我，让我好好活下去，好好活下去。但他却不知道，这个世上早就已经没有了我容身之所，立足之地。孤零零的一个人，活着又有什么意思呢？但是，最终我还是选择了活下来。不是因为贪恋生命，害怕死亡。而是，即便我死了，什么也不能留下，什么也不能带走！就像一阵风刮过，过了就过了，不会有人会知道，不会有人会在意，也不会有人会留恋。
　　所以，我不甘心。自从我决定活下去的那一刻起，我就告诉自己，这一辈子无论怎样，我都要留下点什么，我都要得到点什么。我要的不会再是幸福，不会再是真爱，只要一场轰轰烈烈，只要一幕无比的绚烂！告诉世间，告诉人们，这个世界，我也曾来过。不是浑浑噩噩地走一遭，而是让自己的生命也能有些许价值。所以，我选择走上了这条路，选择了自己的梦想。你问我如果没有你哥哥呢？如果我做不了检察官呢？即便没有他，即便做不了检察官，我也一定不会再放弃，一定不会再屈服。即便是搅得天昏地暗，我也要让世人知道世上有个李晟安！庆幸的是，你哥哥能帮助我实现自己的梦想，让我更快地解脱。所以，我很感谢他。不论他要我做什么，我都会答应他！这是我欠他的！即便是出卖自己的身体，我也永远不会亏欠别人！”
　　“那么我呢？”陆展兰听完，接着又问道，“对我，你就从来没有丝毫的愧疚么？我那么爱你，甚至我们都快结婚了。但你说分手就分手，说离开就离开，你难道就没有亏欠过我么？我付出的真心，感情，你用什么来弥补？难道只是因为我是个女人，不能给你足够大的帮助，你就能够抛弃我么？”
　　“展兰，”李晟安也继续说道，“对你，我的确很歉疚。直到现在，我也不敢真正的看你。因为我知道，自己是亏欠你的。你是一个好女孩，我也曾经想过和你过一辈子。但实际上，我们面临的困难远远要比想像中的幸福要多很多。如果我还是那个李晟安，我们同样永远也不会有结局。感情是不能解决一切问题的，我们是越不过世俗这条线的。我们的家庭差异巨大，人生经历更是截然不同。即便不顾一切走到了一起，最后也不会得到幸福。你现在或许已经慢慢在明白，横在我们面前的障碍不仅仅是我们自己的放弃，而是更多看不见的阻碍。所以，我只能在造成更大的伤害之前，选择放手。即便是亏欠，我也只能永远对你抱歉。对不起，展兰！”
　　“可我还是爱你！”陆展兰立即说道，“可我心中还一直无法忘记你！一直还爱着你！虽然过了一年，我们曾经的那些我一点也没有忘却。我想我这辈子，是不会再去爱另外一个人了，我的心早就被你占满了。我也不知道为什么会这样，我也挣扎过，努力过，想要忘记，想要重新开始。但我的生活中始终有你的影子，始终摆脱不了。晟安，让我们从新开始。让我陪着你，在你身边支持你，看着你实现自己的梦想。我知道，你并不爱哥哥，你和他在一起，只能更痛苦。你不要再折磨自己了！离开他，你同样能够靠自己得到一切！”
　　“已经太晚了，太迟了。”李晟安慢慢回答，“我已经不可能再去爱任何一个人了。有了爱，只会让自己更懦弱，更害怕。所以，我不会再去爱！我也不要什么幸福！那些东西本就和我绝缘！展兰，你需要的只是时间。总有一天，你会彻底忘记我。你也不要，再委屈自己了。去认识一些真正欣赏你，喜欢你的男孩子。你会发现，这个世上爱的你不止我一个，你会发现的。至于你的哥哥，我和他原本就没有明天。这一点我很清楚，很清楚。虽然他说他爱我，但我不会再相信。他总有一天，选择的还是会是你，你们的父亲，你们的外公。总有一天也会按照他们的要求，来继续自己的人生。但他现在，确实能给我帮助，很大的帮助。这种资源，是人人都梦寐以求的。只要他在你们的外公面前替我说一句好话，我就可以少奋斗几年。这样的资源，我不能放弃，也没有理由放弃。他什么时候说我可以离开，我才会离开。这是我对他的承诺，是我在父母灵前的誓言。”
　　“晟安，”陆展兰一听，身体几乎瘫软到了椅子上，摇着头痛苦地说道，“怎么会这样？你怎么会变成这样？如果你仅仅是需要一个能让你走捷径的帮手，那我也可以！我也可以帮你！我知道，我现在的能力，现在的分量，在外公面前和哥哥相比还根本无法相提并论。但我早已经决定了，我要努力工作，要让外公，父亲另眼相看。让他们心甘情愿地将一切都给我，而不是哥哥！外公，父亲的年纪都大了，他们再庇护，再疼爱哥哥，也不会永远没有期限。哥哥什么也不愿意做，他根本就不是一个孝顺的外孙，孝顺的儿子。外公会明白的，父亲也会明白的。他们不可能永远这么溺爱他，永远让他为所欲为！哥哥总有一天，会彻底伤透他们的心，彻底让他们绝望！如果我是个男孩子，他恐怕早就什么也得不到了！我说过，我不会放弃你，永远不会！总有一天，总有一天，我会让哥哥亲手把你还给我，还给我！总有一天，他也会为自己的荒唐行为付出代价！”
　　“展兰，你别这样。为了我，这样做不值得！”李晟安继续说道。
　　“值得不值得，我自己知道！”陆展兰立即回话，“给我五年的时间！如果五年之后我还忘不了你。如果五年之后，我有能力帮你，请你回到我身边！这是你亏欠我的，今天我也需要你的一个承诺！”
　　李晟安沉默。真的可以么？真的还可以重来么？本来以为她会慢慢忘却的，会最终遗忘的。但这一番话，为什么充满了决绝的力量？为什么让自己的心又起了一阵涟漪？五年，她真的能为自己再坚持五年么？人人都选择放弃了自己，但为什么，偏偏陆家这两兄妹，对自己确是如此的坚定，执著呢？
　　她始终是个女人，是个弱小的女人。不相信她能为自己坚持，不相信。如果她真的能坚持，那么她会是自己这一辈子最好选择，最好的归宿！不想这样就结束，就给她一个约定。
　　“好，”李晟安说道，“如果五年之后，你还对我说你爱我。而他，心甘情愿让我走，那么我们就在一起！我们结婚，我会永远爱你，一辈子爱你！直到死也不离开你！但你确定要这样做么？这五年的青春，是一个女人最好的时光。人生没有后悔药，我希望你不要坚持，去寻找另外一份幸福！”
　　“我会坚持！即便做不到，以后的人生，也由我自己来负责！”陆展兰说道。

　　检察

　　冬天，李晟安顺利通过了公务员考试。但他却选择了暂时离开北京，去深圳市人民院做一名助理检察员。助理检察员是检察官的最低等级，五级检察官。尽管如此，但此刻，李晟安已经成为一名真正的检察官了，真正的踏上了梦想的征程。
　　李晟安的梦想，做一个正直的检察官，出色的检察官，真正有权利的检察官。所以，当陆展柏问他为什么不选择留在北京，自己会给他更好的位置之时，李晟安却说，他要用实力来证明自己。总有一天，他会再次回来，昂首挺胸地踏进最高人民检察院的大门。
　　两人在北京渡过了第三个新年，而当春天来临的时候，两人又将要回到深圳了，那个两人都割舍不断的地方。大年初五，陆展柏一大早便起来做了一大锅的汤，直到午餐的时候，才端上桌来。
　　陆展柏急急忙忙跑进书房，笑呵呵一脸神秘地冲李晟安叫道：“晟安，别看了。快出来吃午餐，我今天弄了好东西！”
　　李晟安出来洗了手，往餐桌上一坐，只见一大张桌子什么也没有，只有一大锅的汤。也不知道是用什么熬的，里面的材料自己似乎从来没有见过，而且汤汁还散发着浓烈的腥味。
　　李晟安捂住了鼻子，神情别扭地问道：“这是什么汤，怎么这么难闻？我最怕吃有腥味的东西，现在就有点反胃了！”
　　“呵呵，”陆展柏一边笑，一边给李晟安盛汤。将碗递到他面前，才开口说道：“你尝尝看，这个可不是一般的东西。觉得难闻就捂住鼻子，喝上几碗。这个可是补药，我看你最近好像瘦了，特意给你做的。”
　　李晟安半信半疑地端起碗来，凑到嘴边喝了一口。不知道是个什么滋味！要说这汤吧，味道还可以，但腥味实在太种。里面的东西呢，要说是肉却不像肉，短短的，滑滑的，还嚼不烂。不知道是个什么鬼东西！
　　“喝完，喝完！”陆展柏在一旁盯着李晟安，一边催促，一边笑。
　　实在不对自己的胃口，不想喝。但看他忙了一上午，还是喝点吧。李晟安索性憋住呼吸，一口气喝了个精光。
　　碗还没有放下，陆展柏便笑着一把夺了过去。很快就又盛了一碗，递给李晟安说道：“来，再喝一碗！”
　　李晟安皱起了眉头，无奈道：“还喝啊？这个究竟是什么东西？我怎么感觉怪怪的？”
　　“说了是补药啊！”陆展柏赶快接道，“良药苦口，你就听话，多喝点。”
　　李晟安只得又喝了一碗。不料，片刻之后，便被陆展柏强逼着喝了四五碗。直到浑身开始燥热发烫，这才死活不肯再喝。
　　“你怎么不喝？”李晟安一边扯着领口透气，一边红着脸问道，“我看你也好像瘦了。”
　　“呵呵，我用不着这个。”陆展柏瞪大了眼睛看着李晟安，神秘兮兮地笑道。
　　不对劲，怎么这么热？李晟安突然觉得身体很难受。浑身像着了火一般，又热又燥。身体内好像有一股热流在流窜，冲击着自己的大脑和神经。
　　“这究竟是什么汤？”李晟安赶紧跑去倒了一杯凉水，转头冲着陆展柏问道，“怎么我现在感觉很热，很烦躁？”
　　“别喝！”陆展柏看见李晟安要喝凉水，赶紧制止道，“你现在可不能喝凉水！这个是虎鞭！可是从国外弄回来的稀有补品！我花了好大的功夫专程给你弄的！你现在感觉热是正常的反应，忍忍就过去了，可千万别喝凉水！”
　　虎鞭？李晟安一愣！那不是补肾壮阳的么？靠！这个混蛋！天天把老子在床上折磨的半死还不够，还搞这些乱七八糟的东西？简直就是个下流胚子！
　　李晟安脸色一绿，放下手中的杯子就冲陆展伯骂道：“你这个混蛋！老子可不需要壮阳！要用你自己用！你还真是――――”
　　“别生气，别生气，”陆展柏见李晟安生气，赶紧跑过来一把将他拉过来坐下，说道，“这个不是什么坏东西！我只是心疼你！你白天晚上都那么辛苦，我于心不忍啊！可能你自己感觉不到，可你最近的气色可差了很多。我去问过医生，医生说你可能是阳气受损，才会这样。所以，我就弄了这珍贵的药材来给你补补。你这些天有没有觉得腰酸腿痛，或精力不济什么的？”
　　确实是感觉有些腰酸腿痛，精力不济。可回过神来，李晟安又骂道：“我身体一直好的很！要跨也是被你这混蛋弄跨的！每天都要做！做，做，做！就是神仙也扛不住你这样！知道心疼我，你以后就节制点！简直快气死我了！”
　　“知道了，知道了，”陆展柏赶紧抓住李晟安的手，笑道，“以后我会注意的。以后你工作了，可能比现在还辛苦，何况我这个吃闲饭的人今后可是要靠你来养活呢！我怎么能不心疼你？只是，我只要和你在一起就控制不住。以前我也不是这样的，但怎么遇到了你就这么精力无限呢？连我自己都搞不懂啊！不过，这也不能全怪我，你也得负一定的责任。就你床上的那个表现，恐怕就算是神仙，也会忍不住！哈哈哈哈――――”
　　“你他妈的再说，”李晟安立马喝道，“老子打断你的腿！”这口头禅还真是无所不在。
　　“哈哈哈哈――――”陆展柏乐得又是一阵哈哈大笑！
　　门铃响起，终于打断了这个令人尴尬的话题。
　　李晟安站起身来，去开门。
　　不料，出现在门口的却是一个意料之外的人。
　　“哥――――”来人对着李晟安轻轻地喊了一声。
　　陆展柏听见，也好奇地伸头去张望。
　　门口站着一个穿着军装的小伙，长得一副好相貌。笔挺威武的身材配上一身军装，更是显得帅气非凡。手中大包小包提着一大堆的东西，一双清澈中略显忧郁的眼睛望着李晟安。
　　陆展柏曾经见过他一次，是李晟安的堂弟，杜辰。别说，这俩堂兄弟长的还真像，都是美男胚子，真让人嫉妒！
　　“小辰？”李晟安稍显意外，但立即又平静地说道，“先进来吧。”
　　杜辰走进屋子，目光首先环视了一番，看到了陆展柏，回头再看看李晟安。
　　“这是我的朋友，叫陆展柏！”李晟安说道。
　　“你好，我叫杜辰。”杜辰将手中的东西放下，接着伸出一只手友好地向陆展柏打招呼。
　　“你好。”陆展柏也站起身来同杜辰握了握手，说道。
　　“你先坐，我给你倒点水。”李晟安接着说道。
　　杜辰再看看四周，看看客厅中不远处的餐桌，才慢慢地坐到了沙发上。
　　陆展柏也直接坐到了对面。
　　李晟安将茶水递给杜辰，也坐到了对面。
　　“哥，”杜辰将茶杯放下，开口说道，“我打听了好久才知道你住这里。本打算过年之前来看你的，但学校的事耽搁了。我前不久回家探亲，今天刚刚下火车，特意给你带了一些家乡的特产，都是你小时候喜欢吃的东西，希望你收下。”
　　“谢谢你了。”李晟安开口说道，表情依然没有多大变化。“你在学校怎么样？听说是军校？那是个好地方，锻炼人。以后毕业了，好好工作。”
　　“哥――――”杜辰一双大眼睛看看李晟安，看看陆展柏，再看看李晟安，说道，“我们可不可以单独谈谈？”
　　李晟安沉默了一会儿，才开口说道：“那到我书房来吧。”
　　到了书房，杜辰看看四周的布置，说道：“哥，你还是那么爱学习，这么多的书。看了你这里，我自己真的很惭愧。从小就不爱学习，现在即使到了学校，很多东西还是学不来，如果当初多努力一点就好了。”
　　“别这么说，”李晟安让杜辰坐下，回道，“每个人都有适合自己的路。有些时候，也许并不是你不喜欢，而是不得已。你从小就想当兵，现在能做到这样，已经很了不起了，我很为你骄傲。”
　　“真的么？”杜辰面露一丝惊喜说道，“听到你这么说，我真的很高兴。小时候，你就一直鼓励我，一直让我不要放弃，我才有今天。哥，谢谢你。谢谢你还记得我们的小时候，谢谢你还能接受我这个弟弟。”
　　“小辰，”李晟安接着说道，“我们身上毕竟有着一丝相同的血脉，这是谁也改变不了的事实。如果你日后能过的好，我心中自然为你感到高兴。小时候，我们都是父母的独子，都过着很辛苦的日子。多年的辛苦，也都是为了今天。那些事情我是永远也不会忘记的。你是一个好弟弟，我知道。”
　　“哥――――”杜辰听完，突然流泪痛哭起来，一把跪倒在地说道，“哥――――对不起！真的很对不起！我代爸爸妈妈向你道歉，向你道歉！他们是被钱蒙了眼，他们不是要故意害死大伯的！不是的――――！他们都是乡下人，没有文化，什么也不懂，什么也不知道。但他们现在真的很后悔，很后悔。每天都吃不好，睡不好，每天都活在自责之中。我求求你原谅他们，原谅他们！两年了，你从来不回家，从来不给家里打电话。你真的就不要我们了么？真的就彻底离开了么？你知道么？我回到家里，一切都是冷清清的。没有一点温暖，没有一个人喜欢我们。我好怀恋小时候过年，我们在一起放焰火，放鞭炮，满村子乱跑，乱叫的日子。现在长大了，却一切都没有了。只有越来越寂寞，越来越痛苦！这是为什么？这究竟是为什么？”
　　“你先起来。”李晟安说道。
　　“不，”杜辰继续哭道，“你不原谅他们，我不起来。我是他们的儿子，他们犯了错，我也应承担责任。如果你想打，想骂，都冲我来吧！就是你要杀了我，我也没有怨言！只是，他们都已经老了，年纪大了，已经没有几天好活了。我不忍心看着他们永远活在痛苦里。如果是那样，这样的人生有什么意思？我即使再努力，再拼命，也都是没有意义的。我没有其他的兄弟姐妹，只有你这一个哥哥，一个哥哥！哥――――我求你，你原谅他们，原谅他们。日后即使做牛做马，我都会报答你，感激你！”
　　李晟安倒在沙发上闭上了眼睛，良久才又开口道：“我并没有怨恨他们，一直也没有。所以，也谈不上什么原谅不原谅。我理解你的心情，也理解他们的感受。如果你一定要一个答案，我可以原谅他们。他们始终是我爸爸的亲人，这也是你大伯生前的遗愿，希望我不要怪他们。所以，我可以原谅他们。但是，作为我个人，原谅是一回事，但接受又是一回事。你不可能让我面对他们时还能够谈笑风生，还能够亲密无间。所以，我离开是最好的选择。你能够明白么？”
　　“明白，我明白，”杜辰开口说道，“谢谢你，哥。但那里始终是你的故乡，难道你真的打算一辈子都不再回去么？”
　　“你快起来吧！”李晟安又对杜辰说道。
　　杜辰慢慢从地上站了起来，接过李晟安递来纸巾，重新坐回椅子上。
　　“不，”李晟安继续说道，“我会回去的，但不是现在。但总有一天，我会再回去的。我现在要做的是做好自己的工作，让自己日后体面地回去，风风光光地回去！你也是，你日后也要好好学习，好好工作。做出一番成绩来，风风光光地回去！我们从小就被别人瞧不起，所以才要更加努力！”
　　“我知道。”杜辰也接着说道，“那我们以后可以经常见面么？我还有一年就毕业了。有机会我会留在部队，或者选择去做保卫。日后我们在北京还可以像以前一样么？”
　　“我马上就要离开北京了，”李晟安却说道，“我要去深圳做一名检察官！不过，日后有事你一样可以找我。”
　　“真的么？”杜辰惊喜道，“哥，你真的要做检察官了么？简直是太伟大了！”
　　“这才刚刚开始呢，只是个小检察官！”李晟安笑道，“你可比我有前途多了。刚进部队就到了公安部的保卫科，保卫官员们的安全，现在又在军校进修。说不定日后，我还要仰仗你来提携呢！”
　　“看你说的！”杜辰也笑道。
　　杜辰留了几个小时，最终还是谢绝了李晟安的挽留，回了学校。
　　陆展柏事后还笑着对李晟安说：“你那弟弟还挺有意思的。”
　　“什么意思？”李晟安问。
　　“长得真帅！和你真像！”陆展柏说道。
　　“你看人只看脸么？”李晟安瞪了陆展柏一眼，说道，“男人长的帅有个屁用？只有你这种混蛋才这么肤浅！”
　　“靠！我肤浅？”陆展柏指着自己鼻子，骂道：“我肤浅还能找到你这样的极品？男人再帅我也不希罕，最重要的是有内涵，要有才！”
　　“去你妈的狗屁内涵，有才！”李晟安接着也骂道，“老子宁愿当个白痴！”
　　“呵呵，就算是白痴，也是最帅的白痴！我还是喜欢！”
　　陆展柏还是一脸无赖样。

　　故地

　　终于又回到了深圳，终于到了上任就职的时刻。
　　一大早，李晟安在镜子面前将自己的仪容整了又整，似乎显得有些紧张。
　　“你紧张么？”陆展柏在身后一把抱住李晟安，笑着问道。
　　“有一点，”李晟安回答，“今天是第一天，总有点兴奋。不过我可要告诉你，以后在深圳可别再到处惹事，我可不能再像以前那样帮你了。”
　　“切，”陆展柏不屑道，“你得意什么？你现在只是个最低等的检察官，就开始在我面前摆官架子了？以后有了权利那还得了？”
　　“我是为你好，”李晟安继续说道，“你年纪也不小了，不能再像个孩子一样耍脾气了。做事要稳重一点，深圳不比北京，出了事你那几个保镖可护不了你。还有，以后我们不能住在一起，影响不好。”
　　“那可怎么办？”陆展柏大叫道，“我可一天都不能没有你。”
　　“以前没有我的时候你怎么活的现在就怎么活，”李晟安继续说道，“只是别再惹事！”
　　“我还要找吴彪报仇呢，”陆展柏不满道，“到现在我可都咽不下那口气！”
　　“你别发疯了！”李晟安喝道，“就凭你那点能力，现在根本动不了他！吴彪的事你最好不要管，最近上边有通知下来，要严打黑道势力，他们的好日子不会长久。”
　　“呵呵，”陆展柏又笑道，“晟安，你这可是泄露国家机密哦！”
　　“这算不得什么机密，”李晟安接道，“如果真的是机密，我也不会告诉你。”
　　“那可不行！”陆展柏又不满道，“别的我可以不用知道。但如果你要执行什么危险任务，一定要告诉我，我们一起商量商量。”
　　“和你这样的猪头还有商量？”李晟安对着镜子笑着对陆展柏打趣道，“放心吧，等到我能执行危险任务的时候，还不知是猴年马月的事情呢。”
　　“转过来，我看看。”陆展柏笑着将李晟安转过身来，仔细上下打量了一番。“真帅！这检察官制服简直和你就是绝配！看看，这制服穿的！真他妈的帅！特别这国徽在你胸前一挂，真是显得正直，英武不凡啊！”
　　李晟安转过身，对着镜子再看了自己一眼，确实还不错！
　　“不过，我可要事先警告你，”陆展柏再次将李晟安拉转过来，一脸严肃地说道，“在外面工作，你可别拈花惹草！不管是男是女，条件有多好，你也不许招惹！也不许接受别人的示爱！我可是很担心啊，你这么帅，实在太惹眼了！如果被我发现，你可没有好下场！知道么？”
　　“你以为我是你么？”李晟安不满道。“好了，别再罗嗦了！我要走了，你也别待在这里，回自己家去！”
　　“那我晚上再来？”陆展柏笑着道，“给你庆功！”
　　“最好永远别来！”李晟安脱口就出。真是块牛皮糖！
　　“你想得美！”陆展柏大笑。
　　转眼三个月过去。李晟安在检察院职位不高，平时做的也仅仅是些简单的工作，偶尔也协助同事查办一些小的案件。但李晟安良好的职业素质，冷静严谨的个性，公正正直的工作态度，简单的家世背景很快就引起了领导的重视。他不仅法律专业知识出众，阅历丰富，毕业于名牌大学，而且有一副绝好的身手，这在检察界都是不可多得的优良素质。而且为人和善，冷静，正直。工作认真，专业，严谨。家世清白，简单，没有裙带关系，这些都是成为一个出色检察官的必备条件。很快，李晟安被调入了反贪局。但由于工作经验有限，大多数时候也只能是以学习，观摩，辅助为主，很少有机会能够独立办理大案。
　　八月，刘浩和萧萌从广州来探望李晟安。李晟安在家里招待了他们。
　　刘浩还没进门就在门口一把乐呵呵地抱住了李晟安，大笑道：“安哥，想死我了！还是这么帅，一点也没变化啊！呵呵！听说做了检察官了？真是羡慕死我了！”
　　“你这小子，还是这样！”李晟安一边笑，一边将刘浩从自己身上弄下来，实在是受不了他的这种热情。何况，被刘浩这么一抱，李晟安突然觉得身体很不舒服。也不知道是怎么回事，自从和陆展柏在一起后，自己对身体接触就变得非常敏感，特别是男人，搞不懂。再仔细看看面前这小子，好像又长高了，身体也结实了，性格也成熟了一些。不错，不错！
　　“哥哥――――”刘浩刚放手，萧萌又一把扑了过来，紧紧地抱住了李晟安的脖子，上来就在脸上一吻。动作，声音，夸张之极！“想死我了！真的想死我了！两年不见，又帅了！简直都让人睁不开眼了！哥哥，哥哥――――！”搂住还不算，还要又蹦又跳！
　　“哎呀，看看你这丫头，我这把老骨头都快被你摇散了！”李晟安大笑着说道。怎么这一个比一个热情？还真是有点吃不消。“萌萌，两年不见，真的成大姑娘了！”李晟安将萧萌放下，一边打量，一边说道，“这身打扮还真时尚呢！不过，好像瘦了！你是不是在减肥啊？那样对身体不好。”
　　“嘻嘻――――”萧萌听李晟安这么一说，心中乐开了一朵花，嬉笑着转头还对刘浩做了个鬼脸！
　　“安哥！”刘浩立马接道，“你可千万别说她瘦！她现在最得意的就是人家夸她瘦！简直都快飘到天上去了！”
　　“要你管！”萧萌继续对刘浩做鬼脸，伸出了舌头。
　　“好了，好了，”李晟安看到两人如此和谐，心中也不禁大乐，“别再站门口了，进来吧，快进来吧！”
　　两人随即提着东西进了门。
　　目光在大厅中一扫，刘浩立刻就发现了一个不速之客，陆展柏。他正在茶几上摆着水果，带着笑意的目光正盯着众人。
　　“你怎么在这里？”刘浩下意识就不悦地问道。
　　陆展柏站起身来，笑道：“我可是晟安的小跟班，他在哪里我就在哪里。”
　　萧萌一看见陆展柏，眼睛立刻就放出一道精光，张大了嘴巴！
　　刘浩见势赶紧将萧萌拉到沙发角落，远远地离陆展柏地坐下。和她相处了三年，刘浩知道萧萌对陆展柏这种身材高大的痞子型帅哥最没有免疫力。每每见到，不是呆呆地花痴，就是大声地尖叫。可不能让陆展柏接近她，不然自己就要去撞墙了！
　　李晟安看到刘浩的样子，笑道：“好了，浩子！事情都过去那么久了，你还记仇呢？只是个误会，你就别再别扭了啊？你们以前不是相处得挺好的么？”
　　“就是，就是，”陆展柏赶紧接道，“浩子！不，‘牛哥’！您就大人不记小人过，饶了我吧！要不，我给您老倒杯茶，就当赔礼道歉？！”说完，还真的作势就要去倒茶。
　　“得！”刘浩手臂一挥，喊道，“既然安哥都不计较了，我还计较什么？我是那么小家子气的人么？喝茶就免了，搞得那么不亲热！待会饭桌上你自罚三杯吧！”
　　“没问题！”陆展柏笑着大声应道。
　　几人立刻便围作一团，开始聊天，聊两年多来各自的生活。
　　“安哥，”刘浩笑道，“我真没想到，你只过了两年就做了检察官！你可真是个天才！”
　　“什么天才？”李晟安笑道，“多亏陆展柏帮忙，不然我这辈子也不用再想这事。”
　　“有钱，有权就是好！”刘浩立即对陆展柏笑道，“想当初安哥为了这事，吃了多少苦，受了多少罪。可你小子一出现，挥挥手就解决了！只可惜，你怎么就不早出现个几年呢？要是那样，叔叔看到安哥的成就那该有多高兴啊！”
　　“呵呵。”陆展柏笑笑。
　　“你这人，”萧萌赶紧揪了刘浩一下，说道，“老提那些往事做什么？大家都高高兴兴的多好，别来扫兴！”
　　“对，对！”刘浩摸了摸脑袋，笑道，“不提了，不提了。只要安哥现在过的好，我们比谁都高兴！”
　　“那你怎么样？汽修学得怎么样了？”李晟安好像毫不在意，笑着问刘浩。
　　“差不多了，马上就毕业了。”刘浩一边吃着东西，一边笑道。
　　“以后打算怎么办？”李晟安又问。
　　“先找个地方修车，”刘浩接道，“等时机成熟了，自己开个汽修厂！”
　　“需要帮助就告诉我，”李晟安说道，“开汽修厂也不是那么容易的。”
　　“得，”刘浩继续道，“我还是先奋斗两年。时机成熟了，要是有困难，再向你开口！”
　　“行！现在稳重了许多嘛！”李晟安笑道。
　　刘浩得意地冲萧萌笑笑。
　　“萌萌，你呢？”李晟安又问萧萌。
　　“我啊，”萧萌赶紧放下手中的东西，一本正经地说道，“我明年就毕业了。打算先找工作，要是来了深圳，哥哥你可要帮我哦！”
　　“没问题！”李晟安笑道。
　　“别听她瞎说！”刘浩立马打断道，“她可不要你帮！人家可勤快得很，公司早都实习了好几家了，人家都抢着要人呢！即使来了深圳，也是抢手货！安哥你想帮恐怕还得排队呢！”
　　“哈哈――――”众人被刘浩的话逗得哈哈大笑。
　　“你这张嘴，”萧萌不满，一个拳头打在刘浩身上，喊道，“还真是――――！”
　　“哈哈――――”刘浩乐得在沙发上打滚，四脚朝天。
　　中午，李晟安亲自下厨。
　　刘浩赶紧让萧萌进厨房帮忙。
　　萧萌进到厨房，一边帮李晟安洗菜，一边问道：“哥哥，你这两年过的好么？”
　　“还好，”李晟安回答，“学习和工作都把时间占满了。”
　　“别老想以前的事情，”萧萌继续说道，“姨夫，姨母，还有我母亲，如果在天有灵，都希望我们能轻松，开心地生活。以后我毕业了，来深圳陪你。”
　　“知道。”李晟安说道，“现在已经很少想了。你也别担心我，我的工作也不太确定，以后可能要回北京。你也要好好照顾自己，有什么困难一定要告诉我。”
　　“恩。”萧萌回答。
　　“你和浩子怎么样了？”李晟安又问道。
　　“他对我很好，”萧萌说道，“就像你说的，他是个不错的人。既幽默又实在，还很心疼人。做事也很勤快，用心。总是喜欢把你教育他的话拿出来鞭策自己，时时都以你为楷模。只是我们现在都还年轻，我还不想过早谈我们的事情，一直像个朋友般相处着，也挺好的。”
　　“恩，”李晟安也应了一声，说道，“感情应该禁得起时间和任何困难的考验，希望你们能有个好结局。”
　　“你和展兰姐呢？”萧萌也问道，“怎么没有看见她？”
　　“我们已经分手了。”李晟安说道。
　　“为什么？”萧萌不解，“展兰姐是个很好的人，而且那么漂亮。”
　　“很多原因，”李晟安说道，“或许也需要更多的考验吧。”
　　“哥哥，”萧萌继续说道，“别放弃她，我知道她很爱你！也别放弃自己，我们都是你的亲人，我们也很爱你，很爱你！”
　　“好。”
　　李晟安回答。

　　案件

　　九月，检察院下发通知，全力调查深圳市胡氏企业集团。
　　胡氏企业集团是深圳一家非常具有影响力的公司。集团以对外贸易，进出口起家，二十年间已经成为深圳最大的对外贸易公司。目前，集团的规模已空前强大,早已是上市公司。触角早已不仅仅局限于对外贸易，在房地产，电讯，酒店经营方面的业绩也独树一帜。每年创造几百个亿的产值，为政府提供了大量的税收来源。
　　公司董事长胡永源是深圳企业联合会的主席，多年选任全国人大代表，全国优秀企业家，全国十大杰出青年。是深圳改革开放以来，自主创业的杰出典范，是全国企业家的优秀楷模。是深圳树立展示非凡经济成就，展现物质精神文明双丰收的一面旗帜。如今，要调查的却恰恰是他！
　　原因，胡氏企业集团大量资产来源，去向不明。涉嫌通过地下钱庄洗钱，将巨额资产转移到国外。对外贸易，走私现场严重，造成大量国有资产的流失。而事情的导火索，则是涉嫌与境外财团操控深圳的房地产市场，造成股市剧烈动荡。这也直接遭到了知情人的举报。
　　而胡永源作为集团的董事长，自然脱不了干系。
　　多年以来，由于胡氏集团在业界举足轻重的影响力，胡永源在社会的崇高威望。市政府一直对集团的轻微危规行为采取漠视与警告的态度。不料，饿狼养成猛虎。如今的形势，已经到了刻不容缓的地步。深圳作为全国房地产市场的风向标，稍微的风吹草动就可能波及全国，形成不可预知的蝴蝶效应，造成不可估量的巨大影响。甚至可能直接导致人心动荡，全国经济大崩盘。
　　国家有关部门联合广东省政府，深圳市政府召开了紧急会议。一致要求对胡氏集团展开全面的调查，彻底清除这颗企业界的毒瘤。即便是毁掉多年树立的旗帜，也要在所不惜，一网打尽！相关部门做出了严密的部署与计划，广东省检察院，法院，公安厅，海关全力投入此次调查，抓捕以及控诉，量刑行动。
　　具体到深圳市人民检察院，更是此次任务中的重中之重，将承担大量艰巨而危险的监督，调查，审批，和控告任务。由于此次行动的重大性，检察院也做出了严密的计划与部署。除了要下发各大犯罪嫌疑人员的逮捕令，接受警方对抓捕人员的控告审查，向法院提起公诉，更是成立了独立的侦察小组，对胡永源的个人问题立案侦察。
　　侦察小组的人员安排十分特殊，由广东省人民检察院和深圳市人民检察院共同选派。不仅要求资历，能力，更重要的是这些人员要与胡永源没有任何的个人瓜葛。这样才能真正做到客观，公正。但胡永源在深圳扎根多年，个人势力难免会渗入政府部门，检察院和法院，所以检察院对侦察小组的人员的选派格外慎重。千挑万选之后，李晟安凭借自身的各种优势脱颖而出，成为了侦察小组的一员。
　　这是李晟安第一次执行重大任务，可以说是巨大任务，有些检察官终其一生可能也无法遇到这样的任务。而此次任务，极有可能改变李晟安一生的前途。李晟安心中很清楚，很清楚。所以，绝对不容有失。
　　李晟安随即开始了几个月几乎通宵达旦，彻夜不眠的工作。为了保密起见，甚至直接搬进了检察院职工宿舍。
　　李晟安在侦察小组中资历最浅，职位最低，负责的也往往是无关大局的工作。但他依然一丝不苟，认真严谨地对待。而每每当调查工作遇到难题，他总是能提出建设性的意见。如对胡永源的个人调查问题，为防止他收到风声潜逃国外，检察院原本打算直接下逮捕令将其拘捕。但胡氏集团案件的全局调查正处在关键阶段，此时直接逮捕这个颇有社会威望的董事长会引起社会动荡，舆论恐慌，股市动荡，对案件的调查不利。更何况，经过一段时间的调查，胡氏集团的违轨行为远比想像的要严重许多。不仅各种指控可能全部作实，而且胡氏多年和深圳最大的黑社会组织有着密切的来往。若此时实行逮捕，打草惊蛇事小，唯恐黑道势力趁机对社会安全造成恶劣的危害。为了全局着想检察院只能勒令公安机关对胡永源实施二十四小时监控，限制其出境，但不限制其人身自由。
　　但李晟安认为此举不妥。一方面这是纸包不住火的事情，经过几个月的秘密调查与监控，以胡永源的人脉关系网，恐怕早已经发觉，此刻应早已在考虑对策。不能够给他喘息，思考的时间。否则，后果难以预料。另一方面，虽然监控，但胡永源的出入依然自由，依然与外界有来往。这便是最大的不确定因素。由于此案牵扯重大，其中更有可能牵扯出更大的案件。到时胡永源便是案件的重中之重，很可能从被告的身份转变成证人。而他的人身安全，就会成为此案后半段的焦点。
　　李晟安认为，应该立即限制他的人生自由，但不能公然拘捕。现在舆论，媒体势力不容小觑，逮捕不是最好的选择。最好的办法是，胡永源最近想去香港度假，不妨就让他去！再联络香港警方，将其秘密扣押。再秘密将他遣返回深圳实施关押，彻底隔断他与外界的联络。再通过香港媒体对外发布一则胡永源在港生病，暂时无法返回深圳的消息，来蒙蔽舆论和媒体。此举虽然曲折，但一举两得。一方面可以暂时掩人耳目，造成风平浪静的假象，有利于案件的全局调查。另一方面，侦察小组可以立刻对胡永源进行审问。通过一段时间的审问，再由他本人放出逗留香港不能返回的消息应该不是难事。这样既能够争取到更多调查，取证的时间，也确保了胡永源的人身安全。对整个案件的顺利调查，有着重要的意义。
　　侦察小组经过反复研究，最终采纳了李晟安的建议。在香港对胡永源实行了秘密逮捕，再顺利遣返回了深圳，关押在一处秘密的地方。侦察小组立即对胡永源实施了秘密审问，十天之后，胡永源通过媒体发布消息，因为身体原因，暂时逗留香港疗养。作实了香港媒体的报道，安抚了舆论和股市。案件的审理，也进入了关键阶段。
　　这一天，李晟安难得从单位回家，一打开家门便遇到了怒气冲冲的陆展柏。
　　陆展柏正一脸烦躁地拿着手机打电话，见李晟安回来，手机往地上猛一摔，一把就拉住他的衣领问道：“你这几个月在干什么？啊？怎么连家都不回了？从早到晚待在检察院不出来！你究竟在干什么？难道检察院发现金矿了？连电话也停机！你简直就是――――你不知道我想见你么？担心你么？”
　　“你做什么？”李晟安一把甩开陆展柏的手，一脸疲惫地说道，“我在工作，最近案子很忙。”
　　“什么案子能让你忙成这样？啊？”陆展柏继续发怒，喝道“一忙忙几个月？还干脆住到了检察院？检察官我见过不少，也没见过像你这么忙的？何况你现在还只是个小角色，有什么好忙的？你不是存心想躲我，甩了我吧？是不是又认识什么男人女人了？告诉你，你这辈子别想甩了我！否则你就是死了，也不得安宁！”
　　“你这人――――”李晟安疲惫不堪，干脆一头倒在了沙发上，继续说道，“真的是在工作，你就别再疑神疑鬼了！我都快累死了，回来还要听你唠叨！你烦人不烦人？你不是说过么？我工作上的事情你绝对不过问。我工作的性质你又不是不清楚，能告诉你我自然会告诉你。不能告诉你的，你问再多也是白费。再说了，你说想见我，担心我。有什么好见的，整天待在一起你也不嫌烦？有什么好担心的，我又不是小孩子了。几个月，这一眨眼不也过去了么？也没见你怎么着，还不是生龙活虎的？！”
　　“不行！”陆展柏立即大声道，“你说的可轻巧！你知道我这几个月怎么过的么？简直是度日如年！你就像从这世界突然消失了一般，也不打个电话，也不留任何消息，这算怎么回事？你要是再不出现，我明天就打算去砸了那检察院的大门！早知道是这样，真不该让你当什么检察官！现在就这样，以后官大了还得了？早把我抛到九霄云外去了！不行，这样的事情以后绝对不允许再发生。明天，你就搬回来，搬回来！再不许住在单位！”
　　李晟安索性闭眼，懒得再听他唠叨，简直比女人还罗嗦！
　　“靠！”陆展柏见李晟安根本不答理他，火更大了。一把扑到李晟安身上，揪起他的领口就骂道，“你他妈的这是什么态度？我现在说话你都不理了？你翅膀长硬了么？想飞了么？你给老子睁眼，说话！说话！”
　　李晟安实在受不了了，睁开双眼，眼睛中满是血红。
　　还来不及说话，陆展柏马上放开了他，口气也突然温和地问道：“你这是怎么了？怎么这么累？人瘦成这样？身上也没力气？你究竟在办什么案子啊？累成这样子？”
　　“说了是在工作，”李晟安又往沙发上一倒，说道，“你就别唠叨了，有事我们以后再说。本来打算回来拿衣服的，但实在太累了，今晚就不回去了。你也快回家，让我好好睡一觉。”
　　陆展柏半天不再说话。
　　“还有，”李晟安好像突然又想起什么，又对陆展柏说道，“最近没事别老往街上跑，待在家里，知道么？”
　　陆展柏突然又一把将李晟安抱在怀里，怜惜地说道：“晟安，你知道么？看到你这么辛苦，我心里真的好难受，好难受。你为什么就这么拼命呢？为什么不想想自己的身体呢？看看你都把自己折磨成什么样子了？你老实告诉我，是不是要出大事了？你是不是接到什么特殊任务了？危险不危险？你还劝我别往外跑，肯定不是小事！你就不能告诉我一点，让我放心么？”
　　“没什么大事，也不危险，”李晟安开口说道，“我的建议你听不听随你。我也知道照顾自己，放心吧，走吧，走吧！等过了这一段，我们再好好聊。”
　　“不，我不走！”陆展柏反而将李晟安搂得更紧了，继续说道，“你知道我有多想你么？多么离不开你么？一天看不见你我都会不知所措，你怎么就这么铁石心肠，无动于衷呢？我对你是认真的，是认真的，你难道真的不明白么？真的不明白么？”
　　“现在不要说这些。”李晟安有气无力地说道。
　　“好，我不说，”陆展柏在李晟安的额头上吻了吻，继续说道，“不过，你不要赶我走，好不好？让我陪着你，我帮你洗澡好不好。你可以在浴室睡觉，我来帮你洗，你什么也不用做，我今晚也不会对你怎么样。好不好，好不好？”
　　李晟安闭着眼睛，沉默了半晌，最终还是点了点头。
　　陆展柏将李晟安轻轻抱起，走进卧房。
　　帮李晟安洗完澡，陆展柏在床上抱着他，在他耳边轻轻地说道：“晟安，明天是圣诞节，你再多住一天。我们晚上一起去看电影，好不好？我真的很想你，很爱你。很想很想，很爱很爱……”
　　“好。”
　　李晟安轻轻应了一声，沉沉地睡去。

　　冤家

　　圣诞夜，电影院人山人海。好不容易挤进场，找到位置，李晟安却倒头便睡。直到电影结束，陆展柏才摇醒他。
　　“晟安，醒醒！该走了！”陆展柏摇着依旧沉寂在睡梦中的李晟安。
　　“恩――――”李晟安缓缓睁开眼睛，发现人都走得差不多了，厅内灯光已经打开，而自己却还躺在陆展柏怀里。李晟安赶紧坐起了身子，说道：“这么快就完了么？”
　　“什么快？”陆展柏笑笑，“都两个多小时了。这么吵，你居然也睡得着？看看，口水都弄了我一身！”
　　李晟安有些尴尬，赶紧说道：“那走吧！”
　　两人一边往外走，陆展柏一边问要不要去吃点东西，李晟安点头答应。
　　“李晟安？”突然，在电影院门口，一个声音在两人身后叫了一声。阴沉，磁性。
　　李晟安心中一怔。这个声音，难道是他？
　　两人转头一看，一个身材高大健硕的黑衣男子正搂着一个俊秀的男孩子，眼睛却金光闪闪地盯着李晟安。
　　果然是他，吴彪！
　　陆展柏一看见吴彪就冒起一股无明火，脚步不受控制地就要走上去。
　　李晟安伸手一把拉住了他，喝道：“走！”
　　两人转身便要走。
　　“站住！”阴沉的声音再次从身后传来，这次有些威严。
　　李晟安和陆展柏不约而同地停步。
　　吴彪走到两人面前，仔细地打量了李晟安一番，才又饶有兴致地说道：“三年不见，想不倒你是越长越漂亮了！”
　　“住口！”陆展柏两眼一瞪，冲着面前这个比自己还高半个头，一脸阴戾的男子喝道。
　　“呵呵，”吴彪冷笑了两声，没有理会陆展柏，继续对李晟安说道：“听说你现在做了检察官，很了不起嘛！你现在的一切，都是这小子给的么？”
　　陆展柏伸出拳头就要打！
　　李晟安又一把将他拉住，对吴彪说道：“彪哥，好久不见了。”
　　“哈哈，是啊，好久不见了，”吴彪大笑两声说道，“一转眼就过了三年！想当初你在我床上的模样，至今我还历历在目呢？真是舍不得啊！后来我也去找过你，听说你去了北京，就作罢了！我可是时时刻刻都记着你呢！你呢，你想过我么？这小子，能满足你么？”
　　“混蛋！”陆展柏大骂一声，提起脚就要向吴彪踹。
　　“你做什么？”李晟安拉住陆展柏喝了一声，“站着别动！”
　　陆展柏一脸愤恨地朝地上吐了口口水，但还是听了李晟安的话，安静了下来。
　　李晟安表情淡然地继续对吴彪说道：“彪哥，过去的事情已经过去了。我们都是彼此生命中的过客，该忘的早遗忘了。”
　　“过客？”吴彪冷哼一声，“但愿如此！不过，最近你好像进了侦察小组，调查胡氏集团。我可要警告你，这淌浑水你可千万别乱搅和！倒时候出了事，可没有人能再帮你！”
　　李晟安瞬间瞪大了眼睛，瞬间又恢复了平静，继续说道：“不知道彪哥哪里听来的消息，我自己都还不知道。”
　　“呵呵，”吴彪笑道，“你用不着在我面前打马虎眼！我的耳目众多，只要想知道的，没有得不到的消息！别怪我不提醒你，如果你不立即退出来，我们很快就会再见面的！倒时候，可是生死相遇！”
　　“多谢彪哥提醒！”李晟安说道。“我们现在可以走了么？”
　　“呵呵，”吴彪冷笑，回道，“看来你很不愿意看到我啊？不过人各有志，既然是选择了这小子，我也没必要再纠缠你！不过，你们真的能在一起么？我可是很担心啊！哈哈，走吧，走吧！”
　　李晟安听完，赶紧拉陆展柏离开。
　　“你干嘛对那混蛋那么客气？”在车上，陆展柏依旧一脸愤恨地问道。
　　“你最好不要再惹事！”李晟安说道，“特别是最近，听到没有？”
　　“知道了，知道了，你罗嗦多少遍了？”陆展柏不满地回道。“对了，那混蛋说的侦察小组是怎么回事？还有调查什么胡氏集团？是胡永源那个胡氏么？我父亲在那家集团可是有股份的，不会出什么大事吧？”
　　李晟安心中一怔，对于胡氏的股东调查马上就会开始，想不到陆永年也是股东。不过以他的身份而地位，应该不至于参与犯罪活动。
　　“这事你别管，”李晟安说道，“就当什么也没有听到。马上忘了它，更不允许对第三个人提起！听到了没有？”
　　“你以为我是傻瓜么？”陆展柏转头笑道，“我好歹也是学法律出身的，外公也做过大检察官，这点常识用不着你提醒！”
　　“很好。”李晟安说道。
　　“不过，”陆展柏继续说道，“刚才听那混蛋的口气，好像与胡氏关系密切啊？胡氏要是倒了，难免会殃及池鱼。那可是深圳最著名的公司！那混蛋如果真的和胡氏有勾结，你这检察官岂不是很危险？到时候他们肯定会做困兽斗！晟安，你可一定要注意安全！你这性子，实在太正直，太正义，我真的很担心你！不如，你就听那混蛋的话，从侦察小组里退出来。我们回北京，我去找外公，给你安排更好的职位。保证能让你三年之内进高检！怎么样？”
　　“不行！”李晟安喝道，“我不能事事都靠你！这是我第一次办大案，怎么能半途而废？这样以后怎么办？身为检察官，总要能独当一面！今天遇不到大案，明天总会遇到！难道一直能够退却，逃避么？你外公又能帮我多久？这样即使进了高检，我也会抬不起头来！所以，这次的案件，我只能成功，不能失败！”
　　“得！”陆展柏听完大喊一声，“我早知道自己是白说！看看你现在的样子，早知道你已经是豁出去了！不过，还是那句话。晟安，凡事不要强出头！不属于你能力范围的事情，你千万别管！也不用去抢那些无畏的功劳，以自己的人身安全为最重！知道么？知道么？”
　　“放心，我心里有数！”李晟安说道。
　　回到家，陆展柏煮了宵夜，两人凑在一起瞬间吃完。
　　李晟安明天还有重要工作，所以早早便洗了澡，躺在了床上。
　　陆展柏洗完出来，一把跳到床上，钻进被子，搂着李晟安在他耳边轻轻地问道：“晟安，你睡着了没有？”
　　“恩――――”李晟安睡意朦胧地应了一声。
　　陆展柏倒是兴致昂然，隔着睡衣在李晟安的身上摸来摸去。
　　“别动！”李晟安不耐烦地喝了一声，“睡觉！我明天还有工作！”
　　陆展柏笑着住了手，将李晟安搂在怀里，继续轻轻地说道，“晟安，我给你揉背好不好？你这么辛苦，一定腰背酸痛吧？你躺着别动，我给你轻轻揉，好不好？”
　　“不行！”李晟安不同意，“你的心思我还不清楚？睡不着就滚回家去！”
　　“不嘛，不嘛！”陆展柏将李晟安搂得更紧了，撒娇道，“求求你了，晟安，晟安！我真的只是给你揉背，真的，好不好，好不好嘛？”
　　李晟安实在是受不了他这种牛皮糖似的撒娇，只得答道，“行，行。你快点，快点！不过，绝对不许做那事，知道么？”
　　“遵命！检察官大人！”陆展柏兴高采烈地一声应道。立马就掀开了被子，将李晟安翻了个个，让他趴到了床上。
　　陆展柏开始给李晟安揉背，隔着睡衣，在李晟安肩部，背部，腰部的穴位上力道适中地按着。
　　“恩啊――――”李晟安发出了一声舒爽的呻吟声。
　　“舒服么？”陆展柏低头轻轻地问道。
　　“舒服――――”李晟安轻轻地回答。
　　陆展柏得到了鼓励，继续兴致盎然地给李晟安揉着，按着。
　　李晟安很快舒爽地进入了半梦中。
　　陆展柏见势轻轻地解了李晟安腰上的睡衣带，拉下了他的睡衣。
　　李晟安白皙，光滑，细腻，结实的背部肌肉展现在了陆展柏面前，曲线更是让人陶醉。
　　陆展柏轻轻伸手摸了摸，肌肤细腻的如同丝绸一般，而且肌肉非常结实，手感十足，正是自己最喜欢的类型。
　　陆展柏从上摸到下，从下摸到上，手指最终停留在了背心的一处伤疤处。那是自己曾经拿花瓶砸的，虽然已经过了四年，但这道疤痕在李晟安的背上依旧格外显眼。红红的，嫩嫩的，与周围白皙的肌肤和其他深色的伤疤形成了鲜明的对比。
　　陆展柏一阵心酸，缓缓低下头，吻了上去。
　　“啊――――”李晟安发出一声浅呼，肌肉微微颤抖。
　　陆展柏赶紧又开始帮他揉背，按捏。
　　李晟安亦很快恢复了平静。
　　“晟安，现在转过来，按前面。”陆展柏轻轻说道。
　　“恩。”李晟安似有似无的声音传出。
　　陆展柏立即轻轻将他翻了过来。可一看到李晟安的正面，陆展柏彻底无法理智对待了！
　　那张闭着眼睛，似乎已进入熟睡状态的英俊帅气的脸，乌黑亮丽的头发，性感的锁骨，结实富有弹性的胸部，还有那迷人的腰部，以及以下的部位，还有那修长而结实的双腿。这一切，无不让陆展柏意乱情迷。
　　这自己看过无数次的身体，但每次都散发出比上次更加迷惑的气息。像磁石一样，牢牢地吸引着自己，蛊惑着自己。每次都有新发现，新感觉。陆展柏始终不明白，怎么会有这么完美的身体呢？就连身上的伤疤也是恰到好处，就如画龙点睛一般。
　　陆展柏轻轻地揉捏着，按压着，极力控制着自己的情绪，但手指最终还是不由自主地停留在了他胸前那两颗鲜艳欲滴的红豆处。陆展柏用手指轻轻地揉捏着那两点，感受着消魂的触感。舍不得放手，舍不得离开。很快，两颗红豆挺立的起来。饱满，鲜红。
　　李晟安微微扭动了一下身子，口中浅浅呼出一口气，表情显得难耐而舒服。
　　陆展柏终于还是忍不住了，低下头一口将李晟安右胸的红豆吞没。一只手继续揉捏着他左胸的那一颗，另一只手则顺着他的腰部向下缓缓探去，握住了他尚处在疲软状态的□，开始轻轻地撸动，细细地把玩。
　　“不要啊――――”李晟安嘴角发出浅浅的呼喊，身体开始轻微地扭动。“好痒，不要吸啊――――”
　　“晟安，不要怕，”陆展柏轻声安慰道，“你躺着别动，交给我。我会让你很舒服的，好不好？”
　　“恩。”李晟安依然没有睁眼，轻轻地应道。
　　陆展柏慢慢开始了对李晟安全身的亲吻，在他几处敏感部位不停地刺激。李晟安最怕被咬耳垂，陆展柏便轻轻咬住他的耳垂，慢慢的吮吸，不愿松口。
　　李晟安的身体很快就有剧烈的反应。慢慢开始泛红，慢慢开始瘙痒。身下的钢炮也很快赫然挺立，开始挺腰主动摩擦着陆展柏的手掌。
　　“不要啊――――好热啊――――”李晟安一边摇头想摆脱陆展柏的嘴唇和牙齿，一边口中喃喃地呼喊道。“你的手，再快一点啊――――”
　　“舒服么？”陆展柏放开李晟安的耳朵，笑着轻轻地问道。
　　“舒服啊――――”李晟安红唇开合。
　　“还想不想要？更舒服的？”陆展柏继续轻轻问道。
　　“不行啊――――”李晟安脸涨得通红，强忍着摇头，“明天还要工作啊――――”
　　“晟安别担心，”陆展柏继续说道，“你躺着别动就可以，一切都交给我。我会让你很舒服的，而且不累，你说好不好？”
　　“好啊！”李晟安回答。
　　陆展柏得到了允许，立即开始对李晟安腰部以下部位的爱抚。轻轻地抬起他的双腿，架上自己的肩。细细地揉捏着他的臀部，掰开来显现美丽的菊花。伸出手指轻轻地抚弄着花朵，钻破花蕾，直抵花心。
　　“恩啊――――再进去一点啊――――”李晟安轻轻地叫着。“里面好痒啊，再进去一点啊――――”
　　“别急，”陆展柏轻轻说道，“现在还太紧，等到你的菊花完全绽放，我再用更大的东西进去，好不好？”
　　“好啊――――”李晟安喘着气回答。
　　陆展柏的细心耕耘终于有了收获，终于到了采摘的时刻。挺起身子，对准绽放的花朵，慢慢地，温柔地，进了去……
　　“恩啊――――”李晟安又是一声浅呼。
　　“痛不痛？”陆展柏一边轻轻地律动，一边温柔地问道。
　　“一点也不痛啊――――”李晟安张口回答，“很舒服啊――――”
　　“是么？”陆展柏笑了笑，接着身体慢慢向下压，直到嘴唇碰到了李晟安的红唇，才又低声问道，“现在呢？舒服么？宝贝！”
　　“舒服啊――――”李晟安喘着气，低声喊道，“不要叫我宝贝啊――――”
　　“为什么？”陆展柏笑着问道，“你本来就是宝贝啊！是我发现的，举世无双的宝贝啊――――”
　　“呜呜――――”李晟安羞得赶紧别过了头去。
　　“呵呵，”陆展柏继续问道，“宝贝，你真的就是我的心头肉，你知道么？我真的很爱你！你爱我么，宝贝？”
　　“不要问这个啊――――”李晟安一边喊道，一边伸出双手紧紧地抱住陆展柏的身躯，“你快一点啊，不够啊――――！”
　　“好，我不问。”陆展柏继续轻轻地动着，慢慢地说着，“我知道问了也白问。但我知道，宝贝和我在一起是很快乐的，还是很在乎我的对不对？”
　　“是啊――――！”李晟安赶紧回答，嫌陆展柏还是太慢，干脆直接将手伸向陆展柏的虎丘，用力地向下按压。“求求你快一点啊，不要折磨我了啊――――！”
　　“宝贝看样子已经迫不及待了呢？”陆展柏继续笑着说道，“那我让你这么舒服，你也该为我做点什么才对啊？”
　　“你说，你快说啊――――”李晟安立即喊道。
　　“宝贝吻我好不好？”陆展柏说道，“你吻我我才更有热情呀――――”
　　李晟安还不等陆展柏话音落地，赶紧抬头就吻住了陆展柏。香舌在他口中不停地摸索，翻滚，热情似火！
　　陆展柏终于开足了马力，开始带着李晟安畅游云端。
　　四肢绞缠在一起，口舌绞缠在一起，似乎心也绞缠在了一起……

　　审讯

　　一夜疯狂，转眼到天亮。
　　今天，是侦察小组对胡永源的审问日。
　　李晟安早早来到了检察院，做好准备，与其他成员一起去了秘密关押胡永源之所。
　　这里是深圳郊外的一处秘密别墅，是检察院修建专为关押一些身份特殊，且还没有最终定罪的犯罪嫌疑人员的地方。地形隐秘，方圆五里内皆有重兵把手。
　　按照胡永源的要求，检察院为他的房间布置了他平时习惯的摆设，吃喝也按照他平时的标准来料理，还安排了专职的医生。在别墅内的范围，不限制他的自由活动，但他与外界的一切联络全部中断。
　　由于公安机关对胡氏集团的调查正处于关键阶段，而且不断有新的问题出现。现在检察院急需一份胡永源的口供，来确认一部分事实和相关犯罪人员。大规模的逮捕令马上就会下发，但时间依旧紧迫，胡永源已经被扣押的消息也很可能已经走漏。侦察小组必须和时间赛跑，争取在最断的时间内解决一些迫切的问题，尽量挽回一些不必要的损失。
　　侦察小组在别墅的会客厅盘问了胡永源。他，五十多岁，身材微胖，五官，样貌并无惊人之处。但身上散发出的一股书卷之气，让人觉得他更像一个学者，而不是商人。人人都说他只是个暴发户，但暴发户能够做成他这样，也必定有他人之不能。胡永源自从被逮捕，直到被关押，再到先期的审问，一直显得很平静。心中似乎早就有所预料，也顺利地配合检察院对外发布了自己留港的消息，显得和配合。
　　侦察小组对他的配合程度起初还颇感意外，但马上就意识到，先期越是配合，后期的审问难度就越大。这样的人，纵横商海多年，心机之深，可以预料。但往往到了关键时刻，挣扎得恐怕要比普通人更厉害。
　　果不其然，胡永源今天对侦察组的提问三缄其口。除了对他个人问题的指控毫不回应之外，对胡氏集团的其他问题，以及其他管理人员的问题更是只字不言。侦察小组用尽了各种办法，说明厉害关系，说明后果，说明可能的处理结果。在精神上对他实施压迫，强攻不舍，依然没有丝毫作用。最后得到的只有一句话：“你们自己去查！”
　　“你认为没有你的口供，我们就查不出来了么？”检察长终于忍不住，说道，“你和胡氏集团的问题，目前已经早在我们的掌握之中。我们这样做只是为了避免一些不必要的资源损失，挽回一些不必要流失的社会财富，给你一个立功赎罪的机会。你的问题我们大部分已经调查清楚，不然也不会逮捕你。但你知道我们为什么将你关押在这里么？你有社会声望，你是全国企业家的楷模，你的集团也曾经为社会贡献过巨大财富。但你也要明白，你的这些荣誉，这些财富，也都是人民，国家和政府给你的！
　　你曾经为国家作出过贡献，但我们的国家，我们的政府也并没有亏待你，同样也给了你这么多的荣誉。直到现在，我们依然是在善待你。这是政府给你的最后礼遇，最后的机会！你做的那些事，已经严重损害了人民利益，危害了国家的声誉！你通过洗钱将公司资产转移到国外，参与走私，造成了大量社会财富的流失，严重损害了国家形象。你勾结国外财团操控房地产市场，造成股市动荡，这样更是直接损害到了人民群众的切身利益，这也是最不可饶恕的！
　　你我年龄相仿，同样是从那些艰苦，贫穷的岁月中熬到了改革开放，在国家的政策下开启了自己的事业，实现了自己的梦想。如今你已经是集荣誉，地位，财富于一身，但为什么却偏偏依旧不满足，不思投桃报李，反而做出这种大逆不道的违法犯罪行为呢？你究竟想要得到的是什么？还有什么是你没有得到的么？胡氏从当初几条渔船起家，做到今天已经是名满全国，蜚声海外。这其中的点点滴滴，其中的心酸血泪，恐怕没有人比你自己更清楚。但你为何要在短短的几年之内将自己用一辈子心血才创造出来的成果毁于一旦呢？我实在是想不明白，想不明白！”
　　“或许我自己也不明白，想要的是什么？”胡永源终于开口说道，“很多东西，或许只有当你得到了，才知道那或许并不是你真正想要的。而真正想要的，或许一直在你身边，但却没有珍惜，也无法留住。等到失去了才知道，它究竟有多重要。我走到今天，是我自食其果，我从来也没有怪过任何人。还是那句话，有什么问题，你们去查。在我的口中，你们可能得不到任何信息。即使得到了，恐怕也是你们无法接受和承担的。你们走吧，什么时候查清楚了，我再认罪！还有，下次再来的时候，不要这么多人，我心脏不好。被你们这么一压迫，可能随时会断命。”
　　侦察小组无奈，最后只得选择离开。接近四个小时的审问，毫无结果。
　　李晟安在出门的时刻，转头看了胡永源一眼。而胡永源的目光，也恰恰正盯在他身上。不知道是一种什么感觉，出现在他脸上的那抹哀伤，自己是如此熟悉，如此熟悉。
　　检察院立即联合公安厅连夜召开了紧急会议，决定立即对胡氏的股东展开全面调查。而且决定对胡氏高管有关的犯罪嫌疑人批发逮捕令，三天后实施全面逮捕。而且对与胡氏有勾结的深圳最大黑社会组织，警方要严密监控，决不不允许出现大面积的滋扰社会治安的行为。只要有什么风吹草动，立即给予最严厉的打击。希望借这次调查胡氏的契机，也将这颗长期危害深圳社会治安的毒瘤一并铲除。
　　检察院和公安厅立即开始了部署。战役的攻坚战，最危险的阶段，即将打响！或许，一个月之后，胡氏集团就将从这个世界消失。而这一事件，必将引起深圳，乃至全国社会的巨大骚动！尽管已经将损失降到最低，但没有胡永源的口供，事情必将远远要比预期的复杂，困难。这其中的很多核心问题，恐怕只有他一人能够解答。多少人将卷入这场战争，多少社会财富即将不翼而飞，这一切，都不可预知。
　　第二天，侦察小组分头行动。几个人继续对胡永源审问，以期获得案件重要环节的口供。另外几个人负责在检察院传讯胡氏集团的大股东。
　　李晟安的任务是传讯股东，安排一下来，自己要询问的居然是陆永年！陆展柏的父亲！由于传票早已发出，今天是集中传讯日，所以这些大股东都必须到场，而且由侦察小组亲自负责。
　　李晟安准时走进传讯室，但出现在自己眼前的并不是陆永年，而是他的女儿陆展兰。李晟安稍微有点愣神，但很快平静了下来，坐到陆展兰面前说道：“怎么你的父亲没有来？他应该才是胡氏真正的大股东。”
　　陆展兰一身职业装束，看了李晟安一眼，也平静地说道：“父亲最近在美国，无法回来，胡氏的事务已经交给我全权处理。这是父亲的授权书，还有有关在胡氏的股份情况。”说完，陆展兰将一个厚厚的文件夹递到了李晟安面前。
　　李晟安接过来，并没有立即察看，而是继续问道：“你对你父亲在胡氏的股份构成了解多少？”
　　“基本上都清楚，”陆展兰回答，“这几年的股东大会基本上是由我代替父亲出席，所以有所了解。”
　　“很好。”李晟安继续说道，“我今天问的这些问题，如果你确认清楚，那么就如实回答。如果不清楚，那么就不要草率回答。不过，还请你尽快转告令尊，让他尽快回国一趟，可能有些问题非得他出面不可。”
　　“我明白。”陆展兰回答。
　　李晟安随即展开了询问。
　　两个小时之后，询问结束。李晟安做好笔录，才开口继续说道：“陆小姐最近要暂留深圳，直至令尊回来为止，所以请尽量不要外出，注意人身安全。”
　　“好。”陆展兰回答。
　　“我的问题已经问完了，陆小姐现在就可以离开。”李晟安继续说道。
　　“晟安，”陆展兰站起身来，准备离开，但似乎又有话要说。“我父亲不会有事吧？”
　　“现在还不能下结论，检察院会综合分析这些资料和笔录，再作结论。”李晟安回答。
　　“谢谢！”陆展兰说道。但似乎仍旧不愿离开，一直盯着李晟安。
　　“陆小姐还有什么问题？”李晟安又问道。
　　“你最近好么？”陆展兰轻声问道。
　　“还好。”李晟安也轻声回答，“这里是传讯室，有录象和录音，陆小姐还是尽快离开。”
　　陆展兰又犹豫了片刻，最后还是慢步走了出去。
　　上午剩下的时间，李晟安仔细分析了陆展兰留下的资料和问话所做的笔录。总体上看，陆永年虽然是胡氏的第三大股东，但资金主要投资在胡氏的电讯产业和酒店产业，这恰恰是此次胡氏案件中违规相对较轻的两个产业，而参与对外贸易和房地产的资金极少。也就是说，陆永年卷入此次事件的可能性也相对较小。但是李晟安依旧隐隐觉得，似乎遗漏了些什么。一切似乎都有些太巧合，太简单。问题还需要继续研究，最终的疑问还是要等待陆永年亲自来解答。
　　下午，侦察小组对上午的传讯情况做了集体的研究，基本上确定了其中一些可能直接参与事件的大股东。但陆永年被一致排除在外，大家都认为从目前显示的证据看来，他是最清白的。一方面，他是国际知名的经济学家，有着崇高的社会威望，常年又在国外讲学，直接参与这种决策的可能性很小。另一方面，从他在胡氏的股份构成来看，胡永源似乎刻意避免了将他卷入事件之中。选择的仅仅是在他投入资金极少的几个领域违规，犯罪。从这一点来看，胡永源对他还是十分忌惮的。
　　晚上，侦察小组的所有人员汇总了白天所有的情况，又作了一番仔细的分析，研究。虽然胡永源那里依然没有进展，但过了今晚，逮捕令名单仍旧可能又要增加几个名字了。再加上公安机关，海关，税务局等在其他方面的调查取证，两天之后要逮捕的人数居然已经达到了百人之多。
　　第二天，检察院联合其他各有关部门为明天的逮捕行动又做了一次严密而细致的部署，要确保不能留下任何漏网之鱼。而侦察小组的职责，则是静待结果，准备开始下一阶段的全面审讯。
　　晚上，李晟安打算回家看看。几天没有看见陆展柏了，不知道他在做什么，有没有听自己的劝告，留在家里。回到家中，漆黑一片，陆展柏并不在自己这里。李晟安又往陆展柏家打了电话，佣人说少爷自从早上出去，直到现在还没有回来。干脆直接再打他电话，但居然关机，这种情况十分罕见。
　　李晟安也不知道他究竟在干什么，索性也懒得再四处询问。回到卧室，进了浴室，开始洗澡。
　　澡洗了一半，电话响起。
　　李晟安以为是陆展柏打来的，慌忙胡乱擦了擦身体，跑进卧室接电话。
　　但手机拿起，确是一个陌生的电话号码。
　　李晟安心中突然有了一种不好的预感，陆展柏可能又出事了！
　　接了电话，一个熟悉的阴沉声音传来：“李晟安，姓陆的那小子现在在我这里，你想救他么？”随即，耳中便传来陆展柏被打而发出的惨痛叫声。
　　他果然又出事！
　　“吴彪！”李晟安喝道，“你别乱来！你又想做什么？”
　　“是你不听我劝告的。”吴彪继续说道，“你想救他，就按照我给的地址来找我！记住，只许你一个人来！不然――――”又是陆展柏的几声惨叫传来。
　　“好！”
　　李晟安回答。

　　交锋

　　李晟安赶到吴彪指定的地点，将车停好。走出来一看，四周漆黑一片，冷风呼呼作响。这里是深圳西郊，一片荒坡，离海不远。
　　远处坡上，只有一栋看不清规模的建筑物向外发射出隐隐的灯光。灯光似乎在黑暗中打转，看着有点头晕目眩。
　　李晟安慢慢向建筑物走去。走近一看，只是一间普通的民屋，但在这一片荒坡之上显得格外突兀。
　　突然，门开了。更刺眼的灯光照射了出来，李晟安条件反射般地抬手遮住了眼睛，往里看去。
　　一间不大屋子里，陆展柏正被全身捆绑地坐在一张椅子上，耷拉着脑袋。身上的衣服被扒得精光，冻得瑟瑟发抖。身上到处是鞭痕，正不停地向外渗着血。身边两个身材高大的男子，一手按压着他的肩部，一手提着两根粗重的实心铁棒。
　　“你来了？”吴彪走到门口看了一眼李晟安，说道。声音，依旧阴沉。
　　李晟安走进屋子，身后另外两人迅速关了门。
　　陆展柏也听到了声音，缓缓抬头向李晟安看来。“晟安――――”吃力而痛苦地轻轻喊了一声。
　　李晟安的表情没有任何变化，一脸平静。“彪哥，你这是做什么？你曾经答应过我什么，难道忘了么？”开口向吴彪问道。
　　“呵呵，”吴彪冷笑两声，说道，“我没有忘。但如今你已经是检察官，而且正在调查与我帮会息息相关的案子。我警告过你，让你退出侦察小组，但你似乎根本就听不进去。你们明天就会有大规模的逮捕行动，而我的帮会存亡也在此一举。我说过，再次见面，我们就会是生死相遇！性命都不在了，承诺还有用么？”
　　“那你想如何？”李晟安问道。
　　“告诉我，他关在哪里？”吴彪立即说道。“只要你告诉我，我马上放你们走。”
　　“我不知道。”李晟安回答。“即使知道，也不会告诉你！”
　　“啊――――！”陆展柏惨叫一声！一人拿着重重的铁棍狠狠地打在了他腿上！
　　李晟安连看也没看一眼。
　　“那么他呢？”吴彪继续说道，“你不说他今天可能死在这里。”
　　“啊――――――！”又是狠狠的一棍打在陆展柏身上！
　　“他？”李晟安依旧一脸平静地说道，“他与我毫无瓜葛！是死是活，我不关心！”
　　“啊――――！”又是一棍落在陆展柏腿上！
　　“哈哈――――”吴彪大笑两声，继续说道，“既然这样，你为什么要来？你来，自己的性命也可能不保！难道不是为了救他么？”
　　“你错了！”李晟安也继续说道，“我来，只是想知道，你对我们的调查究竟了解多少？是什么人告诉你的这些消息？我的性命，今天你未必要的了！至于他，只是我攀登事业的垫脚石！有他，我可以走得更快！没有，也不可惜！”
　　“还真是一个出色的检察官呢！”吴彪冷笑道，“既然他与你毫无瓜葛，那么我今晚就杀了他！这样也不算违背当初你我的约定！至于你的性命，现在要恐怕也不是时候。你不说，自然有其他人会告诉我！今天，我就让你杠着他的尸体回去如何？”
　　吴彪话音刚落，如雨点般的铁棍便打在陆展柏身上！一次接一次，每一次，都凶狠残忍！骨头迸裂的声音不绝于耳，在这寂静的夜晚，显得格外清晰。
　　陆展柏连叫声也无法发出了，脑袋深埋在胸前，只有身上的肌肉，还在微微颤抖。身上的血，往外涌得更加凶猛！
　　李晟安依旧没有说话，依旧没有任何表情，两眼正视着前方，心如止水。
　　吴彪挥了下手，两人停了下来。
　　“怎么样？”吴彪继续问李晟安道，“他就快不行了！虽然现在还没有打到他的要害部位，但这其中的痛苦，恐怕你我都很清楚。像他这样的公子哥，是熬不了多久的！再打几下，他的手脚就会完全报废。即使我不杀他，以后他也是个废人！似乎这样，更加有趣！”
　　李晟安没有回话，沉默了片刻。接着缓缓走到陆展柏身前，开口问道：“陆展柏，如果今天你死在这里，你会怪我么？”
　　陆展柏缓缓抬起头，脸上全部是血，嘴唇也咬得鲜血直流。但依旧用温柔而坚定的目光，缓缓对李晟安说道：“不――不会！你什么――――也别告诉他！你要做一个正直――――出色――――的检察官！我今天――――如果死在这里，也绝对不――――后悔！我曾经――――想过自己――――无数次的死法，但能――――死在你面前――――是我最幸福的。我很爱――――你！但以后――――不能再陪着你了――――你要活下去――――实现自己的――――梦想，也要――――替我――――报仇！”说完，脑袋一耷拉，晕了过去!
　　“彪哥，”李晟安转头继续对吴彪说道，“他就交你处置！如果没事，我就先走了。最近你恐怕也很忙。我们决战的时机，恐怕也还没有到。不过我也要奉劝你一句，趁早收手！这样或许还能保全你帮会其他人性命！我们的恩怨，我会再找机会和你一次算清！”
　　说完，李晟安迈步就要出门。
　　“站住！”吴彪又喝了一声！
　　李晟安停步。
　　“我原本以为你是个重情重义的人，”吴彪说道，“但你似乎次次让我刮目相看！你真的不在乎他的性命么？你曾经为了他，冒险永闯夺命岛！曾经为了他，甘愿挨受枪林弹雨！但如今，为什么这么轻易就放弃？难道检察官的职责，真的比一个真正爱你的人还重要么？”
　　“这个世上没有真正的爱！”李晟安说道，“我也没有！只有金钱和权力才是一切！这个案子对我很重要，是我今后事业的重要砝码！我不可能放弃，绝不可能！其他的一切在我眼里只是草芥，一文不值！如果你认为，就凭他就能逼我就范，那么你就大错特错了！我的最终目的，只是权力！”
　　“如果我说我也爱你，也想和你在一起呢？”吴彪突然说道，“我敬重你是个英雄！同时也非常仰慕你！你可能认为我对你了解不多，交往很少。但你的一切，一切我都一清二楚！你是永远也割不断情意的！这便是一个英雄最大悲哀！我也同样如此，帮会的一切，一切的人，都是我无法割舍的！我们也是人，也有感情！虽然走的是一条令人不齿的道路，但这其中的义气，情谊也是你们这些所谓的正常人永远无法得到的！不过，为了你，我愿意放弃一切！只要你同意跟我走，放弃这一切,我马上放了他！立刻解散帮会！绝不再回头！”
　　“太晚了，彪哥。”李晟安说道，“如果你在他之前出现，我可能会选择跟你走，跟你闯江湖！我曾经确实也这样想过！自从我老爸死了之后，我就在想，这一辈子，无论做什么，我都要做出一番成绩来！我想过，如果做不了检察官，我就跟着你做黑道。即便是做黑道，也要做得威风八面，如雷贯耳！但他，却给了我一条最好的道路！让我在死后能够光荣，自豪地去见自己的亲人！所以，我很感谢他！如果你杀了他，我会替他报仇！这是我欠他的，别无其他！我和他之间，没有其他任何的感情！我给他身体，他给我渠道！这一辈子，我不可能再去爱任何一个人！”
　　吴彪听完，很久没有再说话。直到李晟安的身体已经迈出了屋子，才又开口说道：“你带他走！”
　　李晟安停步，转身。慢慢走到陆展柏面前，解了他身上的绳子，脱下外套，披在他身上。再将他轻轻匐上自己的背，慢慢地站了起来。走到吴彪面前，说道：“谢谢彪哥！”
　　“快走！”吴彪喝道，“不要让我再看见你！如果再见，不是你死，就是我亡！”
　　李晟安背着陆展柏缓缓走出小屋，呼呼冷风吹来。李晟安耸了耸背，手上加重了力道，紧紧背着他向前走去。
　　两人在黑夜中荒坡的碎石上颠簸，陆展柏缓缓睁开眼睛，伸出一只血淋淋的手，指了指天空，在李晟安耳边轻轻说道：“晟安，看！下雪了――――”
　　李晟安抬眼一看，鹅毛般的雪花从空中飘落。落在黑暗里，落在两人身上。
　　“你冷不冷？”李晟安开口问道。
　　“不冷，”陆展柏回答，“在你的背上从来就不会冷。怎么我每次最惨的时候，总是你背着我呢？而且，总是会下雪呢？这次，不是我惹事，是他们抓我的。”
　　“我知道。”李晟安说道，“你觉得怎么样，还能坚持么？马上就上车了，我送你去医院。”
　　“我的腿真的被打断了，”陆展柏说道，“而且觉得喘不上气。可能马上就要死了！如果我待会死了，你会伤心么？会流泪么？以后没有人陪着你，帮助你，你会寂寞么？你会想起我么？我让你一辈子和我在一起，想不到我的这一辈子这么短暂。以后你自由了，可以再去找别人了，可以和女人结婚了，可以有自己的小孩了。那个时候，你一定会很幸福，很快乐，一定不会再想起我，对不对？”
　　“你不会死，”李晟安继续说道，“他们没有打到你的要害，伤好了也不会有事！”
　　“是么？”陆展柏苦笑道，“为什么我觉得这么痛苦呢？心里像被千斤的石头压着喘不过气来？你真的一点也不喜欢我，一点也不爱我，再也不会去爱任何人了么？如果他不放我，你真的会让他打死我么？你真的对我没有丝毫的感情么？”
　　“他不会打死你！”李晟安自动屏蔽了其他的问题，只回答这一个。
　　“为什么？”陆展柏问道，“你就这么相信他？他好像也说喜欢你，也想带你走，你真的曾经打算跟着他走么？”
　　“行走江湖，信义当先！”李晟安又屏蔽了其他的问题，只回答这一个，“这是他们的立身之本！人生的信条！任何时候都不能忘记！所以，他不会打死你，也会放你走！”
　　“呵呵，”陆展柏笑了两声，说道，“你知道的可真多。”
　　李晟安缓缓将陆展柏放入车中，但还是痛得他哇哇大叫。
　　“怎么了？是不是很痛？再忍忍！”李晟安说道。
　　“你是不是觉得我特别没用？”陆展柏笑着问道，“这一点痛都忍受不了？要是你，肯定就会像一个没事人一般？”
　　“有一点！”李晟安也笑了笑。
　　关好后车门，李晟安直起身子，再看了一眼远处荒坡上的点点灯光。
　　灯光，依旧在黑暗中打转。
　　就如，眼前的雪花，在冷风中打转一般。

　　攻坚

　　第二天，抓捕行动正式开始。公安厅浩浩荡荡的队伍瞬间将胡氏的办公大楼围了个水泄不通，各路与案件有关的高管，董事一一被逮捕！海关，检察院也同时出击，限制了所有与案件有关人员的出入自由。
　　一石击起千层浪！深圳社会一下子乱了套！舆论一片哗然！媒体一窝蜂地疯狂报道！民众一片恐慌！短短的时间之内，似乎任何人都已经意识到胡氏这次违规究竟有多么严重！这种下狠手的抓捕简直是前所未见！
　　这还不算完，在接下来的几天之内，深圳的股市剧烈动荡，胡氏A股直接跌停，停盘！随即，又影响到房地产市场，各路房产股纷纷跌停！对外贸易股更是受到前所未有的重创！各家公司甚至恐慌得直接停业，等待接受调查。电讯，酒店方面也损失惨重！
　　与此同时，深圳最大的黑社会组织联合其他小帮派，公然上街烧杀抢掠！见店就砸，见人就打，见钱就抢！面积之大，手段之凶狠，残忍，令人发指！
　　深圳，这个中国改革开放以来最大的成果，最值得炫耀的繁华之都，一夜之间似乎变成了地狱魔城！市民恐慌，根本不敢再上街。只能躲在家里看着电视，倾听政府的劝慰，媒体的报道。大批警察，军队不断入驻！街道上狼藉一片，硝烟不断！商店，门面，早已关门闭户！行人寥寥，就连平时在街边行乞的乞丐，也不见了踪影！
　　一个星期之后，事情才慢慢平息下来。直到这个时候，群众，舆论和媒体的矛头才真正指向了事件的始作俑者：胡氏企业集团和其董事长胡永源！究竟是什么原因造成了今天的局面？随着媒体不断的深入的报道，人们慢慢开始了解了真相。但面对这真相，有该如何理解，如何接受？
　　深圳树立多年的旗帜性企业胡氏集团，就这样倒塌了！似乎，一夜之间，人们的信仰也倒塌了！前进的动力也不再了！对政府和国家的信任也荡然无存了！那个集无数彪炳的业绩于一身的胡氏集团，那个拥有无数荣誉和财富的胡永源。那个无数企业效仿的楷模，那个人人仰慕的杰出企业家。这一切似乎就像是一场游戏，一场梦！
　　集团和他个人成功的背后，确是无数社会资源流失的成果！树立这样的旗帜有什么用？塑造这样的英雄又有什么用？一切都是虚假的，骗人的！是国家，是政府，编织的一个蒙蔽大众双眼，造成虚假繁荣的华丽美梦！
　　谴责声，谩骂声，叹息声，失望声，纷至沓来！
　　但这一切都会过去！人们很快就会重归理性，冷静分析。分析造成这一切的，背后的真正原因。这样的事情，似乎是难以避免的。不论是什么社会，那种制度。只要有了人，这样的事情始终是无法避免的。
　　庆幸的是，政府并没有袖手旁观，并没有视而不见！他们始终会站在人民的立场，不惜一切为社会，为群众，铲除这颗毒瘤！还世人一个清静，公道，公平！这才是政府应该做的，这才是他们不可推卸的责任！
　　于是，政府部门，司法机关，执法机关瞬间便成了社会关注的焦点，千万双眼睛开始盯向他们。他们的一举一动，都将重新引起社会，舆论，媒体的大震荡。
　　检察院也突然间门庭若市！作为此时胡氏案件调查的最核心机构，自然受到了最大关注。各级领导，相关部门，纷纷派专人前来视察，监督。一天二十四小时，记者们不眠不休地守在门外，希望得到关于事件进展的第一手消息。
　　检察院对所有检察官下发了封口令，对此事件绝对不可对外泄露半个字，绝对不能单独行动，一切都要听指挥！
　　李晟安这些天也是忙得焦头烂额。侦察小组的任务特别繁重，几乎是日夜不休，整日往返于检察院与公安厅之间，片刻不得空闲。
　　这一天，李晟安刚刚从公安厅返回检察院，一个不留神，便被一个年轻的女记者逮了个正着。
　　“检察官，检察官，请留步！”女记者上前一把就抓住李晟安的制服衣袖，大声问道，“我是深圳晶报的记者，可以问你几个问题么？”
　　李晟安一听是记者，身体一抖，赶紧回头！
　　“哇――――！”女记者一看见李晟安的脸，瞬间尖叫一声，仿佛是看见了外星人，“你长得好帅啊――――！”
　　李晟安简直是哭笑不得。赶紧想开口，让她放开自己。
　　不料，片刻之间，一大堆记者一窝蜂地涌了过来，将李晟安围了个严严实实，水泄不通！
　　这下可好，一瞬间尖叫声，呼喊声，问话声响成一片。女记者们又蹦又跳，疯狂不已，个个往李晟安身上挤，人人往他身上钻，似乎完全忘记了自己的职责。冷静男记者们倒是还知道自己是干什么来的，赶紧纷纷发问。
　　“请问这位检察官，胡氏集团的案件进展如何了？公司董事长至今逗留香港，请问你们将如何，什么时候将他批捕？”
　　“请问，胡氏集团的走私金额究竟有多大？会超过当年的厦门远华走私案么？”
　　“请问，胡氏是如何洗钱的，金额有多少？你们之前公布的数目可靠么？”
　　“请问，胡氏是通过什么手段勾结国外财团控制深圳房地产市场的？那些财团具体有那些？”
　　“请问，胡氏案件会对其电讯和酒店产业造成多大的影响？胡氏会就此彻底倒闭么？”
　　“请问，如果胡永源潜逃国外，成了另外一个赖昌星，你们该如何交代？”
　　“请问，检察官你叫什么名字？具体是什么级别？你这么年轻，在此案件调查中具体负责那些工作？业务素质能够保证么？”
　　……
　　李晟安瞬间脑袋都卡要爆炸了！这些记者，还真不是白当的！简直是招召见血！每问必中要害！
　　“无可奉告！”李晟安面无表情地说道。
　　磁性，深沉的声音一出，又是一片欢呼尖叫！
　　李晟安赶紧趁机奋力钻出了人群。被门口保卫拦住的记者们依然不甘心，老远还传来此起彼伏的尖叫声。“检察官，别走啊！再聊聊嘛！你叫什么名字，有女朋友了么？……”
　　李晟安索性加快了脚步，赶紧快步进了大楼。
　　来到办公室，同事们一个个不怀好意笑着看着他，搞得李晟安瞬间脸红一片，尴尬不已。
　　“怎么样？晟安，”一个同事一把搭在他肩上打趣道：“以前没见过这种阵式吧？连我在这里工作了七八年也没见过呢？看来啊，这次案子结束，咱们检察院无论如何也要被媒体塑造出一个大英雄了！我可是看好你哟！长得这么帅，往那些女记者面前一站，瞬间就让她们昏了头！日后要是知道，你年纪轻轻就进了侦察组，那还不往死里报道宣传你！估计连你平时穿什么颜色的内裤都能挖出来！”
　　“哈哈哈哈――――”众人听完，忍俊不禁，一阵哄堂大笑！
　　“开什么玩笑？”李晟安更是尴尬，一脸害怕担忧的表情回道。
　　“你还不信？”同事继续打趣道，“那咱们就走着瞧！这个时候啊，最需要鼓舞民心！塑造一个新的英雄可是媒体推卸不掉的责任！你就等着看戏吧！呵呵！”
　　果不其然，第二天，李晟安一到办公室，同事们就纷纷拿着报纸跑了过来。
　　“看看，晟安，你上报了！”同事把报纸往李晟安手中一塞，笑道。
　　李晟安接过来一看，是一份深圳晶报。我的妈！自己的免冠照居然被放大了无数倍，被刊登在报纸的头版头条！再仔细一看，照片上方的醒目的黑体字写道：最年轻有为的检察官：李晟安！而图片下方的文字全部是有关自己的介绍。什么家庭，学历，工作经历，获奖荣誉，职位等级，简直就是一应俱全！最后的评论还写道：有如此出众素质的年轻检察官李晟安，在此次胡氏案件中极有可能被委以重任。虽然目前对他具体负责的工作尚无从了解，但从接受我们采访的检察院领导的言谈看来。李晟安被寄于了很高的期望，极有可能凭借此次案件的调查，一跃成为一个优秀，成熟的检察官，成为司法界的新一代楷模！
　　李晟安看得简直是大汗淋漓！难道这是检察院的授意？难道这个时候真的需要一个新的精神偶像？
　　“这个还是只是小菜呢！”同事继续笑道，“真正的大餐在这里，你再看看这些！”随即，又将一大堆的报纸，杂志摆在了李晟安的面前。
　　李晟安一眼扫去，全部是自己的特写照片，简介履历。不是说，不能接受任何采访的么？不能透露任何消息的么？这究竟是怎么回事？
　　“你就别乱想了，”同事继续说道，“这个是很正常的。以后院里开会会详细向你解释这个问题。你现在要做的是，做好自己的工作，就当什么也没发生，全力投入小组的工作之中去！只要做出了成绩，大家自然都看在眼里，该有的荣誉自然也跑不了！你以后可就是我们检察界的新楷模啊！小伙子，继续加油吧！”
　　同事的一番话让李晟安如同醍醐灌顶，心情瞬间也放松了许多。说的没有错，一切都是建立在工作的基础上的。自己一定要更努力，一定不能让大家失望！
　　而今天，自己的任务是独自审问胡永源！
　　胡氏案件的审讯已经进入了攻坚阶段，很多问题已经逐渐明朗开来。但唯独胡永源，依旧是一字不言。但案件之中的核心问题，却非他来亲自解答不可。如果能从他口中得到一些关键的供词和罪证，那么案件离结案日期也就不远了。
　　考虑到胡永源的不合作态度，检察院曾经打算直接对外发布胡永源已经被捕的消息，将他被关押的处所转移到正规场所，再另行审问。但考虑到案件的需要，他个人的身体状况，以及他的人身安全问题，还是决定将他继续秘密关押在郊外别墅。
　　但过了今天，如果胡永源再不说半个字，明天检察院就会直接对外公布他已经被捕的消息，来回应舆论和媒体最关心的问题，安抚民众。
　　李晟安是最后一个单独直接审讯胡永源的检察官。胡永源有较严重的心脏病，按照他的要求，只能一对一审讯。但即使是这样，前面的几位检察官依旧一无所获。而李晟安，是最后一个！
　　今天是否能获得他核心的口供与罪证，成败在此一举！

　　罪证

　　李晟安准备好一切，走进别墅的会客厅，胡永源已经静坐在了那里。多日不见，他似乎一下子老了许多，本来就不多的黑发已经变得花白一片，神情疲惫，憔悴。
　　李晟安在他对面缓缓坐下，打开文件夹，准备开始问话。由于他的要求，会客厅里不设录象，不能录音，只能做笔录。但之前的检察官，依旧是空手而回。
　　“你是最后一个么？”还不等李晟安开口，胡永源反而首先开口问道。
　　“对。”李晟安看了他一眼，回答道。
　　“他们什么也没有问出，”胡永源继续说道，显得有气无力，“你认为自己能问出多少？”
　　“你答与不答，结果都一样。”李晟安说道。
　　“在你开始问话之前，我能先问你几个问题么？”胡永源的目光在李晟安的脸上看了一眼，继续说道。
　　“你不是一直在问么？”李晟安回答。
　　“呵呵，”胡永源笑了两声，但这笑中也有着无限的哀伤，“你叫什么名字？”
　　“李晟安。”李晟安回答。
　　“今天多大了？”胡永源继续问道。
　　“三十。”李晟安回答。
　　“这么年轻，就被委以重任，不简单。想我三十岁的时候还开着几条渔船在大海上游荡，还不知道自己的明天在哪里。”胡永源继续说道，“你的梦想是什么？”
　　“我从小就梦想当一名检察官。”李晟安回答。
　　“看来，你已经实现了自己的梦想。”胡永源继续说道，“不过，做检察官，如同其他的职业一样，也有高低贵贱之分。有的人一辈子只能做个小检察官，有的人却能权倾天下，无所不能。你想做哪一种？”
　　“自然是后者。”李晟安回答。
　　“呵呵，你很诚实。”胡永源又笑了两声说道，“我当初开始闯荡事业的时候，也如你这般豪气冲天，无所畏惧。现在终于得到了，想要的一切。但转眼却发现，其他更珍贵的东西统统不见了。”说完，胡永源缓缓从上衣的口袋中摸出一张照片，摊在掌心低头慢慢端详。良久，抬起头来，却已是老泪纵横，声音颤抖着继续说道：“他们便是我的亲人，我的挚爱，我真正该拥有的一切。如今却统统已经不见了。你的父母还健在么？你对亲人还有关爱么？你有一生挚爱的人么？”
　　李晟安看着胡永源，心中涌起一股与他相同的，说不尽的哀伤，缓缓开口说道：“曾经拥有过。但与你一样，如今，他们统统不在了。我只是一个人，一个人。”
　　“呵呵，”胡永源流着眼泪，又笑了两声，依然低着头看着照片，继续说道，“看来，你比我还要惨呢！你还这么年轻，还要忍受更多的痛苦。而我，已经快要解脱了。”
　　李晟安沉默。
　　“你想看看他们么？看看我的家人么？”胡永源继续说道，缓缓将手中的照片放到桌子上，推到了李晟安的面前。
　　李晟安拿起照片，一眼望去。这是一家四口的合影，除了能一眼分辨的两男两女的性别，还有他们的笑容。再仔细看看，照片两侧一边是胡永源，一边是一个年纪与他相仿的女子，应该是他的妻子。而中间相互的搂着肩的，年轻的一男一女，似乎是他们的孩子。
　　李晟安的目光在照片上开始细细扫过。因为他早已经知道，胡永源的这些亲人已经在这些年先后离世了。而这张照片，可能是他最后的珍藏，最后的回忆。或许，从中，自己能发现一点什么。
　　果然，李晟安的目光最终定格在了照片中间那位年轻女子的身上。
　　瞬间，李晟安几乎不敢相信自己的眼睛！
　　那个女子！
　　居然长的如此像她！
　　不！不是像！这就是她！自己一辈子也不可能忘记！忘记那张脸！忘记那张脸上永远带着一抹哀伤的微笑！
　　是她！这就是她！是云依，这是云依！
　　李晟安大惊失色，猛地抓稳照片，朝自己的眼前凑！几乎都快揉进了自己的眼睛里！
　　怎么会是她？怎么会是她？这就是她！这真的就是她！
　　一瞬间，李晟安的面容开始扭曲，泪水止不住地往下落。落到照片上，到桌子上，落到雪白干净的文件纸上。
　　“她是云依！她是云依？”李晟安又猛地抬头，站起身来。一脸不敢置信，又无比肯定的口吻向对面的胡永源问道。
　　“她是你的云依。”胡永源看着李晟安回答道，“她也是我的女儿。她的名字叫胡薇薇。”
　　李晟安一头跌回到椅子上，继续看着照片，摇着头，痛苦地喃喃道：“为什么是这样？为什么会是这样？她是你的女儿，你的女儿……”
　　“你想听听她的故事么？”胡永源继续开口说道。
　　李晟安缓缓抬起了头，一双泪眼望向胡永源。
　　“薇薇是我的女儿，”胡永源开口说道，“是一个非常美丽，善良的孩子。但她，从小便遗传了我的心脏病，而且远远比我严重。她小的时候就非常痛苦，经常犯病。而她的母亲，他的哥哥，还有我，却非常爱她。但那个时候，我们没有钱给她做手术。于是，我开始拼命工作，拼命挣钱。等到挣到了足够多的钱，可以为她手术的时候，却已经错过了最佳的时机。于是，每一次手术，只能让她多活几年。就这样，这些的手术陆陆续续做了四五次。但她，却一次比一次痛苦，一次比一次虚弱。她，就这样慢慢的长大。直到二十岁，她没有享受过世间的一点欢乐，没有谈过一次恋爱。但她却像人间的天使一般，给我们带来了无尽的欢乐与安慰。她在她母亲眼中，在她哥哥眼中，就如同是无上至宝。永远不能割舍，放弃。
　　但这这其中所有的痛苦，所有的心酸，却只有我一个人知道。我的事业在国家的政策之下也越做越大，我也从当初只追求家人的幸福平安，慢慢地开始追求自己的事业。我也有自己的梦想，也有自己的追求，也希望借着改革开放的春风成就一番属于自己的辉煌。于是，我渐渐地远离了他们，放弃了他们。因为多年的痛苦，忍耐和压抑让我不堪忍受。虽然是自己的女儿，是自己的亲人，但人人似乎都活在虚假的微笑之中。我曾经想，如果没有薇薇，我们的生活是不是快乐一点。如果她选择离开，带给我们的会不会只是短暂的伤痛。我以为，时间可以改变一切，消磨一切。因为，总有一天，我们也要面对。
　　薇薇也很快察觉到了家庭的变化，她再也不愿意做手术，再也不愿意继续接受治疗，开始任由着自己的病情恶化。终于，有一天，她忍受不住了，选择了自杀，选择独自离开这个从来就没有带给她任何欢乐的世界。但你却救了她！你不但救了她，而且还给她一段一辈子最渴望的美好爱情，让她的生命能够无怨无悔。我们曾经无数次在不远处观察过你们的生活，她和你在一起的确很快乐，很幸福。我们原本以为，你能为我们留住她。但她，却坚决不允许我们出现，也不肯继续接受治疗。反而会安慰我们，总有一天，还是会走的。那个时候，只有多一个人更加痛苦。她已经觉得很对不起你了，不能再让你伤心，让你受骗。
　　她和你相处了半年，但在她实在忍受不了病痛和精神的双重折磨之后，还是选择了走上了绝路。她要求我们永远不要出现在你面前，永远不要告诉你真相。让一切随着时间慢慢流逝，慢慢消退。她就这样走了。原本我以为，我们的痛苦只是短暂的，但事情的发展却远远不是如此。她的母亲，她的哥哥实在太爱她，太爱她。他们的生活中，早已经不能没有她。以致于，他们将薇薇的死，责任完全归咎到了我身上。他们说，是我这个父亲，首先放弃了她。让她找不到了继续活下去的借口与理由。从前，不管有多么痛苦，但只要有亲人的爱，亲人的不离不弃，她总能坚持，决不会放弃。而如今，正是我，这个一心只扑在事业上父亲，一脸只有痛苦和嫌恶表情的父亲，将她推上了绝路。
　　于是，我的妻子和儿子也离开了我，一起去了美国。我并没有怪他们，即使他们怨恨我，责怪我，我也从来没有怪过他们。但那时的我，早已经是深陷事业的旋涡，早已身不由己。肩上的责任太重，身上的荣誉太多。再也无法放下，也不可能再放下。我已经不能再放下一切，而去挽救我的家庭了。但我心中始终是爱他们的，始终如一。我冀望他们有一天能回来，有一天能够真正理解我。但不料，一场车祸，让他们彻底离开我。我所有的亲人，所有的挚爱，一瞬间，都彻底离开了我。失去他们之后，我似乎瞬间觉悟，觉悟到自己究竟有多么的爱他们，离不开他们。原来，我要的从来就不是荣誉，地位，和金钱。我一生真正追求的，只是那世间一幕亘古不变的真爱。
　　我得到了，但没有时间细细品味，却又失去了。等到停下来开始品味的时候，却只剩下了回忆。于是，我选择了毁灭。我要将自己创造的一切亲手毁灭，回到最初，回到当年那一家四口开着渔船在大海上飘荡的最初。并不是我对这个社会不感恩，并不是我一定要选择这种千夫所指的方式来谢幕。但人，始终是敌不过命运。有些事情，当你走到了这一步，就永远无法再回头。即便前方是万丈深渊，也要硬着头皮继续走下去。这其中的盘根绰纠，这其中的纷繁种种，并不是一日之寒。我只有这个选择，只有这个选择。我不希望我死后，胡氏背负更大的污名。所以，由我自己来亲自毁灭它！”
　　听完胡永源的故事，李晟安心绪久久无法平静。但自己，已经从起初的失态，激动，慢慢恢复了平静。或许他讲的这些，自己回去会慢慢思考，慢慢回忆。但此刻，自己却是身为一个检察官，是自己要审讯这个人。而不是，让他的故事，彻底打乱自己的节奏。
　　云依，即使他是你的父亲。但如今我的，已经不可能对任何人留情了，你知道么？我们的曾经已经成为往事，你已经彻底摆脱了一切。而我，却依然在这世上受苦，你知道么？既然是这样，我也应该像你一样。来这个世上走一遭，总要得到一点自己留恋的东西。你知道么？我要片刻不停留地往前走，直到得到我想要的，直到彻底解脱的那一刻。
　　“你怎么不说话了？”胡永源看看李晟安一脸沉寂的表情，开口问道，“我的故事已经讲完了，现在论到你提问了。”
　　“你会如实回答我所有的问题么？”李晟安终于开口问道。
　　“呵呵，”胡永源笑了两声，“你以为我为什么要告诉你这些，为什么会将照片给你看，为什么拒绝其他任何人的问题？是因为我想利用你脱罪么？利用我死去的女儿来打感情牌么？不，不。即使我想脱罪，以你现在的能力的根本就无法帮助我。正是因为你还没有权力，所以，我才决定，将这个最大功劳送给你！”
　　“什么意思？”李晟安瞪大了眼睛，问道。
　　“不管怎么说，你曾经都是我女儿最爱的人，”胡永源继续说道，“而且，她对你始终都有所亏欠。所以，自从你第一次走进这间屋子开始。我已经决定，所有问题的答案，我只告诉你。这可是一件无比巨大的功劳，对你以后的事业会有很大的帮助。你也不用觉得歉疚，人生就是这样，除了实力，更重要的是机遇。我愿意用人生最后的一段时间来成全你，使你成为一个真正出色的检察官，实现自己的梦想。你的能力，你的品质，我很了解。你完全受之无愧，你完全有资格做一个旷世仅有的出色检察官。所以，你今天的问题，我会毫无保留全部回答。甚至还可以告诉你一些，你们根本无法调查出来的机密。不过，这其中，只有一个问题，我不能如实回答。”
　　“什么问题？”李晟安问道。
　　“你开始吧！”胡永源说道。“至于是什么问题，只有靠你自己去判断！”
　　李晟安的手微微有些颤抖，缓缓翻开了文件夹，开始慢慢询问。
　　……
　　四个小时之后，询问结束。
　　李晟安的笔录足足做了三十多张纸，有些问题的答案，自己也无法立即思考，只能带回去慢慢研究。但这份口供，却集中汇聚了四个多月来各级部门调查出的有关胡氏案件各种核心问题的核心答案。最关键的是，胡永源还告诉了自己其中一些罪证的藏匿之处。这些，必将对案件的进展起到决定性的作用。
　　李晟安将整理好的笔录递到胡永源面前，胡永源连看也没看一眼就直接在上面签了字画了押。
　　“好了，”李晟安将笔录收回，放进了公文包，才开口道，“今天就到此为止。你也早点休息，案件还没有结束。过几天，还有一些细节问题会继续向你询问，请你保重身体。”
　　李晟安说完，提好了公文包，迈步就要出门。
　　“等等！”胡永源在身后喊道。
　　“你是不是还有什么需要？”李晟安转头问道。
　　“我们以后不知道还能否再见面，”胡永源开口说道，“我要以一个父亲的身份，替我女儿对你说一声，谢谢。希望你今后的人生一路走好，不要错过那些真正值得拥有的东西。”
　　“谢谢你。”李晟安点头说道。
　　走出会客厅，其他的检察官正一脸焦急地等待着他。
　　“怎么样？”大家不约而同地问道。
　　李晟安一脸平静，没有做声。
　　“究竟怎么样？”大家又齐声问道。
　　“大功告成！”李晟安突然大笑一声，亮了亮手中的公文包。
　　“真的？”大家一时间还愣住了，不可置信地反问。
　　“真的！”李晟安大声说道。
　　“太棒了――――！”大家这才一片惊呼，不顾年龄，不顾身份地纷纷张开手臂将李晟安牢牢报住。“晟安，你怎么做到的？你简直就是个天才！”
　　“呵呵！”李晟安在众人的簇拥中往外走，轻轻地笑着。
　　无意间转头一看，胡永源正从会客厅中脚步蹒跚地走出来……

　　变化

　　检察院，法院，公安厅连夜联合召开了紧急会议，对胡永源的口供和搜查出来的罪证做了缜密而细致的分析。结合之前的调查，问题逐渐明朗开来。但似乎，这起案件的牵涉面还不仅仅如此。
　　直到天亮，检察院终于又批发了另一批逮捕令。这次逮捕的对象是根据已调查出的证据再结合胡永源提供的罪证所确认的与此案有关的政府部门的工作人员。
　　而对于胡永源，检察院决定对外发布他已经被捕的消息。但他的关押场所，考虑到案件的需要，暂时不要转移，再继续对案件的细节进行审讯。
　　会议结束的时候，检察长叫住了李晟安。
　　“晟安，你对这些分析有什么看法？”检察长问道。
　　“此案的牵涉面很广，”李晟安说道，“而且其中还有很多疑点。比如，胡永源洗钱的资金名义上是汇往瑞士银行他在美国仅存的在孙子账户上。但那孩子现在才五岁，一切都还为时尚早。而且，胡永源即使真的想给他钱，以他现在的财富，随便拿出一点就能让那孩子一辈子衣食无忧，完全没有必要用洗钱来实现。还有，对于与国外财团联合操控房地产的事件，这其中更是疑云重重，很多核心的问题依旧没有得到解决。目前，案件明朗的只有走私这一部分。”
　　“你的意思是说，这背后还有更大阴谋？瑞士银行账户的幕后操控人可能另有其人？还有，房地产这一块，还要深入调查？”检察长继续问道。
　　“暂时还无法确认，”李晟安继续回答，“其中的细节还需要继续向胡永源审问。还有，这件案子中一直还有一个重要的当事人没有到场，陆永年。他身为胡氏的第三大股东，虽然资金的投向是在胡氏至今还比较安全的领域。但作为多年参与公司决策的重要人物，想必他对胡氏的内幕也很了解。而且，从已经调查出的证据来看，他并不是能完全独善其身。有些问题，还要等他回来，再继续询问。”
　　“很好。”检察长说道，“陆永年再过几日就会回国，到时候对他的询问，继续由你来负责。但要记住，他是有相当身份的人，举止言谈上一定要慎重。”
　　“是！”李晟安回答。
　　“晟安，”检察长继续说道，“这次的案件你表现的非常不错。等案子过了之后，院里会有总结表彰大会。到时候院里可能要推举新一届的检察官英模，你要做好思想准备。”
　　李晟安愣了一下神，轻声回答：“我明白。”
　　接下来的一个多月，陆续有很多政府官员被捕。案件的调查已经开始拨云见雾，一件接一件开始尘埃落定。但深圳的社会治安依旧不好，在逃的黑社会头目以及余党依旧会不时出来滋扰民众。而胡永源，自从对李晟安开口之后。后期接受审讯的态度也越来越好，也陆续批露了案件一些细节。再结合检察院，公安机关的其他调查。部分案件检察院已经向法院提起了公诉，决定先惩治一批犯罪人员。
　　李晟安例行对陆永年实行了传讯，也得到了一些资料，但这些几乎仅仅是一些表面现象。分析研究一出来，他依然是整个案件中最清白的，清白的有些让人难以置信。即使有疑问，李晟安也只能提出自己的看法，而真正对整个案件有决定权的是案件的全局分析这个整体。检察院暂时排除了陆永年的犯罪可能性，但还是对他的失责给予了轻微的处罚。
　　随着案件的逐渐明朗，舆论和媒体的兴趣也越发狂热。虽然一面旗帜倒下了，但这历时半年的浩浩荡荡的调查必然会为公众树立一面新的旗帜。而这面旗帜，也必然会出现在半年来不辞辛苦，调查案件的行政部门，司法部门之中。而这份荣誉，也毫无意外地落到了最年轻有为的检察官李晟安身上。
　　检察院不断向外披露的案件细节之中，似乎都刻意地突出了李晟安在案件中的重要作用。特别，当公众开始知道，李晟安年纪轻轻就被选任核心侦察小组的成员，在小组中提出建设性性意见，以及如何让老谋深算的胡永源开口说话，以及在传讯重要人员过程中精彩表现等细节之后，舆论和媒体对李晟安的兴趣更是高涨。电视，报纸等各种媒体不断对他进行长篇累牍的报道。再加上他英俊帅气的外表，一下子就成了人民的偶像。一些粉丝们甚至还自发组织了后援团，整日举着旗帜在检察院大门口为他摇旗呐喊。一些精明的商家，甚至直接将李晟安的形象制成海报，玩偶制品直接在大街上贩卖。商品抢手的程度，堪比大牌的娱乐明星。一些八卦的周刊，杂志甚至还胡编乱造地批露起了李晟安的个人生活，感情经历。将李晟安描述成为一个有着传奇身世，盖世神功而又痴情绝对的标准大英雄形象。看得是让人眼花缭乱，热血沸腾。
　　李晟安也是不堪其扰，生活一下子就乱了套。根本就不敢胡乱外出，除了工作，其他的时间都只能呆在办公室里听着同事们的调侃。外面的长枪短炮，粉丝的尖叫呐喊让他彻底做了个缩头乌龟，不敢越雷池一步。
　　今天轮到李晟安轮休，他打算去医院看看陆展柏。自从上次将他送到医院之后，自己就再也没有见过他，也没有再联系。但以他的伤势，估计现在才刚刚能下床走动。
　　傍晚，李晟安趁着夜幕，来到了医院。
　　来到病房，门虚掩着，里面传来说话声。
　　“哥哥，你今年已经三十岁了，曾经答应外公的你还记得么？”是陆展兰的声音。
　　“不用你管。”陆展柏没好气地回答。
　　“即使我不管，外公也会管。”陆展兰继续说道，“你还是趁早回北京去，否则要是外公派人来抓你，那可就不好了！”
　　“你这是什么态度？”陆展柏喝道，“什么时候也论到你用这种口气对我说话了？”
　　“呵呵，”陆展兰冷笑两声，“你以为我还是你那个一无所知的妹妹么？这几年虽然你还是老样子，但我已经不再是从前那个陆展兰了！”
　　“是么？”陆展柏反问道，“你以为你现在跟着父亲就能得到什么么？告诉你，父亲的一切也都是外公给的！他这么些年，对我们如此殷勤，发誓不再娶，你以为他要的是什么？难道不是看中了外公手上的权力？如果没有外公，他什么也不是！你要知道，他并不是外公的亲人。外公只有我这么一个外孙！我要的东西，他一定会给我！你想和我抢李晟安，与其跟着父亲四处奔波，不如回北京去求外公，让他给你权力！不过，外公从小就不喜欢你，你从他那里根本也得不到什么！我劝你还是早点放弃，好好过自己的日子！你年纪也不小了，要是熬过了三十，我看也没有敢再要你！”
　　“呵呵，哥哥，”陆展兰继续冷笑，说道，“谁输谁赢现在还不知道呢！你以为外公会护着你多久？再过几年，他也要退了！到时候，没有了权力，那就什么都没有了！何况，他现在还不知道你和晟安的事，一直是我在给你们当那面挡箭牌！如果让他知道真相，你认为会怎么样？你可能马上就会气死他！父亲现在已经对你绝望了，我的劝告你也不听，要是再没有了外公，再加上你至今的一事无成，我看到时候你还能拥有什么？晟安么？你以为你不能再给他帮助，他还会跟着你这个一无是处的人么？晟安的官只会越做越大，地位只会越来越高，他也只能离你越来越远！何况，他根本就不爱你！他自始至终需要的是一个女人，需要的过正常人的生活，需要有自己的家庭，妻子和孩子！晟安，最终只能属于我！而我们的孩子，也将是这个世界上最漂亮，最幸福的孩子！你依旧什么也得不到，得不到！”
　　“不可能！”陆展柏继续喝道，“晟安答应过我，一辈子都不会离开我，不管我们变成什么样子！这是他的承诺，他的誓言！”
　　“是么？”陆展兰也继续说道，“你和他有约定，难道我就没有么？我们同样有五年之约！现在是第三年，到了第五年的时候，如果我依然不放弃他，能给他更大的帮助，而你能亲手放了他的话，他这一辈子就会和我在一起！我早已经对天起誓，我不仅要得到晟安，更要得到陆家的一切！我会等着那一天的到来！等着你亲手把晟安交给我！这个世界，只有我能拯救他，让他继续活下去！也只有他能拯救我，让我得到曾经失去的一切！”
　　“不可能，不可能，不可能――――！”陆展柏连声大喊，似乎还触动了伤口，痛苦难耐，“你走！你马上走！滚出去，滚出去！”
　　李晟安在这里时候也推门走了进去。
　　“晟安――――！”陆展柏和陆展兰两声同时惊呼。
　　“我来看看你。”李晟安走到陆展柏面前，平静地说道。
　　陆展柏的脸上马上露出了笑容。
　　“晟安――――”陆展兰又在一旁轻轻叫了一声。
　　“展兰。”李晟安转头看了看陆展兰，说道，“这些日子是你一直在照顾他么？辛苦你了。”
　　“不辛苦，”陆展兰苦笑回道，“他是我哥哥，做这些都是应该的。”
　　“你自己也要注意身体，”李晟安继续说道，“这些天天气经常变化，你也不要生病了。”
　　“我知道，”陆展兰说道，“哥哥的身体恢复得也差不多了，明天就出院。我和父亲明天也会回北京去，以后他在这里你多照顾他一点，不能再让他出这么大的事了――――”
　　“行了，行了，”陆展柏不耐烦，打断道，“这里没你什么事了，快回去吧，快回去吧――――！”
　　陆展兰看了一眼陆展柏，他正目不转睛地盯着李晟安。接着也看了一眼李晟安，说道：“晟安，我先走了。”
　　“我送你！”李晟安说道。
　　“不用送！不用送！外面有人！”陆展柏连忙大喊。
　　陆展兰再也没有回头，走出了病房。
　　“晟安，快过来！”陆展兰一走，陆展柏连忙一把将李晟安拉到自己床边说道，“看看，看看！”
　　李晟安低头一看，陆展柏的手中全部是报道自己新闻的报纸和杂志，厚厚的一大摞！
　　“晟安，你可真了不起！”陆展柏笑呵呵地继续说道，“看看这些报纸上写的，你简直就是一个战神嘛！我太高兴了，简直太高兴了！”
　　“是么？”李晟安也笑了笑，说道，“你的伤怎么样了？”
　　“伤？”陆展柏一脸茫然，继续笑道，“早好了，早好了！整天看着这些报纸，看着你的照片，早好了，早好了！不过，你知道，我很怕疼，所以懒得动！”
　　“还是要多活动一下，”李晟安继续说道，“对你的筋骨有好处！”
　　“遵命，检察官大人！”陆展柏立即大声笑道。
　　“呵呵。”李晟安看到他的滑稽模样，也忍不住笑了两声。
　　“你现在还忙么？”陆展柏问道，“案子怎样了？”
　　“快结案了。”李晟安说道。
　　“太好了！”陆展柏大叫，“等你案子一完结，我的伤一好，我们一起去香港玩玩好不好？”
　　李晟安看看陆展柏一脸稚气，还像个孩子一般的表情，慢慢回答道：“好。”
　　就这样，两人你一句，我一句地聊了一个多小时。
　　这时候，李晟安电话响起。
　　李晟安拿起电话一看，是检察院打来的，赶紧接听！
　　……
　　“什么？！”李晟安听了电话，陡然大惊失色，大喊一声，“怎么会这样？”
　　对方又说了几句。
　　“好！我马上赶到！”李晟安立即回答。
　　收了电话，李晟安赶紧穿衣服，手忙脚乱！
　　“怎么了，晟安！”陆展柏从来没有见过李晟安这种心急火燎的表情，亦失色问道。
　　“侦察小组出大事了！吴彪带人闯进了关押胡永源的别墅，还劫持了人质！”李晟安脱口而出。刚刚说完，才知道这些根本就不该告诉他，自己真是急糊涂了！
　　李晟安正准备出门，不料陆展柏突然从床上猛地跳了下来。一个前扑，牢牢地抱住了李晟安的腿，大喊道：“晟安！你不能去！那不是你的事情，应该由公安机关负责！你不能去！”
　　“你发什么疯？”李晟安用力一甩，喝道，“快放手！”
　　“不放，不放！”陆展柏抱得更紧了，又喊道，“你绝对不能去！太危险，你去了会没命的！我知道，我知道！我不能让你去，不能让你去！”说完甚至大哭了起来。
　　“放手！”李晟安继续喝道，但没有继续挣扎，“我必须得去！这是我的工作，是我的职责！那里有我的同事，有案件最大罪犯和罪证！如果他们死了，我们做的一切都白费了，白费了！”
　　“就让它白费！”陆展柏继续哭喊道，“让它白费，我也不能让你去冒险，你这一去，你和他可能只能活一个！你们也都可能死！我知道，我知道！你不应该去的，做检察官是不用这么去冒险的！不用这么危险的，不用这么危险的！”
　　“混蛋！”李晟安忍无可忍，大骂道，“做什么不危险？你说，做什么不危险？就连站着不动也可能飞来横祸！你他妈究竟是怎么大长的？这点道理都不明白？！或许只有像你，永远养尊处优，永远无所事事才永远不会有危险！我的命我自己负责！用不着你来操心！放手！再不放手我就对你不客气了！”
　　陆展柏的身体在地上猛地一抖，没有再说话，泪流满面地松了手。
　　李晟安一转眼便消失在他眼前。
　　原来，我真的留不住他！
　　永远留不住他！
　　陆展柏瘫在地上，一动不动。

　　决战

　　李晟安赶到时，现场已是一片混乱。别墅的门口停着大量的警车，警笛呜呜作响。各种灯光闪烁不停，眼花缭乱。武装警察排着队围在大门口，阻挡着试图往里冲的人群。
　　李晟安仔细一看，原来是一批记者。他们怎么也来了？这里地形隐秘，根本不容易找到。而且，从来不允许记者靠近。
　　“什么情况？”李晟安挤进人群，来到了指挥区，向一位熟悉的办案警长问道。
　　“哦，”警长回道，“九点多种，两位检察官开车来到这里，顺利通过了保卫区。不料一下车，里面却冲出来几个劫狱份子。立马劫持了两位检察官，见人就开枪，一路闯进了别墅，直到现在。经过确认，来人正是深圳最大黑社会的组织的头目吴彪和他的手下。”
　　“记者们怎么也来了？”李晟安继续问道。
　　“不清楚，”警长回答，“他们说是收到了秘密的线报，一窝蜂地就涌来这里。上面怕出事，就放他们进来了。”
　　看来，还是有预谋的。吴彪，你究竟想干什么？你认为你救得了他么？你来，就是自寻死路！
　　“晟安，”检察长也走了过来，向李晟安喊道，“你来了。”
　　“检察长，究竟是怎么回事？吴彪怎么可能坐着侦察小组的车来到这里？”李晟安向检察长问道。
　　“可能有内奸，”检察长说道，“但还不能确定。”
　　“那现在怎么办？人质的安全，还有胡永源的安全，该怎么解决？他们与没有提出条件？”李晟安继续问道。
　　“还在研究，”检察长继续说道，“各路警察也在陆续赶来！绝对不能让他带走胡永源！这里地形复杂，绝对不能让他们出别墅！他们至今还没有提出任何要求，而且手上的火力也很猛。为了人质和胡永源的安全，我们不能硬闯！”
　　“研究？”李晟安反问，“还要研究到什么时候？要是他是来杀胡永源而不是来救他的呢？”
　　“你怎么会这么想？”检察长惊问道。
　　“案件还有很多地方不清楚，”李晟安继续说道，“最后的幕后黑手也并没有浮出水面。吴彪虽然与胡永源曾经勾结，但现在是我们对胡永源审讯的最关键的阶段，很有可能会再问出一些重要的问题。现在这个时刻，难免吴彪不会倒戈向相，再受他人指使来杀害胡永源。胡永源要是死了，案件就彻底死无对证了！”
　　“你不要太激动，”检察长继续说道，“案件虽然像你说的那样，但情况未必有你想像的那么糟糕。对于人质和胡永源的安全，我们还是交给警方来处理，静待结果。”
　　“不行！”李晟安立马说道，“那检察院的声誉怎么办？吴彪是坐侦察小组的车进来的，如果真的是小组有内奸，我们日后怎么向公众交代？这里这么多记者，情况想必他们已经了解得很清楚。如果我们失职，他们也绝对不会放过我们！到时候，公众的愤恨声只能越来越大。检察院的声誉也会彻底完蛋，我们这些检察官也会颜面扫地，彻底失去公众的信任！”
　　“哎，”检察官一声叹息，说道，“这些问题我也想过。但如今的形势，已经不是我们能控制的了！我们现在只能依靠警方，尽量解救人质和保全胡永源。至于事后究竟是什么情况，该如何处理，该担什么责任，我们都只能坦然接受！”
　　“检察长！”李晟安大喊一声，“请让我进去！我要去解救人质和保护胡永源！”
　　“什么？”检察长简直不敢相信自己的耳朵，失声问道，“你说你要一个人进去，解救人质？保护胡永源？你是不是急糊涂了？这些特警都棘手，不敢贸然行动的事情你怎么能轻易就这么说出口？简直是胡闹！”
　　“不！”李晟安继续一脸决然地说道，“我没有胡闹！我有信心能将胡永源救出来，还有其他的两位检察官！只要吴彪现在还没有杀他们，我就有信心！检察长，请你相信我！请你给我这个权力！即便今天我死在这里，我也要捍卫我们检察官的尊严！”
　　检察长听完一阵感动，两眼瞬间泛起了泪花，激动地说道：“好！我们有你这样不畏生死的检察官是我们所有检察官的骄傲，也是人们群众的骄傲！但晟安，你进去你知道意味着什么么？你可能永远也无法再走出来，你真的不后悔么？而且，他们个个是杀人不眨眼的魔头，个个身手不凡，火力强大，你真的有信心么？”
　　“有！”李晟安大喊一声，抬手一扯身上的检察官制服，瞬间露出了上身结实的肌肉，身上骇人的伤痕立即暴露在了空气中，这一镜头也立即被远处记者的长枪大炮捕捉到。“检察长！我早就是经历过无数生死的人。之所以还能活到今天，是因为我心中始终有一个梦！做一名出色检察官的梦！如果我今天死在这里，我的生命也是献给了正义，献给了人民，献给了国家！我死而无悔！请你给我这个权力，让我进去！让我进去！我一定不辱使命，即便是我死，也要胡永源活着出来！”
　　“好！好！”检察长也激动得大喊两声，“果真是好样的！果真是我们出色的检察官！我今天就给你这个权力让你进去！不管你是死是活，我都为你骄傲！不管事情的结局是什么，会有怎样的后果，我都一力为你承担！你就放心地进去！半个小时之后，如果你还不出来，我们就冲进去！绝对不能放过吴彪！”
　　“是！”李晟安大喊一声。
　　李晟安马上脱下制服，穿好防弹衣，拿好武器，目光无比坚定地穿过记者人群，向别墅的大门走去！
　　这一刻，他的形象，才是一个真正的战神！
　　突然背后一只手拉住了他！
　　李晟安转头一看，“怎么是你？”
　　原来是曾经和他有过一面之缘的深圳晶报的那名女记者。
　　“是我！”女记者亦口气激昂地说道，“检察官，如果你能活着出来，可不可以接受我的独家专访？”
　　“好！”李晟安没有犹豫，大声回答。
　　无数灯光打在他身上！但李晟安没有再停步，笔挺着身子向别墅的大门走去！
　　吴彪似乎知道李晟安要来，并没有锁门。
　　李晟安推门就是一个翻滚。
　　但还是有一抢直接打到了他背心的防弹衣上！
　　李晟安闷哼一声！但没有做任何停留，顺势就找到了障碍物，躲到大厅的沙发背后。
　　但雨点般的子弹陆续向沙发扫来，让他来不及透气，来不及抬眼扫一扫偌大的别墅大厅！
　　“吴彪，你出来――――！”李晟安在沙发背后大喊一声！
　　没有任何回应，回应的只有枪声！
　　李晟安瞬间便分析了子弹的来源方向，有三个方向，北，东，西！只有这南面，自己背对着大门的方向没有人。但子弹实在太凶猛，沙发瞬间也被打得稀烂！
　　李晟安没有办法，只能放手一搏！
　　李晟安拿稳手中的抢，脚底开始积蓄力量。
　　突然，李晟安一个飞身跃起！身体像一道箭射向空中！在空中一个翻转，眼光在屋中一扫！抬手就开枪！“砰――――！”
　　“啊――――！”北面的一个黑衣人惨叫一声！应声倒地！
　　李晟安的身体也顺势落下，躲到了北面沙发的背后。
　　但与此同时，自己的防弹衣左右两侧又各中一抢！肋部两侧的剧烈疼痛几乎让他无法呼吸，但不能倒下！
　　东西两侧的子弹越发凶猛地扫射过来，枪声震耳欲聋，片刻也不间断！
　　李晟安只能故技重施，利用同样的方式解决了剩余的两人。
　　但当一切都平息下来，安静下来，李晟安的身上已经满是窟窿！打在防弹衣的子弹不下十颗，窟窿眼正不断往往涌着鲜血。
　　他的左臂也中了枪，挨了一颗实实在在的枪子！
　　李晟安缓缓站起身来，扯了桌布包扎了伤口，咬紧牙关开始查看一楼的房间。
　　空无一人，他们都不在楼下。
　　李晟安强打起精神，提高警惕，缓缓上了二楼，向胡永源的卧室走去。
　　走廊上没有人，李晟安径直来到了卧室门口。
　　卧室没有关门，李晟安迈步走了进去。
　　“你来了？”一个熟悉的阴沉声音传来，吴彪。
　　李晟安往卧室里一看，吴彪面对着自己拿着枪正指着被绑在椅子上的已经昏倒胡永源。而不远处的床上，两位同样已经晕厥的检察官也被全身捆绑地躺在那里，一动也不动。
　　“你是来杀他的？”李晟安不动声色地问道。
　　“是。”吴彪回答。
　　“为什么？”李晟安继续问。
　　“拿人钱财，与人消灾！”吴彪继续说道，“这是江湖规矩。”
　　“是谁？”李晟安继续问道，“幕后黑手究竟是谁？”
　　“你认为我会告诉你么？”吴彪接道，“答案日后你总会知道。”
　　“为什么还不动手？”李晟安继续发问。
　　“我在等你来。”吴彪说道，“如果再过五分钟，你还不来，我就杀了他！”
　　“为什么等我？”李晟安继续问道。
　　“因为我知道，今天可能是我生命的最后一天，我想见你。”吴彪说道。“我的兄弟们呢？是不是已经死了？”
　　“是。”李晟安回答。“我来了，你也活不了！”
　　“呵呵，”吴彪冷笑，“生与死，对我来说本就没有任何区别。不过，你认为你现在可以杀得了我么？你如果不受伤，我们可能打个平手！”
　　“可以试一试！”李晟安回答，“即使我杀不了你，你也无路可逃！”
　　“跟我走！”吴彪突然转移了话题，“如果你现在跟我走，我马上放了他们！这是我给你的最后机会！不然，今天我们注定有一个会死在这里。我活，生活也再没有任何意义。你活，日后可能比如今更痛苦！”
　　“痛苦？”李晟安反问，“为什么痛苦？为你么？不！今天不论是我死，还是你死，我都不会再痛苦！我死，我是为国捐躯，同样有数不清的荣誉！你死，我可以踩着你的尸体走得更远，得到更多！我为什么要痛苦？”
　　“呵呵，好狠！”吴彪继续说道，“这么说，你拒绝了？”
　　“是，我拒绝！”李晟安回答。
　　“你爱我么？”吴彪又问道。
　　“不，从来没有。”李晟安回答。
　　“但你在床上却说过爱我。”吴彪继续说道，“那么，你爱陆展柏么？”
　　李晟安犹豫。“不，也不爱！”
　　“哈哈――――！”吴彪大笑两声，“李晟安啊，李晟安，恐怕这一辈子你永远无法得到真正的快乐了！我要告诉你，你这一辈子，选择做一个检察官将是你人生最大的错误！你知道我为什么不杀他么？你知道么？哈哈――――”
　　“少废话！”李晟安喝道，“我们开始决斗吧！”
　　“好！”吴彪也大喝一声说道，“如果我死，他们交给你！如果你死，他们交给我！”
　　“好！”李晟安应道。
　　“不过，”吴彪继续说道，“恐怕我们的时间不多，而且我也不想欺负你。我敬重你是个英雄，所以我们今天用最公平，最英雄的方式来决斗！怎么样？”
　　“我也同样敬重你！”李晟安说道，“你说，什么方式？”
　　“我们手中的枪同时抛向空中，各自凭本事抓住对方的枪射击，生死由命，如何？”吴彪说道。
　　“很好！”李晟安回答。
　　转眼，两人来到了二楼大厅。
　　李晟安脱下防弹衣，雪白的衬衫血红一片。
　　吴彪也脱了外套，只留一件贴身的内衣。
　　验枪完毕。
　　两人面对面站在了一起。
　　举起手中的枪，同时抛向空中……
　　瞬间，两道无比优美的身体弧线在空中飞舞，盘旋。
　　电光火石之间，
　　“砰――――！砰――――！”
　　两声枪声同时响起！
　　一人被击中肩部！
　　一人被击中心脏！
　　一人依旧赫然挺立！
　　一人却缓缓倒地！
　　“你才是真正盖世无双的英雄！”倒在地上的人满口鲜血说道。
　　“你还有什么遗憾么？”赫然挺立之人开口问道。
　　“没有，”倒地的人继续说道，“能死在你手里，我今生无悔！”
　　“那你安心就去吧，那里可能比人间更快乐！”赫然挺立之人继续说道。
　　“呵呵――――”

　　辉煌

　　李晟安缓缓走回卧房，解了胡永源和两位检察官身上的绳子。
　　这个时候检察长和警长带着人马也冲了进来。看到这屋中和眼前的景象，检察长激动得上前一把抱住李晟安。“晟安，好样的，好样的！”
　　随着检察长走出别墅，无数的闪光灯向李晟安照来，但他却再也坚持不住了，一头栽倒到在黑暗之中。
　　李晟安再次醒来已是五天之后，躺在医院的病床之上。病房的桌子上摆满了鲜花，一位同事正在不远处忙碌着什么。
　　“小余――――”李晟安轻轻叫了一声。
　　同事转头一看，惊喜道：“晟安，你醒了？”随即手忙脚乱地赶紧往外跑。
　　李晟安低头看看自己，全身被绷带绑得像粽子一样。没有一个地方不疼痛，两只手臂根本就动不了，看来伤得还真不清。
　　很快，医生，检察长和其他的一些同事陆续走了进来，个个面露喜色，兴奋不已。
　　医生对李晟安做了检查，终于一脸笑容地对大家说道：“恭喜！李检察官一切生理指标都完全正常，接下来就是好好养病，康复之后和从前完全没两样！”
　　随即，病房响起一阵欢呼和掌声。
　　待一切平静之后，检察长和几个同事才坐到了李晟安身边。检察长一脸笑容地说道：“晟安，你可真了不起！你知道你身上中了多少子弹么？整整十五颗！全身就像大家平时练习用的枪靶子一样！不过，却没有一颗打中要害！但医生说你还是伤得太重！你知道么？我们这些天有多么担心？如果你醒不来，我们检察界就真的要损失一名精英了！好在，吉人自有天相，你终于醒了，醒了！”
　　“呵呵，”李晟安痛苦地笑了两声，缓缓说道：“谢谢大家关心！检察长，胡永源和两位检察官现在怎么样了？”
　　“放心，”检察长说道，“他们现在都很好，都没事！”
　　“那事情的调查怎么样了？”李晟安继续问道，“究竟是怎么回事？”
　　“恩――――”检察长犹豫了片刻，才又继续说道，“放心，会有结论的。调查现在已经接近尾声，剩下的事情你也不用再管了，安心养病！等你康复之后，一切都会知道的。”
　　“那侦察小组――――”李晟安还想继续问。
　　“上级会有安排。”检察长说道，“知道么？侦察小组虽然出了一些问题，但你的表现是大家有目共睹。不仅在整个调查中尽忠职守，而且充分体现出了我们检察官的正直，睿智和魄力！你现在已经是深圳家喻户晓的名人了，再过不久，你就会名满全国。那些该属于你的荣誉，组织上一定会加倍的奖励你。有你这样优秀的检察官，我们的国家，我们的社会才会真正的有希望！你知道现在有多少记者围在楼下么？连我都不敢出去了！呵呵，不过放心，你就安心养病！一切等你康复之后，表彰大会上再说！”
　　“谢谢检察长！”李晟安说道。
　　接下来，同事们也纷纷围过来，给他喂吃的，讲趣闻，陪着他打发无聊的时光。
　　就这样，在李晟安养病的这段时间里，胡氏集团的案件也悄然落幕。各种案件纷纷结案，终于走上了向法院提起公诉的最后一步，侦察小组也宣告解散。持续了大半年的，轰动全国的胡氏集团案的调查工作也宣告结束。胡氏，这个曾经叱咤风云的名字，彻底在世界上消失。集团宣告破产，一些部门纷纷被其他公司收购，而牵涉案中的各色人等也将面临着法律的严厉制裁。这将是改革开放以来出现在深圳特区的最大一起经济犯罪案件，即使在全国，也绝无仅有。
　　而胡永源，这个曾经响当当的名字，也摇身一变，成了中国最大经济罪犯。他曾经获得的那些荣誉丝毫掩盖不了他犯下的恶劣罪行，这面旗帜也随着胡氏集团的轰然倒塌而彻底倒下。而这翻剧烈的动荡，剧烈的起伏，虽然注定有人倒下，也注定有人会因他而崛起，以全新的姿态展现在世人面前。或许，社会就是这样。人生，就是这样。
　　李晟安，每天在医院看着电视，翻着报纸，关注着这一切。媒体上整天充斥的也是这些消息，对胡氏案件的评论，反思，教训。还有，关于整个案件调查中，政府部门，司法机关，执法机关所做出的努力。而自己的名字和照片，也无一例外醒目地出现在这些报道之中。李晟安或许还不知道，如今外面的世界，对他已经疯狂到了何种程度。
　　这一天，李晟安像往常一样拿起报纸，但一条醒目的消息却让他瞬间呆住：原胡氏集团董事长胡永源当庭心脏病突发身亡！再看看详细报道：昨天，是原胡氏集团董事长胡永源出庭受审的第一天。不料，法官还未开问，胡永源当庭心脏病突发。立即被送往医院，但经抢救无效，于中午十二时零六分不治身亡。
　　一代枭雄就这样落幕了！李晟安拿着报纸的手微微颤抖，眼中不由自主地泛起泪光。不是因为可怜他，而是，他的死让自己更加觉得世事的无常，人性的悲哀。他背负着一身的罪孽和遗憾就这样走了，彻底地离开了。但这其中的许多痛苦，他是不应该承受的，不应该的。李晟安知道，知道！或许，他的痛苦，只有他一个人知道。他是云依的父亲，自己曾经想让他活。但如今，自己也已经无能为力，再不能做任何事了！因为，自己没有权力，还没有权力！突然，李晟安又想起师傅曾经对他说的那句话：要好做一个好官，心灵必须像雪人一样纯净，意志一定要像雪松一样坚强。但仅仅拥有了这些，就够了么？就够了么？不够，不够！
　　突然，病房的门开了！
　　陆展柏笑呵呵地跑了进来。
　　“晟安，看看，我给你带什么来了？”陆展柏快步跑到李晟安身边坐下，晃了手中的袋子，开口笑道。
　　“什么？”李晟安问道。
　　“你最喜欢吃的莲子肉松！”陆展柏继续笑道，连忙开始拆包装，“这个真难买！每次都要跑好远，还要排队。但每次，都是我亲自去买的哦！”
　　陆展柏将食物递到李晟安面前，发现他依旧低着头，一脸神伤地看着手中的报纸。
　　“看他做什么？”陆展柏一把夺过李晟安手中的报纸，说道，“看你还伤心成这样？我受伤的时候也没见你这么伤心！他是罪有应得，这样死了算便宜他了！你就别再多想了！快，快来吃东西！”说完又将肉松往李晟安手里递。
　　李晟安接过来，咬了一口。
　　“好不好吃？”陆展柏将报纸往地上一甩，笑着问道。
　　“恩。”李晟安回答道，“不过，以后别买了。我吃太多了，现在也有点腻味！”
　　“呵呵，”陆展柏继续笑道，“我还以为你不会腻呢？好，下次我给你买点别的！”
　　“你是怎么进来的？”李晟安这才似乎想起什么，开口问道，“外面那么多保卫！”
　　“恩――――你还说呢？”陆展柏也深以为然，一脸怪笑道，“你知道么？外面不止保卫多，记者更多！个个几乎都打破头了，要等着采访你呢！至于我嘛，上次来了一次之后，这次当然是故技重施，堂而皇之地走了进来！”
　　“怎么？”李晟安不满道，“你又顶着你外公的大名四处招摇撞骗了？这么大个人了，也不知道害臊！”
　　“什么害臊？”陆展柏立马反驳，“这个叫特权！不用白不用！但也不是对人人都能用的！还不是因为你是我的心头肉，我实在太想你，才出此下策的？”
　　“少肉麻！”李晟安继续不满，“我宁可你没有这些特权，老老实实做个普通人！”
　　“呵呵，”陆展柏倒是又乐了，笑道，“你这么说可就不对了，我要是没有这些特权，你怎么会有今天？”
　　“你不用时时刻刻提醒我！”李晟安也继续说道，“这些我很清楚，也没有忘记！”
　　“对不起，对不起，”陆展柏立马装孙子，道歉，“是我说错话！我可不是故意提醒你的，你是什么人我还不清楚？只是啊，我实在太想你了，太想了！你住在医院里倒是无忧无虑，可我就惨了。整天吃不好，睡不香的，做什么都没劲！晟安，你在这里有没有想我？有没有？”
　　“没有。”李晟安立即回答。
　　“就知道你会这么说！”陆展柏也立马接道，“不过啊，不管你说什么，我都不在意。只要你和我在一起，其他的什么都不重要！你知道么？当你和吴彪决斗的那一天，我就在想，如果你死了，我立即就去陪你，做鬼也要和你在一起，永远不分开！”
　　李晟安沉默了片刻，开口继续说道：“那么，你的家人呢？你的外公，父亲还有展兰呢？你真的就一点也不在意他们么？一点也不想为他们活下去么？他们那么爱你，你死了，他们一定会很伤心。”
　　陆展柏听完，也沉默了片刻，才继续说道：“晟安，你不用对我说这些。他们爱不爱我，对我有多重要，我心里很清楚。但人这一辈子，总有割舍不了的东西。谁没有亲人，谁没有朋友。但归根结底，人，只能对自己负责，为自己而活。想太多，就什么也做不了，什么也得不到！我这辈子，虽说出生在一个别人都羡慕的家庭，但这不一定就是我想要的。我常常想，如果我和你一样，只是一个普通人，那么我的生活会是什么样子。或许，也会为自己的事业，梦想而努力一番。但一切假设，都不存在。我就是现在的我，我以前的生活，决定了现在的我！我什么也不想做，做了也没有意义！只想找到一样自己没有的，自己没有得到过的。那就是真爱，那就是你！我们如今认识已经有五年了，在这五年里，虽然你从来没有说过自己对我态度，但我却一次比一次更加确定自己的心。我要和你在一起，用所有自己拥有的东西让你获得成功。这虽然是你的事业，但也是我的事业！你的成功，也就是我的成功！你的荣耀，你的辉煌，我可以陪着你一起分享！而且，我对你的心，始终不会变！绝对不会像其他人一样放弃你，抛弃你！即便前面是万丈深渊，刀山火海，我也要陪着你走到底！绝不松手，绝不后退！”
　　李晟安再次沉默。良久之后，才开口问道：“如果，有一天，我要调查的是你家人，你该怎么办？”
　　陆展柏一愣。随即又笑道：“这个如果不可能！假如真的有那么一天，我还是选择你！”
　　是么？
　　你真的还会选择我么？
　　那就看看吧！
　　看看那个时候，我们到底谁会放弃！
　　真爱？
　　诺言？
　　呵呵，
　　恐怕，还是不可靠的！

　　荣誉

　　李晟安一出院，检察院立即安排了新闻发布会，来回应媒体等待了几个月的问题。
　　发布会现场，媒体发问的焦点几乎全部对准了李晟安。
　　“请问，李检察官，胡氏案件立案调查之初，当你被选派侦察小组成员之时，有什么想法？”一位记者首先发问。
　　“这是检察院对自己的信任，自己身上责任也很重，竭尽全力做好工作，不辱使命！”李晟安回答。
　　“请问李检察官，具介绍，你在侦察小组提出了许多建设性的意见，具体有哪些？”另一名记者接着问道。
　　“建议是有，但都是大家群策群力的结果，不是我一个人的功劳。至于具体有那些，这自然很难说。”李晟安回答。
　　台下记者一片哄笑。
　　“请问李检察官，当胡永源拒不开口时，你是用什么方法让他的心理防线彻底崩溃的？”记者继续问道。
　　“每个人都有自己的弱点。而我们侦察小组职责便是利用自己的专业技能，让罪犯暴露出自己的弱点，从而获得重要的口供和罪证。至于你问我是用什么方法，可能我即便描述出来，现在也无法再考证。”李晟安回答。
　　“请问李检察官，当你得知黑社会头目吴彪乘坐侦察小组的车堂而皇之地进入胡永源关押处所之时是什么想法？”记者继续问道。
　　“觉得很愤怒，这是公然挑衅法律权威与正义的底线！”李晟安回答。
　　“那么，你是不是因为可能是侦察小组出了内奸，为了维护检察院的尊严，才冒险进入别墅的？”记者继续问道。
　　“不是，”李晟安回答，“我第一时间想到的是人质和胡永源的安全，决不能让歹徒的阴谋得逞！”
　　“那么你为什么那么有信心，认为自己独自进去能够手刃歹徒？他们皆是横行深圳多年的，身手不凡，且手中还有武器的暴徒，你难道不认为这么做不仅自己的生命不保，而且可能导致暴徒直接杀害人质么？你毅然进去的那一刻，心中想的是什么？”记者继续问道。
　　“当时景况紧急，容不得我多想。”李晟安继续回答，“如果我不进去，只能给他们更多喘息的时间，对人质的安全更加不利。我对自己有信心，只要在我进去之前他们没有杀害人质，我就有机会将他们解救出来。即使不能，我死在那里，我也不后悔。这是身为一个检察官光荣的职责！”
　　“那么，最终你身中十五枪，得救的确是一个早已满是罪恶的胡永源，还有两名检察官，其中一名日后还被确认为内奸，你认为这么做值得么？”记者继续问道。
　　“值得。”李晟安回答，“至少，还有一名检察官是清白的。而且，我也手刃了四名危害深圳社会多年的黑道分子。我认为这一切，非常值得！”
　　台下立即爆发出一阵热烈的掌声。
　　“李检察官，你现在被舆论和媒体形容成一个身世曲折，而且神功盖世的英雄，你对此有什么看法？大家对你的履历都很清楚，但具体的经历却不甚了解，你愿不愿意就这方面向大家多谈一些关于你的个人情况？”记者继续问道。
　　“这只是大众的以讹传讹，”李晟安回答道，“其实我和大家一样，只是一个很普通的人。至于我的个人情况，还是希望不要对外披露。毕竟我只是个检察官，不是娱乐明星。而我的职责，也仅仅是做好自己的工作，为群众解决更多的困难。”
　　掌声又响起。
　　“李检察官，”记者继续发问，“现在有大批的青少年将你视为偶像，现在我手上就有一份你的后援团给你写的联名信。上面所有的一切都是对你的仰慕和给你的祝福，他们让我将它转交给你。对于这么多的年轻支持者，你想对他们说什么？”说完记者将一个厚厚的文件袋通过工作人员交给了李晟安。
　　李晟安接过文件袋，十分沉重。低头凝视了片刻，并没有立即拆开，抬头缓缓对记者们说道：“我很感谢他们的厚爱。但作为过来人，我相信他们和我一样，人人心中都有一个梦。追求梦想，追求希望的梦。我也曾经和他们一样，梦想着以后能做一个大英雄，实现自己的梦想。但前路漫漫，荆棘丛生。但无论如何，只要你有梦想，请千万不要放弃，不要后退，勇敢地往前走。希望这些年轻的孩子们，好好学习，把握好自己的青春，实现自己的梦想。走一条正直光明，对得起国家，对得起人民，对得起自己的康庄大道！”
　　又是一片掌声！
　　发布会结束，虽然记者们问得起兴，李晟安答得精彩，但似乎依旧不满足，纷纷要求对李晟安进行专访。特别是其中的女记者，对李晟安更是感兴趣，立马就堵住了发布会现场的所有通道，似乎不给她们专访李晟安的机会，绝不罢休！
　　检察院也被记者们的热情吓到，无奈只得又安排了多家新闻媒体的专访。李晟安这一天的时间，完全用在对付那些媒体记者之上。
　　第二天，各大新闻媒体的头版头条几乎全部是李晟安。而李晟安，在深圳，已经成了一个真正的，万众瞩目的新英雄，新偶像！
　　不久，检察院，法院，公安厅联合召开的表彰大会在深圳市人民礼堂隆重举行。李晟安又成了表彰大会的绝对主角，陆展柏也作为社会人士的代表出席了表彰大会。
　　李晟安被最高人民检察院授予“全国模范检察官”荣誉称号，被党中央授予“全国优秀□员”荣誉称号，记个人一等功，职位等级连阶跳，荣升副检察长，三级高级检察官。这些有些检察官一辈子也得不到的荣誉，却一下子完全集中到了李晟安的身上。而此时的李晟安，还不满三十周岁。
　　李晟安上台致完感谢辞，台下雷鸣般的掌声瞬间响起。荣誉，掌声，鲜花，闪光灯，纷至沓来，应接不暇。
　　陆展柏在台下看着被人群包围的李晟安，第一次觉得他离自己真的如此遥远。眼前的他，那么英俊，那么一身正气。笑得那么开心，那么无邪。一切烦恼，一切的忧愁，似乎都已经离他远去。这或许才是他真正需要的，事业，荣誉和成功。而这一切，都是他用自己多年坚持不懈的毅力和身体上洒不尽的鲜血换回来的。而自己，究竟能给他多少帮助呢？他这样的人，不论做什么，最终都会成功，这是必须的，也是必然的。今天，他站上了高台。日后，他还将走上更高的台阶。而自己，或许只能一辈子这么远远地仰望着他，他真的只会离自己越来越远。但不管多么远，自己也要追，拼命地追，永远不放弃地追。
　　表彰大会结束，一群女记者和其他各路女士立即将李晟安围了个水泄不通。人人都一脸仰慕，一脸花痴地望着李晟安，问着李晟安。李晟安在这些女人堆中也游刃有余地周旋着，满脸笑容地问答着各种问题，不厌其烦地摆着各种Pose同她们合影留恋。
　　陆展柏的醋意在不经意间又涌了上来，这几乎是不受控制的，瞬间就变得怒气冲天，无法抑制。不管三七二十一，陆展柏就要冲过去将李晟安拉出来。
　　不料，一位检察官匆匆从外面跑进来，一脸焦急的样子就将李晟安拉到一边，又将检察长找过来，才上气不接下气地说道：“不好了，不好了――――”
　　“怎么了？”检察长一脸茫然，问道，“看你急的，现在还有什么不好的事？”
　　“哎！”检察官一拍大腿，喘了口大气，才开口说道：“检察长，外面广场被晟安的粉丝们围得水泄不通。都打着标语，喊着口号，要晟安出去发言呢！那场面，简直就像是武装暴乱一般。警察都快拦不住了，就快冲进来了！哎，关键的是大多数还都是些小娃娃们！检察长，你说该怎么办啊？”
　　“啊？”检察长和李晟安一听，也懵了，失声叫道。
　　“这个，这个，”检察长也犹豫着说道，“我也不知道该怎么办啊？我以前也没见过这种场面呢！”
　　李晟安更是焦头烂额。
　　“哈哈――――”旁边的记者们一听，不禁哈哈大笑。
　　“这有什么难办的？”一位记者开口说道，“这种场面啊，你们肯定是没有我们有经验，这种待遇可不是一般人能享受的。李检察官被这些小孩子们盯上，今天要是不出去说上两句，你们检察院以后可不得安宁！这也不是什么大事，他们只是一些狂热的追星族，只要他们的偶像一出现，随便安抚几句，就能了事。李检察官从来没有面对面见过自己的粉丝，当然还不清楚他们有多狂热。现在，李检察官可是全深圳，全国青少年的新偶像呢！赶快出去说两句吧，我们也好有更多的报道素材！明天啊，你们检察院又要上头版头条了！”
　　“这，这――――”检察长团团打转，最后只得将难题抛给李晟安，“晟安，你怎么说，愿意出去么？”
　　“还是出去看看吧，”李晟安说道，“要是人多，出了什么事情也不好。”
　　陆展柏也立即跟着人群走了出去。
　　走出大门，众人向广场上一看！
　　好家伙！五百多平方米的广场被挤得水泄不通，人山人海，黑压压的一片。人头在攒动，人浪在翻滚。这哪里是追星，简直就是在集会嘛！
　　李晟安一出来，广场上瞬间炸开了锅！尖叫声，呐喊声，口哨声，哭喊声如同响雷一般向台阶上袭来！人群更是一阵骚动！所有的人瞬间向前涌，前面的警察防线不堪重负。眼睁睁地看着几名女粉丝冲破防线，疯狂地往台阶上跑！还没跑到李晟安面前，几人就累得一头栽倒在地上。但依旧不罢休，个个伸出双手，张开十指，趴在地上，两眼盯着李晟安向上爬，努力地爬，奋力地爬！
　　李晟安简直被眼前的景象惊呆了！赶紧跑下台阶要将几人扶起来，可刚刚到走到一人身边，低头弯腰要将他扶起。不料，女粉丝一看见李晟安，两眼顿时白眼一翻，彻底晕了过去。其他几人也如同商量好了一般，一个个接连晕倒！
　　检察长看得满头大汗，赶紧找来高音喇叭塞到李晟安手中，大声叫道：“晟安，快！快说话！不然，他们都要冲上来了！快，快！”
　　李晟安吓得也是腿脚发软，赶紧开口说话。
　　……
　　直至深夜，广场上的人群才慢慢散去。
　　李晟安干脆一屁股坐到了地上！声音也喊哑了！力气也喊没了！又累！又渴！又饿！这可真不是人干的活！
　　陆展柏这才走过来，笑呵呵地扶起他，说道：“怎么样？做名人的感觉如何？”
　　李晟安白眼一翻，回道：“我死了！”
　　两人一起吃了东西，待到李晟安的精神恢复了，才开车回了家。
　　一回到家中，李晟安脚步还没有站稳，陆展柏一头就将他扑到在大厅的沙发上！
　　不管三七二十一，陆展柏以迅雷不及掩耳之势就解了李晟安腰的皮带，双手抓住他的制服裤子奋力往下一扯！
　　李晟安雪白而性感的下身立即就毫无保留地展现在陆展柏眼前。
　　“你做什么？”李晟安惊慌地问道。
　　“我要让你快活，我要让你爽，我要让你永远离不开我！”陆展柏抬头就一声大喊，双眼已是一片猩红！

　　人生

　　几天之后，两人相约同游香港。
　　刚刚出关，陆展柏笑嘻嘻就一把搭上了李晟安的肩，嘴唇迫不及待地在他耳朵上磨蹭起来。
　　李晟安吓得一掌将陆展柏推开，怒道：“你干什么？这可是在大街上！”
　　话音还未落地，身后却突然传来几声尖叫。“啊――――！前面那个人长的好像李晟安检察官啊――――！”是一个年轻女孩的声音。
　　“你眼花了吧？”另外一个女孩子也开口说道，“怎么可能是他？虽然身材比较像，但肯定不是他！看看，他还和旁边那男的那么亲热，一看就是两个同性恋！李晟安检察官怎么会这样？”
　　“可是，可是，”女孩又接着说道，“他们刚刚从我身边走过去，我看了一眼，真的长得好像啊！我虽然曾经只是远远地看过他一眼，但他是我的偶像，我肯定不会认错拉！再说了，他长得那么帅，那么显眼，报纸上每天都是他的照片，我怎么会认错？我可是宁可希望他是同性恋，也不希望他有女朋友啊！而且那个男的长得也好帅哦！呜呜――――”
　　“那我们追上去再看看？”另一个女孩子立即说道。
　　李晟安一听，立马慌了神，赶紧拉着陆展柏就钻进了车子。
　　“哈哈――――！”陆展柏在车上看着李晟安一脸惊慌的样子，乐不可支。
　　“陆展柏！”李晟安喝道，“以后你再敢在大街上这样，我就打断你的腿！”
　　“哈哈――哈哈――――！”陆展柏一听，更乐了，大声笑道，“知道啦，知道啦！你呀，怎么就这么可爱呢――――？”
　　这香港，实在也没有什么好玩的。李晟安早已经过了童真的年龄，似乎对那些游乐场，主题公园一点兴趣也没有。最后，只得又陪着陆展柏去逛街，买东西。
　　到了傍晚，李晟安还是决定将Marian叫出来一起吃顿饭。这一转眼都五年没有见面了，也不知道她过的怎么样。鉴于自己和Marian如今的身份问题，李晟安要求她选择一个隐秘而安全的地方。
　　五年已经过去，但Marian似乎没有什么变化，来的时候依旧是身姿飒爽，干练简洁！Marian双臂搂住了李晟安，笑道：“Andy！真的好久不见了！现在看到你过的这么好，我心里真是高兴！你的大名可早就传过了香江呢！”
　　李晟安也仔细看看她，虽然性格，作风始终没有变，但人已经显老了，脸上的一些皱纹已经遮也遮不住了。或许，不仅仅是她老了，自己也老了，大家都老了。“你怎么样？”李晟安笑着开口问道，“现在过得如何？”
　　Marian笑着入座，继续说道：“我啊！还是老样子！帮会的事务一直很忙，我这个位置也不好坐！怎么样，是不是感觉我老了很多？马上就快四十啦！还是年轻好，看看你，一点变化也没有，真羡慕！”
　　“哪里。”李晟安也笑着说道，“你不老！要是老啊，大家都老了！不知道再过五年，大家会是什么样子？”
　　“呵呵，”Marian立即回道，“那个时候我肯定已经是个老太婆了！而你，只会越来越迷人，越来越英俊！这地位啊，官职啊，只能越来越高！恐怕到那个时候，你已经不敢再认我了！说到底，我们的身份应该还是对头呢！不过，还好这里是香港特区，你想管也管不到！听说你杀了吴彪，我还蛮震惊的！要知道，他的能力和势力可不一般！可身在大陆啊，做黑道的风险要比在这里大一万倍！他可有很多余党都逃到香港来了，你以后没事也少往这边跑，在深圳也要小心！至于我们，还是那句老话！我不会再主动打搅你的生活。但如果你有什么困难，想起了我，我一定为你两肋插刀，绝无二话！”
　　“呵呵。”李晟安笑了几声，作为回答。
　　陆展柏在一旁听着两人谈天说地，有说有笑，似乎根本就没在意过他。终于，也耐不住性子了，在一旁又是口哼又是手扯的，打搅着两人的谈话。
　　“你干什么？！”Marian忍不住冲着陆展柏大呵一声道，“怎么像只赖皮虫似的？没看见大人在说话么？闪一边去！”
　　陆展柏吓得手一抖！但又听听Marian说的话！靠！这不是纯属在拿自己开涮么？当即鼓起了眼珠子就回道：“晟安现在是我的！我想怎么着就怎么着！”
　　Marian一听，乐了！笑着问李晟安道：“你在哪里找的这么个活宝？怎么感觉像是你儿子一样，还没什么智商啊？他究竟几岁啊？”
　　“这――――这――――”李晟安也为难，口齿打结地说道，“他平时也不是这个样子的！不知道今天又是发什么疯？”
　　“谁发疯？”陆展柏一听，站起身一拍桌子，怒道，“我这不是发疯！我这是嫉妒！是吃醋！现在我只要看见你和其他的男人，女人在一起，我就受不了！不管他是谁，我都受不了！”说完眼睛都气红了。
　　“哈哈！”Marian大笑两声，说道，“好了，好了！你的心情我理解，你先坐下，先坐下！”
　　陆展柏一屁股坐下，抓起酒杯就灌了自己几口红酒！
　　“你的想法啊，和我曾经一样！”Marian继续说道，“我曾经也想将他占为己有。可到头来，才发现这是不可能的。像Andy这样的人，注定不会属于任何一个人，任何人都配不上他！你虽然帮了他很多，但似乎也没有能力彻底得到他的爱，不是么？”
　　“我会努力，”陆展柏说道，“我会继续努力！总有一天，晟安会对我说他爱我！不管我配不配得上他，我也要穷追猛打，绝不放弃！他很寂寞，很孤独，很需要爱，我知道！他不是铁石心肠的人，总有一天也会被我感动！他总有一天会知道，他想要的一切，我都能给他！也只有我能给他！让他快乐，让他幸福！”
　　“这个人对你可真痴情！”Marian听完，冲着李晟安笑了笑，说道。
　　“呵呵。”李晟安苦笑了两声，没有再说话。
　　回到深圳，李晟安又开始了紧张忙碌的工作。虽然受到的关注多了，身上的荣誉多了，职位等级也更高了。但他对待工作，却一如既往，丝毫不敢怠慢。一些案件在他的手中，总是能够及时而准确地得到解决。坐在办公室里，主动来找他办理案件的民众络绎不绝。但李晟安，都能够亲自一一接待。对待他们的案件，更是一丝不苟。
　　而舆论和媒体对李晟安的热情依然不减！根据他的事迹而改编的纪录片，电视剧等陆续开始拍摄。关于他的新闻报道，更是从深圳传遍全国，他也得到了全国人民的认同和喜爱。但这一切，在李晟安眼中，都是浮云。他真正需要的是，自己真正掌握至高无上的权利的那一刻！只有到了那一刻，自己才能做更多的事情，实现心中更多的想法。
　　转眼又到了陆展柏的生日，这天是陆展柏年满三十周岁。而李晟安，再过几个月，也将迎来这一天。
　　陆展柏这天的心情格外的好，李晟安亦是少有的高兴。两人一起放焰火，一起开游艇，一起潜水，一起吃蛋糕，一起庆祝，一起祝福。李晟安更是破天荒地雕了个以陆展柏为原型的木头玩偶送给他做生日礼物，来弥补他之前的遗憾。陆展柏虽然想要那个像李晟安的娃娃，但收到这样的礼物，依旧非常高兴，非常快乐。
　　晚上，李晟安在床上几乎满足了陆展柏所有的要求。不管他想做什么，自己都一口答应。
　　享受过快感和激情之后，两人依旧牢牢地抱在一起，似乎谁也不想离开谁。
　　“晟安，”陆展柏开口问道，“现在的生活，你觉得幸福么？”
　　“还好。”李晟安躺在陆展柏胸前，回答，“日子总得一天一天的过。”
　　“那你就打算这样过一辈子么？”陆展柏继续问道，“就在深圳做检察官？一辈子都这样？”
　　“这些事情不是我能决定的。”李晟安回答。
　　“那你想回北京么？”陆展柏继续问道，“你的梦想是有一天能进入最高人民检察院！虽然你现在名满全国，但毕竟太年轻，想通过正规的途径进入高检可能还要等很久。你以前是说，怕自己的能力不够，先来这里锻炼。但现在，你的能力已经得到了全国人民的公认。晟安，你是个出色的检察官，十分出色的检察官！那么，你今后有什么打算？想回北京么？”
　　“还行，即使在这里再待几年也没有关系！”李晟安说道，“而我确实还很年轻，相对于一个真正出色的检察官来说。恐怕，真正想回北京的你吧？”
　　“呵呵，”陆展柏苦笑了两声，接着说道，“看来，什么也瞒不了你。我曾经答应过外公，过了三十岁就要回北京，按照他的要求生活。这也是他一直愿意给你提供帮助的条件。外公是我在这个世上最尊敬的人，而且他现在年纪也大了，我不想让他再为我操心。”
　　“那么你的决定是什么？”李晟安问道。
　　“我希望你一同和我回北京，”陆展柏说道，“我真的离不开你。如果你在这里，我在北京也过不下去的。所以，我希望你能陪着我一起回去。”
　　“现在即使回了北京，也无法立即进入高检。”李晟安接着说道，“而且那里是政治的旋涡中心，工作环境会更加复杂。稍有不慎，就可能又走上绝路！”
　　“你不用担心，”陆展柏继续说道，“我让外公先将你调进北京市人民检察院，那里相对比较安全保险。你先在那里待个两年，继续积累工作经验。两年之后，我保证能让你迈进高检，怎么样？”
　　李晟安沉默。
　　不是不想回去，只是这一回去，恐怕就再也没有回头路了。
　　良久之后，李晟安才开口道：“让我再想想吧！”
　　“你还有什么好想的？”陆展柏接着说道，“要是凭你现在的样子，你要进高检不管立多大功，至少还要等个十年八年。到时候我外公早已经从中央退了，情况可能会更糟。而你的机会，也可能彻底没有了。这个社会是嫉妒贤能的，有人可能会拼命打压你，排挤你的！我在外公身边这么多年，官场上的事情远远比你了解多了。一旦失去了靠山，你再想往上爬，那可就难上加难了！再说，即使你不考虑这些，但我要是走了，你一个人在深圳不孤单么？我们一转眼形影不离已经五年了，难道我一走，你就真的一点不留恋，一点不失落么？我不是要放弃你，离开你。只是希望这次你也能为我做出一点牺牲！更重要的是，到了北京，你离真正的成功才会更接近！”
　　李晟安又对陆展柏的话思考了许久，才最终给了他答案。“好！”
　　北京！
　　李晟安今后的人生将从那里开始，或许也将从那里结束！

　　转折

　　陆展柏立马动身，先期回了北京。
　　九月，一纸调令传来，李晟安被调入北京市人民检察院。
　　消息震惊了深圳市人民检察院和深圳媒体。谁都没有想到，李晟安会这么快就被调走，谁都没有做好思想准备。但谁都明白，这是李晟安的机会。虽然调进的是北京市人民检察院，单位的等级上并没有太大区别。但北京是全国政治权力的中心，去了那里，自然是前途无限。
　　在李晟安三十岁生日那天，检察官为他举行了告别晚宴。几乎所有人都给他献上了祝福，祝福他在北京事业能更加辉煌，祝愿他有一天能够进入最高人民检察院，期盼他有一天能够成为那个司法界独一无二的大检察官。这将是深圳的骄傲，深圳的光荣。
　　李晟安，带着一身的荣誉，一身的名气，踌躇满志地来到了北京。
　　但这个地方，却远远不如深圳那样愿意接纳他，愿意包容他。这里，是政治权力的中心。人们似乎也更加习惯了在政治上钩心斗角，在权利上你争我夺。就连这里的普通民众，也浑身显露着一股舍我其谁，高高在上的优越感和霸气。
　　李晟安实在太年轻，没有人在意他！他的那些荣誉，他的那些名声，更是没有人放在眼里。人们宁可整日沉寂在对自己的胡吹海吹，对他人的鄙视打压之中，也不愿意正视现实。这就是北京，一个你没有后台就根本站不住脚的地方。
　　李晟安虽然在北京读过四年书，但真正在这里参加了工作，才知道了现实的残忍和冷酷。相比于北方人的粗犷豪迈，夸夸其谈，李晟安显得更加务实，冷静。出身在中部他不仅有北方人男人不拘小节的一面，更有南方男人温柔婉转的一面。但对待工作，李晟安却始终是严谨，认真，负责。
　　这一切似乎也在自己的预料之中，李晟安在这里并没有受到重用。但即使不被重用，但他依然有事情可做。他花了一年多的时间，几乎跑遍了北京城区的所有社区。了解这里的风土人情，了解人们心中的疾苦。他让自己彻底从基层做起，彻底去做那些与民生息息相关的事情。对于民众的不满，举报和投诉的案件，李晟安无一不严肃认真地对待，亲自为他们解决这些难题。即使这样的工作永远没有尽头，但李晟安却已经真正地认识到，身为一名检察官，身为一名国家的官员，自己真正要做的是什么。就像师傅说的那样，做官，真正的用途，是帮助那些还在红尘中打滚的芸芸众生，帮助他们解决他们的疾苦。
　　一年多来，李晟安经手的案件数不胜数。虽然在他人看来，这些似乎都不屑一顾。但李晟安却收获了更多切实的工作经验，收获了更多不可推卸的责任感，也收获了更好的群众口碑。
　　而陆展柏，自从回了北京，回到了自己的家，似乎也一下子认识到了亲人的重要性。虽然自己的父亲和早已从政府部门辞职，一心跟着他的妹妹陆展兰一年四季都在外漂泊，但陆展柏也选择了一心抓住自己的外公。这个真正能给他一切的人。
　　陆展柏不愿意做官，最终选择了和朋友们合伙开了家公司。但也仅仅是个挂职，他仅仅只是投入资金。这样，起码能够安抚外公的心。
　　陆展柏的婚姻大事很快也被提上了议事日程。老头子整日为他物色着名门的千金，指望他能早些开花结果，开枝散叶。但陆展柏对这件事却是出奇地反感，出奇地不满。但具体原因，也始终无法说出来。
　　当陆展柏向李晟安提起这件事的时候，问他有什么意见。
　　“好啊。”李晟安说道，“这是好事情，总会有这么一天的。”
　　“但我根本就不喜欢女人，”陆展柏不满道，“我只喜欢你。要结婚也是和你结婚，我绝对不会和其他的女人结婚。”
　　“但这件事情你似乎自己也做不了主，”李晟安继续说道，“要让你外公安心，你就得按照他的要求去做。所以，别在说胡话了。”
　　“我会对他说！”陆展柏立即回道，“我会对他说，我喜欢的是你，只想和你在一起。”
　　“你认为他能接受么？”李晟安也问道。
　　“他总会接受的，”陆展柏说道，“他年纪也大了，再过几年也要退了，他管不了那么多了。他很爱我，他会答应我按照自己的意愿生活的。”
　　“但你有没有想过，”李晟安继续说道，“你是他唯一的女儿留下的唯一男丁。他把所有的爱都倾注在你身上是为了什么？总希望你能有所成就，能够有一个美满的家庭，能够开枝散叶。”
　　“这是他的想法，”陆展柏继续说道，“那么你呢？以你自己的立场，你希望我怎么做？真的希望我结婚么？我结婚了，你会高兴么？你会快乐么？”
　　“我为什么不高兴？为什么不快乐？”李晟安说道，“能看到你组建一个家庭，我很乐意。”
　　“呵呵，”陆展柏冷笑两声，继续说道，“你真的这样想？恐怕你是想我结婚了就能放过你，你也可以结婚，完成你老爸的遗愿吧？晟安，你怎么就这么固执呢？这世上哪有这么十全十美的事情。你对别人，都是倾注了自己的一切。把自己对他们的承诺，看得比性命还重要。但为什么唯独对我，你却这么狠心？你以前总说自己不喜欢男人，不能和男人在一起。但这么些年来，你和我在一起也这么快乐！你就真的一点没有改变？一点也没有看到我对你的感情么？我不论对其他人怎么样，对你，我始终是一颗真心，永远不会改变的。这些，你就真的一点都不感动么？”
　　“不是我没有看到，也不是我不感动，”李晟安继续回答，“这么些年来，我也一直会思考这些问题。你做的一切，我都看在眼里，记在心里。但这现实，却注定我们是不能在一起的，没有结局的。不要说你外公不同意，即使他同意了，那么还有其他人呢？大众的目光呢？我的目标是做个优秀的检察官，是有朝一日能够进入高检，拥有真正的权力。没有这些，我的生活也没有任何意义，这是始终排在第一位的。但我们的关系，注定只能成为我事业的绊脚石。即使今天不被发现，总有一天，也会被大家发现。你让我那时候怎么去面对，怎么去继续。我的一辈子可能就这么又被毁了，之前做的那些也可能就完全白费了。你看看我现在，虽然一身荣誉，一身名气地来到了北京，但至今远远不如在深圳的时候得心应手。这是为什么？因为这里人人都想拥有权力，人人都想爬上高位。只要你有任何的缺点，就会成为他人攻击的对象。而你外公给我的那些帮助，始终是隐秘的，始终是见不得光的。在他人眼中，我孑然一身，任何靠山也没有。只要犯错，就会被打入万丈深渊，从此再也没有回头路。这就是官场。这些你想过么？”
　　“想过！这些我都想过！”陆展柏接着说道，“还有一年，你只要再忍受一年，我就让外公帮忙将你调进高检！你现在的工作虽然普通，但你依旧做的很出色。你知道你现在在外面的名声有多好么？那些小人，是挡不住你前进的步伐的！你总有一天会一飞冲天！但现在，我要确认的是我们的关系。我不在意永远和你这么偷偷摸摸下去，只要你永远在我身边，永远不离开我。但我却需要知道你的心，你究竟爱不爱我？究竟爱不爱我？如果你爱我，我宁可为你抛弃一切！如果你不爱我，我做的再多，也担心始终有一天会失去你。这是我无法忍受的，真的是无法忍受的。看着你站在高高的，远远的地方，却离我越来越远，我无法接受，我可能立即就会去死！晟安，我求你，你今天给我一个答案，给我一个答案！”
　　“我不知道。”李晟安回答道，“爱与不爱，我们始终要面对其他的问题。你还是先把眼前的事情解决。无论你是结婚，还是不结婚，我都没有任何意见。有些问题，你只能自己面对。自己去分辨，究竟什么对你才是最重要的。”
　　“好！”陆展柏说道，“我会让你看到我的决心！你今天虽然不能给我答案，但我自己的答案却早已明确。我会让你看到我究竟是怎么对你的！你究竟对我有多重要！晟安，我只希望，你一辈子都永远要记得自己对我的誓言！只要我不放弃你，你也绝对不能放弃我！”
　　“好。”李晟安回答。
　　陆展柏最终还是将婚事拖了下来，一如既往地过着和以前没有差别的生活。
　　而李晟安，也依然如故。
　　但这时间，这岁月，依然在流逝。在两人的身边，默默地流逝。
　　或许，时间真的能改变一切。在不经意间改变着两人，改变着一切。
　　陆展柏的心，突然有了家人，有了外公。
　　而李晟安的心，也突然有了陆展柏，有了他。
　　这或许就是，造化弄人！
　　当两人认识的第七个年头开始的时候，被陆展柏的婚事这么一闹。李晟安却突然发现，自己已经不能没有陆展柏了。这么多年的形影不离，怎么会没有感情呢？自己的一切，他都已经彻底了解了。他陪着自己渡过那么多日子，那么多的风雨，那么多的喜怒哀乐。自己最痛苦的时候，身边是他。自己最危险的时候，身边是他。自己最辉煌的时候，身边还是他。他，见证了自己的一切，也给予了自己一切！
　　这一切随着岁月的流逝，在自己心中积淀。他是个男人，又有什么关系？这是Marian曾经对自己说的。确实是如此，他现在就像是自己的亲人一般，或者比亲人更亲。只要把心留给自己就好。这也是Marian曾经对自己说的。原本以为自己已经没有心了，但自己的心却为他重新泛起了涟漪。自己依然如此地需要爱，需要关怀，需要一个对自己不离不弃的人。而陆展柏这七年为自己做的，已经在自己的心中无法再抹去了。一切的一切，都已经沉淀到快爆发的时刻了。就快要失控了，就快要爆发了。
　　但自己，却要忍住，继续忍耐。不能承认，不能承认自己爱他。承认了，有了爱，就什么也做不了了！一切的努力就白费了！自己会不顾一切地跟他走，会再也无法实现对老爸的诺言，会再也无法实现自己的梦想，会再次回到地狱！自己曾经受到的伤害实在太多，太多。只要自己不顾一切想要得到的，最终都会失去，彻底地一无所有！
　　所以，这一次，不能承认，绝对不能承认！

　　情感

　　平静的生活，也有平静生活的活法。这似乎恰恰，给了李晟安和陆展柏处理个人感情的最佳时机。
　　李晟安似乎对陆展柏变得热情起来，在两人独处的时间里也没有以前的那些别扭了。对陆展柏的要求更是欣然接受，而且兴致盎然。
　　这一天，陆展柏不知道从哪里弄来了几张男男的欢爱光碟，笑呵呵地拉着李晟安一起躺在床上观看。
　　李晟安看的面红口燥，赶紧一把拉过被子就将头埋了进去。
　　陆展柏一把拉开被子，笑着对李晟安说道：“继续看啊，躲什么？看看人家，多享受！不过，比起我家晟安的模样，还差远了呢！要是把我们欢爱的那些画面拍下来，拿出去卖，肯定比这些要畅销！宝贝可比上面的主角帅多了，而且比他更会叫，更会享受！”
　　“别说了！”李晟安赶紧喊道，又转身赶紧一头钻进了陆展柏的怀里。
　　“哈哈！”陆展柏大笑两声，继续说道，“宝贝，你还害羞呢！我说的可是实话，你相信不相信？”
　　“我不信！”李晟安立即大喊。
　　“呵呵，”陆展柏一脸诡异，继续说道，“我看，宝贝不是不相信，是又想要了吧？想要就直说嘛，又不是什么丢脸的事情！告诉我，你现在是不是很想要？”
　　“是啊，是啊！”李晟安赶紧伸出头，喊了两声，又赶紧将头埋进了陆展柏怀里。“你为什么每次都要问啊？你不是已经知道了么？”
　　“呵呵，”陆展柏继续笑道，“我就是要让你亲口承认啊！不然搞得我好像是在逼你似的！既然你那么想要，那就开动吧！今天你可要主动点！不让我舒服，我也不让你快活！”
　　“知道了，知道了！”李晟安又伸出了头，回道。说完，一口就吻住了陆展柏。手也不闲着，在他结实的肌肉上四处摸索。
　　陆展柏一下子也兴致勃发，一把将被子掀到了地上，伸出双手也在早已被脱得精光的李晟安的身体上爱抚起来。
　　不多时，两人都已□高涨，迫不及待。
　　“宝贝，今天你想怎么玩？”陆展柏的嘴唇在李晟安的耳朵上磨蹭着，低声问道，“好像你特别喜欢那次在餐桌上那招‘秀色可餐’！我们今天继续玩那招好不好？”
　　“不好，不好！”李晟安赶紧失声大喊！那一招虽然快活，但自己也累得半死，一天都爬不起床来，而且好丢脸，今天说什么也不能再玩那一招。“不要再那样啊！今天我做主，我做主！好不好？”
　　“呵呵，”陆展柏轻笑了两声，揪了揪李晟安鼻子，说道，“好！今天就让你做主！你喜欢玩哪招就玩哪招！你怎么快活就怎么玩！宝贝最近表现这么好，这是我对你的奖励！”
　　“真的？”李晟安立马睁大了眼睛，两眼放出精光，一脸惊喜地回道，“今天真的什么都听我的？”
　　“真的！”陆展柏又在李晟安嫩红的嘴唇上啄了一下，笑道。
　　陆展柏话音刚落，李晟安瞬间就一个翻身，牢牢地将他压在了身下！
　　“你想做什么？”陆展柏被李晟安的这一举动瞬间也吓出一身冷汗，大惊失色地尖叫道。
　　“呵呵，”李晟安压在他身上，抬起头大笑道，“是你说的，今天随我！我今天要在上面！也让你也好好爽爽！”
　　“不行，不行！”陆展柏听完更是大惊，死命地挣扎着身体，大叫道，“你不能在上面啊！我从来没做过！我怕疼！不行，绝对不行啊！”
　　“哈哈――――！”李晟安大笑，继续压住陆展柏，“原来你还是个处男？这样我更加喜欢！你要了我的第一次，我也要你的第一次！你还怕疼？难道我不怕疼么？我曾经忍受的疼痛，你今天也要为我忍受一番！”说完，李晟安搬开了陆展柏的大腿，手指就直袭他的虎菊！
　　“啊――――！”陆展柏尖叫一声，痛得大喊淋漓，“不行啊――――！痛死了！痛死了！你赶快住手！”身体也挣扎的更猛烈了！
　　李晟安哪里会让他逃走？手上的功夫手指在陆展柏的腰眼上一点，就彻底让他失去力气，身体自动地瘫软了下来。接着将他双腿架到自己肩上，学着他的样子，手指细心开始开垦起了他的菊花。口中也学着他，不时连连啧啧赞叹！“好紧！真的好紧！你也好会吸哦――――！看看，我现在进去只是手指，你就不愿意松口了，真棒！”
　　“啊――――！啊――――！”陆展柏被挖得连声大喊，最后干脆直接大哭了起来，“你快住手啊――――！我真的好痛啊――――！你再不住手，我就叫了――――！”
　　“叫啊――――！”李晟安笑道，“越叫我越兴奋！叫破喉咙更好！看有没有人来救你！”
　　“禽兽啊――――！”陆展柏大叫，“你以为你是检察官就了不起么？你这是强 暴！我要让我外公抓你去坐牢！关你一辈子！”
　　“哼！”李晟安不屑，也大声说道，“现在就是天王老子来了，我也要上了你！指望你外公？你还不如指望如何取悦我，让我对你温柔点！对了，我还忘了问你，你是喜欢温柔一点的，还是残暴一点的？不过，看看你现在的样子，下面已经流了这么多！肯定是希望残暴一点的，对不对？不然还真满足不了你！今天，就让你看看我的本事！”
　　李晟安一边说，一边将润滑夜送入陆展柏的内部，手指还不忘照顾一下他前面已经汪洋一片的大青龙。
　　“我才不像你呢！”陆展柏继续埋头大喊，“我才不会像你那么浪！那么不知道羞耻！你赶快住手啊――――！不要再进去了啊――――！里面真的好痛啊――――！”
　　“哼！”李晟安不满，“浪不浪，马上就见分晓！”
　　李晟安趁陆展柏不注意，挺身瞄准就是一个全力冲刺！
　　“啊――――――！”陆展柏发出了有史以来最惨痛的一声尖叫！
　　陆展柏在床上躺了五天，屁股疼得他是坐立不安，只能整天趴在床上，等着李晟安来喂吃喂喝。
　　可五天一过，陆展柏却又来了精神。晚上早早地就将李晟安拉到床上，在他身上磨蹭不止。
　　“怎么，好了？不疼了？”李晟安笑道。
　　“还疼着呢！”陆展柏立马说道，“我再也不在下面了！简直是疼死了！”
　　“疼？”李晟安立即笑着反问，“我看是爽吧？叫的声音比我还大呢！一直喊不要停，用力啊用力，难道都忘了？”
　　“哼！”陆展柏立即反驳，“就是因为没有爽到才会那样啊！你老顶不到我最爽的地方！真是没有用！要是真爽了，我还会疼这么多天？”
　　“靠！”李晟安不满，“那是我经验不够！哪像你一样，不知道做了多少才这么得心应手？要是让我多练练，肯定比你厉害多了！要不，我们今天再试试？”
　　“不行，不行！”陆展柏赶紧摇头大喊！这还得了，这不是要要了自己的小命么？“我不答应！晟安，你知道，我真的很怕疼嘛！何况，你在下面又不是爽不到？你那东西实在是没用，只会横冲直撞！而且又找不到要害！真不知道你以前是怎么让那些女人快活的？实在是太嫩了，远远比不上我的大青龙！”
　　“谁说的？”李晟安立即不满，“谁说我没用？你那玩意也不定比得上我的！”
　　“你不信？”陆展柏笑道，“不信咱们就比比看？”
　　说完，陆展柏一把将李晟安拉了个面对面，腿缠腿，将两人早已挺立的家伙一把揉捏在掌中。
　　彼此的要害紧贴传来的激烈快感让两人都不约而同地大叫了一声！
　　“看看，你自己看看！”陆展柏一脸得意地指着两人的身下，看着李晟安笑道。
　　李晟安低头一看！
　　果然！
　　一青，一红！形成了鲜明的对比！粗细，长短倒没有多大区别，但陆展柏那根似乎更加活力四射，激情不已！上面青色的脉搏不住地跳动着，龙眼不住地一张一合，吐露着汁液！而自己的那根，感觉的确要稚嫩许多！红通通的，比不上他的青龙那么威猛！
　　“哼！”李晟安依旧不满意承认，“这不能说明什么！我只要多多练习，也可以练出神功来！”
　　陆展柏一边撸动着两人紧贴在一起的巨龙，一边笑着说道，“你就别逞强了！这可是需要天分的！我的这根可不仅仅是练出来的！自从他出道起，就被誉为神物，千年一见！能让你遇到，这可是你几辈子修来的福分！你还有什么不满意的？安心享受就好了，就不要和我再争了嘛！宝贝？宝贝――――！”
　　“我才不希――――罕！”李晟安一边喘气，一边回答。
　　陆展柏看看李晟安的样子，低头一口将他右胸的红豆吞没在了口中，用力地吮吸，拉扯起来！
　　“啊――――！啊――――！”不出意外地引起了李晟安浑身颤抖的尖叫。“那边也要啊――――！”
　　陆展柏赶紧又咬住了另外一颗！
　　李晟安爽得索性不要脸地将自己的茱萸往陆展柏嘴里喂，希望他能更猛烈一点，照顾的区域更加大一点！
　　“怎么样，宝贝？爽不爽？”陆展柏吐出已经被自己弄的鲜红，挺立，湿润一片的红豆，对李晟安笑道，“这样的功夫你没有吧？”
　　“好爽――――！”李晟安仰着头大叫道，“继续啊――――！不要停啊――――！我还要啊――――！”
　　“看看，你下面一下子流了这么多！”陆展柏低头看了看两人绞缠在一起的双龙，继续笑道，“都已经将我的大青龙滋润得更凶猛了！宝贝，让我在上面好不好！我会让你爽上天的！好不好？”
　　“不好――――！”李晟安大喊，“我要在上面啊――――！我要在上面啊――――！”
　　“啊――――？你怎么还这样啊？”陆展柏大惊失色！
　　“不――――！不――――！”李晟安立即大声反驳，“我要坐在你上面啊――――！我要坐在你的大青龙上面啊――――！”
　　“哈哈――――！”陆展柏喜出望外，大笑一声，说道，“原来是这样！好！今天我就让你坐！你想怎么坐就怎么坐！不过，你可不要亏待我的大青龙哦――――！你坐在上面可要使劲地摇哦――――！不然，我不会放过你！”
　　“好――――！”李晟安大声喊道，“我拼命地摇就是啦――――！”
　　呵呵，这两人，还真是越来越默契了！

　　理智

　　微妙的关系，就在两人之间这么继续进展着。
　　陆展柏整天喊着要李晟安爱他，可真当李晟安对他有了变化，他却似乎早已习惯了李晟安对自己的冷漠和无动于衷，对李晟安的变化和突然热情的表现竟毫无知觉。真不知道是李晟安太敏感，还是陆展柏太迟钝。
　　日子就这么继续着，转眼已经到了又是一年的秋天。
　　李晟安这些天突然收到了一大批民众的联名举报信。举报北京市房地产管理部门丰台区房产局局长周康滥用职权，非法勾结房地产商将无产权商品房向居民发售。现在国家要收回那片土地的所有权，导致这片居民彻底成了无家可归之人。但这批民众四处上告无门，没有任何一个部门愿意受理他们的案件。只因为周康的来头太大，后台太硬，没人敢得罪。
　　于是，他们找到了李晟安，这个早已经如雷贯耳，街知巷闻的北京市检察院反贪污贿赂局副检察长。他们冀望于李晟安能还他们一个公道，挽回他们的损失，严惩贪官。但当他们看见李晟安的时候却又都傻了眼！这个闻名全国的检察官竟然如此的年轻，显得是如此的稚嫩。心情也瞬间跌落到了谷底，这样的人恐怕是更加没有指望的。
　　但李晟安立即就意识到，此案非同小可。他认真接待了这些群众，了解了他们举报的具体情况。做了一番仔细的研究调查之后，才发现果真有此事。周康此人虽然目前只是北京市一个区的房管局局长，但他在北京官场已经混迹多年，人脉关系相当广泛。而他在天子脚下都敢肆无忌惮地做出这种违法乱纪的举动，更加是得益于他背后的那个庞大的势力。他曾经是陆展柏外公的得意门生，而且与陆家更是关系紧密。这就是他的资本，他的本钱！
　　李晟安一下子也犯了难，该来的始终还是躲不过。两年前胡永源的那桩案件，陆永年曾经逃过一劫，高检在案件最重要的时刻却莫名其妙地下发了结案令。而如今，与陆家有牵连的案件却再次撞到了自己的手中，自己又该何去何从？
　　经过一番思考，李晟安还是将此案上报了检察院。但研究一出来，却没有一个人愿意接手这个案件。牵扯实在太广，后果实在太严重。所有人都选择了避让，选择了退却，选择了坐视！
　　李晟安被检察院这种态度气得简直是七窍生烟！又是心寒，又是懊恼！心寒的是世事怎会如此苍凉，懊恼的是自己怎会如此没用。但最终，李晟安还是要求检察院立案，由自己来负责此案。所有的后果，所有的责任都由自己一力承担！
　　检察院最终还是忌惮李晟安的名声，怕他将事情闹大，同意立案。但给他的资源是少之又少，似乎都等着他最终知难而退，自毁长城。
　　李晟安挑选了几名还尚有正义感，或是同像自己一样郁郁不得志的检察官，就这样开始了案件的调查。
　　既然已经开始，李晟安就选择了严肃认真地对待。不管最终会对陆家产生多大的影响，但自己下定决心要铲除周康这个贪官，还群众一个公道。
　　李晟安又开始了日以继夜地工作，对自己的工作内容，更是对陆展柏只字不提。
　　经过一个月的细心走访，调查，周康的问题逐渐浮出了水面。但周康却一如既往，趾高气昂。对李晟安的多次造访询问，以及传讯调查皆采取不合作的态度，并且还直接利用手中的势力发动一些社会人士威胁起了李晟安和其他几位检察官的人身安全，明摆着不将他放在眼里。连最起码的拉拢，行贿等普通手段都不屑一用。
　　这天晚上，李晟安刚刚遇袭，脸上也意外地挂了一些彩。回到家中，恰巧碰见陆展柏也上门。
　　陆展柏一见李晟安的样子，便大声惊呼：“晟安，你这是怎么了？和别人打架了？靠！居然有人连你这个副检察长也敢侵犯？这不是明摆着侵犯国家官员的人身安全么？告诉我，是什么人做的？我一定要让那家伙死得很难看！”
　　“没事！”李晟安摸了自己的伤处一把，说道，“只是不小心，蹭到了！”
　　“你当我是傻子么？”陆展柏怒道，“这种伤痕不是拳脚所伤还奇了怪了！你老实说！你现在是不是又在办什么案子？得罪了什么大人物了？在北京大街上敢这么公然行凶的人可没几个！你怎么就不能安分点呢？这里不比深圳，这里到处是高官，人人几乎都深不见底。谁知道对方什么来头？不过，这次不管对方什么来头，这次可是在我的地盘上！你被打了，我要十倍地向他讨回来！非得弄得他家破人亡不可！案子你也别管了，安心等到年底，我向外公提你进高检的事情！”
　　“不行！”李晟安也立马喝道，“当官可不是这么当的！”
　　“你这人？还真是――――”陆展柏也是怒不可遏，继续说道，“那你以为官是怎么当的？你以为你凭着自己的一腔热血，不要命地奋斗就能坐上高位么？枪打出头鸟你懂不懂？你管得越多，就越危险！你看看别人！整天坐在办公室里拉关系，走过场，等着被提携，等着升官！而你呢？就你像个傻瓜一样，只会做那些吃亏不讨好的事情！你这个样子，要是靠你自己，永远也走不到你想要的那一步！”
　　“别人做什么我不管！”李晟安继续说道，“我要对得起自己，对得起检察官这个身份！你就别多管了，我心里有数！”
　　陆展柏急得是满地打转。但他也没有办法，李晟安这性子是他最清楚不过的了，倔得是多少头牛都拉不回来！更何况，最近自己的烦心事也不少！外公又催促他结婚，现在是连人都送到家里来了。而李晟安，则更是像在深圳一样，自己平时根本就见不着他的人影！想找他商量个对策都没办法，简直是比外公还忙碌！真不知道他忙的是个什么劲！
　　陆展柏刚要开口说自己的事情，不料李晟安却又先开了口。
　　“你最近少来找我！”李晟安说道，“我最近很忙！”
　　“靠！”陆展柏一听更是火冒三丈，一下子彻底爆发了，大骂道，“你以为全世界就你一个人在忙么？好像我真的是吃闲饭，整天死皮赖脸地缠着你似的！你他妈的少自以为是了！你以为我没有你就真的活不下去了么？看看，这些年我和你在一起究竟得到了什么？除了碰了一鼻子灰，什么也没有得到！而你，却心安理得地做起了什么狗屁检察官！你真的就能心安理得么？你什么时候了解过我的内心？什么时候为我考虑过？现在我外公都将女人送到家里来了，催促着我结婚！我他妈真想一口气告诉他真相得了！可你，你这是什么态度？我看了简直是心寒，心寒！我他妈的怎么就遇见了你这么个铁石心肠，不知好歹的人？！”
　　李晟安也被陆展柏的怒气吓了一跳！似乎在他的印象中，也没有见过陆展柏发过这么大的火。但仔细分析过他的话之后，才明白，他终于要爆发了么？终于要忍不住了么？所谓的真爱，所谓的永远，就在他将面对家人和自己进退两难的时候彻底暴露了么？自己早就知道，当他面对这些的时候，同样会有痛苦的抉择！自己曾经选择了家人，那么他呢？他选择的将是什么呢？会同自己一样么？会像其他人一样，最终也彻底放弃自己，抛弃自己么？
　　“那你打算怎么办？”李晟安问道。
　　“你问我怎么办？”陆展柏继续大怒道，“我还想问你怎么办？！你今天无论如何也要给我一个答案！你如果对我说，你爱我，我这辈子不顾一切也只要你！你如果说你不爱我，我就结婚！和那个该死的女人结婚！我早告诉过你，我最尊敬我外公，因为我欠他太多！我不想让他再担心，再难过！但为了你，我宁可冒天下之大不韪！我宁可让他失望，让他难过，让他打，让他骂！但如果你始终不爱我，我得到又是什么？即便是得罪了所有人，也得不到你的心！我做这些又有什么意义！所以，如果你不爱我，我宁愿成全外公，宁可做个好外孙！但你的誓言，一辈子也不能变！不论我做什么，你都要跟着我，永远要跟着我！即使得不到你的心，你的身体我也绝对不会放过！所以，你说！说出你的答案！”
　　李晟安的脚步微微退后了两步，“呵呵，”心中也苦笑了两声，“陆展柏，你想要的可真多！你也曾经说过，这个世上没有两全其美的事情！你既想成全你的家人，又想得到我！那有这么完美的事情？这就是你一辈子遇到的最大难题么？呵呵，只可惜，像你这样的难题，我李晟安一辈子遇到的已经数不胜数！告诉你我爱你，你就真的能放弃你的亲人么？呵呵，你认为我从来没有了解过你的内心，但你已经大错特错了！对你的一切，我早已比你自己更了解，更清楚！所以，我注定不会给你满意的答案！给了你爱，你只能要的更多！你生性就是贪婪的！是残暴的！给了你爱，最终毁灭的只能是我自己！
　　而我，要的应该是权力，永远都是！不会再要什么爱！永远不会再把自己的爱交给别人！特别是像你这样的人！这就是我们的差距！我们的人生轨迹根本就不同！你永远也无法理解我们这些从社会最底层慢慢向上爬的人的疾苦！永远无法理解，他们所做的每一点努力，每一个决定，背后究竟要付出多少的心酸血泪！他们的生活，他们的处境，你根本就是一无所知！你永远只是那个长在温室里的花朵，面对的永远只是那些关于自身的抱怨和痛苦！你难道还不能了解么？这辈子，我们之间的这条鸿沟是永远也无法逾越的！
　　今天，你可以说，得不到我的爱就要去成全他人，那么明天呢？你真正得到了，你就满足了么？我不会再傻到再做那个失败者！不会再将自己的命运让他人掌握！不会再任由他人抛弃！我要自己来主宰一切！我爱你！但是永远也不会告诉你！你永远也得不到满意的答案！你应该安心地去做你的大少爷，我也应该安心地去追寻我想要的一切！”
　　“怎么样？你考虑清楚了么？”陆展柏等待李晟安思考了良久，才继续开口问道。
　　“不爱！”李晟安冷静地回答。
　　陆展柏双脚一软，也下意识地后退了两步，一边摇头，一边痛苦地说道：“你真的好狠心！真的好狠心！我将自己的一切都倾注在了你身上，最终得到却只是这样的一个答案！哈哈！这个世界真的还有什么人打动你么？真的还有么？我原本以为，就算是一块顽石，最终也会有融化的那一天。可你，你却比那顽石更加顽固一万倍！我本以为，七年不行，我就再用七年！可你，回答的确是如此坦然，如此的轻描淡写！我该怎么办？我已经快到极限了！你说！我该怎么办――――？”
　　“按照你外公的要求做！”李晟安继续说道。
　　“哈哈――――！”陆展柏大笑两声，瞬间却又泪流满面，大声喊道，“好！我就如你所愿！不过，李晟安！这辈子，你让我这么痛苦，我也不会让你好过！你不是什么都不在乎么？你想要的不就是权力么？我会继续满足你！但你！这一辈子，只能永远在我面前摇尾乞怜！我不会再对你这么好了！我要把你对我的折磨，从你身上十倍，百倍地要回来！你哪天要是忍受不了了，我也要你死在我面前！就算是到了地狱，我也要把自己从你身上失去的一切讨回来！你就是这个世上最大的恶魔！一个彻底噬人心肝的恶魔！”
　　说完，陆展柏一个转身就冲了出去，奋力地拉上了大门！
　　李晟安则呆呆地立在那里,一动也不能动！

　　决裂

　　第二天，李晟安向检察院提出申请，要求批捕周康。自己手中的证据已经足够可以对他下发逮捕令，但检察院经过一番研究，却选择容后再议。
　　李晟安无奈，只得继续调查，收集更多的证据。但工作的进展似乎越来越慢，难度也越来越大。几位检察官已经相继退出了侦察小组，愿意继续调查的人也寥寥无几。
　　但李晟安要面对的，却是整日忧心忡忡的民众，他们都指望着自己。而他们的房子，可能是他们花了一辈子才拥有的东西。但如今，转眼就将不再属于自己。这将让他们如何接受，如何面对？
　　不能批捕周康，自己就无法对他进行面对面的审讯，更无从问出案件更多的细节和背后所隐藏的一切。李晟安只能从开发商着手，通过一些非常规的社会关系继续进行调查。但这样的调查方法，对于一个检察官来说无异于大海捞针。
　　检察院对李晟安被袭一事也不管不问，不管他拿出多少证据，给他的答案总是证据不足。案件的调查也彻底陷入了僵局。
　　这几天李晟安内外交困，一方面案件毫无进展，另一方面自己和陆展柏的关系几近决裂，他已经好多天没有在自己面前出现了。虽说不喜欢他老是粘着自己，但他不出现，自己想起他的时候又觉得孤单。这些年，自己的身边一直都有他。不管及时不及时，他总会出现在自己的面前。这似乎已经成了一种习惯。
　　今天，检察院突然要求李晟安对周康的案件停止调查。李晟安和领导大吵了一架之后沮丧地回到家中。可一回到家，家里依旧是冷清一片。李晟安自从做了检察官，就很少再外出，基本上不再涉及任何娱乐场所，有时间就在家里看书。可在书房看了半个小时的书，心情依然没有任何好转。他又想起了陆展柏，想给他打个电话，想和他说说话。这几天，自己也在思考，是不是该告诉他呢？告诉他自己爱他，其实也很想和他在一起。
　　一番挣扎之后，李晟安拨通了陆展柏的电话。
　　陆展柏电话里的声音很吵，似乎是在外面热闹的场所，他也是醉意熏熏。
　　“晟安。”陆展柏醉熏熏地喊了一声。
　　“你在哪里？”李晟安问道。
　　“酒吧。”陆展柏回答。
　　“你现在能够来我这里一躺么？”李晟安继续问道。
　　“什么事？”陆展柏问。
　　李晟安沉默了片刻，说道：“我很想你。”
　　陆展柏没有再说话，挂断了电话。
　　一个小时之后，陆展柏歪歪倒倒地来到李晟安家。
　　一进门，陆展柏就倒在沙发上，血红的双眼盯着李晟安。
　　“要不要喝水？”李晟安问道。
　　陆展柏没有做声，依旧盯着李晟安。
　　李晟安在陆展柏身边坐下，缓缓开口道：“展柏，我有事情要对你说――――”
　　“说什么？”陆展柏打断道，“你又想玩什么花样？怎么，几天看不到我，觉得寂寞了么？”
　　“是，”李晟安回答，“我们的事――――”
　　“既然寂寞了，那就做！”陆展柏又打断道，满嘴的酒气，“我知道，你现在就在床上还对我有点留恋！那么，你就好好侍候我，我也自然会让你快活！”
　　李晟安看看陆展柏，似乎他对自己依然怒气未消。
　　“你这身体，”陆展柏继续说道，“现在恐怕几天没有男人就不行！既然你要跟着我，我也会满足你的欲望！现在就开始做，帮我舔！把我弄爽了，我才会让你爽！”
　　李晟安也无奈，似乎两人只有在床上，才真正有默契，真正能说的上几句心里话。而自己的身体，似乎也确实离不开他了。只有和他一起在床上疯狂，自己才能真正的快乐，真正的忘记一切烦恼。
　　李晟安缓缓拉开了陆展柏裤子上的拉练，将他的巨物掏了出来，含到了嘴里。
　　陆展柏大笑了几声。没有往日的激动，没有往日的兴奋，有的似乎只是嘲笑。
　　“含紧点！”陆展柏喝道。“用点力！你嘴上的功夫可一直不怎么样！”
　　李晟安照做。
　　片刻之后，陆展柏的巨物已经将李晟安的嘴撑得满满的。但李晟安，依旧在不遗余力地取悦着他。
　　“哈哈――――！”陆展柏又大笑了两声，说道，“晟安，你现在的样子可真贱！和那些出来卖的人没有两样！你是不是怕我跑了，再也不给你帮助了？再也不能让你往上爬了？你放心！你把自己的身体给我，我给你帮助！这是我们的约定！我也会永远遵守！”
　　“展柏，”李晟安将陆展柏的巨物吐出来，缓缓说道，“我――――”
　　“住口！”陆展柏大喝一声，又打断了李晟安，“不要停！我现在不想听你说一个字！你说的每一个字都像刀子，会扎得我流血！你知道么？我们现在只有在床上，在床上才能继续！说你不行，这么些年来你也进步不少！也知道怎么才能取悦我！你知道么，我今晚一口气做了两个出来卖的男人！他们的功夫都好得很！可是，那感觉，却始终比不上你！即使和他们做，我满脑子想的也只是你！你就像个妖精一样，已经彻底夺走了我的心！”
　　李晟安一听，彻底懵了！一股酸楚，绝望的情绪伴随着胃中极度的不适汹涌而来，涌上心头，涌出口外！
　　李晟安瞬间阵阵恶心，胃中作呕！一个起身就跑进了洗手间，吐得一塌糊涂！
　　陆展柏也站起身来，追到了洗手间门口，冷笑道：“你吐什么？觉得很恶心么？告诉你！老子一点也不脏！他们也很干净！他们可都是职业的！知道把自己弄得干干净净再来侍候我！而且床上功夫也是一流的！做完了也不要老子再操心！不像你！每次还要我侍候你，将你洗得干干净净！你凭什么？凭什么要得到老子的优待？你可比他们要的多多了！”
　　李晟安吐得几乎连胆汁都吐出来，眼前也是朦胧一片。“滚！”李晟安背对着陆展柏吼道！
　　“什么？”陆展柏顿时怒气冲天，也大吼一声，“你再说一遍！”
　　“滚――――！”李晟安加大了音量，继续吼道！
　　陆展柏早就被酒精冲昏了头脑，再被李晟安这么一吼，彻底爆发了。冲进洗手间，提起脚就一脚狠狠地踹在李晟安背上，眼冒金星地大吼道：“你他妈算个什么东西！老子是你招之即来，挥之即去的玩物么？什么狗屁检察官！看看多少人把你放在眼里？老子也同样不把你放在眼里！这里是北京，是老子的地盘！你给老子记清楚了！再有下次，你再对老子这么说话！老子就彻底废了你！”
　　李晟安毫无准备地被陆展柏这么一踹，连滚带爬地摔到在了地上，脸也被地板蹭出了一片淤青。听完陆展柏的话，李晟安跌在地上也没有再回头看陆展柏一眼。“你他妈的现在就给老子滚出去，永远别再出现――――！”李晟安怒不可遏地继续吼道，语气却已是暴戾十足！
　　“你想做什么？”陆展柏听完又一脚踹在李晟安背上，继续趁着酒意吼道“你想打我么？你试试看！只要你敢还手，我立刻就让你一无所有！你不是早想死了么？把你欠我的还给我，你再去死！老子一样会活得很快活！你他妈的就是一个可怜虫！妄想一飞冲天！没有老子，你什么也得不到！今天，我不好好教训教训你，你真把我当成最白痴的凯子了！”
　　说完，陆展柏又提起脚用力在李晟安身上混乱地踹着，吃定他不敢还手！
　　李晟安果真没有还手！
　　不是不敢，而是没有意义！当自己的最后一丝希望都破灭的时候，再做这些还有什么意义呢？本来，今天是要告诉他自己爱他的。但这样的爱，有意义么？暴戾，脆弱，无赖，本就是他的本性。爱上这样一个人，真的有意义么？他今天会对自己这样，以后也同样会！自己在他面前，始终就是一个小人物。就如同自己在其他人一样，他们始终不会瞧得起自己。因为，自己的孑然一身，自己的出身，自己的寂寞，自己的孤独。
　　你就打吧！我不怕痛！这个世上，我最不害怕就是疼痛！越痛，我就越克制，越清醒！今天，你最好将我的心也打死！这样，日后我才能更坚强，更无畏！不会再有爱了，不会再有了！你曾经说的那些爱，都是虚假的！什么爱你一辈子，什么永远只爱你！这就是你的爱么？差点，我又上当了！呵呵！
　　陆展柏看见李晟安倒在地上任自己打，一言也不发。更是鄙视！脚上的力道也更重了几分！片刻就将李晟安身上的衣服踹得稀巴烂。直到，自己也累了，才气喘吁吁地停了下来。
　　“够了么？”李晟安平静地问道，依旧不看陆展柏，“打够了，就滚――――！”
　　陆展柏累得是说话的力气也没有了，可眼见李晟安却还是如此精神，气得聚集了最后的一点力气吼道：“你他妈的怎么这么贱？这么贱――――！？”说完，又冲他的脑袋踹了一脚才转头出了洗手间，甩上了门。
　　“呵呵，”李晟安这才转过头来，坐在了地上，冷笑了几声，眼中已汪洋一片。
　　这就是你的手段么？
　　如果只是打，我根本不怕，根本不怕！
　　站起身来，脱下衣服。脸上，在镜子中的背上，已经是青紫一片！
　　可是一点也不疼！真的一点也不疼！
　　疼的是心，是心！
　　第二天，李晟安依旧继续着周康案件的调查，但依旧没有任何进展。检察院的态度也越来越不好，要求自己立即停手，不然就要受处分！
　　李晟安，想放弃么？想过，就在陆展柏打他的那一晚！
　　他打算告诉陆展柏自己爱他，想告诉他自己想放弃这个案件，想告诉他为了他自己可以做一个像其他人一样的官。
　　想为了他，放弃一切！
　　可今天，此刻！他却再也不会这么想，从今以后也绝对不会！
　　就算日后被五马分尸，被千刀万剐，可靠的只有从小就永远不会放弃自己的梦想！
　　他要做官！做一个彻彻底底的好官！
　　他的生命，他的一切，应该献给那个永远也不会抛弃他的梦想！
　　这才是最可靠的，最值得信赖的！
　　晚上，李晟安接到了自己的堂弟杜辰打来的电话，说有事要造访他。

　　希望

　　李晟安再次见到杜辰的时候惊讶于他的变化。几年没见，他越发显的英姿勃发了，一身制服穿在身上，帅气又精神！想想年纪，他如今也快三十了。从在部队当兵起，就一直留在北京，如今也终于成材了。
　　杜辰也被李晟安吓了一跳。他的精神似乎不太好，脸上也四处是淤青，贴着膏药。自己弄不明白，他身为职位等级都十分高的检察官，怎么会搞成这样。
　　“哥，你这是怎么了？”杜辰一脸担忧地问道。
　　“最近在调查一个案子，所以――――”李晟安犹豫着回答。
　　“是不是周康的案子？”杜辰又问道。
　　“你怎么知道？”李晟安大感意外，惊讶地问道。
　　“哎，”杜辰叹了口气，继续说道，“我今天正是为这事来的。我现在是最高人民检察院一位检察长的贴身保卫，前几天周康宴请检察长，说是目前正有一个叫李晟安的检察官在调查他，而且穷追不舍。他希望检察长能帮他摆平这件事，干脆将你调出北京。”
　　“哦？”李晟安听完，思考了片刻，说道，“那那位检察长是什么态度？”
　　“表面上是答应了。”杜辰继续说道，“他们有多年的交情，检察长也不好当面驳了他的面子。但后来私下底说，周康这人太没谱，把事情搞得太大。今天不出事，总有一天也得完蛋！不过，他对你倒是如雷贯耳，说你的威名远播。要是堂而皇之地对你下手，也怕日后不好交代。”
　　“就这些？”李晟安继续问道。
　　“还有，”杜辰犹豫了片刻继续说道，“周康还说了一些你的传闻，是关于陆家的。”
　　“是么？”李晟安轻轻应了一声。
　　杜辰看了看李晟安，也没有继续说是什么传闻，接着问道：“哥，你打算怎么办？周康这人不好惹，他在北京的关系非常多。而且他和高检的很多检察官一样，都是陆展柏外公的嫡传学生。至于陆展柏的外公，相信他现在的权力和地位你也很清楚。你调查周康，势必会引起他的不满。你要是执意这么做，以后的前途可就渺茫了。”
　　李晟安叹了口气，继续说道：“你也是来劝我放弃的么？”
　　“不，”杜辰立即说道，“哥，我当然是支持你的。而且周康做的那些事情，也确实是天理不容！所以，这次，我想帮你！”
　　“帮我？”李晟安问道，“怎么帮？你可能还没有帮我的权力！这事情，除非高检下命令来调查，否则要解决很困难。我现在就快被检察院停职了，一时也想不出什么好办法。”
　　“检察长有意除掉周康！”杜辰继续说道。“检察长的意思是，周康有辱他老师的清誉，绝对不能再让他做大。他的老师还有两年就会退下来，绝对不能让他一身的清誉毁在周康手里。”
　　“这些你又是怎么听来的？”李晟安疑惑。
　　“我自从军校毕业之后就一直跟着这位检察长，”杜辰继续说道，“他也很信任我。我告诉了他你是我的堂哥，再加上他本人也很欣赏你，所以就让我来给你传话。希望你能负责整个周康案件的调查，将他彻底铲除！不过，检察长也有条件。案件中有关于陆家的一切，你都不要调查，不要管。只能针对周康一人，定他一人的罪！”
　　李晟安沉默了良久，反复思考之后才又继续说道：“那高检的通知什么时候会下来？”
　　“检察长说只要你同意，高检立刻签发调查周康的命令！”杜辰继续说道，“如果事情做的漂亮，检察长日后还可以推荐你进高检！哥，你的名声在检察界很大，进高检也是每一个检察官的梦想。你现在就缺这一步了！只要这个案子成功，你就能在北京彻底站稳脚跟，进入高检也是指日可待。我也一直期盼着那么一天，或许到时候我们还能并肩作战呢！”
　　李晟安看看杜辰，感叹他什么时候也变得这么理智，成熟了。时间，真的可以改变一个人。他，也不再是那个小时候的杜辰了。
　　要自己只调查周康，避开陆家。这不是一个检察官应该做的，因为这样的方式只能是治标不治本。但如果不这样做，可能连周康也治不了。自己又要让步，又要妥协。但，这就是现实。自己不能急，千万不能急。
　　“好，我答应！”李晟安说道。
　　“好。”杜辰也笑道，“希望这次案件调查能圆满成功！如果有什么需要，你可以直接找我。以后，我也会经常来看你的！”
　　“我知道。”李晟安回答。
　　目前，只能选择先除去周康这个贪官，给受害的民众一个交代。
　　三天之后，高检签发命令，要求北京市人民检察院立即成立侦察小组，调查周康。李晟安任侦察小组主要负责人，一切资源由他调配！
　　检察院瞬间傻了眼！不知道李晟安哪里来的本事，瞬间就让事情有了翻天覆地的变化！但上级的命令，只能遵守，不能违抗！
　　调查周康的侦察小组马上成立，李晟安手上原有的调查资料立即变成批捕周康最有利的证据。检察院很快就对周康下发了逮捕令，周康也瞬间锒铛入狱！
　　避开了陆家，周康的案件并不复杂。很快，周康就定罪，检察院也对他向法院提起了公诉。
　　周康这些年贪污，受贿的金额空间巨大。大笔大笔的赃款被汇往国外，就连家里的墙壁，游泳池里也到处藏着钱。一经媒体报道，公众更是忍无可忍，纷纷口诛笔伐。
　　周康被判了死刑。或许，他致死也不明白。自己这一辈子都安然无恙地游走在官场，为什么会一夜之间会栽倒在李晟安这个初出茅庐的检察官手里。而自己的那些关系，那些门路，为什么也在一夜之间也彻底丧失了作用。
　　常在河边走，哪有不湿润？这就叫天网恢恢，疏而不漏！要怪就怪他眼光短浅，看不清形势！想利用关系，拥有一辈子的庇护。但殊不知，你的后台也将有穷途末路的一天！天理循环，因果报应！这个时代，注定属于来者！
　　居民的问题也得到了妥善的解决。政府将那块地无偿圈定为居民区，对他们的房产，地产给予了法律保护。他们也不用再忍受奔波移居之苦，这是给他们最好的交代。
　　居民们感动得痛哭流涕，因为他们遇到了李晟安这样一个好官，一个真正为人民作想的好官。他们拉着锦旗，敲着锣鼓，放着鞭炮，成群结队地来到北京市人民检察院，来感谢他。
　　李晟安在检察院大门口接待了他们。人人高呼，人人呐喊，人人称赞。年幼的孩子直接爬上了李晟安的肩膀喜笑颜开；年轻的人们纷纷献上鲜花，拥抱和掌声；年老的人们更是激动，纷纷跪地磕头，满脸带泪地直呼清官，青天！
　　李晟安也被他们感动了！也更加为自己自豪了！这一刻，自己是如此幸福，如此快乐！他了解他们的疾苦，所以他才更加珍惜这一刻！这才是自己做官的初衷，自己的梦想！将自己的一切都献给那些需要帮助的人！献给那些在红尘中劳碌奔波的芸芸众生！选择做一个检察官，是自己这一辈子最正确的选择！
　　看着他们的笑脸，自己也再没有忧愁！那些自己曾经吃的苦，受过的罪，也瞬间烟消云散！不管这个世界对他有多么的不公平，但他，始终善待着一切！这就是他与生俱来，最优秀，最完美的品质！
　　他要感谢。感谢自己的父母，给了自己优秀的品质，给了自己追逐梦想的起点。他同样要感谢。感谢那些曾经伤害过，折磨过自己的人。正是因为他们，自己的意志才会如此坚强，如此坚韧！不会再有什么，会阻挡他前进的步伐！自己真正有意义的人生，才刚刚开始！自己要做那个首屈一指的大检察官！管遍天下的不平事！除去人世间所有的苦难冤屈！自己的人生，是应该这样活着！
　　李晟安很快又掀起了一阵舆论旋风！北京的媒体，中央的媒体，对他的事迹又开始争相报道！李晟安终于红遍了首都，红遍了这个政治权利的中心地！
　　李晟安受邀在各地区检察院开讲座，受邀在各大高校演讲，受邀在电视，媒体上讲述自己的生活，自己的人生。五年的检察官生涯，李晟安几乎经历了一切！从当初震惊全国的胡永源案，到亲自的基层实践，再到如今的周康贪官案。李晟安走的每一步都扎扎实实，稳稳健健。人们有理由相信，李晟安将成为新中国成立以来最出色的一位检察官！他的明天，将更加辉煌！
　　但事实真的能够如此么？或许，谁也无法预料！李晟安，更加无法预料！
　　彪炳的业绩并没有给他带来进入高检的直通令。这个社会，才能，勇气，意志或许只是成功背后很小的一点因素。真正需要的是，途径，通道！
　　不过，即使这样，李晟安暂时也满足了。至少，日后不会再有人轻视他，不会再有人看不起他！而他，也开始真正拥有了声誉和权力！
　　周康案历时两个月。而这两个月，也是李晟安和陆展柏关系决裂的两个月。陆展柏没有结婚，但变得比以前更加颓废，更加无助。他放不下李晟安，但李晟安对他则是更加厌恶。他只能每天喝得醉醺醺，每天折磨李晟安。每天骂他，打他，在床上侮辱他！但李晟安，似乎一点也不介意。只是更加沉默，更加冷淡，更加无言！
　　陆展柏用千奇百怪的方式在床上折磨着李晟安。李晟安从最初的享乐，到后来的疼痛，再到最后的麻木。他已经学会了在床上一言不发，独自忍受着这一切。
　　陆展柏会在做到两人都临近崩溃，临近爆发的时候，一把抓起他的头发怒吼：“你怎么不叫？你不爽么？你以前不是很会叫的么？”
　　“呵呵，”李晟安只有在心中冷笑，“叫？那是我们还有爱的时候，是我们都感觉很快乐，很幸福的时候！现在？你已经一点一点将我们曾经所有的快乐，所有的幸福都剥去，只留下血淋淋的残暴与痛苦，我为什么还要叫？为了疼痛而叫么？我不是你！这个世上，我最不害怕的就是身体上的疼痛！这这样做，根本伤害不了我！但我的心，最终还是被你伤害！不会再有下次了，绝对不会再有！”
　　“你现在很神气了么？”陆展柏继续怒道，“你现在可是人人称颂的正人君子，人人敬仰的大清官！可是，谁又知道你只不过是我陆展柏□的一个玩物呢？你这副一脸清高，一身正气模样的背后比别人更加肮脏，更加龌龊！周康是我外公的学生，你也敢动？是谁给你这么大的能耐？你又找到新靠山了么？又是靠出卖你这副下贱的身体得来的么？你想另攀高枝，再一步飞入高检么？告诉你！你别做梦了！没有我外公点头，你这一辈子也别想进去！你只能靠我！只能靠我！给我叫！你给我叫――――！”
　　呵呵，你的这些招数我早就腻了！你不是要结婚么？不是要让你外公满意么？你还来缠着我做什么？你还放不下我么？你还觉得折磨得不够么？那么，你就继续！看看最后投降是谁！你远远要比我更脆弱！更不知悔改！是让你得不到，你才始终心有不甘么？但是，让你得不到，现在就是我最大的筹码！
　　我不会再去做那个你永远瞧不起的人！不会再向你央求半个字！我要你亲自将一切送到我手中！看看到时候，你还凭什么继续嚣张！
　　你会答应的，你会为我去求你外公的，会让我进入高检的！这就是你，一个彻底懦弱，无能，永远不知回头的大傻瓜，大笨蛋！
　　即便没有你，我李晟安，也会拥有自己的一片天！

　　新生

　　寒冬来临，北京每天都下着大雪，似乎永远没有尽头。
　　李晟安依旧坚持着自己的习惯，每天早起，每天锻炼。
　　自从周康案之后，李晟安在检察院的地位显著提高。这些北方的男人们也开始展示他们洒脱，无拘束的本性，和他打得火热。李晟安也乐于和他们交往，自己也需要朋友，也需要亲密无间的同事。
　　转眼就将是李晟安被调入北京的第三年，而自己和陆展兰的五年之约马上就快到期。在这个时候，在他与陆展柏同样如似寒冬的关系中，李晟安突然特别想念陆展兰，想念那段年轻的时候在深圳的美好时光。而陆展柏，对自己承诺的，年底会向他外公提出让自己进高检的事依然没有动静。或许，当自己收拾了周康之后，这已经成了一个遥不可及的梦。
　　但自己却已经不再在意这些。日子总得一天一天的过，路总得一步一步的走。
　　这一天，陆展柏又是一身酒气地来到李晟安家，似乎比以往醉得更厉害。不过，他站在电梯的时候就想，今天自己要和李晟安好好说话，不能再发脾气。自己，已经被他折磨的不成人样了。而自己的婚事，也是一拖再拖，外公对自己已经十分震怒。而自己提出想让李晟安进高检的事，也一口被他回绝。
　　走到门口，大门虚掩着，没有关。
　　陆展柏歪歪倒倒地走了进去。
　　大厅里没有人，陆展柏继续向卧室走去。
　　可刚走到卧室门口，里面却传来嬉笑的声音。
　　“啊――――！你轻点啊――――！好疼――――！”是李晟安的声音，略带痛苦，略带愉悦。
　　陆展柏瞬间瞪大了眼，心脏猛地像被重锤敲击了一下！他在做什么？这个贱人！不好的预感瞬间涌上心头。
　　“哥――――，你忍忍，很快就不痛了！”又传来一个年轻男人的声音。
　　这，这不是李晟安堂弟杜辰的声音么？靠！这个不要脸的东西，居然和自己的弟弟干起了这种乱伦的勾当！陆展柏顿时气得眼冒金星！
　　“不要啊――――！”李晟安又叫了起来，简直就是放荡！“不要再用力了！真的很疼啊――――！不要了――――！不要了――――！”
　　陆展柏彻底被气炸了心肺！这种样子的李晟安曾经只有自己一个人见到过，可如今，他竟然人尽可夫，饥不择食！和谁在床上都能叫得这么下流！
　　“哥――――，你别动！再忍忍！不用力你这里根本就――――”
　　陆展柏忍无可忍！提起脚就向房门踹去――――
　　李晟安和杜辰被这突如其来的一声巨响吓得浑身一哆嗦，双双抬眼往门口一看。
　　陆展柏红着眼，歪歪倒倒地站在门口，一双吃人的眼睛正盯着床上的两人。真下贱！真下贱！居然还用那种最不要脸的姿势！
　　李晟安光着上身马上从床上坐了起来，杜辰也一脸尴尬地下了床。
　　陆展柏不管三七二十一，开口就大骂：“李晟安！你这个不要脸的东西！你就这么欠男人干么？居然和自己的弟弟也干起了这种不要脸的勾当！真是下贱，下贱！”
　　李晟安一听，瞬间涨红了脸。随即又恼羞大怒，也对着陆展柏大骂道：“你这王八蛋胡说什么？”
　　“呵呵！”陆展柏见李晟安还死不承认，干脆几个快步走到床边，提起李晟安已经脱下的上衣，继续骂道，“你这个伪君子，下流坯子！敢做还不敢承认？连衣服都脱光了，你还嘴硬？”
　　李晟安被陆展柏气得是七窍生烟，一时竟然也不知道该如何反驳，呆在了那里。
　　杜辰在一旁听得一头雾水，但到现在，自己心中也明白了几分，赶紧对陆展柏解释道：“我们没有做什么！我只是在帮哥哥上跌打药！他身上到处都是伤，要是不上药，以后落下病根就很麻烦了！”
　　陆展柏将信将疑地看了杜辰一眼，这才看清楚他衣冠整齐，神情泰然。还有摆在床上的那些瓶瓶罐罐，心中的怒火也减少了几分。转眼再看看李晟安，他不动声色地靠在床头，也不知道在想什么。再看看他光着的上身，身上满是淤青，有的已经颜色已经很深，而有的还十分鲜艳。陆展柏突然又像是被重锤猛击了一下！他身上的这些伤痕，都是这段日子以来自己打的！打的时候，他一身不吭！自己以为他不疼，以为他没事。可，他却伤成了这个样子。而自己，却从来没有注意过，在意过！
　　想想自己受一点伤痛就几天下不了床的样子，再看看李晟安现在的样子。陆展柏的心，彻底崩溃了！好像，真的有什么东西已经彻底离他远去了！或许，是自己从来就没有了解过！从来就没有得到过！为什么对自己最爱的人，自己依然对他毫不在意呢？难道仅仅是因为自己现在正在生气么？无暇顾及其他么？不，不！为什么他却能够一次又一次地舍命救自己？而自己，就像他说的，心中只有自己，没有其他！真的是很可悲，很可悲！自己的弱点在他面前暴露得一览无余！高尚的他，和卑鄙的自己！这是多么鲜明的对比？！自己配不上他，真的配不上他！
　　陆展柏的眼泪瞬间模糊了一切，他想道歉，很想，但说不出口！即使说了，他也不会再原谅自己！自己对他造成的伤害，就像钉在篱笆上的钉子。钉子或许可以拔去，但那些洞，那些伤痕，却永远留在了那里。他永远也不会再原谅自己！自己也一样，永远也不会原谅自己！
　　“小辰，你先回去！”李晟安扯过陆展柏手中的衣服穿上，对杜辰说道。
　　杜辰看了看两人，也没有再多说什么，应了一声，出了门。
　　“晟安――――”陆展柏的眼泪终于滚出了眼眶，语气颤抖着轻轻喊道。
　　“做什么？”李晟安穿好衣服，从床上下来，开始收拾药品，淡淡地说道，“怎么，今天又想玩什么花样？觉得虐待不管用了，又想玩煽情么？不管你用什么招数，现在对我都没用！”
　　“你恨我么？”陆展柏一屁股跌在床上，继续流着眼泪问道。
　　“恨？”李晟安冷笑了两声，反问道，“为什么要恨？恨是爱的对立面，没有爱，自然也没有恨！”
　　“你撒谎！”陆展柏继续说道，“我知道你很恨我！现在连我自己都恨自己！我为什么会是这样的一个人？我为什么要这样对你？我不明白，我真的不明白！”
　　“好了！”李晟安喝了一声，继续说道，“等你弄明白这些，可能要到下辈子！今天要做么？要做就快点，别说废话！”
　　“你的事我和外公说了，”陆展柏继续说道，“但他不答应。不过我不会放弃，我答应你的一定会做到！”
　　“无所谓！”李晟安也继续说道，“你答应过我的，又何止这一件？进不进高检，现在对我来说已经没有什么意义了！在哪里做检察官都一样，我同样能做很多事情。”
　　“我们真的就这样完了么？”陆展柏又问，“真的不能再回到过去了么？这些天我想了很多，虽然你不爱我，但以前我们在一起也是快乐的！我不该要求得太多，应该满足！我现在很后悔，后悔对你做的那些，还有那些对不起你的事。你可以再给我一个机会么？我们重新开始！我一定会改，一定会改！”
　　“荒谬！”李晟安听完，大喝一声，说道，“你忘记了自己说过的话么？从前的你决定现在的你！任何人都一样！你凭什么为我改！你有什么信心为我改！这是不可能的！我也一样，我也不会为任何人改变！我还是以前那个我，以前的一切决定了现在的我！你难道还不明白我们真正的问题在哪里么？我们本就是两个完全不同世界的人！我的一切你无法理解，无法认同。你的一切，我也一样！这才是我们之间最大障碍，最大鸿沟！这是永远也无法逾越的！如果你还真的有一点良心，一点善念。那么，请你放弃吧！回去做你的太子爷，继续在你的世界里生活！而我，继续做我的检察官，在我的世界里生活！你对我的那些帮助，我一辈子也不会忘记！我也永远会无条件的对你好，把你当成朋友，亲人，甚至比亲人更亲的人一样对待！但，你不要再这样下去了！人这一辈子很短暂，我们很快就三十三了！再过几年，我们就都老了！你这一辈子，你扪心自问，你过得自在么？你总说自己不想活，想去死。可真正当死亡来临的时候，你又拼命想活！这是人的天性！那么，就请你好好活下去，好好活下去！至少让自己的人生，也变得有一些意义！你再纠缠我，也只是在浪费时间，虚度光阴！你瞧不起我，我也同样瞧不起这样的你！”
　　陆展柏听完，一头倒在了床上。
　　春暖花开，转眼又是一年。冬天的积雪慢慢化去，万物迎来了新生。
　　陆展柏突然消失了，再也不来找李晟安了。
　　李晟安的心情很低落，真的很低落！终于到了结束的时候，彻底结束的时候！是自己，和他，一起毁掉了这一切。曾经的患难与共，海誓山盟，不离不弃，转眼已成云烟。一切都回到了原点，重新开始的地方。
　　李晟安真的能放下么？虽说是自己不曾说出口的爱，但这些年已经在自己心中深深地扎了根。想拔，或许已经拔不去了！时间啊时间，你就快点流逝，快点来抚平这些伤口吧！就让这一切都快点过去，让所有人都获得新生吧！
　　陆展兰终于打来电话，相约在五年前两人立下誓言的那片校园里。
　　一切都将会重新开始，是么？
　　展兰，想对李晟安说什么呢？
　　这些年，她放弃了么？忘记了么？
　　可即使她依旧对李晟安一往情深，但李晟安呢，还能坦然面对，坦然接受么？
　　幸福或许即将来临！
　　而真正的黑夜，暴风雨，或许也将随即而至！
　　这三人的命运，终于要开始了最后的大决战！

　　外公

　　同五年前一样，陆展兰出现在春天的阳光里。但她，已经更成熟了，浑身散发着成熟女人的魅力。头发高高地盘在脑后，面容依旧美丽，衣着依然时尚。但此刻，她已经从当年那个小公主变成了一身贵气的王后了。
　　她远远比自己预料的坚强，李晟安心中感叹。不知道这些年她又吃了多少苦，又受了多少罪。但从她的脸上，却从来看不出来这些。这便是，她与陆展柏最大的不同。
　　“晟安――――”陆展兰轻轻喊了一声。
　　“展兰――――”李晟安也轻轻应了一声。
　　“我是来兑现五年前你给我的诺言的。”陆展兰开门见山，继续说道。
　　“我知道。”李晟安回答。
　　“我依然如以前一样爱你，想永远和你在一起。而且现在的我，或许已经能给你一些帮助了。”陆展兰接着说下去。
　　李晟安却没有立即说话，而是选择了沉默。
　　“你是担心哥哥么？”陆展兰继续问道。
　　李晟安心中确实这么想，但最关键的在于自己还能不能给她爱，给她幸福。
　　“哥哥已经去了美国！”陆展兰继续说道，“外公已经知道了我们三人之间所有的事。哥哥将外公气得不轻，外公将他强行送到了美国，希望他好好反省。你们之间已经没有任何关系了，有了外公的阻止，他再也不会来纠缠你。”
　　“但我已经爱上他了。”李晟安听完却缓缓说道。
　　“为什么？他有什么值得你爱？更何况他还是个男人！”陆展兰似乎对李晟安的回答并不感到意外，依旧冷静地问道。
　　“有很多，”李晟安回答，“他有的时候很天真，很可爱，这些是我的生活中没有的。和他在一起，大部分时候我都很快乐。他很执著，也很随性，不会去纠缠那些无畏的烦恼。这些也是我生活中没有的。所以，我很羡慕他。他的性格很直爽，从来就不会隐藏自己的内心。这些也是我生活中没有的。所以，我也嫉妒他。他虽然是一个男人，但我知道，他对我的心是真的。这些年来，他一直陪着我，帮助我，鼓励我。将我从痛苦中拯救出来，给了我活下去的希望。虽然他可能一事无成，但他却良好地保持了自己的本性。这些也是其他人没有的。虽然我们会争吵，会打架，但最终说对不起的总是他。虽然我不能告诉他我爱他，但他却很少沮丧。他就像是另外一个我，我想做而不敢做的，想要而不敢要的，在他身上却都拥有。所以，看到他，我就觉得很快乐，很幸福。我希望一辈子都这么看着他，希望他永远也不要变。或许，这就是爱。”
　　“不！这不是爱！”陆展兰听完立即回道，“这根本不是爱情！晟安，这只是错觉！是时间造成的错觉！你的本性太善良，而你的命运又太坎坷。所以，你一直需要爱，需要一份真正爱。你和他一起待了这么多年，或许已经产生了感情。但这真的是爱情么？是么？你们真的彼此仰慕，向往，渴望一辈子永远在一起，不管时空如何转变，不管面对多少困难，都能始终如一，永远不变么？你做不到，他也做不到。你们之间有太大的差距，矛盾只能越积越多，最终也只能决裂。而这一切，我能做到！我愿意为你做任何改变，愿意包容你一切，愿意永远不离弃你，愿意永远爱你！从你第一次拉住我的手那天起，我就已经做了这个决定！
　　这些年来，我放弃了一切，跟着父亲东奔西走，劳苦奔波。为的只是向你证明，为了你，我什么都愿意做！为了爱你，我要变得更坚强，更勇敢，更强大！这样我才能配得上你，才能真正给你幸福！我从来就没有放弃过！即使在你身边的人不是我，但我依然每天都会祝福你，听着你给我唱的歌给自己打气，抱着你送的玩偶入眠。我时刻都盼望着这一天的到来！未来将是属于我们的！我会给你一切的帮助，让你实现自己的梦想！我会做这个世界上最好妻子，为你生儿育女，为你做最坚强的后盾。父亲现在已经将他名下所有公司的股份都给了我，这是他对我的信任，也是我每天不辞辛苦努力得来的回报。有了钱，我们可以做很多事，会过得很幸福，会给你事业带来更大帮助。
　　周康的案子你还记得么？当你陷入困难的时候，是一位你从未谋面的检察官帮了你。但他为什么要帮你？仅仅是为了外公的名声么？外公一生清誉，如果他得知自己的学生做出这种违法乱纪的事情，他也绝对不会坐视不管的！根本就不用其他人插手！但早就没有人敢告诉他这些了，因为他实在太老了，已经经不起任何风吹浪打了。我给了那检察官两千万，让他出面帮你处理这件事，他最终也欣然接受了。这个世上的人，不会人人都像你一样，会主动地为他人着想。他们，只会顾着自己！两千万！最终惩治了一个贪官，这个人曾经是他的同窗，是他年轻时候生死与共的朋友！如果是你，你面对这种情况该怎么办？你是下不了手的，我知道！
　　但这些，你做不了的事我可以帮你做！我可以帮助你，让你站上最高的位置，让你做自己想做的一切。你只有拥有了真正的权力，才能拥有一切！如果到时候，我也犯了什么不可饶恕错，我同样会一死在你面前谢罪，成全你的一切！绝对不会让你为难！我要让你成为这个世上最受人敬仰的清官！让你兑现自己所有的诺言！让你人生不留下任何一丝遗憾！这便是我能为你做的，我愿意将自己的一切毫无保留地全部献给你！”
　　听完陆展兰的话，李晟安久久无法平静。他是对不起陆展兰的，这个世上自己唯一对不起的人就是她！他应该给她一个交代，用自己的后半生好好对她，好好爱她！但她，真的能永远不放弃自己么？不管结局如何，就让自己再赌一次吧！这次不能再放弃她！绝对不能！
　　“好，我答应你，我们结婚！”李晟安终于开口道。“不过，如今的我，还能得到你父亲和外公的同意么？”
　　陆展兰喜出望外，拉住李晟安的手，激动地说道：“一切的问题都已经不存在，只要你答应。外公也想见你，我会安排你们见面的时间。”
　　几天之后，李晟安第一次见到了陆展柏的外公，这个目前中国首屈一指的高官。年近八旬的他安详地躺在太师椅上，精神矍铄，红光满面，就像一位慈祥的老神仙。但浑身透露出来的威严与霸气，却令人却步，令人胆寒。李晟安只能远远地站着，望着，不敢靠近。
　　“你来了――――”外公抬眼看了看李晟安，说道。语气虽然平实，但不怒自威。“过来坐。”外公又指了指身边的另一张椅子。
　　李晟安走到外公面前，深深地鞠了躬，在他的身边缓缓坐下。
　　外公这才开始细细打量李晟安，一双像极了陆展柏的眼睛看得他毛骨悚然。
　　“果然长的很不错。”外公看完继续说道，“你知道今天为什么叫你来么？”
　　李晟安缓缓摇头。
　　“你的名字我听过很多次，”外公继续说道，“起初是因为展兰，她闹着和你结婚。后来是因为展柏，你救了他的性命。再后来，是因为你做了检察官，而且是一个很有名气的检察官。”说完，外公却停住了。
　　李晟安也不知道该如何接话，只能默不作声，继续聆听。
　　“但你现在却依旧和我的外孙，外孙女瓜葛不清。”外公继续说道，“起初我以为，你是为了展兰才努力往上爬，我也默认了这一切，毕竟你是展柏的救命恩人。当初我因为看不上你的出身，所以反对你和展兰在一起。但不料，她却为你耽误了自己的青春，而你也做了一个出色的检察官。我本打算在我死之前成全你们，在展柏结婚之后就让你们结婚。但展柏却在这个时候告诉我，他也爱你，爱你。这是我始料不及的，也是我不能接受的。所以，我永远也不会让你们两个在一起。他对我说了你很多好话，求我让你进入高检，求我让我接受你。但是，这是做不到的。我绝对不会允许这样的事情出现在我的家里，绝对不允许！”说完，外公又停住了，情绪也有些激动，话语也越来越威严，不可侵犯。
　　李晟安赶紧伸手将他面前的茶杯递到他手中。
　　外公接过茶杯，缓缓咽了一口，继续说道，“我的这个外孙，从小就是我的命根子。我将一切都给了他，对他也寄予了很高的期望，希望他日后也能像我一样，做个大检察官，然后再得到更大的权力。但他，从小就让我失望，让我痛心。小时候就我行我素，一意孤行。长大了更是变本加厉，目中无人。虽然可能是我的溺爱，纵容，让他有了很多缺点。但他从小在我身边长大，也没有人比我更了解他。他这个孩子，自从出身，就一身的逆骨，和我一样。算命先生说我们这样的人注定会孤独一身，注定会众叛亲离。我用了自己的一辈子来证明，来证明这一切都是妄言。但回过头来，却发现，这一切却都灵验了。你相信命运么？我起初也不信。但活了一辈子，直到现在我终于相信了。人，始终敌不过命。
　　所以，我对他，也没有什么要求。他不想做检察官，我也不为难他。让他就这么平静地过一辈子，未尝不是一件好事。但他却将自己的一切都给了你，说他爱你。这真是冤孽，冤孽啊！爱上一个男人？我怎么会让他做出这种大逆不道的事情？他是我唯一的血脉，他纵然一辈子什么也做不了，但他也有自己的责任，自己的义务。他要为我一家的门风负责，他要为我一家延续香火，繁衍后代，这是他身为一个人起码要尽到的责任！所以，不管他怎么爱你，或是不管你们有多相爱，你们都不可能在一起！你明白么？”说完，外公瞪大了眼睛看着李晟安，似乎是一定要一个明确的答案。
　　“我明白。”李晟安终于开口说了第一句话。
　　“对于你，”外公听完李晟安回话，身体也放松了下来，继续说道，“你来之前，我对你做了很多了解。你的确是个好孩子，难得的好孩子。所以，你和展柏的事，我宁愿相信展兰说的，是他逼你的，而不是你自愿的。你能有今天，大部分还是你奋斗的结果，就像当初的我一样。我给你的那些帮助，在我看来也是次要的。但中国社会，就是如此，没有这些帮助，人才就难以出头。这些，我都了解。你虽然很年轻，但这几年也办了很多大案，要案。人民也拍手称快。这些我也都看在眼里。你的能力，你的气魄，是如今官场少有的，罕见的。现在中国太缺少像你这样的官了！但没有你们，社会不能发展，时代不能进步。但横在你们这些人面前的障碍又实在是太多，太多。
　　周康的案子我也了解了，你办得很好！很好！他根本不配做一个官，不配做我的学生！我是检察官出身，从小就严于律己，将正直，公正，清廉奉为人生的信条，一刻也不敢忘记，对周围的人更是苛刻要求。但毕竟，人与人是不同的。最终他们会走上哪一步，我也无法左右。如今的社会，早已不是当年，诱惑太多，陷阱太多，一步走错终生错！而如今要做一个正直，公正，清廉的检察官更是难上加难。但这一切，你都做到了，而且做的很好，很出色！我为我们检察界能拥有你这样的检察官感到光荣，感到自豪！你虽然年轻，但早已经历了人生各种大风大浪，这种大无畏的精神更是让你敬佩，景仰！”说完，外公又停下来喝了一口茶。
　　“谢谢，谢谢外公！”李晟安被外公的这一番话感动得泪流满面。这是他有生以来听过的最大的鼓励，最欣慰的赞扬！有了这一番话，日后即使肝脑涂地，也一生无悔！
　　外公伸手拍了拍李晟安的肩，继续说道：“我马上就要退了，没有权力之后也不知道还能活多久。所以，在我的有生之年，我想给你最后一点帮助，让你进入高检，让你做一个真正能改变一个时代的检察官！这也是我唯一能为这个社会做的了，为社会贡献一个真正的人材。这个位置我本打算留给展柏的，但他现在已经没有任何指望了。就让你代替他去吧，你才能真正胜任那个位置，或许那注定就是属于你的！能看到你成功，也不枉我做了一辈子的官！即使下了黄泉，我也会感到欣慰！”
　　“谢谢，谢谢！”李晟安感动得索性一头扑倒在外公的怀里，哭泣着哽咽道。这才是真正的知遇之恩，这才是真正的百官楷模。这份恩情，是自己这辈子得到的最大的收获，最大的收获。自己一定要做个好官，一定不能让他失望！
　　外公摸了摸李晟安乌黑光亮的头发，叹了口气，继续说道：“不过，孩子，我也有私心。我希望你能和展兰结婚。你和展兰结了婚，也就成为了我的家人，你的荣耀也就成了我的荣耀。何况，展兰她一直很爱你。这么些年，她荒废了自己宝贵的青春，一心想和你在一起。她的一片真心，你是不应该无视的。这两个孩子，虽说是性格迥异，却又同样倔的要命，想要的东西绝对不轻易放手，这可都是像极了我。但对展兰，我还是亏欠她太多。她从小就不讨我喜欢，不是我重男轻女，只是当年她母亲的事情确实是让我伤透了心。我用尽了一生的心血，培养了那个唯一的女儿。但她却放弃了一切，跟着那么一个男人走了，结果还妄送了性命。你说这怎能不让我伤心，不让我难过？所以，我从此不再信任女人。而展兰，和他母亲又实在是长得太像。每当我看到她，我就想起那些往事，那些痛心的往事。所以，我只能选择逃避。但却害苦了她。她这三十年也吃了不少常人难以承受的苦，所以，你一定要爱她，对她好，代我补偿她，你明白么？”
　　“我明白――――”李晟安继续哽咽道。
　　“至于他们的父亲，”外公继续说道，“你身为检察官一定要公私分明，绝对不能陷入家庭的泥沼。他这些年来，也做了很多违心的事情，这些我都很清楚。或许是为了报复他当年害死了我女儿，这些年来我对他一直是威逼利诱，他的日子也不好过。但人总会找到一个发泄口，他似乎也习惯了卖弄自己的才华，耍耍自己的小聪明。但他却忘记了自己的身份，地位和影响力。总有一天，他自食其果也是必然的。如果有一天，他撞到你手上，你绝对不能心软，该怎么办就怎么办，一定要牢记自己检察官的职责，知道么？”
　　“知道。”李晟安回答。
　　“至于展柏，”外公接着说下去，“你们就到此为止。我退了之后，会去美国陪着他，会让他拥有新的生活。”
　　……
　　直到黄昏，李晟安和外公的谈话才结束。
　　走出大门，春天的夕阳洒在身上。陆展兰，正在花园的尽头微笑着等着他。
　　李晟安迈出脚步，大步向陆展兰走去……

　　得失

　　肃穆的教堂，李晟安和陆展兰的婚礼低调举行。只有外公和陆家的部分亲属出席。
　　婚礼虽然低调，但却很郑重。一切的安排，一切的布置都是最高规格。
　　礼乐响起，诗班缓缓唱起了乐诗，神父开始为新人祷告。
　　陆永年挽着陆展兰的手缓缓走上红地毯。
　　陆展兰穿着雪白而精致的婚纱，美丽的世间仅有。
　　李晟安穿着深色而得体的礼服，英俊的天下无双。
　　陆永年微笑着将陆展兰的手交给李晟安。
　　李晟安握紧陆展兰微笑地站在神父面前。
　　身旁的亲人，眼前的神父，耶稣，将见证两人获得幸福的这一刻。
　　陆展兰激动得手微微颤抖。
　　李晟安紧张得心阵阵悸动。
　　神父面带微笑地打开圣经。
　　“两位，”神父开口说道，“现在，我要分别问你们同样的一个问题。这是一个很长的问题，请在听完后再回答。”
　　李晟安和陆展兰微笑着凝视了对方一眼，又同时微笑着望向神父。
　　“李晟安，”神父继续说道，“你是否愿意娶陆展兰为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　李晟安思考了瞬间，再看看陆展兰，接着抬头微笑着说道：“我――――”
　　突然，身后一声巨响，教堂的门开了。
　　所有的人，连同李晟安，陆展兰都不约而同地转身向大门往去。
　　是陆展柏！破门而入的人，是陆展柏！
　　他一身凌乱，一脸痛苦，一脸绝望地站在那里。
　　李晟安心中一沉。他，不是来祝福自己的！
　　陆展柏就那样站着，一动也没有动。只有面容，越来越扭曲。只有肢体，越来越不受控制。
　　所有人都预感到了不妙！
　　“李晟安！”陆展柏终于开口说话了，语气是如此的愤怒，如此的不满，如此的绝望。似乎，他已经没有了生命，没有了明天。“你想结婚么？你想背着我结婚么？我不答应！就是死！我也不答应――――！”
　　说话，陆展柏的手缓缓伸进了口袋，可摸出来的却是一把枪！一把能制人于死地的枪！
　　所有的人还来不及惊叫，陆展柏，却已经举起了手臂，将枪口对准了李晟安，抑或是陆展兰。
　　神父失声尖叫，扔了手上的圣经就扑到在地。
　　来不及阻止，真的来不及。
　　“砰――――！”
　　枪声已经响起。全场一片混乱。
　　这千钧一发的时刻，李晟安一个飞身将身边的陆展兰扑倒在地。
　　但自己的手臂，中弹了！
　　血液止不住地往下流，瞬间玷污了自己的新婚礼服，玷污了陆展兰雪白圣洁的婚纱。
　　“孽障！孽障――――！”外公站起身来大喊一声，气得已经是到了极限。“来人！来人――――！快给我抓住他！快给我抓住他――――！”
　　教堂外的保镖纷纷往里涌，纷纷不顾一切地扑向陆展柏！
　　“站住！”陆展柏转过身来对他们大吼一声！一脸绝望地瞬间拿起枪指住了自己的脑袋！
　　保镖们不敢再动，不敢再动一步！
　　陆展柏缓缓转过身，满脸是泪地看看还倒在地上的李晟安，看看这教堂里的所有人。
　　他，不想活了，真的不想再活了！
　　“孽障！”外公又是一声大喝，浑身已经开始颤抖个不停，“你想干什么，你究竟想干什么――――？”
　　“外公，”陆展柏的泪如流水般涌出眼眶，无比哀伤地说道，“没有他，我活不下去，我真的活不下去！我爱他，我真的爱他！但面对这样的爱，我也无能为力，我让所有的人都痛苦！今天，只有我死，才能解决一切！你们！你们才会有自己想要的生活！外公，你就当从来就没有我这个不孝的外孙。我欠您的恩情，下辈子再来报答！”
　　说话，陆展柏的手指动了动，已经开始抠动了扳机。
　　“你！你――――”外公顿时眼前一黑，一句话没有说完，就一头栽倒在了地上。
　　“外公――――！”
　　陆展柏，陆展兰，李晟安三人不约而同地齐声大叫了一声。
　　枪，掉在了地上……
　　外公被紧急送往医院，从此一病不起。
　　李晟安和陆展兰的婚礼，终也半途而废。
　　但以后的人生，会更难过，更痛苦。
　　这三人，不知道，何时才是终点。
　　陆展柏，整日呆在外公的病房，整日自责，整日痛哭流涕。
　　陆展兰，照顾着受伤的李晟安，心中的泪，心中苦，往自己肚子里咽。
　　李晟安，后悔，挣扎，绝望。
　　究竟是什么夙世恩仇，才让这三人纠缠至今，无法解脱？
　　一个月之后，李晟安的伤痊愈，外公的病情也有起色。
　　一切，似乎都要回到原样。
　　李晟安如往常一样，又开始在检察院忙碌起来。
　　陆展兰跟着陆永年，又开始了四处周游。
　　陆展柏陪着外公，抚平自己给他带来的伤痛。
　　但，这一切，注定已经不同了。
　　所有的人，都不知道，今后究竟该怎么办，怎么办？
　　虽然自己的婚事告吹，但李晟安在夏天却收到了刘浩和萧萌的喜讯。他们，要结婚了！终于得到幸福了！而且，刘浩已经做好了准备，要在深圳开一家自己的汽修厂。
　　李晟安喜出望外，亲自飞到深圳参加了他们的婚礼，将自己的所有积蓄拿出来资助他们的事业，资助他们的未来。
　　这是自己两个没有血缘关系的亲人，却胜似血缘之亲的人。他们能获得幸福，是自己最大的心愿，最大的祝福。
　　李晟安也去了检察院探望以前的同事们，他们都很顺利，很幸福。
　　杨晓天，张富阳他们也生活得很幸福，很快乐。
　　一切都很好，都很好。
　　回到北京，李晟安很快就收到了调令。自己被调入最高人民检察院国家反贪污贿赂总局，任副局长，荣升二级大检察官。
　　这是史无前例，也许也将是空前绝后的。
　　在李晟安刚满三十三周岁的时候，他终于在万众瞩目之下走进了自己梦想的殿堂。
　　就职的第一天，李晟安站在高检的大门口凝视了许久。
　　门前，这两蹲威严的石狮。它们自古以来就是华夏正义与威严的象征，他们象征着世间的公正，象征着国家的尊严。而自己的脚，一旦迈入这个地方。自己的生命，自己的一切，都将不再属于自己。它将属于事业，属于信念，属于人民。自己，注定将要为他们而献身。一切的儿女私情，一切恩怨情仇，都将离自己彻底远去。
　　李晟安的第一天，接受了首席大检察官的谆谆教导。他对自己说的那些话，就如同天音在耳边回响。让自己更坚定，让自己更自信，让自己更勇敢。
　　李晟安的第二天，接受了高检全体同仁的欢迎仪式。一双双惊奇的眼睛看着他，看着他这位反贪局有史以来最年轻的副局长，最年轻的大检察官。他，名满全国；他，英俊潇洒；他，办案如神；他，魄力十足；他，众望所归！
　　李晟安的第三天，正式到反贪局报道就职。当他走进办公室的那一刻，鲜花，掌声，祝贺，纷至沓来。
　　李晟安环视四周。
　　一切都是新的。新环境，新同事，新办公室，新桌子，新椅子……
　　新人生！
　　所有人都知道，
　　这个时候，他已经位及人臣，彻底拥有了权利，拥有了一切！
　　他终于可以翻手为云，覆手为雨了！他终于可以一展抱负了！
　　这一切，都是自己朝思暮想的，是自己盼望至今的。
　　终于到了这一天。
　　但这一切，都来得太快了么？
　　李晟安已经不愿再去想。
　　他要开始享受这一切！
　　他要开始新生活，新人生！
　　两个月之后，李晟安对工作已经轻车熟路，慢慢开始参与了案件的调查。
　　仅仅又过了一个月，李晟安就铲除了上海的一名贪官。初露锋芒！
　　李晟安的作风和办案能力人人赞赏。但他却变得十分冷酷，十分威严，从来都是一本正经，不苟言笑，同他的外貌形成了巨大的反差。同事们很敬佩他，但也很畏惧他。但他能进入高检，进入反贪局，没有威严的作风是办不到了。或许有人曾经还对他有所忧虑，有所不屑。但现在，人人对他已经五体投地。他，将是有史以来最出色的一位检察官！
　　生活就这样继续着，转眼又到了冬天。
　　这一天早晨，李晟安正打算出门上班，陆展柏却来了。
　　陆展柏一脸萎靡，一脸颓废。一头就倒在了沙发上，一动也不动。
　　李晟安突然觉得，自己连该怎么和他说话都不知道了。
　　突然，两人已经似乎变得很陌生，很陌生。就像第一次见面一样，不知所措。
　　李晟安看了看倒在沙发上也不说话的陆展柏，最终也没有理会，就这样出了门。
　　直到晚上下班，李晟安回到家中，陆展柏依然还在，依然还倒在那里。
　　李晟安走过去细细看了他一眼：面容憔悴，两眼望天，满脸的胡茬，满生的酒气。如同一个死人，活死人。
　　“你吃过饭了没有？”李晟安开口问了一声。
　　“我不饿。”陆展柏空洞的眼神一动也不动，一直望着天花板，轻声回答。但声音，也是哑的。
　　李晟安没有再说话，转身进厨房煮了一锅面，盛了一碗放在他面前，说道：“你起来吃一点吧。”
　　“我不饿，”陆展柏继续用嘶哑的声音回答，“有没有酒？”
　　“没有。”李晟安在他身边坐下，说道。随手端起了碗，夹了面条送到他嘴边，“吃一点吧！这些日子你一直在照顾外公，也很辛苦。”
　　陆展柏依然没有动，似自言自语道：“晟安，怎么办？医生说外公好不了了，可能熬不过明年夏天。怎么办？是我，是我把他逼成这个样子的。”说完。眼泪瞬间哗啦啦地涌了出来。
　　李晟安的手一抖，赶紧放下了手中的碗筷，思虑了片刻，对陆展柏说道：“不会的。外公会没事的。医生都喜欢说的很严重，但外公一定会挺过去的。”可这心，就像在滴血！这一幕，自己曾经也经历过。那是人生最大的痛苦，最大悲哀。
　　“我还差点杀了你，”陆展柏继续说道，“我不是故意的，不是故意的……”泪水已经淹没了他的脸，呜咽的哭声悲惨凄凉。
　　“我知道，我知道。”李晟安瞬间眼眶也一热，赶紧抽了纸巾帮陆展柏擦脸。
　　“你说我活着有什么用？”陆展柏继续说道，“我活着只能带给别人痛苦。我还害死了最爱自己的人，还要害死自己最爱的人。你说，我活着有什么用？为什么当初死的不是我呢？活的不是哥哥呢？他一定比我孝顺，比我善良，比我能干。为什么活着的是我？我真的好痛苦，好痛苦。晟安，你杀了我吧！求求你杀了我吧！我真的不想活了，不想再活了！”
　　李晟安听完立即将头转了过去，泪水已经控制不住了，瞬间便涌出了眼眶！
　　“不，你不能杀我，”陆展柏继续呜咽道，“你不能杀我。你现在是大检察官，有着美好的前程。你怎么能杀人？你不能杀人。应该我自己去死，我自己去死。我要去陪着外公，陪着他――――”
　　李晟安再也听不下去了，转身一把抱住了陆展柏。“你不能死！你不能死！你死了，我怎么办？我怎么办？”
　　“你还需要我么？”陆展柏自言自语。
　　“需要！”李晟安说道，“我需要你，我真的需要你！”
　　“呵呵，”陆展柏苦笑两声，继续说道，“你可真会安慰人。以前从来都不需要，现在怎么一下子就需要了呢？晟安，你又在说谎，你怎么变得这么爱说谎话了呢！”
　　呵呵，李晟安心中也苦笑两声，你真的好愚蠢，真的好愚蠢。你真的是这个世界上最笨的人。
　　不愿意再和陆展柏继续说下去，李晟安干脆低头一口吻住了他……

　　返乡

　　“晟安，晟安――――”半夜四点，陆展柏将睡梦中的李晟安摇醒。
　　“恩――――”李晟安睡眼惺忪地转过身，应了一声。
　　“我好饿，我好饿啊――――”陆展柏匐在李晟安身上说道。
　　“你不是要死么？”李晟安回道，“还吃什么？”
　　“不死了，我不死了！”陆展柏一脸幸福地笑道，“你快起来，给我去做吃的！”
　　“你还真是没脸没皮，”李晟安终于睁开眼，瞪了陆展柏一眼，说道，“要吃你自己去做！我困得要死，要睡觉！”
　　“不嘛，不嘛，”陆展柏笑着撒娇地继续摇着李晟安，“我要吃你做的，要吃你做的！”
　　李晟安被陆展柏摇得晕头转向，索性一掀被子，从床上坐了起来，骂道：“你还真烦人！”骂是骂了，但看看陆展柏一脸笑呵呵，无比期待的样子，只得穿好衣服，从床上走了下来。“我这里只有面条，你吃不吃？”李晟安又问道。
　　“吃！吃！我什么都吃，只要是你做的！”陆展柏躺在床上笑着大声喊道。
　　很快，一碗热腾腾，香喷喷的鸡蛋面就端了上来。
　　陆展柏囫囵吞枣般就一口气吃了个精光，最后舔得连汤也不剩一滴。
　　“你慢点吃，小心烫！”李晟安在一旁叮嘱着，可转眼碗就见了底。
　　“还有没有？”陆展柏继续笑着问道。
　　“有，一大锅呢！”李晟安边说边打算接过他手中的碗再给他盛一碗。
　　陆展柏将手臂一缩，笑道：“我自己去，我自己去！你休息，你休息，呵呵！”
　　转眼，一大锅面条被陆展柏吃了个精光。似乎是从来没有吃过这么好吃的东西，而且满是幸福的味道。
　　吃完面，陆展柏一把拉住李晟安坐到自己身边，像个小孩子般一脸羞涩地问道：“晟安，昨晚，昨晚，你为什么那样对我？”
　　“怎样？”李晟安佯装不知，一本正经地回道。
　　“你又装蒜！”陆展柏不满。
　　“没什么，”李晟安这才回答，“想那样就那样了。”
　　“你离不开我对不对，对不对？”陆展柏穷追不舍，继续发问。
　　李晟安没有说话。
　　“晟安，”陆展柏握紧李晟安的手，继续说道，“对不起，真的很对不起！我做了太多让你伤心的事，做了太多让自己后悔的事。但我真的很爱你，是真的！从今以后，我什么都听你的，绝对不会再欺负你，也绝对不再逼迫你。你不爱我也没有关系，只要你让我留在你身边就好。就是做你的一条狗，也好。你不要再离开我，好不好，好不好？”
　　又来这一套？以前的教训还不够么？李晟安真的不想再相信他了。但自己的这颗心，却偏偏始终和自己作对。好想答应，好想答应。
　　“以后再说吧，”李晟安只能这么回答，“现在外公的病要紧。今天我下班了去医院看看他，我们都不要放弃，知道么？”
　　“好。”陆展柏说道，“我们都不要放弃。”
　　李晟安抽出了自己在陆展柏掌中的手，站起身来走到衣柜旁边开始穿外套。
　　“你做什么？”陆展柏又问道，“天还没亮呢，这么早，你要去哪里？外面天寒地冻的！”
　　“出去锻炼。”李晟安回答。
　　“对，”陆展柏一拍后脑勺，恍然大悟笑道，“我怎么把你这习惯都给忘了！呵呵！我也要去，我也要去。你等等我！”说完也赶紧穿起了衣服。
　　“你？”李晟安看了陆展柏一眼，不屑地说道，“还是得了吧！怕你中途断气，又要我来背！”
　　“我有那么没用么？”陆展柏立即笑着反驳，“我就是要去！以后，你做什么，我就做什么！我要赖着你，不放！”
　　“还真是一只癞皮狗！”李晟安笑道。
　　“呵呵，我乐意！”陆展柏也大笑道。
　　李晟安抽空去看了外公，和他聊了一会天，说了说自己的工作，祝福他早日康复。接着，又问了医生关于他的情况。
　　医生说情况不容乐观，这次也是急怒攻心。虽说他身体一直很健康，但毕竟年纪已经太大了，要做好最坏的打算。如果恢复的好，可能还会活个几年。如果恢复得不好，可能熬不过明年夏天。
　　医生千叮咛，万嘱咐，一定不能再让他生气了。再生气，那就是致命的后果。
　　李晟安也只能转对陆展柏千叮咛，万嘱咐，希望他放宽心，不要再惹外公生气。
　　转眼到了年关，外公的病情有了起色，已经出院了，转回家中静养。
　　李晟安手头上的案子也轻松了一些，他决定回家乡扫墓，叩拜父母，叩拜祖先。
　　陆展柏也要求同行。
　　虽说是私人行程，李晟安并没有对外透露。但家乡的领导，乡亲却早早已经得知了消息。
　　飞机刚刚停落省城机场，省里的领导，县里的领导，就连自己村里的村长，都早早侯在了那里。这扫墓之旅，俨然成了李晟安衣锦还乡之旅。
　　各路领导纷纷上前迎接，迎接这位从这片土地上走出去的高官李晟安。村长更是夸张，索性一头跪到在地，直呼青天大老爷！弄得众人忍俊不禁！
　　省里为李晟安举行了盛大的欢迎宴，给他颁发了一大堆的荣誉奖章，证书。并邀请他在各个机构，各个部门，各大高校做演讲。
　　但李晟安都一一回绝了。
　　领导们也没有泄气，随即安排了巨大的排场，随同李晟安一同回到了县里，回到了家乡。
　　推开家门，豪华耀眼！和自己离家的时候有了翻天覆地的变化！显然，这是有人精心为他准备的。
　　李晟安从楼下走到楼上，再从楼上走到楼下，空无一人。冷冷清清，没有一点人气。自从父亲过世之后，这栋由他亲手建起的房子也空在这里，再也无人问津。而自己的阿姨，多年前已经带着妹妹黯然离开，去追找另外一份幸福了。李晟安曾经挽留过他们，但人各有志，他们最终还是选择离开。这是他们的权利，也是他们的选择，自己只能尊重。
　　门外的敲锣打鼓声，鞭炮声，鼎沸的人声响彻不停。李晟安再次走到门外，门外张灯结彩。乡亲们一个个都拥挤在一起，看着热闹，看着李晟安。但此刻，他们也只敢远远地看着他，望着他，再也不敢接近了。
　　李晟安在人群中看到了自己的二叔，二婶，他们似乎老了许多，头发花白一片，脸上的皱纹已经深得像一道道伤疤。他们同样不敢靠近自己，但与其他人不同的是，他们的目光更复杂，表情更哀伤。李晟安想走下去和他们打声招呼，问候一声。但心头的酸楚随之却涌上心头。老爸的死，似乎就在昨天。这些年来，自己从来就没有忘记过那一刻，从来就没有。李晟安最终选择了却步，选择了进屋。
　　第二天，李晟安做东，宴请了所有的村民，所有的领导。
　　第三天，李晟安上山扫墓。那是那片山头，还是松林，还是那片积雪。但自己，已经八年没有回来了。
　　地方被修整的很干净，但父亲的石碑已经旧了，母亲的石碑更是已经模糊不清了。李晟安一头跪倒在了石碑前，深深地叩首，深深地膜拜。再抬起头时，眼前已经是模糊一片！
　　所有的人都退到了山脚，在山脚静静地等着，给予他和亲人独处的时间。
　　“母亲，老爸，”李晟安一边点香，一边说道，“儿子不孝，回来看你们了！”说完又是一扣。
　　三跪九叩之后，李晟安才平静下来，望着老爸的石碑，继续说道：“老爸，我做到了！我终于做到了！我终于做到了你心目中的那个儿子！终于完成了你的心愿！你高兴么？我现在很高兴，很高兴！我从小您就希望我做官，希望我光耀门楣，为您争一口气，如今我做到了！您用一辈子的心血养育了我，我终于可以回报您了！您在那里欣慰么？欣慰么？如今，我已经是一名拥有权利的检察官了！但实现了这一切，命运却已经不再有自己掌握了！我不仅要坐官，而且要做一位好官，这是我的梦想，我自己的梦想！您会支持我么？会么？一定会的，对不对？因为老爸是这个世上最善良的人，一直都是。那么，报答了您，我的生命就交给我的梦想吧！您不会反对的，对不对，对不对……”
　　从山上下来，县领导突然对李晟安说，县里为他的祖先安排了最好的墓地，是上好的风水宝地，希望能将他的祖先移居到此处。
　　李晟安的心也一动。这片山坡自己从小也不喜欢，太荒凉，太荒凉。他有义务让自己的祖先住得更舒服一些，有义务。
　　李晟安思考了片刻，点头答应，但一切的费用，一切的手续，由自己来承担。
　　很快，就到了祖先迁居的时刻。黄道吉日，法师护法，一切隆重谨慎。自己的母亲，爷爷，奶奶，只要还有半点遗留的祖先遗迹都毫无保留地被迁走。但李晟安却对那个爷爷的安排犯了难，他不知道该怎么办？让他一起走么？自己做不到，真的还做不到。自己无法面对，真的还无法面对。
　　最终，那个爷爷的坟墓被孤单地留在了那里。
　　而其他的一切，都被迁往了新家。果然是风水宝地，这里是埋葬县里历代先烈，名人的地方。是县里最好的墓地，最好的。但自己的祖先，现在也有了权利享受这些。
　　李晟安站在祖先的新居前，重新焚香烧纸，重新行了叩拜礼，重新做了一切。
　　最后，李晟安又对老爸说道：“老爸，你不要怪我。我只是希望你们住得更舒服，这也是儿子的一点孝心，希望你们能接受。对于那个爷爷，老爸，我听您的话，我已经不再怨恨二叔，二婶。但，有些事情，始终是我们这些活着的人无法接受的。您要原谅我，原谅我。”
　　离开家乡之前，李晟安决定去小时候读书的学校看看，也去拜访拜访多年不见的师傅。
　　李晟安和陆展柏踏着积雪，走在已经改建得十分宽敞的路上。远处层览叠嶂的山峰依稀可见，一切都被大雪覆盖着。
　　可是，学校已经不在了。那里早就被改建成了一片工厂，即使快要新年了，机器声依旧轰鸣作响。儿时学习的地方，连同儿时的那些记忆，一起都消失怠尽了。
　　李晟安带着陆展柏继续向山里走去，翻过了几个山头。
　　可是，道观也已经不再了。那片地方，已经被开垦成了一片梯田，一片被大雪覆盖的梯田。
　　不过，从前道观门前的那两棵雪松依然健在，似乎比从前更加高大，健硕了。即使被大雪压弯了树枝，但依旧在一片白茫茫中吐露着醉人的绿色，释放着盎然的生机。
　　两个孩童在雪松之下堆着雪人，打着雪仗。不远处是一处简易的民居，烟囱中炊烟袅袅。
　　李晟安和陆展柏走了过去。
　　“小朋友，这里是你们的家么？”李晟安弯腰低头，笑着向两个孩子问道。
　　“是啊――――”两个孩子用惊异的目光看看两人。
　　“小东，小霞，快回来吃饭！”民居中突然走出一个妇人，冲着两个孩子大喊。
　　李晟安和陆展柏闻声望了过去。
　　妇人也看见了他们，快步走了过来。
　　“你们是？”妇人走到两人面前，操着一口乡音疑惑地开口问道。
　　“老乡，”李晟安也笑着用乡音说道，“我们是专程来这里的。我记得以前这里是一间道观，现在怎么没有了？”
　　“哎，”妇人看了看两人，叹了口气，继续说道，“早没了。”
　　“怎么了？”李晟安又问道，但脸上已经没有了笑容，取而代之的是一脸忧虑。
　　“好多年前，一场大火已经将道观烧没了，”妇人叹息地说道，“听说还烧死了不少道士，真是造孽啊！”
　　“啊――――？”李晟安心中一惊，大惊失色，语气急促地继续问道，“人全都死了么？没有一个人活下来么？”
　　“不知道，”妇人继续说道，“听说有几个活了下来，但也都走了。我们也是后来才来这里的，承包了这片山头。这些也只是听周围的人说的，也不知道那些活着的人去了哪里。哎――――这祸事啊，真是不由人！”
　　李晟安听完呆呆地立在了那里。
　　妇人也将两个孩子领回了家。
　　“晟安，”陆展柏一把搂住李晟安的肩，安慰道，“别伤心，只要他们还活着，总能找到。”
　　李晟安呆呆地立了许久，半晌之后才抬头看看眼前的雪松，眼前的雪人。似乎，自己和师傅在一起堆雪人的日子就在昨天，就在昨天。
　　“如果有下辈子，你想做什么？”李晟安缓缓开口问陆展柏道。
　　“小狗！”陆展柏笑着回答，“做李晟安身边的一只小狗，永远跟着你。你呢？”
　　“呵呵，”李晟安轻笑了两声，回答，“我要像师傅一样做一个道士。看破红尘，潜心修道。”
　　“哈哈！”陆展柏大笑两声，庆幸道，“还好，还好。不过道士能养狗么？”
　　“不知道。”李晟安回答。
　　“不管能不能，我都要你养！”
　　陆展柏笑道。

　　陆父

　　新的一年转眼又到来。
　　李晟安也开始了新的工作，但最近的工作却非常棘手。高检这两个月陆续收到各种匿名的举报信，但举报的却是同一个人。陆展柏的父亲，著名的经济学家陆永年。罪名多种多样，证据更是五花八门。但总体来说，却像煞有其事。
　　但高检对这个案子却暂时作了淡化处理。一方面，陆永年是知名的经济学家，对他的调查要慎重，要顾及对社会经济发展的重要影响以及在舆论界的影响。另一方面，他是高检现任一些重要高官恩师的女婿。现在是非常时期，恩师已经积劳成疾，卧病在床，此刻断然不可贸然行动。更何况，恩师现在还大权在握，更是轻易动不得陆永年。
　　李晟安看着这些举报信也很头痛，这些资料中提到了陆永年的很多问题，甚至包括当年的胡永源和周康案幕后的一些细节。别的不敢说，但这两个案件是自己亲自经手的。其中一些细节，疑问恐怕没有人比自己更清楚。结合这些举报信来看，的确疑点重重。什么人会对陆永年的这些如此了解？既然如此了解，关系应该菲浅。但为什么又写了这些举报信，而且言之凿凿？誓有不将他告倒，不罢休的态势。但为什么又匿名举报？
　　李晟安想起外公说的那些话，外公对陆永年的一些事情似乎早有预料。当初就是为了避免自己日后和他面对面时的尴尬，外公才选择了让自己和展兰低调结婚。自己和陆家的关系，至今知道的人并不多。外公，则一心为了让自己做一个优秀的检察官，不受家庭的困扰。
　　但李晟安也知道，现在是非常时期。外公的病真的很严重，稍有不慎就会造成不可挽回的后果。所以，李晟安也默许了高检暂时将此案作冷处理的决定。但这种冷处理也不会太久，陆永年的事涉及了太多目前社会的经济问题，很快就会引起中央的重视，很可能会严办。或许，外公在世一天，可保他平安。但一旦外公有什么意外，陆永年就会彻底失去保护伞。
　　“李副局长，你看什么这么入神呢？”突然，一个声音打断了李晟安的思维。
　　李晟安抬头一看，原来是和自己一样同任反贪局副局长的另外一位大检察官，何健州。他慢悠悠一脸笑意地走进了自己的办公室。
　　“哦，何副局长。”李晟安赶紧放下手中的资料，站起身来同他打了个招呼。
　　何健州，虽然与自己的职位等级相同，但年纪却比自己大许多，已经四十好几，而且在高检的时间也比自己长。此人为人圆滑，攻于心计。和局里，院里的人际关系都处理的非常好，手上也确实有两把刷子，一致被认为是下一任局长的不二人选。
　　但李晟安却同他交往不多。李晟安对他有一种本能的反感，具体原因也自己也说不清，可能是自己不喜欢这样性格的人。但平时面子上的功夫总要做，所以李晟安见到他总是客客气气的。
　　“哦，”何健州看了看李晟安桌子上的东西，对他笑道，“李副局长原来是在研究这个案子啊！陆永年的案子现在不办，总有一天也得办。李副局长可真是未雨绸缪啊，到时候可又要立大功了哦！”虽说是话带笑意，但总觉得不是那个味。
　　“哪里，哪里，”李晟安也笑道，“办案是大家的功劳，我哪里敢独自邀功？何副局长见笑了！”
　　“呵呵，”何健州笑了笑，继续说道，“这些举报信里提到的有两个案子李副局长当初好像都参与过，那你认为这些举报信可靠不可靠呢？”
　　“这个我哪里敢妄言，”李晟安也笑着说道，“可靠不可靠，这需要院里研究来决定。”
　　“李副局长当真是滴水不漏呢！”何健州又笑道，眼睛却一直盯着李晟安的脸。
　　“职业病罢了，”李晟安继续笑着接话，“大家都是学法律出身，当然知道话不能乱说。何副局长，我说的对么？”
　　“哈哈，”何健州听完，大笑两声，说道，“对，对！想不到我现在都需要你这个后辈来提醒了。真是长江后浪推前浪啊！不服老不行咯――――”说完摆摆手转身又悠闲地往门外走。
　　还是着了他的道！李晟安心想。这人果真是个厉害角色！
　　“哦，对了！”何健州走到门口，突然又转身，笑着对李晟安道，“改天给我女儿签个名，她说你长得很帅！”说完，转身走了出去，拉上了李晟安办公室的门。
　　李晟安顿时脸色一黑。
　　下班的时候，李晟安在高检门口遇到了堂弟杜辰和一位检察长。由于在不同的部门，除了院里开会，大家也很少碰到。自己也不知道，杜辰一直跟的是哪位检察长。
　　“哥――――”杜辰高兴地叫了一声李晟安，跑到他面前说道，“怎么你回家也不告诉我？我们可以一起回去的啊！”
　　“呵呵，”李晟安笑了笑，说道，“你还有假期么？我好像从来没有听说啊？”
　　“有啊，怎么没有？”
　　两人就这么瞎唠嗑着。
　　检察长也从车里走了下来。
　　李晟安一看，还真是高检的一位高官，而且还是核心的党组成员。
　　李晟安赶紧上去打招呼，检察长也显得很和蔼，热情而亲切地回应着。但李晟安并不打算同他深交，愿意很简单。当时周康的案子虽说是他帮助了自己，但却是收了陆展兰两千万的结果。他身为一个检察官，本身却就是一个贪官。而自己，却拿他毫无办法。对这样的人，只能敬而远之。这次，对于陆永年的案子，他也是极力主张暂时作冷处理的高检重要官员之一。恐怕，这其中也夹杂着更多的私心。
　　回到家，陆展柏却在自己家里。他坐在沙发上正一边看电视，一边在茶几上摘菜。活脱脱一副家庭主妇的样子，李晟安看了都觉得好笑。
　　“你回来了？”陆展柏似乎这才注意到李晟安，赶紧开口问道。
　　“外公最近怎么样，你不用陪他么？”李晟安边脱外套边问道。
　　“最近还好，”陆展柏笑着回答，“好像恢复得还不错，精神好了很多。我也是趁机遛出来的，怕被他发现！”
　　本是一句很正常的话，但李晟安听完心却猛地抽了一下！
　　外公曾经对自己说希望自己和陆展柏到此为止，而且他对自己如此信任。如果让他知道自己又和他纠缠不清，外公肯定要生气。他一生气，后果无法预料。要是万一有个三长两短，自己就要自责一辈子。更重要的是，外公一旦有事，陆永年可能马上就不保。而陆展柏，可能接连失去两个最重要的亲人。这些问题一联系起来，李晟安觉得问题越来越严重。不能再这样下去！万一出事，后果不堪设想。而且，自己对陆展兰也有承诺。
　　“晟安，”陆展柏看了看李晟安风云突变的脸色，问道，“你怎么了？怎么一下子这么阴沉？是不是高院又出了什么大案子？”
　　“哦！”李晟安被他这么一问，赶紧回神，往沙发上一坐，说道，“没事，没事。”
　　“真的――――”
　　陆展柏还想继续问下去，可电话突然响起。
　　接了电话，原来是多年不见的老友黑子打来的。说自己刚到北京，想见个面。
　　陆展柏问了问李晟安。
　　李晟安为了保险起见，索性让黑子直接到自己家里来，免得他们又出去外面喝酒。
　　很快，黑子就到了。
　　陆展柏笑着和他来了个结结实实的拥抱。
　　三人重新在沙发上坐下，开始聊天。
　　“你怎么突然想起到北京来了？你现在怎么样？大杨他们过得怎么样？”陆展柏开口问道。
　　“哎，”黑子叹了一口气说道，“他们都过得不错，都出国了，也成家了！你看来和晟安也过得不错！看来，现在最惨的就是我了！”
　　“怎么了？”陆展柏继续问道。
　　“我的那个破公司啊，”黑子继续说道，“业绩一直不行。我也没打算它成个什么气候，所以将我老爸老妈留给我的那些家底全部拿出来炒股。结果是有去无回，彻底被套进去了！我是买什么跌什么！现在搞得身无分文不说，债主们也找了门。威胁要我立即还钱，不然连老婆孩子的命都不保。以前那些朋友不是出国的出国，就是没有能力帮我。我只能厚着脸皮来找你了！展柏，这次无论如何你也要帮帮我，帮我渡过眼前的难关！日后就算是做牛做马我也来报答你！”
　　“有这么严重？”陆展柏看看黑子心急火燎，郑重其事的样子，担忧地问道。
　　“你又不是不知道深圳那地方，”黑子继续说道，“有钱就是大爷，没钱就是孙子！千不该，万不该，我就是不该去碰那什么股票！说来也真是奇怪了，这些年我真是买什么跌什么，没见过这么邪门的股市！你这次要是不帮我，恐怕这就是我们的最后一面了！”
　　“你要多少？”陆展柏立马开口问道。
　　“一千万！”黑子说道，“我知道这不是个小数目，但你是大神，看在我们多年的交情之上，你就帮我一把！即使是日后这钱我还不了，只要保住了家人的命，我的性命就交给你，下半辈子任你差遣！”
　　“你这话说的！”陆展柏摆了摆手，说道，“一千万，一千万，这要是在平时，一点问题也没有。但如今我正在和家里人闹矛盾，外公和父亲已经不再给我钱了。你现在要一千万，我还确实有些难办！”
　　黑子一听，彻底傻了眼，失声就大喊道：“这可怎么办？这可怎么办？这次，我一家可真的就死定了！”
　　“你先别急，”陆展柏在一旁安慰道，“我再想想办法。我这么些年，真正的朋友也不多，你也是仅有的几个。更何况，我能和晟安认识，还多亏了你呢！你这个忙我一定帮！我回去求求外公，让他先给我点钱，让你应急！”
　　黑子一听，感动得一头跪倒在地上，对陆展柏痛哭流涕道：“好兄弟，好兄弟！你这大恩大德我永世不忘，永世不望！”
　　“你这是做什么？”陆展柏见黑子这样，顿时不满，一把将他拉起来，大喝一声道：“你不许这样！是兄弟就别这样！”
　　“谢谢，谢谢！”黑子握紧陆展柏的手，依旧感激不已。
　　“你先在北京找个地方住下，我立马就回去求外公，很快就给你答复！”陆展柏说完就要起身离开。
　　“等等，你不要去！”李晟安却在这个时候开了口，说道。
　　“什么？”陆展柏大感意外，一脸不可置信的表情看着李晟安问道，“你说叫我不要去！难道让我眼睁睁看着他一家人送命么？”说得还正义感十足！
　　“钱，我这里有！”李晟安却说道。
　　“什么，你有这么多钱？”陆展柏和黑子同时大吃一惊，同时问道。
　　李晟安走进卧室，片刻之后，手中拿着一大堆银行卡丢在陆展柏面前，说道：“这是这些年来你给我的钱，我从来没有用过，合起来解决黑子的困难应该也足够了！”
　　此言一出，黑子喜出望外。
　　陆展柏却心情复杂。
　　黑子拿了钱，再次对两人感谢万分，然后匆匆离去。
　　屋中又只剩下了李晟安和陆展柏两人。
　　“你为什么要把那些钱拿出来，你可以自己留着。”陆展柏开口问道。
　　“我没有什么需要用钱的地方，”李晟安说道，“再说，你现在也不能去找外公。他现在身体很不好，不再给你钱自然也有他的考虑。你现在去找他，只能惹他生气！”
　　当然不仅仅是这些，还有不能告诉你的那些。
　　陆展柏，你既然有心帮他，那么希望这件事日后能成为你的一件公德。你或许不知道，如今股市如此动荡的根本原因是什么。如果不是你的父亲多年来一直勾结国内，国外财团，操控国内的房地产市场，造成全国房价上涨，引起股市剧烈动荡，黑子今天的悲剧或许可以避免。但他，也仅仅是无数受害者中其中的一名。而你的父亲，提着一把看不见刀，却已经扼杀了无数人的生命，摧毁了无数幸福的家庭！这就是你的父亲！但面对这样真相，你能接受么？虽然你恨他，但他始终是你的至亲。在最关键的时候，你还是会不忍，还是会痛苦。但你父亲一生悲剧的根源是什么，或许是你最敬爱的外公和你。这环环相扣的一切，当真相都一一展现在你面前的时候，你是绝对无法承受的。
　　“呵呵，还是你想的周到！”陆展柏笑道。
　　“陆展柏，”李晟安接着又说道，“现在我有很重要的事情对你说！”
　　“什么事？”陆展柏见李晟安一脸严肃的样子，也一本正经地问道。
　　“你说过，以后你什么都听我的，这话作数么？”李晟安问道。
　　“当然，我们经历了这么多，一切我都想得很明白。以后，只要你愿意陪着我，我什么都听你的。”陆展柏回答。
　　“好，”李晟安继续说道，“我曾经答应过外公和你到此为止，也答应过展兰会娶她，这也是我对他们的诺言。我希望日后我们的关系能像一个普通朋友一样，特别是最近外公身体不好，你不要经常来找我，专心照顾他。你能做到么？”
　　“普通朋友？”陆展柏一听，急了，立马回道，“我做不道！你知道我爱你，但你为什么还要这么说？如果是仅仅因为外公的病，我可以暂时和你保持距离，让他安心。但你和展兰的事情，是绝对不可能的，我永远也不会答应！晟安，爱都是自私的，你应该明白！而且我们的誓言也在你们之前，只要我不放你走，你就绝对不能和她结婚！”
　　我明白。但我必须这么做！你现在还不知道失去亲人的痛苦，还不知道墙倒众人推的悲凉。假如有一天，外公因为我们的事有什么意外，接踵而至的就是你的父亲。而展兰，她没有我是绝对活不下去的。你可能一夜之间，就失去所有的亲人。如果，我们的幸福是建立在这些痛苦之上，这样的幸福我宁可不要！
　　“展柏，”李晟安继续说道，“这一次你无论如何也要听我的！没有任何商量的余地！我们必须要让外公活下去！我也必须要和展兰结婚！你也应该结婚！你结婚外公会很高兴！我们以后就是一家人！虽然不能像其他男女一样厮守终生，但这是我们最好的结局！所以你必须答应我！”
　　“不行！”陆展柏立马喝道，“我做不到！外公活得再久，总有一天也会离开。到时候我们就没有任何障碍了！我要和你厮守终生！”
　　“那你的父亲呢？还有展兰呢？你就从来不为他们想想么？”李晟安又问道。
　　“父亲？”陆展柏说道，“他要的只是事业，只是荣誉，我和他根本就没有感情！而且他现在生活得很好！展兰？我承认，我是对不起她！但要怪只能怪这该死的命运，让我们同时都爱上了你！我和她，注定只有一个人能得到你！她只是我的妹妹，而你却是我的生命，我的全部！”
　　既然这样，那我们就等着。等到你失去他们的那一天，你究竟会怎么样！

　　痛苦

　　外公的身体在精心的照料之下，恢复得很快。到了夏天的时候，似乎已经和往常无异了。所有的人，都很高兴。但外公，此刻最担心的却还是自己的外孙和外孙女。
　　这一天，外公将陆展柏，陆展兰，李晟安三人一同叫到了家中。
　　在外公的书房里，三人并排而坐，聆听外公的教诲。
　　“今天，我把你们三人都叫来，是想解决你们之间的问题。”外公开口说道。
　　三人都屏住了呼吸，伸长了耳朵。
　　“首先，我要说说我态度，也是我最终的决定。”外公继续说道，“我是赞成展兰和晟安结合的，是反对展柏和晟安在一起的。这，是我最终的立场，不会再有改变。”
　　陆展兰立即面露笑容。
　　陆展柏则一下子蔫了气，一脸沮丧，眼泪也不由自主地溢满了眼眶。
　　李晟安则面无表情，一脸平静。
　　外公看了看三人，继续说道：“自古以来，男女结合就是世间之道。虽然也有男子与男子相爱的事实，但这始终是与社会的伦常背道而驰的，是得不到大众认可的。最关键的在于，男子和男子在一起是无法繁衍后代，无法生儿育女的。即便确实有感情，但却违背了天道。很不幸，我的家中也出现了这样一个人。自从知道展柏和晟安的关系之后，我也想了很多。直到现在，我或许可以理解你们。但是！我绝对不能接受！我绝对不接受我唯一的外孙和一个男人在一起！绝对不能容忍他败坏门风，做出对不起历代祖先的行为！”
　　“外公――――！”陆展柏终于忍不住了，一头跪倒在外公面前，失声痛哭道：“求求你，求求你！成全我们！我真的很爱他，真的很爱他――――”
　　“住口！”外公大喝一声，对陆展柏说道，“展柏，你既然是我的外孙，从出身那一天起，你就应该知道自己的义务和责任！你从小就骄横，从小就任性，大了更是我行我素，胡作非为！你的这一辈子，一件像样的事情也没有做过！如果你是别人，我早就亲手杀了他！可你，偏偏是我唯一的外孙，是我唯一溺爱的那个人！你从小就锦衣玉食，没有吃过一点苦。这也是你身为我外孙应该得到的。但你呢？你有没有想过自己的责任，自己的义务？你不想在事业上有所成就，我依你；你整天花天酒地，我也依你。因为，那时你还年轻。我希望社会的磨砺能让你变的成熟，变得学会做人。但你，却一次一次让我失望！如今，你已经三十四岁了！已经快要走过了自己一半的人生。难道，直到现在，你依旧没有丝毫感悟么？就算是一块硬铁，经历了这么多的岁月，也应该有所磨砺！现在，我就要明确地告诉你！你可以什么也不用做，但你绝对不能和男人在一起！你要为我传宗接代，你要为我一家的门风负责！这是你身为我的外孙，报答我这么多年对你的养育之恩必须做的！如果你不答应，我们就此断绝祖孙关系！这样的孙子，我就当从来没有过！”
　　“外公――――外公――――！”陆展柏在地上已经彻底哭成了一个泪人，抱住外公的腿拼命地摇着头，拼命地哽咽。
　　外公没有理会，转头又对陆展兰说道：“展兰――――”
　　“是，外公。”陆展兰应道。
　　“对于你，”外公继续说道，“是我这一背子亏欠得最多的人。你同样是我的外孙，但从小在我这里享受待遇却和展柏大相径庭。原因，想必你也很清楚，因为你是一个女人。你母亲的事至今我依旧耿耿于怀，所以对你，我没有尽到一个做外公的责任，让你从小就吃了很多苦。希望，你能原谅我。”
　　“外公――――”陆展兰听到这些，瞬间也红了眼眶，轻声哽咽着。
　　“你是一个好孩子，”外公继续说道，“你才更加像是我的外孙。我身上的一切精神，你都有，你应该才是我值得骄傲的外孙！但你，始终是一个女人。女人和男人不同，最终需要的是一个归宿，一个家庭。当初，我反对你和晟安在一起，是不希望你重蹈你母亲的覆辙。但这些年来，你对晟安的一片真心，我也看在眼里。而晟安，确实是一个值得托付终身的好对象。他，比你的父亲要强一万倍！所以，我同意你和晟安结婚。同时，也希望他给你幸福。但你，日后如果嫁给了她，也要做好一个妻子的本分。在他身边支持他，帮助他，鼓励他。你父亲给你的那一切，你什么也不许要！你明白么？”
　　“我明白。”陆展兰缓缓说道。
　　“晟安，”外公话语又转向了李晟安。
　　“是，外公。”李晟安也应了一声。
　　“你是一个男子汉，”外公继续说道，“真正的男子汉！我一生最敬佩的，就是像你这样的。如果你是我的外孙，我即使进了棺材也会高兴得再爬出来！你不仅仅是一个出色的检察官，更加是一个重情重义的大英雄！你所吃的那些苦，受的那些罪，是常人根本无法想像的。但，你的意志却依旧如此顽强，品行却依旧如此高尚。你注定是这个时代的大英雄！这，就是你的命！所以，你能成为我的孙女婿，我同样感到高兴，感到自豪！你曾经答应过我的那些，我相信你也一定能够做到！我现在，将我这个外孙女正式托付给你。希望日后不管你们无论遇到什么挫折，什么困难，都不要轻言放弃。你们要一生相爱，一生厮守！”
　　“是，外公。”李晟安回答。
　　“不――――！不――――！”陆展柏终于歇斯底地狂叫了起来，“外公――――！不能这样！不能这样――――！和晟安在一起的人应该是我，应该是我――――！”
　　“你！”外公又对陆展柏喝道，“立刻去美国！我也会立刻退休，到美国去陪你！”
　　“我不去！我不去――――！”陆展柏瞬间从地上跳了起来，对着外公怒吼道，“我哪里也不去！你好残忍，你们都好残忍――――！你们这是要我去死！这是逼我去死――――！我不要对你们的一切负责！我只要对自己负责――――！我要和晟安在一起！我要和晟安在一起――――！我们的事情不要你来做决定！我离不开晟安，晟安也离不开我――――！我们的一辈子注定就要纠缠在一起，死也要死在一起――――！”
　　“不要我来做决定？”外公听完更是怒不可遏，挥手一指陆展柏，“好！你说你离不开晟安，那么就让晟安自己来说！看他也是不是同样离不开你？”
　　顿时，所有人的目光都集中到了李晟安身上。
　　李晟安的内心挣扎着，抗拒着，痛苦着。但最终也只能开口说道：“我听外公的。”
　　陆展柏身体一软，又瘫到在了地上。
　　一双愤恨的眼睛盯着李晟安，又盯向外公！
　　沉默了片刻，陆展柏又从地上跳了起来，对着外公大吼道：“是你逼他的，是你逼他的――――！晟安离不开我，我知道！我知道――――！外公，求你，求求你！为我想想！只要你答应我和晟安在一起，我什么都不要！你的一切都给展兰，都给展兰――――！把晟安还给我，还给我――――！”
　　外公又被气得浑身颤抖，眼看又要支撑不住了。
　　“哥哥――――！”这个时候，陆展兰却也一声大喝，“你就死心吧！我也什么都不要！什么都不要――――！我只要晟安，只要晟安――――！”
　　“你这个妖孽――――！”陆展柏彻底发疯了，对着陆展兰就大骂道。
　　“你这个混蛋！混蛋――――！”陆展兰也毫不示弱，反唇相讥！
　　“你把晟安还给我――――！”陆展柏又一步上前揪住了陆展兰的头发，继续怒吼！
　　“你不要脸！你这个不要脸的同性恋――――！”陆展兰也拳脚开始在陆展柏身上乱踢，口中大骂！
　　瞬间，两兄妹扭打成一团！
　　李晟安瞬间也紧张了起来，赶紧去劝架！但一看外公的神色不对，拔腿冲过去就一把扶住他！
　　“外公――――！”李晟安失声一声痛叫！
　　陆展柏，陆展兰回头一看，外公已经瘫倒在了李晟安怀里……
　　外公已经救不活了！很快就进入了弥留状态！
　　陆展柏跪在病房外嚎啕痛哭！哭声惨绝人寰！
　　但已经没用了！
　　外公再也没有睁开眼睛！
　　他走了，彻底走了！
　　一切都将陷入阴霾！
　　真正的暴风雨也即将来临！
　　外公的逝世举国哀痛。这个中国首屈一指的高官就这样走完了他的一生。他的一生，献给给国家，献给了党，献给了人民。在国家面前，他是一位英雄；在党面前，他是一位战士；在人民面前，他是一位清官。但他的生活，他的感情，他的留恋，却早已经湮没在了尘土里。孑然一身悠悠来，两袖清风匆匆去。
　　所有人都沉浸在无比的悲痛之中，特别是陆展柏。外公的死让他无比自责，外公的死让让他彻底变了一个人。变得沉默，变得阴戾，变得痴呆！他似乎对一切都没有兴趣了！他似乎憎恨这世间的一切！憎恨所有的人！也包括李晟安！自己即便真的为他失去一切，他也丝毫不会动心！
　　陆展柏明白了！这一刻，陆展柏终于明白了！这个世上，最无情无义的人不是自己！是李晟安！他就是那个最可怕的天煞孤星！他是来摧毁一切，夺取一切的！居然有人曾经还说他是什么拯救一切的天使，简直荒唐，简直可笑！自己真是大傻瓜，世上最大傻瓜！
　　对陆展柏的变化，李晟安早已预料到。因为，他现在经历的一切，自己曾经都经历过。这个时候，每一个人，都会怨天尤人，都会为自己找到一个发泄的借口。或许，只有时间，才能抚平一切。李晟安等待着，等待着他重新恢复理智的那一天。
　　但李晟安错了！陆展柏不是他，也不是任何一个人！他一直就是那个经不起任何风浪的，懦弱的陆展柏！他失去了外公，就等于失去了一切！而这个时候的感情，又能起多少作用呢？感情，是改变不了人性的！他又恢复成了那个一身暴戾，一身反骨的陆展柏！而且，更加可怕！
　　这一刻，李晟安也终于明白了！他和陆展柏之间，根本就是前世注定的一场冤孽！今生注定再纠缠，再战斗。这时空变换，这斗转星移，改变的只是这场战争的环境，却无法改变它的本质！而最终，他们注定是没有好下场的！
　　转眼已经是秋天。
　　这一天，李晟安放假，呆在家中。
　　不料，自己的表妹萧萌却不声不响地来了。
　　“哥哥――――！”萧萌一进门就抱住李晟安失声痛哭。
　　“萌萌，你这是怎么了？”李晟安被萧萌吓了一跳，赶紧问道。
　　“哥哥，我要离婚，我要离婚――――！”萧萌哭得更大声了，满脸痛苦，满眼绝望！
　　“离婚？”李晟安彻底被她吓傻了，惊呼一声，“怎么了？你和刘浩出了什么问题？你他做了什么对不起你的事情么？”
　　萧萌只顾哭泣，顾不上回话。
　　“究竟是怎么了？”李晟安心急火燎，继续问道。他们怎么能离婚？怎么能离婚？！
　　“我不能生孩子，我不能生孩子！医生说我不能生孩子！”萧萌终于大声喊出来。
　　李晟安的腿瞬间一软，差点跌倒在地上！
　　“你在胡说什么？你说谁不能生孩子，你在说谁？”李晟安也激动起来，摇着萧萌的肩膀大声问道。
　　“是我，是我――――！”萧萌见李晟安如此激动，自己反倒平静了一些，依然流泪哽咽道，“我和刘浩结婚一年都没有孩子。我们去医院检查，医生说是我的问题，说我出生的时候就受过严重的伤，从小就注定一辈子也不能生孩子！哥哥，哥哥――――你说，你说，是不是因为我这样我的亲生父母才抛弃我的？你不是，是不是――――？”说完干脆直接蹲到了地上，又开始大声痛哭起来。
　　李晟安懵了！
　　这个世界是怎么了？究竟是怎么了？为什么人，会有这么多的痛苦呢？为什么要让人承受这么多的痛苦呢？萌萌啊萌萌，你叫我如何回答？如何回答？！老天啊老天，你怎么就这么不长眼？不长眼！？你究竟将那些人世间的幸福都给了谁？给了谁？！为什么我一个也没有看到？我们一个也得不到？！呵呵，呵呵！
　　“我和刘浩的感情很好，”萧萌继续痛哭着说道，“我们一直想有一个自己的孩子。可是，可是，老天为什么要这样对我，这样对我？我究竟做错了什么？做错了什么――――？！”
　　“呵呵，这个问题，我也想知道，想知道。”李晟安心中苦笑。萧萌的遭遇几乎和自己的小姨如出一辙。只不过，这一次，结局又是如何，又是如何呢？

　　遗弃

　　第二天，刘浩就赶到了北京。
　　他在李晟安面前向萧萌保证，不管有没有孩子，他都会爱萧萌一辈子！如果萧萌实在喜欢孩子，日后两人可以领养一个。但无论怎么样，都不会动摇自己对萧萌的感情。
　　李晟安听了这些很欣慰，萧萌的心情暂时也平静了下来。可这日后究竟能怎么样，谁心里也没有个底。
　　既然来了，李晟安就邀请他们在北京多玩几天。但此时的萧萌却早已经不是当初那个一脸稚气爱贪玩的少女了。她说汽修厂需要有人管理，不能多呆，利马就要回去。
　　临走的时候，两人问起了李晟安和陆展兰的事情，问他们什么时候结婚。李晟安笑着说，快了。
　　打开大门，李晟安准备送二人出去，赶最后一班的飞机。不料门一开，陆展柏却站在门口，满脸的深沉。
　　陆展柏径直就进了屋，没有理会李晟安。走到刘浩与萧萌面前对他们说道：“谁告诉你们他们快结婚了？他这一辈子都别想结婚！他是我的，他只能是我的！”
　　刘浩萧萌顿时大愕。
　　“陆展柏！”李晟安一把拽过陆展柏，骂道：“你又发什么疯？别他妈的在这里胡说八道！”
　　“呵呵，胡说八道？”陆展柏冷笑两声，继续说道，“怎么，你很怕他们知道么？今天不说，总有一天他们也会知道！你想瞒也瞒不住！”
　　“安哥，他说的是什么意思啊？”刘浩在一旁急了，问李晟安道。
　　“没事，”李晟安回答，“你们先回去。”
　　说完就要送二人出门。
　　不料，陆展柏却抢先堵在了门口，对二人说道：“他不告诉你们，我来说！”
　　“你他妈的究竟想干什么？”李晟安彻底发怒了，大喝一声！
　　一旁的刘浩和萧萌也被李晟安吓了一大跳。
　　陆展柏却依然无动于衷，继续开口说道：“我很早已经就喜欢李晟安，从在深圳认识他的时候就开始喜欢。而且，他早就是我的人了！这些年，他一直都和我在一起，睡在我的床上！而他现在的身份，现在的一切，都是我给他的！他不可能和任何女人结婚！他一辈子只能跟着我！”
　　刘浩萧萌一听彻底傻了眼！
　　李晟安的心情也瞬间降到了谷底！为什么，他就连这最后的一丝尊严都不留给自己呢？
　　“怎么样，你们听了这些，有什么想法？”陆展柏继续向两人说道。
　　“你这个王八蛋――――！”刘浩顿时暴怒，大骂一声，挥起拳头就打在陆展柏脸上，将他打倒在地上，提起脚又是一脚踹在他身上。
　　陆展柏一声不吭。
　　“原来是这样，原来是这样！”刘浩一边继续踢着陆展柏，一边继续大骂道，“你这个死变态！为什么要害我安哥？为什么要害我安哥？亏他还对你那么好！舍了命去救你！你难道不知道他的日子是怎么过的么？你难道不知道他究竟吃了多少苦么？你为什么要害他？为什么？！你简直就是一个畜生！连猪狗都不如的畜生！”
　　萧萌在一旁一把抱住李晟安，泪水止不住地往下流，痛哭不止。
　　“我害他？”陆展柏倒在地上任由刘浩打着，嘴中却说道，“你问问他！你是自愿的还是我逼的他？我害他？可他现在却得到了一切！做上了最风光的检察官！拥有了一切！真正受害的人是我，是我！我为了他，失去了一切！我为了他，甚至气死了自己的外公！我为了他，变得一无所有！可是，依旧得不到他的心！我现在好后悔，真的好后悔！他就像一个恶魔一样，闯进了我的生活，夺走了我的一切！我早该明白，像你们这样的人，为了成功会不择手段，甚至不惜出卖自己的身体，自己的灵魂！只是想不到，我竟然会输的这么惨，这么惨！”
　　“你还说！”刘浩听了陆展柏的话更是生气，加重了脚上力道在他身上踹着。“你可真是个纨绔子弟，窝囊废！你把这一切都怪到安哥的头上，可安哥根本就不是你说的那种人！我们不择手段？呵呵，那你呢？出身好就了不起么？看看，你这一辈子究竟干了什么？你就是活生生的一个寄生虫！最软弱的寄生虫！吃的是别人的肉，喝的是别人的血，毁的是别人的人生！你究竟有什么资格来指责我们？我们靠的是自己，靠的是自己！你有今天，是你应得的报应！害人终害己，你这是活该！像你这种人，应该去死！应该去死！”
　　“好了，别打了！”李晟安伸手一把拉住刘浩喝道，“你带萌萌先走！”
　　“安哥――――！”刘浩义愤填膺，挣脱李晟安的手喊道。
　　“带萌萌回去！”李晟安又怒吼一声！
　　萧萌嚎啕大哭，一把拉住刘浩，冲出了大门。
　　二人一走，李晟安看看地上的陆展柏，缓缓开口问道：“你是来做最后了结的么？”
　　“是！”陆展柏吼道。
　　“你想怎么了结？”李晟安又问。
　　“呵呵，”陆展柏大笑，“我想怎么了结？我既得不到你，也杀不你。我想怎么了结？我也不知道，我也不知道――――！”
　　“那么，就到此为止吧！”李晟安继续说道，“从今以后，我们各走各路，永不相见！你日后的生活我来负责！我一样能让你衣食无忧！如果你想死，我也不会再拦你！”
　　“做梦！”陆展柏面容扭曲地大吼，“哪有这么便宜你？我的生活当然要由你来负责！我也不会死！我要好好活着看着你！看看你的下场！我不会再爱你，也不会不再管你事，你要和谁结婚就和谁结婚！不过，我想要干你的时候，你就得让我干！”
　　“好！”李晟安没有丝毫犹豫，立即回答。
　　两人的关系，就这么完了，就这么了结了。
　　秋天，很快就过去。冬天，又来了。
　　没有了陆展柏，陆展兰却来到了李晟安的身边。
　　两人默默结婚了。交换婚戒的时候，李晟安对陆展兰说，这一辈子都会和她在一起，都会爱她。陆展兰则对李晟安说，无论以后多么困难，多么痛苦，自己也不会放弃他，永远陪着他。
　　三个月之后，喜讯传来，陆展兰怀孕了。这是他们爱情的结晶，他将是这个世上最幸福的孩子。
　　两人似乎都沉浸在幸福快乐的喜悦之中，沉浸在对新生命的无限憧憬之中。李晟安，也彻底完成了老爸的遗愿，拥有了自己的孩子。
　　生命会轮转，世事却无常。
　　一个月之后，却又传来自己二叔，二婶双双自杀的消息。
　　当李晟安得知消息赶回家乡奔丧的时候，已经是他们的头期了。
　　杜辰一个人站在自己曾经站过那片地方，面对着自己父母的坟墓。
　　李晟安踏着积雪缓缓走到了他身边。
　　“小辰――――”李晟安在杜辰身后轻轻喊了一声。
　　杜辰一个转身，却猛然挥手将李晟安打倒在地。
　　李晟安抬眼一看，杜辰满眼血丝，满脸是泪。
　　“是你，是你害死他们的！是你害死他们的――――！”杜辰愤怒地对着李晟安咆哮着，就像是变了一个人一般，瞬间又是满脸哀伤。“你为什么不原谅他们，你为什么不原谅他们？你说过要原谅他们的！但你为什么还要这么做？为什么把自己的祖坟都迁走，却偏偏将我的爷爷孤零零地留在了这里？你好残忍，你真的好残忍！你不知道这会要了他们的命么？这么多年来，他们一直活在深深的自责之中。为他们的错误自责，为你的痛苦自责。他们早就活得不像一个人了！你为什么还要给他们致命的一刀？你风光无限地回了一趟家，你迁走了自己的祖坟，你完成了大伯的遗愿，你终于做了一个孝子。可是，你却将所有的痛苦留给了我的父母！他们本就是乡野村民，本就不懂得人间的大道理。他们活在这个世上只是为了那一口气，为了那一日三餐，为了那些许的面子。可是你却无情地将这一切都剥去！他们终日面对的是嘲讽，是鄙视，是指责，就因为他们曾经的私心害死了你这个大检察官的父亲！他们活不下去了，活不下去了！你知道他们死的有多惨么？他们互相割断对方的手腕，直到血液流尽而死。整个屋子都是他们的血腥味，都是他们痛苦挣扎的痕迹！他们最终用这样的方式赎了自己的罪，让自己彻底解脱了。但你呢？你的那些慈悲心肠呢？究竟哪里去了？哪里去了？！对别人，纵使他们犯再大错你也能原谅。但对你自己的亲人，你却如此计较，如此残忍！你就是一个魔鬼，最邪恶的魔鬼！”
　　李晟安倒在地上痛哭流涕地听着这些，口中不停地哽咽道：“对不起，对不起，我不是故意的，我不是故意的――――”可现在说这些，一切已经太迟了。
　　“呵呵，”杜辰冷笑了两声，继续说道，“你这样的人，注定会孤苦一辈子！看看你现在的样子，多么神气，多么风光！你是人人都羡慕的最年轻的大检察官，是人人都敬仰的大清官！可你得到这些又有什么用？已经没有人会和你分享，已经没有人会再为你感到骄傲了！因为，你已经没有了一个亲人！一个也没有了！而你的这一切，究竟是怎么得来的，你以为没有人知道么？这一切你是靠着出卖自己的身体，出卖自己灵魂，整日被男人骑换回来的！很风光么？很骄傲么？如果大伯在天有灵，他也会诅咒你，也会鄙视你！，永远也不会原谅你！你根本就是一个下流，无耻，不择手段的混蛋！”
　　李晟安彻底仰面躺到了雪地上，一动也不能再动。
　　“你害死了我的父母，我也不会再认你这个哥哥！”杜辰继续说道，“你也不配再来这里！这里早就已经被你遗弃！你早已经飞上了枝头，早已经忘记了一切！但你，是不会有好下场的！绝对不会！你注定会被所有人遗弃！你的下场会比他们更悲惨！”
　　说完，杜辰衣袖一甩，独自下了山。
　　这天，似乎已经塌下来了。
　　这，或许就是暴风雨前夜的黑暗。

　　前夜

　　新年伊始，检察院却发生了大规模的人事变动，高检很多的核心领导纷纷被调到其他单位和部门。反贪局也不例外，原局长也被调走，新上任的局长就是此前一直被看好的何健州。而李晟安，却没有什么变化，依旧是副局长。
　　人事调整足足持续了两个月。
　　但事情的征召已经很明显，中央准备开始调查陆永年了。被调走的那些检察官大多是外公一手栽培出来的，而且久居高位，有些人甚至与陆永年的关系也菲浅。由他们继续把持高检，对调查肯定不利。
　　今天一大早，局里的同事纷纷都到新局长办公室去道贺，李晟安也不例外。
　　可走到何健州的门口，却看杜辰穿着一身保卫制服再在那里。身体挺得笔直，目光如炬。李晟安心中吃惊，他以前跟的那位检察长已经被调出了高检。自己本以为他会跟着一起走，想不到他却跟了何健州。
　　“小辰。”李晟安走到门口对他轻轻喊了一声。
　　杜辰丝毫没有理会，表情也没有任何变化。
　　李晟安敲了门，进了何健州的办公室。
　　“呵！是小李啊？”何健州看到李晟安进来对他大笑道，连称呼都变了。
　　“何局长，恭喜！”李晟安也笑着伸出手对何健州说道。
　　“同喜，同喜！”何健州一把紧紧握住李晟安伸出的手，大声笑道，“这当了局长事小，就怕我这身子骨比不了你们年轻人咯！以后工作上啊，小李你可要多多支持我！以后我这位置，肯定也是你的！”
　　“局长见笑了，”李晟安抽出自己的手继续笑道，“我还年轻，工作经验尚缺，以后还需要局长多多提点才是。工作上的事，我自当尽心竭力！”
　　“好说，好说！”何健州继续笑道。请李晟安坐下，亲自给他倒了杯茶。
　　李晟安受宠若惊地接了。
　　何健州也在李晟安身边坐了下来，又开口说道：“我这次能升职啊，多亏了去年那些举报陆永年的信。现在他的岳父过世已经快一年多，也是时候要调查他的案子了。可这全中国谁不知道院里的这些高官几乎大部分都是他岳父提拔起来的？所以啊，中央也只能让他们回避，防患未然。目前社会的经济形式很不好，看似繁荣，但泡沫太多。通货膨胀，物价上涨。最要命的是房价一个劲的猛涨，股市更是动荡不止。老百姓现在可都是怨声载道，叫苦连天了。国务院也做了很多调查，这其中很多问题可和这个曾经出谋划策的大经济学家不无关系。现在，中纪委已经开始对他和一些关联的问题展开了调查。可能过不久就会直接转手到院里。我们反贪局这次可是调查这个案件的重点单位，无数双眼睛很快就会朝我们看来，成功与否这可是关系着国家的尊严和人民的信任。我刚刚上任就要接手这么大的案子，肩上的压力着实也不小。小李，你可是院里公认的青年英雄，精英检察官！这次，你可一定要帮我！案子日后要是顺利结案，你的这份恩情我一定铭记在心！”
　　“局长，别这么说。”李晟安听完缓缓说道，“做好本职工作是我的职责，只要院里需要我，我自当不辱使命。”
　　“好，好。”何健州笑着应道，随即又转移了话题，“听说门外的小杜是你的堂弟？我起初还不敢相信呢，可仔细看看，你们确实还有几分相似。”
　　“是。”李晟安说道，“他怎么突然给局长当起保卫来了？以前不是在办公厅跟着另外一位检察长么？”
　　“哦――――”何健州笑了笑回答道，“正是老吴向我推荐的！他说那孩子不错，又不想离开检察院，就推荐给了我。观察了几天，确实还不错。各方面都很优秀，素质也过硬。而且还是你的亲戚，所有就留下了！你放心，他跟着我不会吃亏！过几年，他要是不想干了，我再给他安排更好的职业！”说的哪里像是李晟安的亲戚，似乎是他自己的亲戚还差不多。
　　无事献殷勤，非奸即盗。两人的关系，似乎还没有亲密到这样的地步。即使是为了案件，想讨好自己，也用不着如此这般。
　　“那就谢谢局长了。”李晟安微笑着回答。
　　下班的时候，李晟安本打算找杜辰说说话。可一转眼，他就和何健州走了个无影无踪。
　　回到家里，陆展兰正挺着大肚子在佣人的帮助下给孩子进行着胎教。孩子已经差不多六个月大了，再过几个月这个新生命就要诞生了。
　　“晟安，你回来了？”陆展兰一见李晟安到家，高兴得慌忙跑过去就接过他手中的公文包笑着说道。
　　“哎，哎，你慢点！”李晟安看到陆展兰这么夸张地走路，神经一紧绷，赶紧一把扶住她说道，“你现在是有身孕的人了，行动的时候都要注意一点，别走这么快！”
　　“呵呵，”陆展兰笑道，“你是担心我还是担心我们肚子里的孩子啊？”
　　“我当然是都担心。”李晟安一边笑，一边扶陆展兰坐下。
　　“最近院里工作忙不忙？”陆展兰又问道。
　　“还好。”李晟安回答，接着又问道：“展兰，你父亲现在在做什么？”
　　“怎么突然问这个？”陆展兰笑道，“父亲最近在美国，哥哥也一起去了。”
　　“这样啊，”李晟安又说道。本来还打算问一些其他的问题，但想想又不合适，接着又问道：“展兰，你爱你父亲么？”
　　“爱啊！”陆展兰笑道，“他是我的父亲，我当然爱他。这些年他一个人也吃了很多苦，现在年纪也大了，还在四处奔波。我劝过他，让他别再工作了，好好享受享受生活。可他说已经习惯了工作，停不下来了，我也拿他没办法。”
　　“那如果有一天他不在了，你会伤心么？”李晟安又问。
　　“肯定会伤心的。”陆展兰说道，“虽说小时候和他在一起的时间不多，但这些年我一直跟着他。他是个好父亲，但也有身不由己的时候。我曾经想，如果有一天他不在了，我肯定会很伤心。不过现在好了，有了你，我一切都满足了。等我们的孩子出身之后，我们就接他一起来住好不好。”
　　“好。”李晟安回答。可是，不知道还有没有那一天。
　　李晟安一下子变得非常矛盾，高检可能很快就要开始调查他了，自己该怎么办？外公曾经说，如果有一天他落到自己手里，让自己别心软。可他毕竟是展兰的父亲，是她的亲人。到时候她会怪自己么？李晟安也想过回避这个案子，可主动回避又不是他的工作作风。如果院里知道了自己的妻子是他的女儿，该怎么安排自己，很有可能让自己回避此案。但即使回避，他还是要面对调查。只要有一点差池，他的人生也就完了。但这些，自己却没有一个可以倾诉的对象。只能留在心里，只能等待命运的安排。
　　“你在想什么？”陆展兰看看李晟安一脸出神的样子，问道。
　　“没事，”李晟安回答，“外公曾经说让你将父亲给你的股份都还给他，你怎么想？”
　　“好啊，”陆展兰笑道，“我现在有你和孩子就够了。我会把这些都给哥哥，你说好不好？”
　　李晟安一愣，说道：“还是交给你父亲让他自己处理吧！”
　　“晟安，”陆展兰接着又问道，“你恨我哥哥么？虽然他这么对你，但我也知道他确实是真心喜欢你的。只不过是命运做了一个错误的安排，让我们都陷进去了。”
　　“不恨，”李晟安回答，“不管怎么说，他都给了我很多帮助。我希望他日后能好好生活，能够忘记以前的一切，重新开始。你也别怪他。”
　　“他真的放手了么？”陆展兰又问道，“他真的答应不再纠缠你了么？我只是很担心，担心他有一天会再出现，来破坏我们的生活。如果他不再纠缠你，他还是我的哥哥。但如果他继续固执，我不会原谅他的。晟安，希望你能理解我。你现在是我的丈夫，是我的一切。我们都需要安定和幸福的生活。”
　　“会好的，会好的。”李晟安回答，“给他时间，他会想明白的。”
　　几天之后，李晟安接到了陆展柏的电话。他刚刚从美国回来，约李晟安在一家酒店见面。
　　李晟安走进酒店的客房，陆展柏正坐在沙发上喝红酒。大半年不见，他似乎也变了很多。好像老了，好像稳重了。
　　“你回来了？”李晟安走到他对面坐下，开口问道，“在美国过的怎么样？”
　　“很好。”陆展柏继续喝着酒，也没看李晟安，开口说道，“听说展兰怀孕了？孩子什么时候出生？”
　　“快了，还有三四个月。”李晟安回答。
　　“呵呵，”陆展柏笑了两声，继续说道，“你很快就要做爸爸了，应该很幸福吧？”
　　“我们也都希望你能获得幸福。”李晟安说道。
　　“我？”陆展柏继续笑道，“可能很困难。你知道我为什么同意你和展兰结婚么？我原本以为我会纠缠你一辈子的。可外公一死，我突然想明白了很多事情。或许正像你说的，在面对亲人和爱情的时候，往往投降的都是爱情。当亲人还在的时候，或许觉得他并不重要。可他一走，却突然发现自己最割舍不了的还是他。所以，我听了外公的话，让你们结婚。但我自己，已经没有什么幸福了。这一年来，我也在想，我是不是也应该结婚，完成外公的心愿。但我，生来就不喜欢女人。即使找了个女人，生了个孩子，他们跟着我也是受罪。与其再去害别人，不如把痛苦留给自己。所以，这件事我只能让他失望了。”
　　“那你以后有什么打算？”李晟安又问。
　　“我也不知道，”陆展柏说道，“已经不能和你在一起了，我确实已经没有什么追求了。即使和你在一起，我们恐怕痛苦也比快乐多。所以，我已经打算放弃了。以后不会再纠缠你，让你彻底和展兰在一起。我曾经答应你的那些，一样也没有做到。说过给你未来，但你却凭着自己的能力进了高检。说过爱你一辈子，永远不放弃，也做不到了。现在回想起来，我给你的帮助是少之又少。反而，是你一直在帮我。所以，你对我的那些誓言，也作罢吧！好好去过你想要的生活！至于我，就这么混一辈子就行了。什么时候死了，你能到我墓前看看我，我就满足了。”
　　想不到你也有放弃的一天。李晟安心中想道。我曾经以为，这个世界上你是那个唯一不知道放弃的人，所以我爱上了你。不是因为你是男人，不是因为你是陆展柏，只是因为我一直都需要一个对我不离不弃的人。虽然我们一直有很多问题，很多矛盾。但你一直都在我身边，一直都没有放弃，所以我将心给了你。但如今你却放弃了，我的心又该如何收回呢？也罢，也罢，就彻底忘了吧，彻底重新开始吧！
　　“晟安，”陆展柏继续说道，“我现在只想问你最后一个问题。”
　　“你说。”李晟安说道。
　　“你曾经爱过我么？”陆展柏问道，“哪怕是一丝一毫？”
　　“没有。”李晟安回答。
　　既然一切都不在了，自己的答案也只能如此。此时再说爱，已经没有了任何意义。
　　“呵呵。”陆展柏大笑，一口将杯中的酒喝了个干干净净。

　　言辉

　　三个多月之后，李晟安和陆展兰的孩子出生。是个男孩，长得很漂亮，几乎集合了两人外貌上的所有优点。
　　李晟安喜极而泣，将儿子紧抱着久久不愿松手。小家伙终于也不耐烦了，大哭一声将自己的第一泡尿撒在了李晟安身上。李晟安更乐了，陆展兰躺在病床上也开怀大笑。这是她和李晟安的孩子，有了孩子，两人日后的生活会更幸福。
　　小家伙取名李言辉。一个月之后，在李晟安三十六岁生日那天，为孩子举办的满月酒。来的都是他以前的挚友，刘浩，萧萌，杨晓天，张富阳也都从深圳赶了过来，为他们祝福，为孩子庆生。
　　萧萌将言辉抱在怀里，高兴得语无伦次，就像是自己的孩子一般。“哥哥，哥哥，你快来看，言辉笑了，对着我笑了耶！眼睛睁得可真大！这皮肤又白又嫩！脸型，鼻子，嘴巴和哥哥长得一模一样！以后肯定是个超级大帅哥！我实在太喜欢了，太喜欢了！”
　　“呵呵，看你乐的，”刘浩也在一旁打趣道，“你这么喜欢言辉，不如让安哥让你认他做干儿子吧，这样以后可是亲上加亲！”
　　“好啊！”萧萌大叫一声，赶紧回头去看李晟安和陆展兰，“哥哥，嫂子，可以么？我可以让言辉做我儿子么？”
　　李晟安正准备答话，不料陆展兰却抢先一步笑道，“这有什么问题。言辉有这么多人爱，我们求之不得呢！晟安，你说呢？”
　　“当然没问题！”李晟安也大笑着回答。
　　萧萌一认干儿子，其他几对夫妇瞬间也来精神，纷纷要求认言辉做干儿子。一直瞪着大眼睛，乐呵呵冲着众人笑着的小言辉一下有好多的爸爸妈妈。
　　众人又纷纷拿出自己送给孩子的礼物，满月宴的气氛也一下达到了□。
　　正在这个时候，陆展柏来了，杜辰也来了。但出人意料的是，陆展柏和杜辰两人是手牵着手，一脸甜蜜，仿佛一对恋人般一起进来的。
　　李晟安手中的酒杯刹那间滚落到了地上，脸上的笑容一瞬间消失得无影无踪。眼前的情景犹如晴天霹雳，让他一瞬间浑身僵硬，心跳停止。他们两人，他们两人？这是在干什么？是专程来气自己的么？还是两人真的在一起？不可能，不可能！陆展柏可能这样，但小辰，小辰怎么也会？怎么会和他在一起？这真是荒唐，荒唐！
　　众人也纷纷看着陆展柏两人，热闹的场面一下子变得鸦雀无声。没有人敢说话，也没有人知道该说什么。
　　陆展柏放开杜辰的手，悠然地走到抱着孩子的萧萌面前。
　　萧萌下意识地向后退了两步。
　　陆展柏看着萧萌怀里的孩子，小言辉也瞪大了黑溜溜的眼珠看着这个新来的陌生人。
　　真的好漂亮，真的好像。这是陆展柏看到孩子后的第一反应。这眼睛，这鼻子，这嘴巴，这皮肤简直就和他一模一样！而耳朵，眉毛，额头则像极了展兰！不，不是展兰！是自己，是像极了自己。陆展柏突然对这个孩子产生了无限的好感，脸上的笑容也一瞬间展现出来。他缓缓伸出双手，对萧萌笑道：“能让我抱抱么？”
　　萧萌有点紧张，有点不知所措，转头看了看李晟安和陆展兰，但他们两人却默不作声。
　　“怎么？”陆展柏继续笑着说道，“我是他的舅舅，你还怕我伤害他不成？”说完又伸出了双臂。
　　萧萌只得战战兢兢地将言辉交给了陆展柏。
　　抱住言辉的那一刹那，陆展柏突然有一种很幸福的感觉。怀里的这个孩子，这么小，这么漂亮，就像是一个漂亮的瓷娃娃一般，而且浑身热乎乎，软绵绵的。真的好可爱，好可爱。如果，如果这是自己和他的孩子，那该有多好，有多好。
　　“他叫什么名字？”陆展柏笑看着怀里瞪着大眼睛的孩子，问道。
　　“李言辉。”萧萌说道。
　　“李言辉？”陆展柏继续低头笑道，“好名字，好名字。言辉，叫舅舅，叫舅舅。我是你舅舅啊！”陆展柏一边说，一边笑着轻声逗着言辉，一副童真的模样。
　　言辉望着他，伸出小手抓了抓陆展柏的脸。似乎是想说话，但怎么说的出来。
　　“你还抓我呢！”陆展柏继续笑道，“是我抱的不舒服么？”
　　陆展柏一边说，一边将孩子抱到李晟安和陆展兰面前，将言辉交给了自己的妹妹。
　　陆展兰接过孩子，仿佛心中的一块石头也落了地。
　　“恭喜你们！”陆展柏笑着对两人说道，“言辉长得可真漂亮，我很喜欢。”
　　“谢谢。”陆展兰说道。
　　李晟安却没有做声，仍是一脸茫然状。
　　“这是我送给孩子的见面礼，”陆展柏又说道，从口袋中掏出了一个小盒子。打开来一看，是一块价值连城的绿翡翠，“这个东西本是外公留给我的孩子的，是祖传之屋。我想留在我这里也不会有什么用，今天就送给言辉吧，希望他能喜欢，长大之后也还能记得我这个舅舅。”
　　“谢谢。”陆展兰又说道。接过盒子，看着那块翡翠。这是外公最珍爱之物。就像是他一生最大的宝贝一般，爱不释手，自己也只是在小的时候见过一次。但这个东西自己真的能接受么？陆展兰转头看看李晟安，但他，心思却早就不知道飞去了哪里，整个人都呆呆傻傻的，自从自己的哥哥和那个男人进来的那一刻起。
　　杜辰也接着上前，送上了自己的礼物，说了几句祝福的话。
　　“好了，”陆展柏转头又对李晟安说道，“我们也该告辞了。我们以来，将这里的好气氛也一下破坏了。今天是好日子，我们就不在这里扫兴的了。晟安，今天也是你的生日，也是我送你的礼物。我现在和小辰在一起，也祝你和展兰幸福。”
　　陆展柏说完又将一个黑色的盒子塞到了李晟安手中，接着和杜辰匆匆离去。
　　晚上，当陆展兰和言辉都睡着了，李晟安独自起身，来到书房。
　　打开盒子一看，是一块镶着钻石的黄金手表，很耀眼，很漂亮。似乎是他多年之前送给自己的那一块，但当初自己没有要，想不到他还留着。
　　今天的场面，让李晟安很茫然，很难过。不知道当自己看到他和小辰在一起的时候，为什么会那么世态，心那么难受。或许是震惊，或许是不解，或许是难过。总之，自己的心一下空了，不见了。不敢相信，他怎么会和小辰在一起。不敢相信，小辰为是什么也会和男人在一起。不知道，为什么偏偏是他们两人在一起。这两人，自己曾经都伤害过。一个是在身边陪了自己十年，说永远爱自己的人。一个是和自己从小一起长大，亲密无间的弟弟。可这么多年过去了，对陆展柏，自己不能给他爱情。对小辰，情绪更加复杂，已经早没了那份亲密无间的亲情。他们现在或许都恨自己，他们在一起或许是对自己最好的报复。但如果，他们真的相爱呢，真的在一起一辈子呢？自己能接受么？能接受么？但自己的心，却从来就没有这么痛过，后悔过。后悔自己的矛盾，后悔当初的选择。但一切，已经不能再回头了，彻底不能再回头了。
　　十月，高检正式接手陆永年的案子，成立特别侦察小组，对他的一切进行全方位的调查。李晟安，也顺利入选。
　　但李晟安却萌生了退意，他已经不想再卷入这个案子之中。陆永年是自己妻子的父亲，是自己孩子的外公。让自己来调查他，最终将他送进监狱，自己做不到。这样，以后没有人会原谅他。虽然，外公的叮嘱依然言犹在耳，自己的职责难以推托，这也是自己日后加官升职的重要筹码。但感情，注定会羁绊着一切。自己已经做不到，真的做不到了。
　　李晟安走进何健州的办公室，对他说明了一切，说明了自己和陆家的关系，请求退出侦察小组。
　　“说完了么？”不料何健州听完却对李晟安笑道，“你说的这些我早就知道了，而且很早以前就知道了。”
　　“什么？”李晟安不解。
　　“你以为你的背景不会有人调查么？”何健州继续笑道，“你以为你低调结婚就没有人知道么？晟安，这是官场，是人人拼命角逐，人人都打破头的地方。你年纪轻轻就能进高检，背后没有势力来帮你，你是绝对做不到的。院里很早以前就已经知道了你和陆家的关系，但你确实也是个人材，能进这里最关键也是你的能力。虽然院里也曾经考虑过将你调出去，但你才进来不久，也还没有掌握高检的核心的权利，再加上一大票人也包括我的保举，所以你才能继续留下来。看中的，是你的品行，是你的能力。也想给你一个机会，让你的事业更上一层楼。这次的案件，上头指定要你参与调查，你是推卸不了的。如果推卸，外界对你的质疑声会更大。他们会以为你是靠着陆永年的势力才进了高检！你即使跳进黄河也洗不清了，你的前途也就彻底完了！你明白么？”
　　“可是，他现在毕竟是我的亲人，我参与可能会无法客观公正。”李晟安也不知道他对自己究竟知道多少，只得继续说道。
　　“你会么？”何健州继续说道，但语气却突然变得一本正经。“这天下人谁不知道你李晟安铁面无私，是再世包青天？我拼命给你争取到这个机会，就是要让天下人都知道，李晟安在面对自己亲人的时候，照样能够大公无私，照样能够公正廉洁！晟安，你日后就是百官的楷模，是人民的青天！而我这反贪局长的位置迟早也是你的，就连高检那首席大检察官的位子日后也会是属于你的。你甚至还可能得到更多，超过以前陆家背后的那个老头子！即便不考虑这些，但陆永年犯罪现在几乎已经是铁板订钉的事实！你放弃这个机会，他也会被严办，中央也绝对不会再姑息！但这个案子，必须要有你这么一个社会充分信任的大检察官来督阵。这样人民才会彻底相信国家，相信政府。相信我们对他的处理，是客观的，是公正的。所以，这次你不能推托。你担心自己的妻子，也情有可原。我特许你三天之后，可以征询你妻子的意见，看看她在面对自己父亲的生死和丈夫的前途的面前她会做什么选择？陆永年明天回国，他一下飞机就会被逮捕！媒体也将很快对外发布消息！三天之后，如果你的妻子同意，那么你就回来。如果她不同意，你也彻底决定退出，那么你就不用再来了！从今以后，你也再不会拥有踏进这里的机会！你回去好好想想，想想你身为一个检察官，该做的究竟是什么？”
　　李晟安跌跌撞撞出了何健州的办公室，脑子一片混乱。他不能放弃，不想离开这里，想做一个最出色的检察官。这是自己的梦想，也是外公，所有人对自己的期望。但展兰会答应么？会答应让自己调查他的父亲么？言辉会答应么？他长大之后，如果知道是自己将他的外公送上了断头台，他会原谅自己么？还有陆展柏呢？他能接受么？他已经因为自己失去了外公，现在又要因为自己而失去他的父亲，他能够理解么？他会再次崩溃么？
　　“哥――――”突然背后一个声音传来。
　　李晟安转头一看，是杜辰在叫自己。这是他大半年来同自己说的第一句话，语气似乎又变成了从前的那个他，那个自己亲密的堂弟。
　　“小辰。”李晟安有气无力地应了一声。
　　“你晚上有时间么？”杜辰继续问道。
　　“有什么事情么？”李晟安强打起精神，问道。
　　“你晚上可不可以来我家里一趟？”杜辰继续说道，“我有事情要对你说。”
　　李晟安细细地看了看他，开口回答道：“好。”

　　小辰

　　晚上，李晟安来到杜辰家。杜辰住在三环的一处高档公寓，李晟安也是第一次来。
　　站在电梯里的时候，李晟安突然觉得，这些年自己对这个弟弟关心的实在太少了。以前是相隔两地，后来是因为老爸的事，而现在则是自己对他的愧疚。小时候的一幕一幕，似乎都已经离得很遥远了。他，现在也可谓事业有成了。但就如同他说的，现在拥有了这些，已经没有人可以一起分享了。自己，现在至少有了妻子，有了儿子。但他呢，似乎一直是一个人。而最近他和陆展柏的关系，更是让自己不解和担忧。难道他也喜欢男人？或者是有什么难言之隐？这一切的疑问，都等待着自己去揭晓。
　　李晟安走进杜辰的家，环视了一眼四周。房子的面积很大，布置却很简洁朴素。但这样的房子，这样的地段，在北京，如果是他自己买的，恐怕也需要不少的钱。
　　“这房子很漂亮，是你自己买的么？”李晟安坐在客厅的沙发上问道。
　　“是。”杜辰一边给李晟安倒茶，一边回答。
　　“好像不便宜。”李晟安继续说道。不是质疑，而是担心。
　　“呵呵，”杜辰苦笑了两声，在李晟安面前坐下说道，“还真是检察官呢！这买房子的钱是我这么多年积累下来的，买了也不久。本打算日后接父母一起来住的――――”说到这里，杜辰突然说不下去了，一脸的黯然。
　　“对不起，小辰，我――――”李晟安想道歉，想安慰他。
　　“不说这个！”杜辰一拍大腿，从沙发上坐了起来，打断李晟安道，“哥，我抄了几个菜，一起吃顿饭吧――――！”
　　李晟安也站起身来，跟着杜辰进了餐厅。
　　桌子上摆的都是李晟安平时喜欢的菜，李晟安缓缓坐下。
　　杜辰拿过了一瓶酒，打开来给李晟安满上一杯，也给自己倒满，接着微微笑了笑，继续说道：“听说你的酒量不错，今天我们喝个痛快，怎么样？”
　　“行！”李晟安也笑着满口答应。或许，他们要说的话，也只能在酒精的帮助下才能说出口。
　　很快，两人就喝得晕晕乎乎了。杜辰大笑着指着李晟安说：“哥，你的酒量可真好！我以前怎么就没有发现呢？呵呵！”
　　“你的酒量也不赖啊！”李晟安歪歪倒倒地也笑道，“比我还能喝！关键的是我们都喜欢喝白酒！那什么洋酒，红酒还真不对胃口！”
　　“对！对！”杜辰大笑着表示赞同，“看来我们这命啊，还真是注定的！就算现在都过上了好生活，但真正上流社会的那一套我们还是学不来！”
　　李晟安的心揪了一下，看了看杜辰，终于开口说出了自己想要说的话。“小辰，二叔和二婶的事情我真的很对不起你！我曾经答应过你，会原谅他们的。我以为时间会抚平一切，让我重新面对一切。当我再看到他们的时候，我真的很想走上去握住他们的手，喊一声二叔，二婶！但这往事，却又不经意地涌现了出来。我还是无法面对他们，还是不能。我还做了我这辈子最错误的一个决定，让你也变成了一个和我一样无依无靠的人。我真的很后悔，很难过！我不请求你原谅我，只希望你日后的生活能快乐，能得到幸福。”
　　“哥――――”杜辰听完，缓缓接道，“我不怪你，现在我已经不怪你了。都是这该死的命运把我们捉弄成这个样子的，不是你的错，不是。想想我们小时候，生活虽然过的穷，但两家依旧很幸福，很和睦。可一旦有了钱，人就变了，都变了。我们的父母和大伯一样，都是苦命人，以前在乡下过的更苦。是大伯帮助他们来到城里的，给了他们新生活，新希望，他们从一开始就亏欠大伯和你。但人就是这么贪婪，这么不知足。他们是被钱蒙了眼，他们想把那些钱都留给我。但他们，最终也做了让自己后悔一辈子的事。而你，和大伯的感情我们都清楚。他一个人把你抚养长大，希望你日后出人头地。他也经常骂你，经常打你。但你从来都没有怨言，一直努力坚持着，一直都深爱着他。你想给他幸福快乐的下半辈子，想实现自己对他的承诺。可这一切，都被我的父母摧毁了。是他们，害死了你那个唯一的最亲的人。你恨他们，这是人之常情。我不能怪你，也没有资格怪你。而他们的死，也是他们最好的结局，最好的归宿。只有这样，一切才能重新开始，才能回到原点。”
　　杜辰一边说，眼睛也一边泛起了泪光。但李晟安这时，却不知道该再说什么了。只能举起酒杯，和他碰了碰，然后一口饮尽。
　　杜辰也一口干尽，继续说道：“哥，你说这老天为什么要这么折磨我们呢？难道我们这些穷人出身的孩子，就只有这样的命运么？我们都想出人头地，都想让自己的父母过上好生活，可到头来却什么都失去了。得到的这一切，又有什么用？你为了做检察官失去了那么多，我为了出人头地也付出了一切。
　　我知道，你看到我和陆展柏在一起时很吃惊，很意外。在你的眼中，我一直是一个循规蹈矩的弟弟。但事实根本就不是你看到的那样！我也很肮脏，我也很卑鄙！小时候，家里没有钱让我继续读书，我选择了参军。希望日后能在部队混出一个人样来，能够像你一样衣锦还乡。我幸运地分配到了一个好地方，北京。我带着满腔的热血，满腔的激情来到了这里。但这大城市，却充斥着更大的丑恶，更大的利益。我在部队没有一点背景，没有一点权势，没有一点希望。
　　本以为两年之后，我就会退伍回家，继续该过的生活。转士官的时候，我的成绩很好，但依旧没有希望。这个时候指导员突然来告诉我，说他可以帮我。他说他喜欢我，只要我陪他睡觉，他就能帮我转士官。我答应了，因为我也不甘心，不甘心就这样回去！虽然我没有金钱，没有权势。但我却突然发现，原来男人的外貌也是资本，也很值钱，也会有很多人喜欢，很多人垂涎。于是，我选择了利用自己这唯一的资本，让自己的梦想得以继续。
　　后来到了军校，我又陆续跟了几位高官。他们给了我很多钱，给了我很多关系。但我已经不想在部队里呆下去了，那过的不是人过的日子。我被一位高官推荐，进了高检当保卫，一直到现在。这是一分很荣耀的职业，不知道的人，还以为我也是一位检察官。人人都很畏惧，很尊敬我。这是我想要的，所以我不想离开高检。
　　检察长走的时候，我也没有跟他一起走。他又把我推荐给了你们的局长，何健州。但那个家伙，却是一个笑面虎，十足的伪君子！他很会洞察人心，很会玩弄权术！凭他的那点本事，根本就不配当这个局长！所以，他要拉拢你。拉拢你这个人人敬佩的大检察官，达到他自己的目的！”
　　杜辰说到这里，停了下来，又猛喝了一杯酒。
　　而李晟安听完这些，却彻底失去了理智。他感到痛心，钻心的疼痛，就像一把把锋利的锥子不断钉在他心脏上一般。这人，这人，为什么会如此痛苦，如此无奈！他是出卖身体换来的一切，而自己呢，也是，也是！难道，这个世上就没有一条正道让我们这些人走么？这个畸形的社会，不仅仅扼杀了人材，更加泯灭了人心！而我们，得到这些有什么用？已经失去了做为一个人尊严，已经失去了自己的良知，已经失去了一切！但依旧什么也改变不了，什么也改变不了！
　　“哥――――”杜辰继续说道，“我知道你一直想做一个出色的检察官，希望得到权力，希望日后能做更多的事情。但这个社会，我们是改变不了的，永远也改变不了的！他的等级太森严了，他留给我们这些人的空间太小了！即使有一万个像你这样的人，也改变不了什么！何健州让你调查陆永年，你以为他真的是为你着想么？不是的，根本不是的。那是他自己没有这个能力，根本就得不到认可！这个案子，你不能参合进去！你现在已经有了一个幸福的家庭，有了自己的孩子，你应该为自己和他们的幸福着想！如果我是你，我宁可离开高检，选择自己的家人。哥，你不能再固执了，不能再异想天开了！如果你答应他，你可能失去一切！何健州要的不止是权力，他还想要你！”
　　“你说什么？”李晟安听到这里，打断杜辰追问道，“你说他想要我？这是什么意思？”
　　“呵呵，”杜辰苦笑了两声，继续说道，“你难道不觉得他对你出奇的在意，出奇的看重么？那是因为他看上了你！他想和你睡觉！那个老变态就是个十足的同性恋！虽然有了老婆，有了孩子，但他还是喜欢玩男人！他早就看上了你！早就想抓到你的把柄，想得到你！你只要答应了他，进了侦察小组。日后当你于心不忍时，他就会逼你就范！就会让你上他的床！所以，你不能答应！我知道，你进了侦察小组日后一定会后悔，一定会难过，一定会上他的当！哥，你就放弃吧！即使你做不了一个最出色的检察官，但你还拥有家庭，你照样会过的很幸福。我们原本就该过普通人的生活，得到的这样原本就不是我们应该得到的，是不是我们能够承担的！现在放弃一切，还来得及！”
　　真的么？这是真的么？他真的也想要得到自己么？为什么人人都是这样？为什么这个世界就像乱了套？而现在放弃，真的还来得及么？为了这一刻，自己失去了太多。失去了童年，失去了父亲，失去了身体，失去了爱情，失去了陆展柏！现在选择放弃，还真的来得及么？老天，你为什么要让我遇到这些，为什么要让我承受这些？难道这些真的是不属于自己的么？
　　这一切原本应该是陆展柏的，原本面对这些应该是他！而自己，却出卖了身体，活生生从他手上抢了过来。但这是自己的梦想，一生唯一的梦想！自己有什么错？究竟有什么错？可现在，自己却输得一无所有。真的好可悲，好可怜！都是他！是陆展柏！他为什么要出现在自己的人生里？为什么要死缠着自己不放？为什么会给了自己成功的希望？而到了今天，他却又放弃了，说我不会再爱你了。呵呵，这真是个天大的笑话！如果我再放弃我的事业，那我这一辈子依然什么也没有得到！绝对不可以！
　　“那你和陆展柏呢？”李晟安又缓缓开口问道。
　　“呵呵，”杜辰笑着说道，“我们见着很投缘，所以就在一起了。虽然他是个十足的公子哥，不学无术，但品行还算单纯。我知道，他或许只是把我当成了你，也知道他或许对你还没有彻底死心。但你们，已经回不去了。他说过些日子让我陪他一起去美国，虽然我不知道是多久，但我愿意帮你照顾他。等他哪天彻底想通了，彻底放弃了，我再回来。”
　　“你不用这么做，”李晟安继续说道，“你应该追求自己的生活，没有必要对他人负责。”
　　“如果我说是我自愿的呢？”杜辰继续说道，“虽然我不确定自己一辈子是不是能和一个男人在一起，但我愿意试试。何况，我这辈子还没有好好到处去玩过呢，也想出去看看。哥，你和他的事情已经过去了。你就别再多想了，好好过自己的生活。你会祝福我们么？”
　　祝福你们？我可以祝福你们么？你或许可以，但他，我绝对不祝福！
　　我倒想问问他，如果现在面对一切的是他，他该怎么做？
　　他说放手何其简单，可我从来都没有说过！而他，仅仅死了外公就说放手？
　　我倒要看看，当他再死了父亲，他会怎么做？！
　　是他说的，一切都要共同面对的！
　　偷走了我的心，现在却想跑，留下烂摊子，丢下我一个？
　　没那么容易！

　　暗涌

　　正如何健州所说，陆永年第二天在机场秘密被捕。他立即就被送入了检察院，开始接受侦察小组的调查。
　　李晟安看着他从自己身边走过，陆永年也看了他一眼。但没有停步，也没有说话。
　　高检打算第三天向媒体发布陆永年被捕接受调查的消息，但陆展柏第二天就得到了消息，十万火急地约了李晟安见面。
　　李晟安在中午的空闲时间赶去了与陆展柏见面，是一家酒店的房间。
　　“李晟安，我父亲是怎么回事？怎么会刚回国就被逮捕，还被送入了高检。他究竟犯了什么罪？”陆展柏还没等李晟安脚步站稳，便开口质问道。
　　“你对你父亲了解多少？”李晟安反问。
　　“他不可能有问题！”陆展柏又说道，“虽然我不了解他，但他一直把工作，把荣誉看得比自己的性命还重要。他是著名的经济学家，是为国家经济建设出谋划策的功臣，他绝对不可能犯罪！”
　　“既然你这样认为，那就等好消息吧！如果他没有问题，很快就会被放出来！”李晟安说道。
　　“你以为我是傻子么？”陆展柏听完怒道，“你们是秘密逮捕，不是传讯。你们如果不是想整死他，为什么要用这样的方式？是谁？是谁有这么大的胆子敢动他？高检的那些领导可都是我外公一手栽培出来的！你们究竟想干什么？”
　　“陆展柏，你太天真了，”李晟安继续说道，“有外公在，他自然没事。但现在，外公已经不在了，已经没有人可以保得了他了！你父亲所涉及的问题很复杂，你现在想再多也没有用，等待调查的结果吧！”
　　“什么？”陆展柏一听更是生气，大声吼道，“你早知道了对不对？对不对？你为什么一个字也不说？他是我的父亲，也是展兰的父亲，是你的岳父，你怎么这么狠心，这么恶毒，连这种六亲不认的事情都干得出来？”
　　“呵呵，我狠心，我恶毒？”李晟安大笑两声，回道，“是谁说讨厌自己父亲的，是谁说和他没有丝毫感情的？你现在又来惺惺作态有什么用？早知今日，何必当初？现在一切都已经晚了！告诉你，我很早以前就知道了你父亲的问题，但那个时候我没有权力，动不了他。不仅我知道，外公也知道，他也让我对你父亲不要手下留情！这个世上，对这所有的一切一无所知的人恐怕只有你一个！”
　　陆展柏惊得猛地往后退了一大步，继续怒道：“这么说，这次你也要调查他？你也要将他置于死地？”
　　“是！”李晟安回答，“这是我的工作，而且我已经被选入侦察小组，马上就会对他展开调查！”
　　“李晟安！”陆展柏大喝一声，上前就抓住李晟安的衣领怒吼，“你这个狼心狗肺的东西！你的心真的是铁打的么？你怎么就没有一点良心？你有今天是怎么得来的？那都是我的，是我的！你现在已经得到了一切，为什么还不满足？为什么还要得到更多？那个检察官的位置对你就真的那么重要么？为了它你真的可以一切都不顾么？”
　　“是，”李晟安继续回答，“我很早以前就告诉过你，我要做一个最有权力的检察官。为了这一刻，我甚至出卖了身体，出卖了灵魂。但现在我做的还不够，得到的还不多，所以我要继续前进，永不停步！”
　　陆展柏一听，放开了李晟安，痛苦地摇头道：“我究竟是哪辈子犯了错，让我遇到你这么个人？你这个人，真的是这世上最大恶魔，最大的恶魔！我为了你，浪费了十年；我为了你，把自己的一切都给了你；我为了你，气死了我最亲的人；我为了你，把心都挖了出来！可你，可你，怎么就这么恶毒，这么狠心？告诉我，你究竟是人么？你究竟是人么？”
　　“这一切都是你咎由自取！”李晟安继续说道，“如果没有你，我的生活也不会是这个样子！你以为只有你一个人痛苦么？我比你更痛苦，更痛苦！我原本已经决定过平静的生活了，是你闯了进来！是你夺走了我的身体，夺走了我的心！我早就告诉过你，我们是不会有结局的，可你不信。说所有的问题都可以解决，你会永远站在我这一边。可现在呢？外公一死，你说的那些什么也不算数了！你还记得你曾经是怎么向我保证的么？你还记得么？可是，你保证的那些一样也没有做到，一样也没有！而我呢？我从来就没有对不起过任何人，我有什么错？有什么错？难道，得不到爱人一颗永久不变的心，我连追求其他梦想的权力也没有了么？我不要这样！我这辈子就是死，也一定要带走些什么！这是我最后的希望，最后的动力！”
　　“什么？”陆展柏一听，彻底傻了眼，战战兢兢地问道，“你刚才说的是什么意思？什么心，什么爱？你说清楚，你要说清楚！”
　　“呵呵，”李晟安又笑了两声，说道，“现在再说这些，一切都晚了，一切都回不去了！我曾经给过你无数次机会，也对自己妥协过。但你却让我一次又一次地失望，我自己也是一次又一次地绝望！现在，一切都成了定局。我有了展兰，有了孩子，而你也有了小辰。如果这一切都是发生在十年前该多好？但现在，只有注定所有人都痛苦，都痛苦！”
　　说完，李晟安奋力一个转身，冲出了大门。
　　陆展兰正在酒店的大厅里和朋友约会，怀中抱着言辉。
　　“展兰，你什么时候结婚的啊，怎么连孩子都有了？结婚也不通知我，你也太看不起我这个朋友了吧？”友人笑着问道。
　　“哎呀，你别这么说，”陆展兰一边逗着言辉，一边笑着向友人解释道，“我们低调结婚是我外公的意思，没有几个人知道呢！”
　　“是么？”友人笑道，“你儿子长得可真漂亮啊，太漂亮了！老公一定也很帅吧？你们是怎么认识的，他是做什么工作的？改天一定要介绍我们认识哦！”
　　“我和他啊，”陆展兰一脸幸福地回答，“我们认识都十年了，从见面的时候我就爱上了他，他现在是检察官。”
　　“哇！”友人惊叹，“你们这爱情马拉松可真是够长，够浪漫的！难怪这么些年，你一直对你身边的那些追求者毫不在意呢！我还以为你是同性恋呢，呵呵！”
　　听到同性恋这三个字，陆展兰的手猛地一抖，但随即就掩饰了过去。
　　友人继续笑道：“你老公是检察官啊？那可是人人都羡慕的职业哦！人长得一定也很帅吧？我以前在报纸上看过一个高检的检察官的照片，简直是帅呆了！不怕告诉你，他可一直是我幻想的对象呢！他真的好帅，好年轻！他的名字我现在都还记得呢，好像叫李晟安――――！”
　　“李晟安――――！”李晟安刚刚走出电梯，手臂就被身后的陆展柏牢牢拉住。“你给我说清楚，说清楚！你爱我对不对？你爱我，对不对？对不对？！”陆展柏按住他的肩膀，盯着他的眼睛问道。
　　“不――――呜呜――――”李晟安正准备回答，不料陆展柏的嘴却猛地往前一凑，牢牢地吻住了他！
　　这久违的吻，这令人窒息的吻，竟然依旧如此美好。
　　“展兰，展兰！”友人突然对着陆展兰大叫，“快看，快看！那边有两个男人接吻！有两个男人在接吻――――！”
　　陆展兰转头一看！
　　一瞬间，整个世界都停止了！
　　第三天，最高人民检察院正式对外公布：著名经济学家陆永年因涉嫌经济犯罪，已经正式被逮捕，不日将接受专案侦察小组的调查。
　　陆永年的被捕立刻引起舆论，媒体的一片哗然。有专家立刻分析指出，此次陆永年被捕可能与近年来持续上涨的房地产价格，以及一直以来动荡不安的股市有关。陆永年这次，恐怕凶多吉少。
　　此言一出，沪深两指大盘于当天立刻跌停。香港恒生指数，欧美几家大型的金融股指也纷纷受到重挫，多个板块也于当天纷纷跌停。
　　看来，陆永年的国际影响力实在不容小觑。高检想办他，要面对的困难原比想像的要多。
　　晚上，李晟安回到家中。陆展兰已经将言辉哄得入睡了，自己一个人在客厅等着他。
　　“展兰，”李晟安轻轻喊了一声。
　　“你回来了？”陆展兰站起身来，接过李晟安的外套，说道。
　　“恩。”李晟安应了一声，拉着陆展兰坐到了沙发上，继续说道，“父亲的事情你也知道了吧？我知道你也很着急，我会慢慢向你解释。”
　　“他真的有犯罪么？”陆展兰平静地问道。
　　“从目前掌握的证据来看，迹象很明显。”李晟安回答，“但目前还没有什么实质性的证据，还需要调查。”
　　“如果他的那些罪状作实，会怎么样？”陆展兰继续问道。
　　“可能很严重。”李晟安回答。
　　“那你呢？”陆展兰继续问道，“你是高检的大检察官，这个案件你有没有参与？”
　　“高检为了这个案子，已经做了很多准备。这次要群策群力，我自然也不能例外。”李晟安回答，“而且，我还被选入了侦察小组，负责核心的调查工作。”
　　“那你决定了么？”陆展兰继续问道。
　　“还没有，”李晟安回答，“他是你的父亲，我的岳父，言辉的外公。我恐怕做不到，我想放弃。”
　　“不行！”陆展兰却说道。
　　“什么？”李晟安愕然，想不到她竟然对自己这么说，继续追问道：“展兰，你是什么意思？你是让我继续调查，而且调查的是你的父亲？”
　　“是。”陆展兰说道，“晟安，这个案子高检那么重视，对你的前途也很重要。日后你可能因为这个案子得到更多的荣誉，得到更高的官职，你不能放弃。至于父亲，不管他的问题有多么严重。但他是国际知名的经济学家，有着巨大的国际影响力，政府不会把他怎么样。何况，他还是美国国籍，到时候美国政府一定会出面干涉的，不会坐视不理。他，不会有事。而你，只要把自己的工作做好，到时候该有的功劳同样会记在你头上。但如果你放弃，就什么也得不到了。”
　　“展兰，”李晟安听完一把抓住陆展兰的双肩，一脸心痛地说道，“你怎么可以这么想？他是你的父亲，是你至亲。你不能够为了我，让我去做那些踩着他的肩膀往上爬的事情。这样，你会很痛苦，我们日后也走不出这个阴影的。何况，这里是中国。如果父亲真的做了什么危害国家的事，政府是不会妥协的，任何干涉也只能是徒劳的。展兰，你要想清楚。只要你说一句，我立刻从检察院辞职。我们带着言辉离开这里，一起去过普通人的生活，好不好？我爱你们！”
　　“你真的是因为我和言辉才选择退出的么？”陆展兰问道。
　　“是。”李晟安回答。
　　“可是我已经想得很清楚，”陆展兰继续说道，“我曾经答应过你，会永远陪着你，帮助你得到自己想要的一切，我永远也不会放弃。你天生就应该做一个出色的检察官，得到一份属于自己的荣耀。虽然，你愿意为了我放弃，但我却不能让你因为我失去一生的梦想。我爱你，所以愿意为你付出一切。即便是牺牲我的家庭，失去我的性命，我也在所不惜！我这一辈子，得到的东西也不多。既然得到了最爱，那么我就会好好珍惜，将最好的一切都给他。晟安，你什么也不用再说了。明天就去检察院报道，进入侦察小组。该怎么办，就怎么办！日后若是有痛苦，都让我一人来为你承担！”
　　怎么办？怎么办？展兰，展兰。我该怎么办？你如此的爱我，可我却早就把心交给了别人。如果那十年，那十年在我身边的人是你，那么我们如今一定是这个世界上最幸福的人。可偏偏，老天爷要如此捉弄我们，让我做了一个又一个的错误选择。现在面对你，我真的好痛苦，好痛苦。我也想把自己的一切都给你，可是已经做不到了，做不到了。现在即便离去，放弃，但一切都太迟了，太迟了！
　　展兰，对不起，真的对不起！

　　激流

　　第二天，李晟安回到检察院，正式接手了陆永年的调查案。
　　一时间，由这个有着良好的社会形象，丰富的大案调查经验的大检察官负责的案子再次成为社会关注的焦点。
　　普通民众无从得知李晟安与陆永年的关系，一致认为，此案由这个铁面检察官调查万无一失。而陆永年，已经注定凶多吉少。
　　但案件远远要比外界想像的复杂许多。陆永年涉及的案件实在太深，太广，几乎遍布了那些重要的经济领域，遍布了全国各个大城市。而且，他背后的国际势力，目前还根本无从调查。
　　李晟安决定先选准突破口，再各个击破。
　　国内的房地产市场以及陆永年在各大城市，各大的公司的股份成了李晟安首要的调查目标。
　　高检为此做了严密而周详的安排，各种权力，各种资源，各路机构，各路专家，任李晟安安排，调遣。誓要将此案查个水落石出！
　　李晟安带领的调查队伍浩浩荡荡从北京出发，足迹即将遍布全国。
　　此时的李晟安，尚方宝剑在手，所到之处，犹如疾风鄹雨，所向披靡。各路官员讨好的讨好，不安的不安，紧张的紧张，生怕稍有不慎，自己的把柄也会落入这个铁面检察官手中，彻底弄个身败名裂的下场。对李晟安所需的调查，也是一应俱全，不敢有丝毫懈怠。
　　中央，地方的媒体一天二十四小时紧盯李晟安，紧盯侦察小组，紧盯案件的进展情况。
　　李晟安从来就没有如此辉煌过。此时的他，集所有的权力，所有的目光于一身。他的一举一动，都会引起社会和舆论大震荡。这是他一生最耀眼的时刻，全国人民，甚至全世界人民，此刻都知道了他，了解了他。他此时的光彩，比那眩目的烟花还要美丽一万分！他终于做到了！
　　五个月之后，侦察小组返京，带回了重要的调查资料。
　　检察院认真严谨地分析了资料。最后的结论是，虽然这些资料暂时还无法确定陆永年的罪状。但他背后的那些势力，那些高官，已经一一显现了出来。这次调查已经达到的最主要的目的。要铲除的，不仅仅是陆永年一个人。他，不是一个人。他背后的那些人，才是真正危害整个社会的核心力量。中央已经下定决心，这次要对他们一网打尽，决不留情！
　　很快，高检下发一大批逮捕令。将那些涉案的背后势力，背后官员一一逮捕。送往北京，由高检亲自负责调查。
　　案件的调查由此进入第二阶段。
　　对于高检的这一举动，民众，舆论，媒体纷纷拍手叫好。叫的不是好，而是苦！这些人，他们为了自己的一己私欲，害了多了少人？侵吞了多少国家资源？掠夺了多少社会财富？他们都是高高在上的，都是大权在握的。他们拥有了一切，却让老百姓的生活处在水深火热之中。这是不公平的，这是可耻的！他们一定要被制裁，一定要被严办！一定要还社会一个公道！
　　李晟安更是得到了几乎所有人的赞扬，社会的溢美之词，祝愿祝福，纷至沓来。他在高检的信箱每天都能收到上千封的来信。有赞美的，有鼓励的，有担忧，有恐吓的，什么都有。李晟安受到了中央领导的特别接见，他也在电视媒体面前向全国人民保证，这个案件自己会负责到底。鞠躬尽瘁，死而后已！
　　随着案件的进展，到了年底，各路案件已经纷纷有了结果，裁决的裁决，判罚的判决。一大批试图操控国家经济的势力纷纷瓦解，一大批从中衍生出来的贪官污吏纷纷垮台。而到了这个时候，陆永年的最终的命运，也成了关注的焦点。人们都想知道，对于这些一系列经济案件的始作俑者，对着有个巨大国际威望的经济学家，政府会如何处理？会定他一个什么罪名？会给大众一个什么样的交代？
　　这无疑也是即将摆在高检，反贪局，侦察小组，李晟安面前的重大难题。
　　陆永年，着实不好处理。
　　虽然这一系列的案件都因他而起，是他在从中串联了一切。是他帮助那些势力有效地渗入了社会经济的漏洞区；是他帮助那些财团有效里联合在了一起，一起控制房地产，一起控制股市；是他，让那些或许还忌惮法律，不敢胡乱作为的贪官看到了希望，滋长了他们放手一博的决心。
　　他，罪无可恕！但他却良好地掩饰了自己犯罪的所有核心证据！不愧为著名的经济学家！不枉对他多年来辛苦挣来的名声！他早就有了完全的准备！早就知道会有东窗事发的一天！早就为自己找好退路！没有丝毫的核心证据！连只言片语也没有！
　　现在定他的罪，无非是失职搅乱经济，巨额资产来源不明，行贿受贿。但这些罪状，人民是根本不会满意的，而且陆永年自己也是可以辩驳的。单凭那些被捕人员的口头指控，他会不服，舆论也会不满。必须要有更核心的，他直接与那些势力，那些官员作案时确切的文字或语音纪录。但这些证据，侦察小组却始终没有找到。不是没有，而是根本找不到！
　　与此同时，陆永年的外国势力纷纷对政府施压。美国政府已经多次声明，陆永年是美国公民，一切问题，必须要将他引渡回美国，由美国的政府和司法机关来审理。中国政府如果不答应，将直接影响到两国的关系，从而会遭受到更大经济损失。
　　司马昭之心，路人皆知。政府当然不同意放人，只能进一步对高检施加压力，要求高检对陆永年赶快审理。如果年底依然没有什么实质性的进展，只能按照国际惯例将他交由美国政府。但这样，无疑将使政府丧失民心。这种情况，谁也不愿意看到。
　　检察院也是炸开了锅！陆永年自从被关押，自今只字不言。想从他口中得到罪证，恐怕是不可能完成的任务。其他方面，又得不到丝毫的线索。案件的进展一下字陷入两难的境地，走进了死胡同。
　　侦察小组，李晟安更是压力巨大。不仅要处理各种纷繁的问题，而且还有一块最难肯的骨头摆在眼前。何去何从，所有人心中都没有底。
　　李晟安也单独对陆永年进行了多次审讯，但他，却连正眼都不愿看自己一眼。始终双目紧闭，一言不发。
　　陆展柏和陆展兰也被传讯，但从他们的口中，依然得不到任何信息。
　　李晟安一身疲惫地回到家中，倒在沙发上一动也不想动。
　　这些天，家里的气氛也很紧张。自从自己开始调查起了陆永年，陆展兰虽说支持，但毕竟是自己的父亲。她在自己面前，也无法再强颜欢笑。而陆展柏，更是三天两头的打电话，让自己不要再管，让自己放弃。总之，一切都很烦心，很压抑。
　　陆展兰端了一碗安神汤给他，轻轻地问道：“晟安，这些天看你这么忙碌，这么辛苦，是不是案件遇到难题了？”
　　“是。”李晟安接过安神汤，喝了一口，有气无力地回答，“这次恐怕真的被你说中了。政府拿父亲根本没有办法，找不到丝毫的直接证据。如果案子继续再这么下去，到了明年，父亲就会被引渡到美国。到了美国，他可能就平安了。可现在案件已经到了这种阶段，如果不严惩他，到时候恐怕会有更多的民怨，甚至可能动摇政府的根基。而我们之前做的一切努力，恐怕也会因为这件事而化做乌有。不会有人会再相信检察院，相信检察官了！早知道是这样，我当初或许真的不该接这个案子，或许还可以落个逍遥自在，现在却是骑虎难下。父亲毕竟是阅历丰富，智商过人的聪明人。我们这些后辈，在他面前，真的不值一提。”
　　“你不要担心，会好的，一切都会好的。”陆展兰抓住李晟安的手，轻轻安慰道。目光，却凝视到了窗外。
　　第二天，依旧没有任何进展，时间就这样流逝。
　　到了晚上，李晟安一如既往在书房看了一会书。但实在心烦，怎么看也看不进去。走出书房，陆展兰正对着已经一岁多一点，正开始伢伢学语的小言辉说着话。
　　“言辉，快看，那是爸爸！”陆展兰指着走过来的李晟安，对言辉笑道，“快叫爸爸，那是你的爸爸，我是妈妈！”
　　“八――――八――――”言辉瞪着黑溜溜眼珠望着李晟安，缓缓开口叫道。
　　一瞬间，李晟安，陆展兰都惊喜地笑了。两人团团将言辉围住，相互惊喜着，快乐着。儿子，终于会叫人了！
　　“展兰，你听到没有？刚才言辉叫我爸爸了，叫我爸爸了！”李晟安一把抓住陆展兰的手，喜出望外道。
　　“是啊，是啊，”陆展兰也激动万分，甚至还流出了泪水，“我听到了，我听到了！言辉叫爸爸了，叫爸爸了！”
　　“言辉，”李晟安又伸手一把抱住儿子，指指陆展兰，既紧张又急迫地说道，“这是你妈妈。叫妈妈，叫妈妈――――”
　　言辉转头又看了陆展兰一眼，开口叫道：“马――――马――――”
　　陆展兰瞬间痛哭流涕，一把抱住了言辉，抱住了李晟安。
　　一家三口，此刻沉浸在无比的幸福与喜悦之中。仿佛，这一切，是他们一生之中，最快乐的时刻。言辉这么一叫，李晟安突然觉得，一切都不重要了。一切梦想，一切追求，都不及此刻来得幸福。原来，最能让自己快乐的，还是家庭，还是亲人。
　　“晟安，你觉得幸福么？”陆展兰抹干了眼泪，轻声问着李晟安。
　　“幸福，我觉得很幸福，”李晟安轻轻笑道，再次将陆展兰搂进自己的怀里，“你呢，展兰，你觉得幸福么？”
　　“我也很幸福。这是我最幸福的一刻――――”陆展兰轻声回答道。可这泪水，不经意间又要滚落了出来，陆展兰赶紧别过头去。
　　“滴滴滴――――滴滴滴――――！”一家人正沉浸在幸福之中的时候，李晟安的电话突然响起。
　　李晟安一看，是何健州打来的。这么晚打电话，一定是案件有了新进展。
　　李晟安赶紧接听。
　　……
　　听完电话，李晟安的脸色瞬间风云突变，变的就像是最昏暗的阴霾。
　　“好，我马上到！”李晟安一声答道。
　　挂了电话，李晟安马上就开始穿衣，穿鞋子。但此刻，他身体已经不由自主地在颤抖，头脑中早已经是一片空白。
　　“晟安，晟安――――”陆展兰连叫了他几声，李晟安似乎也没有听到，依旧在手忙脚乱地穿着鞋子。
　　“晟安――――！”陆展兰加大了音量，近似吼了一声。
　　这才将李晟安从梦中惊醒！
　　“什么？”李晟安回头两眼无光看看陆展兰，问道。
　　“怎么了？什么事这么急？”陆展兰开口问道。
　　“是案子，是案子！”李晟安差点失控大喊，但最终还是极力控制地说道，“案子有了一些新的进展，我现在马上就去院里。你呆在家里，暂时哪里也别去！”
　　“好。”陆展兰回答。
　　李晟安立即转身出了门。
　　陆展兰望着被他身体带动，还没有停止摇晃的大门，眼泪已经彻底控制不住，汹涌而出！

　　恍悟

　　李晟安很快就赶到了局里，但深夜的此时，诺大的反贪局里却只有何健州一人。
　　“局长，怎么回事？”李晟安推开何健州办公室的大门，心急火燎地直接就问道。
　　“呵呵，”不料何健州却笑了两声，走到李晟安背后将门关好，才转身对他说道，“晟安，我今天在我的信箱里收到一份秘密的东西。”说完，何健州又走到办公桌前拿起一个文件袋在李晟安的面前晃了晃。
　　“这是什么东西？”李晟安问道，伸手准备去接，可何健州却突然又将手缩了回去。
　　“罪证！”何健州继续笑道，“陆永年犯罪的铁证！不只这些，里面还有一些更加骇人的东西。我都已经仔仔细细看过了。”
　　李晟安心中一紧，连忙伸手叫道：“给我看看！”
　　“慢着。”何健州却依旧不许，继续说道，“晟安，你确定要看么？你可知道，你这一看，陆永年或许明天就会被判死刑！”
　　李晟安的手猛地一抖，慢慢缩了回去。怎么办？真的是罪证么？要是是真的，那么陆永年必死无疑！但为什么何健州白天不拿出来，直到现在却只对自己一个人说？难道他想要挟自己？难道小辰说的是真的？不，还不能确定。
　　“既然是罪证，局长为什么白天不拿出来？”李晟安问道。
　　“呵呵，”何健州盯着李晟安的脸，玩味地笑了笑，继续说道，“怎么，你不相信我说的么？之所以不拿出来，是因为里面不仅仅涉及了陆永年一个人！陆永年，你或许可以无视，但这里面的其他人，你却绝对不能坐视！”
　　“是谁？”李晟安瞪大了眼睛，问道。
　　“你最亲的人。”何健州继续说道。
　　“是陆展柏？”李晟安脱口便出，想想又不对，接着又道，“还是我的妻子陆展兰？”
　　“哈哈，”何健州听完大笑两声，说道，“想不到李晟安觉得陆展柏比你的妻子还亲呢！”
　　真的是展兰，真的是展兰么？肯定是，肯定是！她这么多年来一直跟着陆永年，肯定知道不少事情，而且也有可能涉及其中。而陆展柏，一直跟着自己，他一辈子什么事情也没有做，出事的肯定不是他。
　　“本来，”何健州继续说道，“院里对这个案子就快要放弃了。但今天，我却突然收到了这个要命的东西。有了它，一切问题都解决了。有了它，我们可以得到很多。可是，晟安。对你，我不忍心。我不忍心看你失去自己的家庭，失去自己的亲人。所以，今天，我想给你一个选择，由你自己来亲自决定他们的命运！”
　　李晟安顿时觉得头晕目眩，这一切的一切都灵验了。只是，自己万万没，没有想到，展兰也会涉入其中。该怎么办？自己刚刚才开始享受家庭的幸福，刚刚才决定如果案件再没有什么进展就放陆永年一马。可现在，现在，一切都晚了。又是选择，又是痛苦的选择！这一次，将是自己人生之中最痛苦的一次选择。不答应他，自己会失去展兰，言辉会失去自己的母亲，重演自己的悲剧。答应他，自己失去的又将是什么？是信念？是身体？还是尊严？这些还重要么？还重要么？不，不重要了！我一定要救展兰，要救她的父亲。即使日后粉身碎骨，我也要这么做！我不能再失去她，那个最爱我的人！
　　“你想怎么样？”李晟安缓缓开口问道。
　　“呵呵，”何健州继续笑道，“你和陆展柏的事情我早已经知道了。他曾经和你做过的，我也想做！你如果答应，这个东西我就交给你，我当然也不会再留下任何痕迹。如果你不答应，一个月之后，你就准备好两个人的葬礼吧！”
　　“为什么是我？你为什么要这样对我？”李晟安又缓缓问道。
　　“晟安，”何健州立即一步上前抓住了李晟安的手，激动地说道，“你知道么？我很喜欢你，真的很喜欢！自从你踏进高检的第一天起，我就发誓要得到你。你长得实在太帅了！个性实在太冷酷了！工作起来专注的样子更是让我心痒难耐！这一切都无时无刻不在激发我对你的欲望！我本来以为自己是没有机会的，可当我得知你和陆展柏的关系之后，又重新燃起了激情！我很嫉妒他，也很厌恶他！他那样的花花公子，有什么资格得到你？你应该是属于我的！我们在一起，才是天作之合！工作上，我们可以惺惺相惜，互相帮助，共同达到权力的顶峰！共同成为这个世上拥有一切的人！这不也是你做检察官一直想要的么？我也并不想破坏你的家庭，害死你的妻子。男人的背后，始终需要一个女人。只要你在我需要你的时候，能够满足我的要求，我就知足了！怎么样，我的条件不过分吧？”
　　不过分？对于你来说当然不过分！但对于我来说。答应了你，我会彻底失去一切！我以后真的没有任何脸面了，真的再也抬不起头来了！我刚刚才和陆展柏结束，现在你却又要来纠缠我一辈子！你让我怎么活？怎么活？！你让我怎么再面对展兰，面对我一天天长大的孩子？
　　李晟安在一刻，想了很多。想到了自己小的时候，读书的时候，年轻的时候，在深圳的时候。自己多年以来寻寻觅觅的，恋恋不舍的，在这一刻都涌上了心头。自己真的很失败，很失败。坚守的那些，相信的那些没有一样能够成为现实。若是要得到些什么，失去的总是自己最珍贵的东西。但，唯有展兰，唯有她，真爱了自己一辈子。但，是谁？为什么要这样对她，为什么要这样对自己？自己方才才恍然醒悟的幸福，一转眼又要不见了。人生，或许真的，就是一个悲剧，彻头彻尾的大悲剧。
　　“晟安，”何健州继续说道，“我给你一天的时间考虑，明天晚上给我答复，我等你。”
　　李晟安缓缓走出检察院，眼前白色的大雪将这个漆黑的世界照得犹如白昼。但这一切，却都是假象。李晟安又回头看了看门前那两蹲石狮，依旧威严，依旧岿然。可却透彻地冰冷，无情。
　　突然，背后伸来一只手，拉住了他……
　　回到家中，陆展兰和孩子已经入睡了。李晟安打开床头的台灯，她也没有任何反应，应该也是太劳累了吧！
　　李晟安细细地看着床上这个人，自己的妻子。她，如今也有三十四了，眼角也已经泛起了一丝丝的皱纹，皮肤也渐渐失去以前亮丽的光泽。她的青春，她的年华，就这样为自己默默流逝。想想自己第一次遇到她时候的情景，在荧白的灯光下，在碧波的泳池边，在凄冷的寒风中，她却美丽得惊人，美丽得让人哀伤。那时的她，是多么的天真，多么的无邪，多么的善良，就像一个天使。可时光，已经将一切都改变了！虽然她依旧深爱着自己，但自己却已经不能再读懂她的心了。十年的时光，她经历了什么？是什么让她失去了一切？是自己么？
　　展兰。李晟安望着睡梦中的她，心中默念。过了明天，我们就一起离开这里。一起去寻找新的生活，新的幸福。我答应你，我会永远陪着你，永远和你在一起。让我们重新开始，重新寻找新的爱情！我现在，已经没有任何眷恋了。只有你，和言辉。
　　李晟安看了陆展兰很久很久，才关了台灯，出了卧室，进了书房。
　　……
　　第二天，李晟安照常上班。但他并没有去检察院，而是开着车在大街上游荡。他去以前的学校，两所大学。一所，是自己曾经梦断的地方；一所，是后来自己梦启的地方。在校园里远远望去，似乎一切都没有太大的变化。或许，那些变化都已经被眼前这皑皑白雪所覆盖。
　　大地苍茫，一片雪白，一望无际。但李晟安，似乎看到了尽头。世界的尽头，人生的尽头。
　　中午，陆展柏打来电话，要求见面。李晟安和他在饭店的房间里见了面。
　　陆展柏一见到李晟安双腿扑通一声就跪到了地上。
　　“你这是做什么？”李晟安问道。
　　“晟安，”陆展柏说道，“原谅我，原谅我！原谅我这个不知好歹，一无是处的大傻瓜！我到现在，才真正明白，你是爱我的，你对我的爱比任何人都要深刻。你总是在处处为我着想，为别人着想。可我，却只想到了自己，只给你带了无尽的伤害。你对我那么好，我却始终没有丝毫察觉。我现在终于知道了，我们是两种人。你对我的爱，绝对不会像我对你的爱那般炽热。它只能像涓涓细流一样，缓缓流过，流进我的心。可我，却一直没有发现，一直都没有。我不该放弃，真的不该放弃。如果我再坚强一点，再勇敢一点，就会像你一样，得到想要的一切。晟安，我爱你，我真的好爱你！让我们重新开始，重新开始！”
　　“你起来。”李晟安拉了拉陆展柏，说道。“是小辰对你说了什么么？”
　　陆展柏缓缓站了起来，和李晟安坐到了一起。
　　“展柏，”李晟安接着说道，“你听我说。我很高兴看到你有这样的变化，对你来说还不算晚。以后，你要学会珍惜身边的一切。学会体谅，宽恕他人。你是一个很直率的人，也是一个很单纯的人。这本来应该是优点，但在如今这个社会，这些却是一个人最大的缺点。以后，我希望你不管遇到什么困难，都不要再冲动，不要再意气用事。好好的活下去，你也能像他人一样，找到真正的幸福。至于我们，已经彻底回不去了。现在，我已经不能再放弃展兰和言辉了。我也想请你原谅我，我这个人，也错了很多错事，给你带来了很多伤害。但欠你的这些，这辈子是无法偿还了。如果有来生，不论男女，我都会选择和你在一起。但这辈子，我已经选择了和展兰在一起了。我也希望，你和小辰在一起也能幸福。”
　　“我不！”陆展柏听完突然一把抱住李晟安，嚎啕大哭，“你这是做什么？怎么说的像临终遗言一样？晟安，你想做什么？你告诉我，你告诉我！你不要再抛下我，我要永远和你在一起！”
　　“你不要担心，”李晟安笑着摸了摸陆展柏乌黑的头发，继续说道，“不是临终遗言。只是，我已经决定放弃这个案子了。我想用剩下的时间，好好陪着展兰，好好陪着言辉。他们现在是我最亲的人，你能够理解我么？愿意成全我么？”
　　陆展柏抱着李晟安痛哭不止，直到很久之后，才开口说道：“好，我答应！你们要去哪里？我以后去找你们！”
　　“现在还不知道，”李晟安继续说道，“等我们安定下来，我会告诉你的。”
　　“恩。”陆展柏应道。
　　两人谁都没有再说话，气氛一下子冷却了下来。
　　但两人依旧紧紧地抱在一起，谁都不愿意松手。
　　“展柏，”李晟安突然主动打破沉默，开口问道，“你想么？”
　　“什么？”陆展柏抬眼问道。
　　“我们很久没有在一起了吧？”李晟安继续说道。“我想――――”
　　李晟安的话还没有说完，陆展柏就猛地一个翻身，将他压在了身下……
　　晚上，李晟安约好了何健州。

　　救赎

　　两人相约在何健州郊外一处秘密别墅里见面。这里地形隐秘，常年无人。
　　李晟安到的时候，何健州已经在等他了。
　　走进房间，李晟安脚步还未站稳，何健州就一步上前拦腰将他抱住，嘴唇迫不及待地开始在他脸上磨蹭起来。
　　“东西带来了么？”李晟安推开何健州，问道。
　　“你放心，”何健州一边笑，一边走到床头柜将文件袋拿出来交给李晟安。
　　李晟安拆开文件袋，开始细细查看。
　　一页接一页，一页再一页。
　　看得李晟安大惊失色，看得李晟安泪水连连。
　　展兰啊展兰，你做的这些可都是死罪，是死罪啊！你为什么要这么做？为什么？为什么？！你叫我如何是好？如何是好？！
　　“你哭什么？”何健州又一把抱住了李晟安，在他耳边说道，“你是不相信陆永年做了这么多坏事，还是不相信自己的妻子也竟然是最大的帮凶？好了，一切都过去了！宝贝，来，亲一个！”
　　“只有这一份么？你还有没有再留底？”李晟安再次推开何健州，继续问道。
　　“这当然是唯一的一份！”何健州不容置疑地笑道，“我可是相信你的为人哦，你一向可是最重承诺的！你既然答应了我，我自然是送你一份大礼！”
　　李晟安没有再问，随即点燃了一把火，毫不犹豫地将这些资料烧了个精光！
　　“好了，好了。”何健州继续笑道，“现在东西都给你了，你应该也可以满足我了吧？我可都等得急死了！”
　　说完，何健州就势就要吻李晟安的唇。
　　突然，门铃响起。
　　何健州吓得立马向后跳了一大步，一脸恐慌地看了看门口，又看了看李晟安。
　　“我去开门！”李晟安说道。
　　李晟安将房门打开，进来的却是杜辰。
　　何健州见走进来的是杜辰，一脸气愤与不解地问道：“你来这里做什么？谁告诉你我在这里的？”
　　“呵呵，”杜辰走到何健州面前，笑了笑，说道，“何局长，你难道忘了，我可是你的贴身保卫呢！自然是你去哪里我就去哪里！”
　　“我今晚并没有要你跟着，也没有告诉你我要去哪里！”何健州立即说道，又转头疑惑地看了看李晟安。
　　“何局长，”杜辰继续笑道，“你不用看了，是他让我来的。”
　　“你们想干什么？”何健州立即就意识到了危险，赶紧退到窗边。看看窗外，再看看四周，紧张地问道。
　　“呵呵，”杜辰继续接话，“你别看了，这里窗户外面可都是防盗网。你想出去，只有我背后这一条路。”
　　“你们究竟想干什么？”何健州被逼的忍无可忍。
　　“当然是要你把留存的所有证据都交出来！”李晟安开口说道。
　　“你――――你――――”何健州听了李晟安的话，反而指着杜辰骂道，“是你出卖我的？你说他害死了你父母，还主动上了我的床，我才信任你的。你为什么要出卖我？”
　　“不错，”杜辰继续说道，“我对你说的是实话。但你似乎忘了，不管怎么样，他都是我的哥哥，我们身上可流着同样的血。我可以恨他，自然也可以原谅他！至于和你上床，像你这么老奸巨猾的人，我不这样做，怎么获得你的信任，怎么能在你的床上知道这么多？怎么能救我哥？他的一辈子，决不能毁在你的手里！你想利用他，想玩弄他，也要看我答应不答应！”
　　何健州一下子慌了神，像个无头苍蝇一般开始在房间里乱撞，想避开两人冲出门去。
　　杜辰就势一脚将试图从自己身边穿过的他踢倒在地，怒道：“把剩下的东西都交出来！”
　　何健州抱着胸口疼得满地打滚，脸上瞬间就溢满了疼痛的汗水，“没有！”何健州痛苦地说道。
　　杜辰上来又是一脚，踩住了他的胸口，继续说道：“没有？像你这种人不会另外再留有后手？你说我会相信么？会相信么？你今天如果不说，就永远别想从这里走出去！”
　　何健州吓的浑身打颤，只得转脸向李晟安哀求道：“晟安，你放了我！今天的事情我可以既往不咎，我们的事情以后可以慢慢谈。我对你是真心的，真心的！”
　　“狗屁！”杜辰又猛在他胸口踹了一脚，大骂道，“你这种人会有什么真心？这句话你对多少人说过？我早就听得耳朵起茧了！你今天要是不把东西交出来，我就让你死在这里！”
　　何健州彻底绝望了，放弃了反抗，突然大笑道：“好！算你们厉害！我说！但你们要向我保证，我能安全地从这里出去！”
　　“好！”李晟安回答。
　　何健州缓缓从地上爬了起来，将其他罪证的藏匿地点告诉了两人。并且向两人发誓，绝对再没有了，自己日后也可以对此事永远封口！
　　解决了这一切，何健州歪歪倒倒地准备出门。
　　不料，杜辰却抢先一步堵在门口，从肋下抽出了一把长刀，指向了何健州。
　　李晟安预感大事不妙，赶紧上前拦住了杜辰。
　　何健州也吓得几个大退步，一下子跌倒在了床上。
　　“你要做什么？”李晟安一把抓住杜辰的手，喝道。
　　“杀了他！”杜辰说道，“这种人，不能相信他！即便他没有再隐藏证据，可他日后一定会报复。我们不能心软，一定要永绝后患！”
　　“杀了他，你想过后果么？”李晟安继续问道。
　　“可不杀他，你想过后果么？”杜辰反问。“他原本就是一个大贪官，杀了也是为民除害！”
　　“我想过，我也一直在想！”李晟安说道，“所以，最后这一件事，应该由我来做！”
　　说完，李晟安猛地一个转身，飞身一跃。与此同时，从怀中抽出一把钢刀，狠狠地□了何健州的心脏！整个过程，不到两秒钟。
　　鲜血，瞬间从何健州的心脏里喷薄而出，喷得李晟安满脸都是。雪白的床单，也瞬间一片殷红。空气中，逸满了浓烈的血腥味。
　　一切都结束了。看着何健州不断流出的鲜血，李晟安大脑已经一片空白。
　　展兰，我不能让你死！我也不能再相信他！这次，就算失去一切，我也要救你！
　　“哥――――！”杜辰上前一把抓住李晟安的手，但为时已晚。“你为什么要这么做？为什么？你这样会毁了你一辈子的！”杜辰痛苦地摇头呐喊。
　　“我不这么做，难道让你为我这么做？”李晟安的精神一片恍惚，慢慢回答道。“我不能让你为我毁了一辈子。”
　　“李――――晟安。”何健州憋着最后一口气，说了人生最后的一句话，“你会后――――悔的。”
　　说完，何健州终于断了气。
　　“现在怎么办？”杜辰看看眼前的景象，立马开口问道。
　　“你不用担心，”李晟安深呼了一口气，冷静地说道，“我早已经想好了退路。我会和展兰尽快离开这里，逃到国外去。我们现在要做的是，先收拾现场和他的尸体，短期内不能让人发现。”
　　“怎么收拾？”杜辰看看这满屋的鲜血，满屋的狼籍。既骇人，又恐怖。
　　“你别担心，”李晟安一边用床单擦着自己满手满身的鲜血，一边说道，“我学过这个，会收拾得很干净，暂时不会露出任何痕迹来。你过来，帮我准备一切东西。”
　　“好。”杜辰回答。
　　一个小时之后，别墅被两人收拾得恢复了原貌，不留一点痕迹。何健州的尸体，也被埋藏在了一处很隐秘的地方。
　　做完这一切，两人驱车往城里赶。
　　毁灭了其他的证据，分手的时候，李晟安又对杜辰说，“明天早晨，我和展兰可能就会离开北京。展兰和展柏最近一直被限制出境，我和展兰准备先躲到香港，再想办法出国。你和展柏暂时哪里也别去，就当什么事情也没有发生。不过，检察院一下子失踪了两个大检察官，是隐瞒不了多久的，很快你可能也会被调查。如果被调查，你要装作什么也不知道，什么也不要承认，按照我们的原定计划行事，知道么？”
　　“知道。”杜辰点头回答。
　　“还有，”李晟安继续说道，“这件事一定不能告诉陆展柏！他生性冲动任性，我怕他到时候会做出什么不可挽回的事情来。以后，就暂时麻烦你先照顾照顾他。如果觉得幸福，就在一起。如果不幸福，就离开，勇敢地追求自己想要的生活！今日一别，我们兄弟两不知道何时才能再见面。我很骄傲，有你这么一个弟弟。过往的那些，不管谁对谁错，都让它随风而逝吧！如果还有来生，我会选择再和你做一对这世上感情最好的兄弟！就此告别吧，小辰，珍重！”
　　“哥――――！”杜辰一把抱住了李晟安，泪水泛出了眼眶，轻声哽咽道，“你也是我的骄傲！我会永远爱着你，尊敬你。你，一定要活着，一定要活着！我不要什么来生，只要今生我们能永远做兄弟！我们一定要有再见面的一天！珍重！”
　　告别了杜辰，已经是深夜。
　　李晟安没有将车开进车库，而是停在了离公寓不远处。
　　走出车门，李晟安踏着刚刚落下的铺满大地的白雪，穿过花园，走进了公寓。
　　打开门锁，大厅里黑压压的一片，没有灯光，也没有任何动静。
　　忽然，书房里传来音乐。是她最爱听的那一首，是自己过去经常给她唱的那一首。
　　李晟安推开书房的门，灯光瞬间照了出来，照得自己睁不开眼。
　　陆展兰站在灯光的最耀眼处，一身黑衣，背对着自己，眼望着窗外。
　　音乐，依旧在低声流淌。
　　“展兰――――”李晟安轻轻叫了一声。
　　“你回来了？”陆展兰声音沙哑地回道，依旧没有转身。
　　李晟安上前一步。
　　“你不要过来！”陆展兰听到脚步声，继续说道。
　　李晟安停步。
　　“你怎么这么晚回来？”陆展兰继续问道。
　　“院里有点事，所以晚了！”李晟安回答。
　　“可是我打电话去院里，他们说你今天放假，根本就没有上班。”陆展兰继续说道，“晟安，你为什么要骗我？以前，你从来不撒谎的。”
　　李晟安无言以对。
　　“你去见哥哥了对不对？”陆展兰又问道，“上次你们在酒店里接吻，我也看到了。还有，那无数次深夜你从床上爬下来，独自走进书房，一脸哀伤地看着你们那些从前的东西，我都看到了。我们这样算是同床异梦么？你为什么还是忘不了他呢？我为你付出了那么多，你为什么就不能看看呢？我们现在已经结婚了，已经有了言辉了，你为什么不想想呢？你曾经也说过爱我，但为什么却把心却给了他呢？晟安，我快要坚持不住了，我就快要崩溃了！你知道我有多爱你么，多爱你么？”
　　“我知道，”李晟安站在原地，不敢前行，满脸痛苦地说道，“我一直都知道。展兰，我和他已经彻底结束了。让我们重新开始，我们一起离开这里，去国外。带着言辉，我们重新开始我们的爱情，我们的幸福。我不会再背叛你，我会把自己的下半辈子都给你！”
　　“呵呵，”陆展兰听完却苦笑道，“这些话如果你早些年说该多好，在我们第一次在校园里遇见的时候。可现在，一切都太晚了，太晚了。我用了五年的时间，帮父亲在全国各地洗钱。他将那些钱都给了我，希望我日后的生活有保障。可我却希望用这些钱来帮你，帮你实现你的梦想。爸爸将他那些罪证都交给我保管，他相信我这个女儿会永远也不背叛他。可我却为了你，将这一切的罪证都交给了何健州。希望这些罪证能让你的事业达到巅峰，让你永远没有遗憾。为了怕你退缩，我还曾经给了何健州五千万，让他说服你，让你继续。当初为了逼外公让你和我结婚，父亲的那些检举信也是我写的。为了你，我背叛了所有的亲人，我失去了自己的良知。
　　我原本以为，只要我们在一起了，时间会让你忘记一切，总有一天你会爱上我。但我却忘了，你生来就是一个痴情种子，爱上了就不知道回头。以前一两年的感情你尚且不能忘怀，更何况你和哥哥一起呆了十年。我为了得到一份自己从来就没有得到过的，自己认准的，世间永恒不变的真爱，倾尽了一切。但到头来，得到的只是一个没有灵魂的躯壳。但现在，你才说愿意爱我，可一切都太迟了，太迟了。我很快就会陪着父亲走上断头台，即使到了地狱，父亲也不会原谅我，而我也将受到更痛苦的煎熬。晟安，如果我走了，你会想我么？你会留恋么？你现在已经什么都得到了，梦想，事业，爱情，孩子。你想要的一切，都得到了。你还会记得我么？”
　　李晟安的泪水已经止不住地滚出了眼眶，模糊了一切。
　　“展兰，”李晟安轻声哽咽道，“我不会让你再离开我。就像你永远也不曾放弃我一样，今后我也永远不会放弃你。无论生死，我以后都要和你在一起。因为，你才是世间那个永恒不变，永远爱着我的人。我也要将自己全部的爱，都给你。何健州，我已经把他杀了！那些证据，我已经将它们全部毁灭了。他不止想要钱，要权力，他还想要我的身体，他才是一个最大的贪官！如果说你有错，只能怪你太爱我，爱到愿意为我付出一切；也只能怪你所拖非人，你不应该轻易地信任何健州，他比其他人更可怕。可正式因为这样，我们才有了重新选择，重新开始的机会。我亲手杀了他，我手上现在都还留着他的血腥味。你所承受的一切，我愿意共同与你一起承担。但为了我们的孩子，为了言辉，为了我们今后的爱情，我们还不能死。我们一起走，一起去国外。去到一个任何人都找不到的地方，永远不再回来。好不好？”
　　陆展兰听完，身体剧烈地颤抖，猛然转过身来一把抱住李晟安痛哭道：“晟安，晟安！你为什么要这么做？你这样做你一辈子的努力就全部白费了，白费了！”
　　“我已经不在意那些了，”李晟安也紧紧地抱住陆展兰，流着泪缓缓说道，“我已经实现了一切，得到了一切。是你，是你们一家帮助我实现了这一切！所以，我要让你的父亲活下去，也要用余下的时间给你最快乐的幸福！你答应么，展兰？”
　　“我答应，”陆展兰紧紧地抱住李晟安说道，“我答应――――我们一起走，一起走――――”
　　两人于凌晨匆匆收拾好一切。
　　快天亮的时候，陆展兰抱着还在睡梦中的言辉，李晟安开着车，匆匆驶往机场。
　　他们的目的地，深圳。
　　在那里，Marian已经做好了一切准备，随时候命接应他们先去香港。

　　逃亡

　　两人乘坐最早的一班飞机于中午的时候抵达了深圳。
　　走出机场，一切都很顺利。看来一切都尚还正常，事情还没有暴露。
　　Marian立即将他们接到了一个安全的地方，了解了情况，决定先安排他们到香港，再尽快将他们送往国外。
　　陆展兰因为父亲的案子一直被限制出境，过不了深圳的海关。为避免夜长梦多，Marian决定用帮会的力量帮助二人尽快偷渡到香港。
　　三人经过研究分析，最后决定了偷渡的时间和地点之后，Marian才匆匆返回香港，开始做准备。
　　在等待的时间里，李晟安接到了无数的电话，有检察院打来的，有陆展柏打来的，也有杜辰打来的。李晟安借口向检察院推托自己因为急事赶回了家乡，很快就会回来。对陆展柏则是尽量敷衍，不告诉他真相。而对杜辰则说了自己的计划和安排，让他安心。
　　但李晟安还是觉得不安，不知道这次能不能顺利到香港，顺利到国外。何健州最后的那句话让李晟安确信，他肯定还隐藏了其他的证据。但究竟在哪里，究竟会在何时出现，自己心中也没有底。现在唯一希望的就是，带着展兰，言辉赶快离开这个地方。
　　第二天下午，李晟安突然又接到检察院的电话，是首席大检察官亲自打来的。问他在哪里，希望他马上回去。还说，何健州已经失踪了。
　　但李晟安马上已经意识到，何健州和证据的事可能已经暴露了。检察院和公安机关现在可能正在找自己和展兰，他们肯定已经开始怀疑了，也肯定已经知道自己和展兰已经到了深圳。
　　李晟安和陆展兰的机会已经不多了。
　　李晟安立刻换了手机，和陆展兰一起转移了地方，耐心地等待夜晚的到来。
　　晚上十点，Marian准时找到两人。
　　“内部消息，你们已经被通缉了！”Marian见面就说道，“现在就跟我走，再晚就来不及了。船已经在等你们了，香港那边也已经安排妥当。”
　　“Marian，”李晟安却突然说道，“这次你们可能要冒很大的危险。”
　　“现在你还说这些？”Marian回道，“我们多少年的交情了？何况我欠你一条命，今天就是死了，我也要把你们安全送到香港。”
　　零点左右，几人终于来到了偷渡港口。这里是一处很隐蔽的小港湾，三面环山，地形复杂，是选择偷渡的绝佳地点。
　　冬天的寒风从海面呼呼地刮来，吹得众人几乎都站不稳脚。寒风又冷，又大，陆展兰看了看怀中正在沉睡的言辉，将黑色的风衣裹得紧更紧了。
　　李晟安搂了搂陆展兰，眼光向海面看去。漆黑的夜晚，窄小的港口，只有一条船。一艘中型货轮，停泊在码头的海面上，船身向外发射着微弱的灯光。
　　“不用担心，”Marian继续说道，“这是一艘改建的货轮，但实际上，它很安全，火力也很猛。”
　　李晟安点了点头。
　　“老大！”船上突然跳下一个青年男子，跑到Marian面前喊道。
　　“都准备好了么？”Marian问道。
　　“一切都搞掂！”青年男子说道，“现在就可以上船！”
　　“那，上船吧！”Marian听完转身对李晟安，陆展兰两人说道。
　　李晟安搂着陆展兰缓缓走向码头。
　　码头离得不远，就十来米。可这十米，李晟安却如同走过了十年。十多年的光阴就在这十几米的距离之间漫漫流淌，就像一副既美丽又动人，既痛苦又哀伤的画卷。人生的酸甜苦辣，喜怒哀乐，尽在其中，一一展现。
　　这一去，恐怕永远就回不来了。寻寻觅觅的一辈子，也许就这么结束了。那些曾经的过往，曾经的一切，都将不会再拥有，不会再存在，不会再留恋。但，这条路，是自己选的，是自己最后的一个选择。为了这个选择，自己要做最后的努力，最后的挣扎。
　　“晟安――――晟安――――！”李晟安刚刚将陆展兰扶上船，身后的远处却传来一个熟悉的呼喊声。
　　是陆展柏，是他来了！
　　李晟安刚刚迈上船沿的一只脚猛然收了回来，不由自主地转身往后看。漆黑的一片，什么也看不到。只有两只手电筒的微弱灯光一直在接近，而陆展柏的呼喊声也越来越大。
　　“晟安――――晟安――――！”全世界，此刻似乎都只有这个声音。这个声音让李晟安心乱如麻，让他再也迈不出脚步。等等他，等等他。就见他最后一面，就看他最后一眼。
　　陆展兰在船上伸出一只手用力地拉了拉李晟安。可是，拉不动！根本，拉不动！
　　陆展柏和杜辰终于跑到了李晟安面前。
　　陆展柏一身的凌乱，一头的汗水，一脸的泪水。
　　“晟安――――！”陆展柏痛哭一声紧紧地抱住了李晟安，“你怎么这么傻，你怎么这么傻？你为什么要瞒着我？为什么要离开我？为什么都要一个人承受？晟安，我爱你！我不能离开你！你带我一起走！我们一起逃！一起逃得远远的！求求你，不要再抛弃我！不要再扔下我一个人！一切，我们一起承担，一起承担！没有你，我活不下去，活不下去！”
　　“你还记得你答应过我的话么，”李晟安微笑地看着陆展柏，轻轻地说道，“你这次又要说话不算数么？你怎么从来就不改一改你的坏毛病呢？我只是去国外，又不是去地狱。以后，你可以来看我们。”
　　“我不，我不！”陆展柏将李晟安抱得更紧了，大声哭喊道，“我知道，这次很危险，这次你会没命的！所以，这次我一定要在你身边，陪着你共渡难关。这次，如果你受伤，我来背你！你挨子弹，我来给你挡！我愿意用我的性命来换取你的平安！我要亲眼看到你安全无恙！”
　　“呵呵，”李晟安苦笑道，“不可能的，这是不可能的――――”随即，李晟安对杜辰使了一个眼色。
　　杜辰心领神会，迅速伸手，一把牢牢地抓住了陆展柏。
　　李晟安猛地一挣扎，从陆展柏的怀里挣脱了出来。转身向前一个大跨步，跳上了船。
　　“不――――！”陆展柏歇斯底地哭喊一声，迈出脚步就要跟上去跳上船去。可杜辰却将他拉得紧紧的，死死的。
　　“放开我，你放开我――――！”眼看着船已经启动，慢慢从码头离去，慢慢驶向了海湾，陆展柏只能奋力地挣扎，大声地痛哭，“我要陪他去，我要陪他去――――！”
　　“让他们走！”杜辰却大喝一声，“现在，你什么也不能为他做了，只能祈祷他平安，祝愿他幸福！放手吧！这样，你们日后或许还有见面的机会！”
　　陆展柏一听，整个人终于放弃了挣扎，泪流满面地瘫倒在了地上。
　　船缓缓驶出小海湾，驶向大海。
　　李晟安和陆展兰进了船舱，Marian则和她的弟兄们则在外面掌控着一切。
　　如果顺利，一个小时之后，他们将抵达香港。
　　时间，一分一秒地过去，一切似乎已经风平浪静。
　　李晟安看看陆展兰，她正在给刚刚醒来的言辉喂着牛奶，哄着他继续入睡。
　　李晟安想对她说两句话，可陆展兰马上转过身去，背对起了他。
　　突然，巨大的声响从外面传来，震耳欲聋。似乎是说话的声音，警笛的声音。言辉突然一下子吐了奶嘴大哭起来，陆展兰也紧张抱起他开始在船舱里来回走动。
　　“我出去看看！”李晟安的心也猛地揪起，对陆展兰说道，“你和言辉别出去，等我回来！”
　　陆展兰依旧没有做声。
　　李晟安还是转身出了船舱。
　　来到甲板上，李晟安看到，从身后海面上打来的几束强烈灯光照射着货轮，远处的警笛声响彻不停。是海关，是公安！是他们的海上的巡逻船！
　　“你出来做什么？”Marian一把抓住李晟安的手臂，大声喝道，“快进去！”
　　“前面的货船请听着，请马上停船，马上停船――――！接受检查，接受检查――――！”不断靠近的巡逻船又开始用高音喇叭冲着他们大喊。
　　“妈的！”Marian大骂一声，转身又对着手下大吼一声，“开足动力，全速前进！”
　　一时间，货轮犹如一道箭一样在海面上飞速开始穿梭。
　　货轮行驶得快，后面的巡逻船追得更紧。警笛声也越来越响，警告的声音也越来越大。
　　强光照来，看不清巡逻船的规模，也看不清他们究竟有多少人。
　　“请立即停船，请立即停船――――”高音喇叭的声音也越来越威严，“再不停船，我们就要开火了，我们就要开火了――――”
　　“Marian！”李晟安一把拉住Marian，喊道，“这样不行，他们马上就要追上来了！停船吧！不然你们的损失会很惨重！我不能让你为了我让所有的弟兄冒险！”
　　“住口！”Marian大喝一声，说道，“我们是贪生怕死之人么？既然来了，就早已经做好了送命的准备！小小的一只巡逻船，老娘根本不把它放在眼里！你赶快进舱！船上的事物你不熟悉，回去照顾你的老婆孩子！等我收拾了那帮条子，你再出来！”
　　说完，Marian转头又对弟兄们喊道：“弟兄们，武器都准备好了么？”
　　“好了！”众人齐声大喊！
　　李晟安往船尾一看，一架架火力凶猛的钢炮在船尾摆得整整齐齐，蓄势待发！甲板上的重型机枪，手榴弹更是一应俱全。十几个弟兄，也是斗志昂然！
　　“好！”Marian大喊一声，“我们要先发制人，先给他们送一颗美国的新式鱼雷，让他们尝尝鲜！”
　　“不行，老大！”一个黑衣男青年立即回道，“距离太近，鱼雷没用！”
　　“恩？”Marian一皱眉，立即又说道，“那就开炮，开炮！打沉他们，打沉他们！”
　　“是！”众人一声应道！
　　“轰――――！”货轮首先向巡逻船发起了攻击！
　　顿时，远处火光一片！灯光也熄了，警笛也哑了，喇叭也不叫了！
　　“击中了！击中了――――！”众人大呼，欢呼雀跃！
　　“继续开炮！”Marian继续发令，“不能给他们喘气的机会！”
　　“是！”
　　“轰――轰――轰――――！”
　　海面上随即响起了持续不断的炮鸣声。响声响天彻地，连绵不绝！
　　巡逻船很快就发起了反攻，打击更凶，火力更猛！
　　一时间，李晟安觉得天旋地转！整个货轮就像是被翻了个个，在海面上剧烈震荡，剧烈翻滚！
　　李晟安根本就站不稳脚步，赶紧蹲下身子一把抓住了身旁的桅杆！
　　双方猛烈地交火。巡逻船也离货轮越来越近，眼看大炮也就快不管用了！
　　“弟兄们！”Marian大喊一声，“拿起机枪，开始扫射！”
　　“是！”众人齐声应道。纷纷赶快拾起了甲板上的重型机关枪！
　　“啪啪啪啪啪啪――――――！”
　　双双新一轮的交火又拉开了序幕。
　　李晟安看着眼前的一切。难以置信，自己这辈子还会有如此的逃亡经历。可，真的能顺利逃脱么？
　　正在此时，陆展兰抱着言辉也从船舱走了出来，来到了甲板上。

　　尾声

　　“你怎么也跑出来了？”Marian一看陆展兰也跑了出来，急着说道，“外面很危险，快进去！你们俩都进去！”
　　“船舱里很晃，孩子受不了。”陆展兰一边回答，一边伸手捂住了言辉的耳朵。
　　“晟安，”Marian立即对李晟安说道，“带展兰到船头去，那里安全一点。”
　　李晟安赶紧扶着展兰，两人一起来到了船头。
　　轮船在飞速前行，船头的风很大，海浪汹涌澎湃。
　　李晟安扶着栏杆，朝远处望了一眼。海面依旧是漆黑的一片，但隐隐约约似乎已经看到了点点灯光。
　　香港，就在眼前，就快要到了。
　　李晟安转过身，一把将陆展兰和言辉搂在了怀中。看看她的脸，长发被冷风吹得一片凌乱，嘴唇被冻得瑟瑟发抖。再看看言辉，被裹在厚厚的棉絮之中，正瞪大了眼睛，玩弄着自己送给展兰的那个木头人。
　　“展兰，”李晟安撩了撩陆展兰额前的头发，摸了摸她的脸，缓缓开口说道，“别担心，很快就到了。我们，很快就会有新的生活了。”
　　陆展兰一只手抱着言辉，一只手紧紧地搂着李晟安，也缓缓开口说道：“晟安，我们真的逃得掉么？”
　　“会好的，一切都会好的。”李晟安安慰道。
　　“可是，”陆展兰继续说道，“即使逃了，真的能够重新开始，一切从头么？你真的会忘记哥哥，只爱我一个么？”
　　“会的，会的。”李晟安回答。
　　“但是，”陆展兰继续说道，“我刚才拉你，想把你拉上船，可怎么拉也拉不动。那一刻，我突然明白了，你爱的不是我，你的心也永远不会属于我。即使我们开始了新生活，也不会得到幸福，也不会得到快乐。你永远忘不了他，你的心已经永远留在了这里，却只愿意留给我一个没有灵魂的躯壳。我真的好害怕，好害怕。害怕有一天，你会离我而去。害怕那一刻，我连一个躯壳也都不到。我不能忍受那样的事情发生，不能――――”
　　陆展兰一边说，一边将一只手伸进了口袋。
　　“不会的，展兰，”李晟安紧紧地搂着她说道，“我会永远陪着你，永远和你在一起。”
　　“是么？”陆展兰的眼睛瞬间流出了泪水，继续缓缓说道，“你真的愿意永远都和我在一起么？无论生死，你都永远愿意和我在一起么？”
　　说完，陆展兰从口袋里摸出来一把手枪。这是离走之时，Marian交给他们的防身枪。陆展兰缓缓举起枪，枪口对准了李晟安的腹部。
　　李晟安依旧紧紧地抱着她，眼睛专著地望着她，什么也没有发现，什么也没有察觉。
　　“是的，”李晟安轻声哽咽道，“无论生死，我都愿意和你在一起。这是我的选择，最后的选择。”
　　陆展兰笑了。笑得如此欣慰，笑得如此痛苦。一瞬间，一切都已经到了尽头！
　　“砰――――！”
　　陆展兰开枪了。
　　枪声在这货船的枪林弹雨中显得微乎其微，没有一个人听到。
　　除了这，紧紧拥抱在一起的两人。
　　李晟安的身体缓缓靠在了船舷的栏杆上，手也缓缓地松开了陆展兰，松开了一切。
　　但他，依然微笑着，微笑着。
　　“展兰，”李晟安微笑着对陆展兰说道，“你终于还是选择这么做了！”
　　“对不起，对不起，晟安。”陆展兰颤抖的手拿着抢，满脸带泪，痛苦地摇头说道，“我不想失去你，我想永远和你在一起，我爱你，我爱你。我很快，就会来陪着你，永远陪着你。”
　　“我知道，我知道。”李晟安继续微笑，继续说道。
　　“晟安，”陆展兰又说道，“你还有什么遗憾么？”
　　“没有了，”李晟安回答，“我什么遗憾都没有了。展兰，你过来，让我们再一起看看我们的孩子，看看言辉。”
　　陆展兰抱着言辉缓缓走了过去。
　　襁褓中的言辉，依旧在笑着，眼睛目不转睛地盯着手中的木头人。小手，将它抓得紧紧的。
　　“看看他，”李晟安继续微笑着，缓缓说道，“还这么高兴，还这么快乐呢！展兰，我们不要带他走好不好？我舍不得，真的好舍不得。他既然来到这个世上，无论生活是喜怒哀乐，都应该好好地走一遭。我们让他自己来体验自己的人生，感悟自己的生命。我们留下他，不要带他走，好不好？”
　　“好――――”陆展兰痛苦地看看言辉，缓缓开口说道。“晟安，你能再给我唱唱那首歌么？我已经好久没有听过了，好久了――――”陆展兰又道。
　　她一边说，一边往后退。缓缓蹲下身子，将言辉放在了甲板上。
　　“好。”李晟安微笑着回答，打起了最后的一丝精神，缓缓开口唱道：
　　I was her she was me
　　We were one we were free
　　And if there's somebody calling me on
　　She's the one
　　We were young we were wrong
　　We were fine all along
　　If there's somebody calling me on
　　She's the one
　　If there's somebody calling me on
　　She's the one
　　……
　　歌声响起，船尾的战斗也结束了。巡逻船终于被击退，一切都平静了下来。
　　李晟安缓缓倒地，涣散的目光依旧温暖地望着陆展兰。
　　陆展兰缓缓举起手枪，对准了自己的脑袋。看看前方近在眼前的万家灯火，看看倒在甲板上的李晟安，看看依旧挥舞着手臂紧抓着木头玩偶的言辉。陆展兰，终于也笑了！
　　“砰――――！”又是一声枪响！
　　“哇――――！”言辉随即也一声大哭！
　　“靠――――！”站在船尾的Marian大骂一声，“又是什么人在开枪？”
　　“老大，”一个下手立即接道，“好像是船头！”
　　“什么？”Marian大惊失色，拔腿就往船头跑！
　　可到了船头，眼前的一幕，立刻就让她跌坐到了甲板上。
　　李晟安，陆展兰双双都已倒在了血泊之中。
　　李晟安手捂着血流不止的腹部，已经闭上了双眼。陆展兰的样子更是惨不忍睹，满是鲜血的手指还在微微地颤抖。而他们的孩子，正躺在甲板上大声地哭喊着，大声地呼唤。
　　Marian的泪水瞬间不由自主地涌出了眼眶。
　　李晟安啊李晟安，你这辈子始终都逃脱不了一个情字！你最终还是葬身在情海之中！但你已经不会再寂寞了！因为，你已经得到了一个愿意生死相随的爱人，得到了一份世间永恒不变的真爱！
　　Marian站起身来，缓缓走到李晟安的身边，将他手中紧握着的，粘满鲜血的一个信封拿了起来……
　　一月之后，Marian辗转来到北京，将一个大盒子和信封交给了陆展柏。
　　“这是什么？”陆展兰犹豫地问道，“是晟安交你带给我的么？是他送给我的礼物么？”
　　陆展柏面露欣喜地缓缓打开盒子，出现在眼前的却是两个骨灰盒。
　　“这是什么？”陆展柏大惊失色，一把抓住Marian的就问道。
　　“是李晟安和陆展兰的骨灰。”Marian说道。
　　“什么？！”陆展柏浑身猛地一抖，整个人瞬间就跌倒在了椅子上，泪水也跟着急速地涌了出来。
　　“你说清楚！”陆展柏一脸不可置信地大喝，“这是谁的骨灰，是谁的骨灰――――？！他们不是没有被抓么？不是已经安全了么――――？”
　　“他们最后一刻在船上双双自杀。”Marian继续说道，“那封信是他早就准备好，留给你的！你看看吧！”
　　陆展柏赶紧将盒子放在了桌子上，一把抓起信封就撕了开来。
　　陆展柏双手颤抖地展开信件，一排排熟悉的字迹出现在眼前：
　　展柏：
　　我是晟安！
　　当你看到这封信的时候，我可能已经去了一个很遥远的地方，再也回不来了。选择用这样的方式和你告别，我也觉得很遗憾，很痛苦。
　　你曾经无数次问过我究竟爱不爱你，现在，终于可以告诉你答案了。我爱你，很爱很爱你。爱到不可自拔，爱到让自己害怕。但我又始终不能面对这一切，始终不能接受我们的爱情。所以我们的悲剧，从一开始就是注定好的。
　　我知道，你一直很爱我。为了我，你付出了一切。那你知道我为什么爱你，爱你什么么？我爱的你执著，你永远也不知道放弃。就像脑袋里面只长了一根筋一样，很让我佩服。我爱的你直率，你的天真。你从来就不会隐藏自己的内心，总是和坦白，很直接。我很喜欢这样品性的人，因为我曾经也想做一个这样的人，但是做不到。我爱看你耍酷，虽然你事业没有什么成就，但你身上还是有着一种与生俱来的优越气息。每当看着你鼓着眼睛，面红耳赤生气的样子，我就会觉得很快乐。我爱看你担惊受怕的样子，那个时候你会很显得很单纯，很可爱。你就像是一个天真的孩子一样，毛病很多，但保留的优良品质也不少。而那些，都是我没有的。所以，你吸引了我。
　　虽然你是一个男人，但我们却在一起呆了十多年。若说真正的爱情，也是在这漫长的时间中慢慢积累起来的。我不知道自己是什么时候爱上你的，但当我发现的时候，却又不得不面对残酷的现实。我和你不一样，我从小就吃过很多苦，从小就很在意周围的一切。我一直希望出人头地，一直放不下心中的那个梦。这一切，都注定我不能像你爱我那样，无所畏惧。我也不能，不敢接受你的爱。于是，我做了一个又一个错误的选择，选择离你越来越远。直到现在，我才知道，我的选择让我更无奈，更痛苦。
　　自从和展兰结婚，我就已经明白，我们永远也回不去了，永远也无法在一起了。展兰，她真的很爱我，她也无法离开我，她是这个世界上唯一不曾放弃过我的那个人。所以，我决定永远和她在一起，永远也不再放弃她。自从知道了她和父亲的事，我就已经下定了决心。无论生死，我这一辈子都会和她在一起。但我们的明天在哪里，没有人知道。或许会一起逃走，或许会一起送命。但，我已经做了这个选择，最后的一个选择。
　　如果我死了，我希望你能好好活下去。因为，你这辈子还什么也没得到。你应该像我一样，就算要走，也一定要带走什么。这样，才是人生！
　　现在，我又想起了从前你为我放过的那些烟花。真的很美，很漂亮。那个时候，我就认为，我的人生也许就要像一朵烟花一样。在一场极致的绚烂之后，迅速地陨落，将最美丽的一瞬间留给人间。我一直认为，这将是我最好的归宿。如今，我终于做到了！
　　我这一辈子，从来就没有亏欠过任何人，现实了自己的梦想，得到了想要的一切。虽然是短暂的，但也是幸福的。我已经没有任何遗憾，任何留恋了。
　　那么你呢？你还有什么遗憾，什么留恋么？如果有，请好好活下去。现实它，得到它！这样，你才能来见我！
　　千言万语，总有尽头。就此告别吧，展柏！如果有来生，我不顾一切也要和你在一起。
　　爱你的
　　李晟安
　　陆展柏看完李晟安的信，彻底失去了理智，失去了灵魂。跌倒在地板上嚎啕痛哭，疯狂呐喊。但此刻，一切的一切都已经彻底结束了。这场惊天动地的爱情，谁也不知道他们究竟失去了什么，得到了什么。
　　李晟安的生命，在他三十七岁的时候，画上了一个完整的句号。
　　而陆展柏的呢？
　　“我爱他，我爱他――――”陆展柏倒在地上一直在独自喃喃。“他不会死，他不会死――――”
　　“好了，”Marian最后安慰道，“如果你真的爱他，就按照他的遗言做，好好活下去。这个世上，爱他的不止你一人。所有的人，都爱他。”
　　陆展柏将两人的骨灰安葬在了外公的身边，那里还有一个空位，那是留给自己的。但自己要再见他，却不知道要等到什么时候。
　　晟安，你死了，却为什么要我活？我也不愿意再活，不愿意。
　　陆展柏最后亲自为李晟安书写了墓志铭：
　　完整的人生，似乎需要两种感情。
　　一种是我爱他，一种是我们爱他。
　　前一种，犹如狂风暴雨，看到自己的汹涌壮阔。
　　后一种，犹如涓流萤光，窥见自己的卑微渺小。
　　而他，已经得到了这一切。
　　三年之后，深圳。
　　Mixman酒吧。
　　陆展柏站在李晟安曾经站过的那个位置上向众人举杯，庆祝自己新公司业绩的开门红。
　　黑子急却匆匆才从外面跑进来。
　　“你怎么才来？”陆展柏不满道。
　　“哎，”黑子叹道，“和客户的谈判才刚刚结束。”
　　“那自罚三杯！”陆展柏笑道。
　　“没问题！”黑子大笑一声，举起酒杯就连干三杯。“对了，展柏，你的侄儿有消息了！”黑子又说道。
　　“哦？”陆展柏眼前一亮，立即问道，“他现在在哪里？”
　　“现在住在郊区，”黑子回答，“由一对名叫刘浩和萧萌的夫妇收养！”
　　“知道了。”陆展柏回道。
　　一个人最后走出酒吧，街道上依旧霓虹闪耀。陆展柏抬头一望，一盘硕大的满月正悬挂在黑色的夜空。银光轻轻洒落，笼罩了周遭一切。这一刻的月光，突然有了几分艳压霓虹的滋味。这世界，似乎美丽得不似凡间。
　　忽然，街道的尽头响起一段熟悉的旋律：
　　……
　　When there's no love in town
　　This new century keeps bringing you down
　　All the places you have been
　　Trying to find a love supreme
　　A love supreme
　　……
　　陆展柏缓缓将手伸进了口袋，将李晟安留给他的信慢慢摸了出来。
　　静静地凝视了片刻，陆展柏将信件慢慢地撕碎,抬手奋力地抛入了空中。
　　碎片在月光之中慢慢飞舞，在歌声之中慢慢飘散，在陆展柏的背影之中慢慢陨落……

　　番外

　　几天之后，陆展柏来到郊外，找到了刘浩和萧萌的住所。是一栋三层的小洋楼，屋前有一个大大的院子。院子里种满了高高的树木和各色的花草，遮挡了大门的视线。
　　陆展柏缓缓走到院子的铁栅栏门口，大门虚掩着，没有锁。陆展柏正打算推门，院子里却突然传来了说话的声音。
　　“言辉――――”是萧萌的声音，“你在院子里和小狗狗玩，不许乱跑，妈妈到楼上去晾衣服。晾完衣服妈妈带你一起去找爸爸，好不好？”
　　“好――――”一个稚嫩的童生回答。
　　很快，院子就恢复了平静。
　　陆展柏推开院门，穿过了一条两旁长满树木的雨花石小径，来到了洋楼的前面。
　　楼前的一块平整的水泥地上，一个三四岁的男孩正蹲在地上低头逗着一只浑身雪白，毛茸茸的小狗，口中时不时还发出乐呵呵的欢笑声。
　　陆展柏缓缓走到李言辉面前，也蹲下了身子，对他小声笑道：“小宝贝，你在做什么呢？”
　　李言辉被着突如其来的声音吓得身体微微一抖，赶紧抬起头来，望向陆展柏。
　　陆展柏看到李言辉的脸，也吓得大吃一惊。
　　这孩子，长得可真漂亮！和他，实在太像了！
　　乌黑亮丽的头发，平滑饱满的额头，浓密黝黑的眉毛，水汪汪的大眼睛，挺直的鼻梁，红艳欲滴的嘴唇，还有那雪白如陶瓷一般的细嫩皮肤，没有一个地方不像他。
　　一瞬间，陆展柏甚至错觉地认为，出现在眼前的人就是李晟安。他的音容笑貌，自己竟然还记得如此地清晰。一切，仿佛就在眼前。
　　“你是谁？”李言辉撅起红红的小嘴，清澈的目光中带着一丝疑惑问道。
　　“呵呵，”陆展柏的脚步向前挪了两步，继续小声地笑道，“我啊，我是你的舅舅。”
　　“舅舅？”李言辉不解，摇着小脑袋继续说道，“舅舅是什么东西？”
　　“呵呵，”陆展柏继续笑道，“舅舅啊，舅舅不是东西，舅舅是人，就是我。我是你妈妈的哥哥，所以你应该叫我舅舅。你妈妈没有告诉过你这些么？”
　　“没有。”李言辉说道。“我以前从来没有见过你呢！”
　　李言辉一边说，一边又低头开始抚弄身下的小狗。
　　突然，一块翠绿的东西出现在陆展柏的视线里。陆展柏定睛一看，李言辉的脖子上挂着一块翠绿的翡翠。它，是自己送给言辉的礼物，是外公一生最珍爱之物。如今挂在言辉的脖子上，却像是真正找到了主人。那绿色，就如同流水一般在轻轻流淌，浓得让人意乱，心醉。
　　“小宝贝，吃糖！”陆展柏从口袋中摸出一大袋糖果，递到了李言辉面前，继续笑道。
　　李言辉立即又抬起了头，目光一下子就盯在了糖果之上，伸出小手正准备接，可又突然摇摇头说道：“妈妈说不能随便吃陌生人的东西，而且，我也不喜欢吃甜的。”
　　“呵呵。”陆展柏笑了笑。和他还真一样呢，他也不喜欢吃太甜的东西。
　　“啊――――！”李言辉突然大叫了一声，身子也立即从地上站了起来，“站住，你站住――――！”
　　陆展柏一看，原来是小狗趁着他伸手的一瞬间，一溜烟地跑了。
　　“站住啊――――！”李言辉急得直跺双脚，气鼓鼓地涨红了脸，大声冲着小狗喊道，“你要是再跑，我――――我打断你的腿――――！”
　　“哈哈――――！”陆展柏终于忍俊不禁，大声笑了出来。
　　可那小狗，哪里会听他的，早跑得不见了踪影。
　　陆展柏看着一脸气愤的李言辉，站起身来正打算安慰他两句。不料，洋楼的大门瞬间被拉开了。
　　萧萌急冲冲地跑了出来，一把抱起了李言辉就往屋子里跑。如同，陆展柏的出现是魔鬼再生一般。
　　“啪――――！”大门轰的一声再次被关上，萧萌对陆展柏，甚至没有一句话。
　　“舅舅，舅舅――――！”陆展柏听着房子里言辉在叫着自己，但声音越来越远，越来越微弱。
　　陆展柏上去按了好一会门铃，但始终无人应答。
　　她这是做什么？陆展柏苦笑。难道就这么害怕我和言辉相认么？或许，他们都认为，是自己害了李晟安。但始终，放弃生命的是他自己。但放弃了，一切就结束了么？他在那里和展兰真的就能快乐么？真的就能忘记前世的一切么？他，那么狠心，那么残忍，或许在那里继续欺骗着自己，继续忍受着煎熬。但活着的人呢？我呢？我恐怕永远也做不到，永远也忘记不了。他，即使死了，留下的也只是痛苦。以前是在一个世界痛苦，现在是在两个世界痛苦，有什么区别么？没有。
　　陆展柏缓缓走出院子，又回头看了洋楼一眼。李晟安，你说让我活下来，说我什么也没有留下，什么也没有带走，所以还不能死。我听你的话，我现在已经创办的自己的公司，准备开创一番属于自己的事业。或许，有一天我会像你一样成功，像你一样荣耀。但我也像你一样，失去了所有爱自己的人，失去了自己的心。如果要带走什么，我也会像你一样，找到那个一辈子永远爱自己的人之后再走。
　　言辉和你很像，真的很像。我很喜欢他，真的很喜欢他。他是你唯一留下的一点东西，所以我决定要将他带走。我现在四十岁，我可以再等他十年。我会让他爱上我，彻底地爱上我。你以为，你死了一切就结束了么？没有，没有！我早就说过，即使到了地狱，我们的战争依旧要继续。下辈子？呵呵。我可不像你那般天真，还会等待什么下辈子。我要的只是这一生，这一世！我要让你在那里看看，我陆展柏这一辈子究竟会带走点什么？
　　你害怕么？你恐惧么？但你，必须要为自己的决定付出代价！如果，你现在出来，站在我面前，亲口说爱我，我就原谅你。如果不，那我也要将这个世界搅得天翻地覆！你难道忘了么？我们的命运，始终是紧紧地纠缠在一起的。无论在哪里，你也休想摆脱我！休想！
　　以后的日子，陆展柏几乎每天都来缠着李言辉。虽然只是个孩子，但陆展柏的热情依旧不减。对他，就像是自己的儿子一般。
　　刘浩和萧萌终于受不了了，找到机会就直接警告陆展柏不要再出现，不要再来骚扰他们的生活。他们说言辉现在已经是自己的孩子了，不允许陆展柏和他再有什么瓜葛。
　　但血脉亲情始终是阻断不了的，言辉却非常喜欢陆展柏，整天都要和他在一起，就连上学放学都要他亲自接送。
　　时光一转眼又过了五年。陆展柏和黑子合开的公司也在这悠悠岁月中一跃成为全国的龙头企业。陆展柏也摇身一变从当初一无是处的大少爷，公子哥成为了闻名遐迩的著名企业家，身影遍及世界各地。
　　李言辉十岁生日那天，陆展柏专程从美国飞回深圳为他庆祝。
　　李言辉在门口翘首以待，陆展柏的身影刚刚出现在院子里，他就迫不及待地飞奔过去一把抱住他。“舅舅――――舅舅――――！”李言辉兴高采烈地大声喊着。
　　陆展柏看看李言辉，这孩子真的已经长大了。个子已经到了自己的腹部，再过五年恐怕就要超过自己了。再看看他的样子，真的是俊俏得让人睁不开眼睛，简直就是一个活脱脱的小天使。这些年，他带给了自己无尽的幸福与快乐。看着他一天天长大，自己也一天天老了。
　　晚上，陆展柏在酒店里为李言辉庆祝，一家人都在，杜辰也远道而来。李言辉的神色却突然暗淡了下来，显得闷闷不乐。
　　“怎么了，言辉？”陆展柏问道，“怎么过生日好像不高兴啊？”
　　“舅舅，”李言辉一脸哀伤地说道，“小白死了，我很想它。以前我过生日，它你我还高兴呢！我问它愿不愿意陪着我，它点头说愿意，可它却先死了。人也会像它一样，也会死么？舅舅，你也会死么？我不要你死，我要你永远陪着我，永远和我在一起！”
　　小白，就是李言辉从小养的那只狗。
　　“呵呵，”陆展柏摸了摸李言辉的头，笑道，“舅舅不会死。舅舅有你在，才舍不得死呢！舅舅也要永远陪着你，永远和你在一起！”
　　杜辰看着这舅侄两人的亲密劲儿，心中五味杂陈。宴席过后，趁着酒兴将陆展柏拉到一边问道：“你似乎很喜欢言辉啊？这孩子，和哥哥长得是越来越像了。我知道，这些年你一直都还忘不了他。但言辉只是个孩子，你可不许对他动什么歪脑筋。”
　　“呵呵，”陆展柏笑道，“他虽然死了，但总算也给我留下了点宝贝。我现在的所有感情都转移到言辉身上了，也不怕告诉你实话，我的确很喜欢言辉这孩子。而且，不是普通的喜欢。再过五年，我就会告诉他我的感情，也让他做一个选择。不过这孩子，可不像李晟安那样铁石心肠，冷酷无情。我非常有信心，他会给我一个满意的答案。”
　　“果真如此。”杜辰听完喃喃道，“哎，我这辈子还真没有见过像你这么固拗执著的人。你为什么就不知道放弃呢？不肯放手呢？为了一个已经不在的人，再做这些还有什么意义？”
　　“你不明白，”陆展柏继续说道，“当初我一念之差放弃了他，是我这辈子最后悔的一件事。他虽然对我一直很无情，但我也知道他心中的痛苦。他一辈子只是为信念而活，而不是任何人。他最后把心交给了我，却失去了的性命。他让我好好活下去，希望我也能像他一样一生都能坚守着一样东西。我现在就是要让他看看，我这辈子究竟想要的是什么？即便按照他的要求做，我唯一想要的还是他。我一辈子能坚守的，就是我对他的爱情。”
　　“你可真是痴情，”杜辰叹道，“他也是。也罢，今天我是来向你转告一句话的，你可要听仔细了。”
　　“什么人？什么话？”陆展柏问道。
　　“一位道长，”杜辰笑道，“让我转告你，他终于想通了，想要收养自己的小狗了！”
　　陆展柏大惊，再想追问，杜辰却已经扬长而去。
　　陆展柏立即赶到了李晟安的家乡，赶到了自己曾经和他去过的那片山林。
　　一座漂亮的道观巍然矗立在那里。
　　陆展柏迫不及待地向道士们打听。
　　一位小道士伸手指了指后山。陆展柏喜出望外，飞奔而去。
　　后山的一片山林之中，雾气依然在缭绕。一位仙风道骨的道长正在云雾之中打着太极，姿态优美，行云流水。
　　陆展柏看着道长的背影，瞬间泪流满面，瞬间又暴跳如雷！
　　“李晟安――――！”陆展柏脚步迅速地跑过去一把抓住了道长的道袍，大吼一声，“你这个混蛋，你这个骗子，你害得我好苦，好苦――――”说完，又是满脸泪水。
　　李晟安缓缓转过身来，目光看了看陆展柏，面无表情地说道：“施主，贫道――――”
　　“施你妈个头！”陆展柏大骂，一把又抓住了李晟安的衣领，“你他妈的还真当起道士来了？你不是死了么？你不是死了么――――？”
　　“贫道――――呜呜――――”
　　李晟安的话还没有说完，嘴唇瞬间就被陆展柏封住。
　　不管三七二十一，陆展柏一边疯狂地吻着李晟安，一边将他拉倒在地，三下五除二地将他身上的道袍撕了个稀吧烂！
　　“不要啊――――！”李晟安终于挣扎了出来，喘着大气说道，“这里是道观，贫道法号――――啊――――！”
　　陆展柏那里还顾得上听李晟安再说话，低头一口就重重地咬在他胸前的红豆上。
　　李晟安浑身一阵颤栗！
　　“我叫你再装！我叫你再贫道――――！”陆展柏一边疯狂地撕扯着李晟安裤子，一边大骂，“即使要我做你的一只狗，我也是是只会咬人的狗！你欠我的账，以后再慢慢跟你算――――！”
　　“啊――――！”李晟安又是一声惊呼！
　　陆展柏已经一口将他的要害吞没在了口中。
　　“不要啊――――不要啊――――！”李晟安的身体不住地摆动，口中不住地呐喊。“好舒服啊――――好舒服啊――――！”
　　陆展柏用力一撤李晟安胸前的茱萸，抬头怒道，“什么不要？不要还喊舒服！？我看你还怎么口是心非，怎么再装蒜――――？！以后天天都要要！天天都要陪着我爽翻天――――！我要你把这些年欠我的，统统都还给我，还给我――――！”
　　“两位施主――――！”
　　突然，一个浑厚沉重的声音从两人身后传来。
　　“师傅――――！”李晟安大惊失色，失声就喊道。
　　陆展柏来不及回头，来起身边的碎布就先盖住了李晟安的身体。“哼，管他是谁，他的身体可不能被别人看到！”陆展柏心中怒道，反而将李晟安压得更紧了！
　　“你快起来啊――――”李晟安紧张地喊道，“师傅来了啊――――！”
　　“怎么起来？”陆展柏不满道，“你现在这样子我怎么起来？要是一起来，你更丢脸――――！”
　　李晟安既羞涩又无奈，索性一头钻进了陆展柏的怀里，紧紧地抱住了他。
　　“贫道只是路过――――”师傅的声音又传来，“无心打搅两位清修，两位请继续，贫道就此去也――――！”
　　一阵微风轻轻从两人身边刮过，一切又重新恢复原貌。
　　“出来！”陆展柏对着怀里的李晟安喝道，“现在已经没人了！”
　　李晟安缓缓将头伸了出来，目光缓缓地望向陆展柏。
　　四目相交，时光倒流。前尘往事，仿佛就在昨天。
　　李晟安再也抑制不住眼中的泪水，一头扑倒在陆展柏的怀里放声大哭。这是李晟安第一次在陆展柏的怀里哭，怀里哭。
　　“晟安，你好傻，你真的好傻――――”陆展柏也泪流成河，紧紧地抱住了李晟安，“你还好残忍，好狠心。对我，对自己，都好残忍，好狠心――――”
　　“对不起，对不起――――――！”李晟安不停地哽咽，“真的很对不起――――”
　　进入李晟安身体的那一瞬间，陆展柏低头望着李晟安轻轻地问道：“晟安，你爱我么？”
　　“我爱你――――！”李晟安郑重地回答。
　　“那我们永远在一起，永远再也不分开，好不好？”陆展柏又问。
　　“好――――！”
　　“以后你什么都听我的，好不好？”
　　“好――――！”
　　“那，现在你起来，我们爬到树上去做，好不好？”
　　“啊――――？这――――这――――好！”
　　……
　　“宝贝！你好厉害――――！树上叶子都被你晃光了――――！”
　　“啊――――――！管它呢――――！你再用力一点顶啊――――！”
