   爱之上的那一尾扁舟 BY： 花生佛


      　　文案：

      　　如果在恨你和爱你之间，我选择爱你。

      　　如果在折磨你和折磨我之间，我选择折磨我自己。

      　　爱和不爱都痛苦，那么我选择痛苦的爱着你。

      　　可是，在你的幸福和我的幸福之间，我选择你幸福。

      　　李京悦，原来爱情如此卑微。

      　　我爱你，却如孤舟泛行，我情愿独流。

      　　――摘自林晓东的日记

      　　关键字：现代都市，爱之上的那一尾扁舟，花生佛

      　　前言

      　　这是一个故事，因为如林晓东这样的人这世上再也不会有了。

      　　这又不是一个故事，因为这样的爱情，这样的伤害每天都在我们的身边上演。

      　　如你，如我，如他。

      　　如你，如我，如她。

      　　爱和恨，就在一线之间。

      　　这是一个关于爱的故事。

      　　如此炙热的爱，决绝的爱，想必已少有了。

      　　写这个故事，只是想要写这样一段爱情。

      　　爱到极致，爱到毁灭，爱到遗忘。

      　　很多时候，错过了就是一辈子。

      　　很多事情，遗失了就再无回头路。

      　　谨以此文，献给那些正在相爱中，或者正在纠结中的爱人们。

      　　请珍惜眼前，珍惜你身边的爱人。

      　　第一章

      　　是夜，华灯初上。

      　　这是夜的世界。

      　　这是一个黑夜的世界。

      　　这个世界充满了糜烂，梦幻和罪恶。

      　　而我们的故事，便是从这一片糜烂中开始。

      　　第一章

      　　动感的音乐，摇摆的身体，挥洒的汗水以及交错的灯光。

      　　这是一个属于黑夜的世界。

      　　也是一个迷离的世界。

      　　在这个世界里，你可以足够的疯狂，足够挥霍你的掩饰。

      　　在这里，你可以发泄你心中的自己。

      　　这是‘梦幻天堂’。

      　　是都市青年迷离沉醉的地方。

      　　我坐在吧台，望着前方陶醉在迷离中的男男女女，嘴角浮现出一丝不屑的笑。

      　　嘉勐就是在这时候出现在我面前的。

      　　他拿掉我手中的烟，放在自己的嘴里，吸了一口。

      　　我转过头，就看见他那双闪着诱惑和迷离的眼睛。

      　　“你怎么不进去玩？”他抬起下巴，向着摇摆的人群里示意。

      　　我从包里摸出另一只烟，点燃，吸了一口。

      　　我看着烟圈在我的眼前飘散。

      　　然后才开口，“今天怎么舍得来这里了？”

      　　和嘉勐认识已经有三年时间了。

      　　他算是我不多的挚友之一，也是他，让我正视自己是同性恋这件事。

      　　没错，我是GAY，我喜欢男人。

      　　知道自己的性向的时候我十八岁，不算晚的年龄，可是对于生活在那个贫乏而落后的环境下生活的我的父辈们来说，却是惊天的大事。所以当知道我那畸形的情感的时候，我毅然决然的选择了逃离。

      　　我离开了那个生我养我了十八年的家乡，独自来到千里之外的城市。

      　　我很庆幸那时候有一个足够让我逃离的理由。

      　　那就是，我被省外的一所重点大学录取了。

      　　走的那天，我鼓足勇气向那个人告白了。

      　　预料之中的惊愕，然后在他惊愕的时候我低声吻在了那张我渴望已久的双唇上。

      　　那是我的初吻。

      　　我想，那也应该是他的初吻。

      　　我承认自己有点卑劣，因为我想要让他永远记住我。

      　　就算是恨我也好，鄙视我也好，我希望他不要忘了我。

      　　可是我又是懦弱而胆小的，所以在结束了那个吻之后我有些仓皇的逃跑了，独自留下他一个人愣在湖边。

      　　那天晚上我躺在床上，辗转反侧，我的心跳动的很厉害。

      　　其实我很害怕，我担心如果他告诉了他奶奶或者是我的父亲，那么我一定会死的很惨。

      　　也是到这时我的脑子才算恢复了平静。

      　　然后我躺在床上，就像是等待死刑的囚犯，我等着我的父亲或者是他的奶奶来找我质问的那一刻。

      　　可是一直到第二天，我预想的情形都没有发生。

      　　第二天天还没亮我就出发了，娘在后面担忧的问，娃子，这么早就走啊。

      　　我有些不耐，是啊，要赶早去报到，不然迟到了就不好了。

      　　其实这都是我的借口。

      　　我无时无刻不想要逃离这个家，逃离这个地方。

      　　因为，我无法忘记他看我的眼神。

      　　惊愕，鄙视，和厌恶。

      　　我想我成功了。

      　　萧澜雨或许一辈子都会记得我。

      　　只是如我预想的那样，厌恶我，憎恨我。

      　　“我们分手了。”嘉勐突然开口。

      　　他的语气是难得的沉重。

      　　我惊愕，转过头，望着男人刚硬的五官。

      　　男人眼里的痛苦再明显不过。

      　　我叹了口气，然后从吧台里拿出一个酒杯，道，“来一杯？”

      　　我和嘉勐总是这样。

      　　我不会去安慰他，因为我知道，他不需要。

      　　就像他从来也不会安慰我，因为他也不知道我不需要。

      　　我们都是那种，愿意自己独舔悲伤也不想要别人半分怜悯的人。

      　　嘉勐接过我手中的酒杯，朝着黑漆漆的杯里望了一眼，“这是新品种？”

      　　我笑，“今天刚调试的。”

      　　“草”嘉勐呸了一口，道，“感情拿我当小白鼠呢？”

      　　我挑眉，“喝不喝吧。”

      　　“喝，只要是你李京悦给我的，就是毒药我也喝。”说完，嘉勐喝完了杯中的酒，然后皱着眉，问，“这酒叫什么名字，味道怪怪地，苦苦地。”

      　　“忘情。”我说。

      　　嘉勐的眉头突然纠结，然后他严肃地望着我。

      　　“李京悦，你和晓东怎么样了。”

      　　我低头把玩手中的酒杯，不说话。

      　　嘉勐突然敲了一下桌子，“李京悦，晓东挺好的，他对你真好，你别负了他。”

      　　“我知道。”我突然抬起头，望着男人严肃的眼眉。

      　　林晓东是和我从小一起长大的哥们儿。

      　　我和他的感情一直很好，直到那个人的出现。

      　　那个人像是太阳，吸走了我所有的视线和温度。

      　　他是炙热而充满激情的。

      　　而林晓东像是月亮，总是在被人忽视的地方。

      　　他虽然也有光亮，可是当那个人存在的时候，他的存在就变得微乎其微。

      　　太阳和月亮是不能共存的，当太阳出现的时候，月亮一定要退让。

      　　我离开了太阳，那时候的我生活在一片黑暗之中。

      　　突然到来的月亮，为我这黑暗增添了一丝光亮。

      　　所以那时候，恐惧黑暗的我抱住了月亮，祈求能够得到一丝的光亮。

      　　我一直不知道，晓东对我的感情也是那样畸形而特别的。

      　　我在外地读大学的时候，基本上都没有回过家里。

      　　每次娘打电话来问我要不要回去，我总是以各种理由搪塞过去，不是要去打工赚钱，就是学校有补课。

      　　理由很多，但是目的只是一个，那就是不回去。

      　　我不想回到那个地方，至少在我还没有做好面对那个人之前。

      　　而林晓东在我离家的第二年就来到了我所在的城市。

      　　说实话，当听到舍友说我弟弟在外面等我的时候，我很惊讶。

      　　因为，别说我是家里的独子，没有弟弟。

      　　何况，在这个陌生而冷酷的城市，我的朋友很少。

      　　顶多只有陈嘉勐一个。

      　　而我知道，陈嘉勐是一年难得来学校找我的。

      　　他都是直接会在晚上去酒吧找我。

      　　进入大学之后，我基本上就已经自己独立没有再跟家里要一分钱了，因为我知道对于那个落后的大山生活的父辈母辈来说，要支付我的学费已经很困难了，更别说在这个物质飞涨的大城市，生活费也是一笔不小的开支。

      　　所以大一的时候，嘉勐就给我找了一份兼职。

      　　酒吧的服务员。

      　　这个酒吧属于这个城市的一个分支，酒吧很大，在这个城市很出名。

      　　因为即便是在我还没有进入社会之前，也从同学的交谈中知道了‘梦幻天堂’的名字。

      　　所以，当知道嘉勐让我去的地方时“梦幻天堂”的时候我有些震惊。

      　　我没有想到这个男人居然有这样的本事。

      　　男人笑着望着我，“那是我朋友的地盘，刚好缺人手，我就推荐了你。”

      　　虽然他说的很淡，可是我心里却很感激这个男人。

      　　因为我知道，他帮助我，从来就不会让我以为他在帮助我。

      　　这就是嘉勐，他不需要别人的感激，他只是帮助他想要帮助的人。

      　　毫无疑问，这份工作确实解决了我资金紧缺的问题，但是同时我的时间也变得匆忙起来。

      　　我的除了上课实在学校，基本上大多数时间就是在酒吧。

      　　第二章

      　　晓东瘦了。

      　　这是一年来我第一次看见他。

      　　站在阳光下的少年，清瘦的厉害。

      　　大概是连夜坐车的原因，他的头发凌乱的厉害。

      　　他的皮肤还是和以前一样白。

      　　林晓东长的和我们都不一样，他的皮肤很白，即便是经过太阳的暴晒也是一样的白。

      　　他的五官也是属于很清秀的那种。

      　　我突然想起了我们小时候常玩的一个游戏，那就是‘找媳妇’的游戏。

      　　也是到现在我才明白，为什么那时候林晓东总是会当我的‘媳妇’。

      　　或许从那一刻开始，就注定了我们相逢的命运。

      　　而老天总是喜欢和人开玩笑，一切，冥冥之中，自有天意。

      　　“你咋来了。”我走过去，接过林晓东手里的大包小包。

      　　以这样的情形看，他显然是打算做好长住的准备。

      　　“我出来打工啊。”阳光下，他的脸有些红。

      　　“怎么来了也不跟我打个电话。”我问。

      　　晓东眼里闪过一丝慌乱，然后他有些紧张的望着我。

      　　半天，才道，“我给你寝室打了电话，你们同学接的，说你不在。”

      　　草，我忍不住暗骂一句。

      　　这两天我一直在寝室，却从来没有听人说有我的电话。

      　　我几乎可以想到是谁故意不告诉我的。

      　　说实话，那一刻我很想要冲过去暴揍那个人一顿，可是我强压住心里的火。

      　　我告诉自己，我在这里无权无势，多一事不如少一事，而且我也知道，以那人家里的背景，想要弄垮我简直是易如反掌。

      　　我一直隐忍才换来这一年的相安无事，没必要在这节骨眼儿上去犯事。

      　　我知道，不能让晓东回宿舍住，我不想让他感受别人的白眼和歧视。

      　　说实话，一直以来，对林晓东我都存在着特别强的保护心理。我想，或许是因为林晓东太瘦弱，他无形之中激发了我内心那种男人的保护欲。

      　　我在学校附近租了一间旅馆，让晓东暂时安定下来。

      　　做兼职的钱还足够我付了晓东半个月的房租和生活费。

      　　那天晚上，我破天荒的主动找上了嘉勐。

      　　我和嘉勐的相处模式很奇怪，他算是我的挚友，他总是在我最危难的时候出现在我身边帮助我。

      　　但是他却很少找我，也自然也从没有主动去找过他。

      　　那是第一次，却不是最后一次。

      　　为了东子，我第一次主动找到了嘉勐。

      　　嘉勐很好找，我先是问了酒吧一个和嘉勐比较要好的朋友，那人告诉我，嘉勐在赌场。

      　　那是我第一次走进赌场。

      　　也是我第一次真正剖开嘉勐的身份。

      　　也是到那时候我才知道，为什么‘梦幻天堂’的老板会对嘉勐那么毕恭毕敬，因为任何一间娱乐场所的老板，想要在这个行业里立足，必不可少的就是后台。

      　　嘉勐的后台是黑社会。

      　　也是那时候我才知道，这个男人手中掌管着这个城市的黑势力的脉门。

      　　我的突然出现让嘉勐一愣，他显然没有想到我会找到这里来。

      　　他没有因为我的鲁莽而不悦，他朝后面的人挥了挥手，说“等我。”

      　　然后就带着我走了出去。

      　　出去的时候，我听见背后传来人的小声议论。

      　　“找我什么事。”嘉勐点燃了烟，抽了一口，缓缓道。

      　　我也摸出了一支烟，可是我的手有些抖，我几乎点了两次才点燃烟。

      　　然后我狠狠地吸了一口，“我需要钱。”

      　　我开门见山。

      　　嘉勐挑眉，“多少。”

      　　他一向很大方，不管是对我还是对他的兄弟。

      　　可是我不想欠他的钱，这也是我一直拒绝他以现金帮助我的原因。

      　　“我想要做调酒师。”我说出自己的想法。

      　　“哦”嘉勐吐出一口烟圈，“回头我跟老姜说一声，让他安排你去做调酒师。”

      　　“谢谢。”我扔掉手中的烟，烟头掉在地上，溅起了火星。

      　　“跟哥哥见外什么。”嘉勐突然笑，然后伸手拍在我的肩膀上。

      　　我一愣，突然闪开。

      　　我不知道那一刻我会什么会做那样的反应，其实曾经我对嘉勐的身份有所怀疑，可是我不知道，当我自己去亲手挖掘他的身份的时候，我心里还是有些受不了。

      　　嘉勐一愣，然后他叹了口气，“京悦，你是不是很看不起我。”

      　　我一震，说不出话。

      　　他吐了口烟。

      　　我看着那圆圆的烟圈一点一点变大，一点一点消失。

      　　然后他长长地吐了口气，“你走吧，我会告诉老姜，让他给你安排工作。”

      　　说完，他扔掉了手中的烟头，转身走了进去。

      　　“我没有看不起你。”黑夜中，我突然轻轻开口。

      　　可是我不知道，渐渐消失的男人听见我的话没有。

      　　第三章

      　　嘉勐说的不错，第二天晚上我去酒吧的时候，老板突然将我叫进了办公室。

      　　这个肥胖的男人热情的拉着我，那张脸上堆着笑。

      　　然后他开口道，“最近是不是很累？”

      　　我有些不适应男人的热忱，我当然知道男人的热忱都是因为我背后有嘉勐这一个靠山。

      　　也是到这一刻我才明白，为什么在鱼龙混杂的‘梦幻天堂’每个人都对我毕恭毕敬。原来是因为我背后有着一只老虎，让所有人畏惧的老虎。

      　　“还好。”我开口。

      　　男人点头，他不停地搓着手。

      　　我在想，他大概在想要如何向我阐述让我当调酒师的事情。

      　　我想，嘉勐一定告诉他，要不动声色的提出这件事情。

      　　那个男人总是这样，他帮助别人，但是又不想让自己帮助的意图太过明显。

      　　最后男人突然一拍脑袋，说，“我记得你最开始来的时候，说过你喜欢调酒。”

      　　笑，没想到男人还记得我面试的时候随口的一句话，也真难为他那只已经快秃顶的脑袋想出这么一个理由。

      　　“是。”

      　　他笑，似乎为自己找到了一个好的突破口而自豪，然后他说“是这样的，最近调酒师的人手有些空缺，我知道你一向都喜欢这个工作。所以我想，你看，要不要从服务部调到吧台？”

      　　他问的有些小心翼翼，双眼不住观察我的反应。

      　　“可以。”我说。

      　　当听见这两个字，他身体明显放松了下来，然后他笑着说，“那真是太好了，薪水方面也会有所增长，那我现在就给阿甲说一声，以后你就跟着他了。”

      　　也是那时候我才发现，原来势力和金钱在这个现实而黑暗的社会一样重要。

      　　不过我无所谓，我只是需要一份高薪水的工作来维持我和林晓东两个人的开销。

      　　我涨薪水的第二天，晓东突然告诉我了一个好消息。

      　　那天回到旅馆，刚走进房间，晓东就上来抱着我。

      　　说实话，突然被他抱着我有些不适应。

      　　自从发现自己是GAY的时候，我就尽量避免和男人接触。

      　　倒不是避嫌什么，其实后来我也交过一两个男朋友。

      　　那时候我刚刚正视自己，进入这个特殊的圈子，和很多刚刚进入圈子的人一样，带着一种想要接触同类的兴奋和好奇。可是在这个圈子呆久了，我开始厌恶这个圈子。

      　　没有人知道，其实同志对GAY这个圈子都带着一定的厌恶。

      　　这个圈子太乱，这个圈子也没有所谓的真正的感情。

      　　我交过两个男朋友。

      　　分手的理由都很简单，他们说，你太认真。

      　　我想要笑，你看，做一个同志，就不能认真。

      　　因为大多数人都抱着玩玩的心态，在这里，419，群交，很多都太正常。

      　　我无法融入这个圈子，即便是我已经进入这个圈子一年之后。

      　　所以那之后，我再没有和男人上过床。

      　　或许我的骨子里还是很传统，我无法容忍和多个男人上床，我也无法容忍我怀里抱着的爱人在和我做爱的时候心里脑子里还想着别的男人。

      　　我更加无法容忍我的对象居然向我提出和别的男人NP的条件。

      　　所以，我再没有去碰过这个圈子，让我厌恶到几极点的圈子。

      　　晓东当时太兴奋，完全没有注意到我身体的僵硬。

      　　“悦子。”他高兴地说，“我明天就要去上班了。”

      　　我不动声色的和他拉开距离，在床上坐了下来，“这么快？”

      　　晓东很高兴，他说，“其实，在老家的时候，那个大叔就说他们那里缺人。这也是我爹，娘愿意让我出来的原因。”

      　　灯光下，他的眼睛很亮。

      　　那时候我太累，没有注意到晓东闪着亮光的眼睛里的兴奋。

      　　我也没有问他那是什么工作。

      　　如果我知道那是什么工作的话，我一定不会让他去。

      　　可是我当时只是淡淡的说，“挺好的。”

      　　那时候我想，如果晓东也出去工作了，那么我身上的负担是不是也会轻一点？

      　　我一直把林晓东当做我的弟弟一样保护，尽管他的实际年龄比我要大上两岁。

      　　第四章

      　　我工作的时间是晚上。

      　　我是属于典型的昼伏夜出动物，而晓东和我刚好相反。

      　　所以那段时间我基本上很少看见他。

      　　其实自从晓东来了之后，我便很少回宿舍。

      　　一是因为宿舍的环境实在太压抑，而我又实在不想要面对那个人。所以索性不回去了，眼不见心不烦。

      　　二是因为不知道为什么和晓东在一起，我的心境突然变得特别的平和。

      　　一直以来，林晓东都能够让我平静下来。他身上有一种特别的魅力，让我安静的魅力，只是那时候我不知道这种魅力是因为什么。

      　　接到母亲的电话倒是出乎我的预料。

      　　因为母亲已经有很长时间没有给我打电话了。

      　　那时候，酒吧的生意出奇的好，而作为调酒师我的收入自然也张高了不少。

      　　而我有钱了的第一时间就是去买了一部手机，只是因为这样比较方便联系。其实那时候我还是有招揽其他的生意。

      　　那是在酒吧认识的一个哥们儿，叫小齐。

      　　对于他的过去，他的背景我不知道，也不感兴趣。

      　　能够和小齐成为朋友完全是因为他给我的感觉很不错。

      　　小齐像太阳一样火热，这种感觉就和那个人给我的感觉一样。

      　　所以我想，那时候我会故意接近小齐也是因为他让我想起了那个人。

      　　让我心纠结而又放不下的那个人。

      　　小齐也是大学生，他偶尔来酒吧。

      　　后来来的时间要勤一些，剧后来他说，为什么会来的那么勤完全是被我勾引了。

      　　我只是笑，对于他的这个理由我道很满意。

      　　其实他说得对，我有一丝故意勾引他的成分。

      　　小齐也给我介绍一个兼职的工作，比如家教。

      　　酒吧的工作实在晚上，所以白天我的大部分时间是空缺的。

      　　在认识小齐之前，我白天的大部分时间都是用来睡觉，认识小齐之后我就开始穿梭于各个大街小巷，开始了家教的生活。

      　　我的学习很好，而我所就读的学校也无形中增加了那些聘我的家长的认可。

      　　再加上，介绍我的是小齐，而那时候我才知道，小齐的父亲居然是教授，而他自己也是重点大学的研究生。

      　　正是因为穿梭于大街小巷，让我有了机会感受到这个城市不一样的一个群体。

      　　一次偶然的机会，经过一家正在建设的工地。

      　　我坐在出粗车内，无聊的望着外面的景物。

      　　小齐打电话，说下午让我帮他顶一下课，他打电话的时候很急，几乎要哭出来了。

      　　所以我慌慌忙忙从床上爬起来，按着他给我的地址赶了过去。

      　　也是我破天荒的第一次大了的，因为赶时间。

      　　我一直知道C市的交通状况不乐观，可是那一次才真正的感受到了什么叫做‘车水马龙’。

      　　我坐在副驾驶，有些无聊的望着窗外。

      　　司机看我无聊，于是搭讪道“今天太挤了。”

      　　“是啊。”我有些心不在焉，实在是心里烦闷的厉害。

      　　然后我不经意的朝着窗外望了一眼。

      　　那是一个正在建工的工地。

      　　然后我就看见了一个熟悉的身影。

      　　那个身影很瘦。

      　　他弯着腰，细长的手臂推着车。

      　　车上装满了火砖。

      　　现在是三月，不热，但是天气干燥。

      　　那个人穿着一件大红的背心。

      　　然后他就那么蹒跚着，艰难的推着慢慢的一车火砖。

      　　我喉咙好像突然被什么给堵住了。

      　　我的心脏在那一刻几乎要跳出我的胸腔。

      　　那一刻，我几乎想要冲下汽车，却质问那个人。

      　　可是我没有，我麻木的坐在车内，麻木的看着那个背影渐渐消失在我的视线里。

      　　绿灯亮了，汽车终于开走了。

      　　那天上完课，我没有直接回家，而是去了酒吧。

      　　而母亲的电话就是在这时候响起的。

      　　母亲很少给我打电话，即便她知道我的手机号码。

      　　母亲说，接电话也要钱。

      　　她不是心疼她的电话费，而是心疼我的电话费。

      　　可是这一次母亲却不一样，她唠唠叨叨讲了很多。

      　　我只是听着，偶尔回一两句。

      　　“你还记得萧家那个小子不？”母亲突然问。

      　　我一愣。

      　　这么久，我一直没有跟母亲提及那个人，也没有打量那个人的消息。

      　　我害怕，害怕听到那个人的消息。

      　　我承认我是在逃避，我宁愿活在自己的遐想中也不想要面对那个人。

      　　这也是我一直逃避不愿意回去的理由。

      　　母亲从来没有跟我谈过那个人，这是第一次。

      　　我也不知道母亲跟我谈论那个人只是为了亲口告诉我一个让我绝望到顶点的消息。

      　　母亲说出那个消息或许只是想要旁敲侧击的告诉我，我年龄也不小了，该找个对象了。

      　　“嗯，记得。”我尽量让自己的语气平和。

      　　“哎呀，那孩子快结婚了。”母亲说，语气里有些高兴。

      　　或许到了她这个年龄，即便是看着别人的儿子结婚了心里也是高兴的吧，然后难免会联想到自己的儿子。

      　　可是母亲不知道，他告诉的这个好消息对我来说却如噩耗。

      　　我震在当场。

      　　“你都想不到，那孩子啊，居然和村长的女儿好上了……”母亲继续说。

      　　我已经不想再听下去了，我觉得自己的心好像在一点一点破碎，我几乎可以听见破碎的声音。

      　　所以我打算了母亲，“娘，我这边有些事儿，回头我给你打电话。”

      　　母亲反应过来，说，“对了，瞧我这老糊涂，你还要上班的哟，那你好好工作啊……对了，悦子，你年龄也不小了，有合适的姑娘就找一个吧。”末了，母亲叮嘱我。

      　　我苦笑，母亲打电话来的最终目的就是让我找一个女朋友吧。

      　　将手机放在包里。

      　　站在大街上，望着形形色色的人群，我突然有些发愣。

      　　那一刻，我突然意识到自己是多么的渺小。

      　　渺小到丢入茫茫人海中别人下一刻就会被淹没。

      　　那天，我没有去酒吧。

      　　是的，我承认那一刻我心里很难受，那个人对我的影响还是如此之大。

      　　即便是一年之后，当从别人的口中知道他的消息，我还是会心痛如刀割。

      　　电话一直在响，可是我却没有去接。

      　　我想一个人静一静。

      　　我去了那间酒吧。

      　　我已经很久没有去的那件酒吧。

      　　曾经我是哪里的常客，曾经我和很多迷途的人一样，将那里当做我心灵的寄托。

      　　可是后来，我开始厌倦那里。

      　　因为我发现了，那梦幻背后的肮脏和丑陋。

      　　可是这一刻我又走进了那个地方。

      　　因为我发现，我自己其实也如那里一样肮脏丑陋。

      　　外面的灯还是如以前一样昏暗。

      　　门是关着的。

      　　门外也没有侍应。

      　　这就是这个酒吧的不同之处。

      　　包里的手机在我推开门的时候响起了，我没有去接，任它在包里响个不停。

      　　或许是手机的声音，我进去的时候，里面的声音截然而止，大家都转过头望着我。

      　　很多生面孔，这里面本如此，每天这里都会近来很多新人，也会有很多旧人出去。

      　　就如同这个圈子。

      　　外面的人想要走进圈子，一探究竟，可是圈子里的人却想要逃出这个圈子。

      　　就连我，我也多么希望自己从来没有踏入过这个圈子，不进来，就不会发现它的肮脏，不揭开那层面纱，就不会发现它的丑陋和病态。

      　　我直径走到吧台，吧台的调酒师也已经换了，换成了一个我不认识的帅哥。

      　　“想要什么？”那人笑。

      　　他笑起来的时候很好看，嘴角上扬，露出两颗可爱的虎牙，脸颊上还有两个酒窝。

      　　皮肤是麦芽色的，健康而性感。

      　　“你拿手什么？”我问。

      　　我的眼睛故意眯起。

      　　那一刻，我突然卑鄙的想要将眼前的这个男孩拐进我的床上。

      　　也是那一刻，我突然和那些我曾经厌恶的人群一样，想要玩玩419。

      　　我想，或许我也和那些人一样，在心里的最深处，一样的龌龊，一样的猥琐。

      　　然后我看见他脸红了。

      　　他红着脸，然后低着头开始捣鼓。

      　　我望着他微红的脸以及他低着头露出的修长的颈部。

      　　那一刻，我想要上前去撕咬他的颈项，这算是意淫，我现在就如一个肮脏的猎人在YY我的猎物，从我的思想我的脑子里，QJ这个男孩子。

      　　这实在是一件很刺激的事情，虽然以前我的那么的鄙视这种事。

      　　我突然想起了曾经看到的一本书，那个作者说，每一个同志心里都住着一个变态。

      　　我现在很认同这句话，因为这一刻我自己也想做一个变态。

      　　男孩将酒杯递了过来。

      　　我低头望着眼前混合着蓝色和淡绿色的液体，问，“叫什么名字。”

      　　“巴赫”他说。

      　　我突然笑，“我问你的名字。”

      　　男孩脸突然有些红，他大概是望见了我眼里那赤裸的不加掩饰的欲望。

      　　然后他小声开口道，“贺陵。”

      　　贺陵，很好听的名字，就和他的人一样。

      　　那是我和贺陵的相遇，也是因为那场相遇，我毁了这个男孩子。

      　　很多时候我想，我也是罪有应得。

      　　我毁了很多人，所以最后，我才会毁在那个人的手中。

      　　所以最后，老天才会那么惩罚我，只是因为我，我罪有应得。

      　　第五章

      　　我一直靠在墙上吸烟，烟头在这黑夜，突然显得那么奇特，那么引人注意。

      　　贺陵后来一直在忙，我也不好在一旁带着。

      　　于是我便走了出来。

      　　我还是不喜欢里面的环境。

      　　我在外面抽烟，然后等着我的猎物下班。

      　　就在我抽掉第五支烟的时候，我就看见那个瘦高的人影从酒吧里走了出来。

      　　他停在门口，四处张望。

      　　我知道他在找我。

      　　我很满意，自己好像得手了。

      　　“嘿”我扔掉了手中的烟，从黑暗中走了出去。

      　　他转头望着我，眼里闪着光。

      　　从他的眼睛里，我知道，这个男孩喜欢我，至少对我有好感。

      　　这实在是个不错的发现，419的对象，如果彼此有好感的话，那么玩起来也会投入的多。

      　　我的手很自然的揽着他的腰。

      　　他的身子有些僵，我想，大概还是个处的。

      　　这个发现，让我心里那种占有的引子突然增强了。

      　　“紧张吗？”我问。

      　　男孩点点头，然后低下了头。

      　　我转过头，就看见他修长的睫毛。

      　　这个男孩很好看。

      　　我们去了附近的酒吧，我去了前台，交了钱。

      　　贺陵在后面等我。

      　　他总是喜欢低着头，此刻他头上戴着一顶帽子，帽子压得低低的，让人看不见他的脸。

      　　我想，他大概是不想被人看见。

      　　所以我不动声色的走过去，没有揽他的腰，而是很自然的握着他的手。

      　　“上去吧。”我说，眼里是再明显不过的欲望。

      　　他点头，然后我们上了三楼。

      　　这个旅馆不算大，装修也很简单。

      　　我们的房间在最里面，推开门的时候，鼻间突然窜进了一股霉味。

      　　我皱了皱眉，这已算是这附近最好的旅馆了。

      　　转过头，有些歉意地望着男孩，“要不，咱们换一家？”我探寻着问，如果他点头，我一定马上带他出去，打的去市中心。

      　　可是他摇了摇头，说，“这里挺好的。”

      　　这实在是一个很善良的孩子。

      　　那一刻，我突然觉得自己很龌龊。

      　　如果那时候我突然停止这场游戏的话，我想，就不会有我们后面的纠葛了。

      　　可是我没有，那时候我的脑子已经被欲望装满了。

      　　我先去洗了澡，然后出来，望着坐在床沿发呆的贺陵说，“去洗洗吧。”

      　　他望着我，望着我赤裸的上身，那一刻，我看到他的脸突然红了。

      　　然后他点头，冲进了浴室。

      　　我躺在床上吸烟。

      　　耳朵里传来哗哗地水声。

      　　望着玻璃投射出的模糊的身影，我突然发神。

      　　那一刻，我觉得自己特别丑陋，特别肮脏。

      　　我在诱惑一个单纯的少年走进我的欲望里。

      　　然后我又想起了那个人，想起了那个人带给我的噩梦和痛苦。

      　　他结婚了，他居然结婚了。

      　　和那个女人。

      　　我握着烟的手都在颤抖。

      　　然后我狠狠地抽了一口烟。

      　　贺陵出来的时候就看见躺在床上望着天花板狠狠地抽烟的我。

      　　“洗好了。”我翻身，将烟头西面。

      　　少年的身子很单薄。

      　　当他围着浴巾，露出瘦弱的上身的时候，我才发现，他瘦的离谱。

      　　他站在那里，有些踌躇。

      　　我从床上做起来，走过去，想一个猎人一般诱惑我的猎物。

      　　“你真美。”我说，我抱着少年有些消瘦的身体，我的手指不停地留返在他的上身。

      　　然后我突然低声，吻住了他的唇。

      　　他伸手拦着我，他的呼吸有些急促。

      　　然后我翻身，将他压在了床上。

      　　我的手，已经慢慢向下，拉开了他身上唯一的遮挡，露出少年特有的青涩。

      　　“你叫什么名字。”他突然问。

      　　他的眼睛很清澈，很美。

      　　我有些陶醉，这是和那个人不一样的陶醉。

      　　可是都是一样让我沉沦。

      　　“李京悦。”

      　　我说。

      　　我第一次告诉别人我的真名。

      　　他笑，然后他说，“我是第一次。”

      　　“我知道。”我说，舌尖来回打在他胸前的两点上。

      　　他的身子突然一阵战栗，然后他说，“我怕。”

      　　我一顿，停下来，望着少年那双认真的眼眸。

      　　心里突然闪过一丝异样。

      　　然后我低声吻住了那双让我害怕的眼睛，“我会很轻。”

      　　他闭上了眼睛，然后他说，“如果是你，可以，因为你是特别的。”

      　　我一震，因为少年的话。

      　　我想，如果那时候我停下来，我们是不是会是另一种光景？

      　　可是没有如果，我愣了一小会儿，然后又开始了我的诱导。

      　　那一夜，我占有了一个少年的身体。

      　　也占有了一个少年的心。

      　　同时，也成功的将一个少年拉入了深渊，和我一样陷入万劫不复的沉沦。

      　　第六章

      　　那是一场让我激动的欢愉。

      　　也是一场让我难忘的欢愉。

      　　当我进入少年身体的时候，我心里充满了那种龌龊的满足感。

      　　或许每个异性恋男人心里都有‘chu女’情节。

      　　就像每一个同性恋男人心里都有‘chu男’情节。

      　　我得到了一个少年的身体。

      　　第一次完完全全的占有一个少年。

      　　或许刚刚的激情已让身边的人有些疲惫，他闭着眼睛，鼻间是均匀的呼吸。

      　　我直起身，出神的望着少年。

      　　当欲望消散的时候，我心里的那种痛苦又弥漫了开来。

      　　我又开始陷入了自我厌恶中。

      　　我实在是一个很矛盾的人，曾经嘉勐这么形容我。

      　　他说我就是一个矛盾体，就像是婊子和贞女的结合。

      　　当时我气得伸手打他，其实他说的很对，我是一个很矛盾的人，又是一个很纠结的人。我又回想起了我的那两个男朋友。

      　　我一直不愿意承认，他们离开我的真正原因。

      　　其实，是因为我有人格分裂。

      　　这是一个秘密，很少人知道的秘密。

      　　我一边希望自己是一个好男人，有责任心，而另一边我又渴望得到欲望的满足，就是那种可以随意挥霍我的所有。

      　　其实我是一个占有欲极强的人，我一直压抑自己，所以我将自己关于暴力的那一部分因子压制在最低处。

      　　我洗完澡的时候，少年还在睡，床上已是凌乱一团，少年的身上有着青紫的痕迹。

      　　我朝着那个痕迹淡淡望了一眼，然后从钱包里摸出了一沓钱。

      　　钱不多，大概有一千块。

      　　这算是我大部分的积蓄了。

      　　其实现在我突然有些愧疚，我知道少年需要钱，不然他不会去那样的地方。

      　　我有特别敏锐的洞察力，或许这是大部分同志的特性。

      　　因为他们总是可以敏锐的感觉到别人的感情。

      　　留下钱，我抽了最后一支烟，然后穿起衣服，走出了那间旅馆。

      　　房间定在两天之后。

      　　我想，他可以在那里休息一天。

      　　出去的时候已是深夜。

      　　我已记不得那时候是几点，我又一次打了的。

      　　回去的时候心里很空。

      　　连我自己也不知道是因为什么。

      　　坐在车里，我又不得不面对现实，刚刚的欢愉让我暂时忘记了自己的问题。

      　　可是此刻，在这样夜深人静的时候，我又不得不面对那些让我烦闷的事情。

      　　我没有想到林晓东居然在建筑工地工作。

      　　那时候的我忽视了，这个城市的冷漠和现实，没有学历。没有一技之长的晓东，除了苦力他还能干什么？

      　　对于贫穷落后的大山人，他们能够出卖的不就是自己的体力。

      　　这个城市最廉价的劳动力。

      　　我推开门的时候，等没有关。

      　　昏暗的灯光照着晓东安静的脸。

      　　他趴在桌子上，侧着脸，长长地睫毛在灯光的照射下透出一层阴影。

      　　我注意到，他的手上有着厚厚的一层茧，那上面还有水泡。

      　　我的心突然无可遏制的疼起来。

      　　晓东大概是感觉到了，他抬起头，用那双还没有清醒的眼眸望着我，“悦子。”

      　　他的声音嗡嗡地。

      　　我突然走上前去，皱着眉，拉过他的手。

      　　“悦子。”他一愣，有些不知所措。

      　　“明天把工作辞了。”我说。

      　　“悦子，”晓东大概被我的话吓着了，他有些不安的说，“为什么？”

      　　我瞪着他，吼道，“你想累死吗？”

      　　那时候我心情很不好，连我自己也不知道到底是因为什么？

      　　晓东吓了一跳，然后他结结巴巴地道“东……东子……”

      　　“明天就把工地上的工作辞了。”我咬牙。

      　　一想到他在工地里干那样的活，我的心都要疼死了。

      　　我一直那么保护着的晓东，我实在无法接受他去干那种不要命的活。

      　　“好。”晓东望着我，半天，突然开口。

      　　我有些疲倦的躺在床上。

      　　我实在是累极了，刚刚经历的那场欢爱显然让我有些疲倦。

      　　晓东在我身旁躺了下来，迷糊间，腰上突然被人抱住，背上也贴着一张脸。

      　　我太累，没怎么注意。

      　　第七章

      　　因为我头一天无故旷工，阿甲将我骂了个狗血淋头。

      　　在‘梦幻天堂’唯一不卖我帐的就是阿甲。

      　　他会毫无顾忌的骂我，但是对我最真诚的也是阿甲。

      　　因为只有他可以真正的指出我错误的地方，然后教导我。

      　　其实他对于我来说，就像是一个大哥哥。

      　　阿甲是一个很正直的男人，也是一个脾气很暴躁的男人。

      　　阿甲长的不算帅，却是那种很有魅力的男人。

      　　如果用女人的话来说，那大概就是男子气概了。

      　　阿甲不是GAY，是绝对的异性恋，当知道这一点的时候，我突然有些同情嘉勐。

      　　或许这是大多数同性恋的悲剧，喜欢上直男。

      　　嘉勐喜欢阿甲，这个我一早就知道，不然他不会时不时的往‘梦幻天堂’跑。

      　　阿甲和嘉勐应该算是很早的朋友了。

      　　听嘉勐说，他们认识了有十年时间。

      　　从初中开始两个人上一间中学，然后高中到大学都在一个学校。

      　　很难相信，想嘉勐那样的人居然也上过大学。

      　　嘉勐笑，当时大学念了一年，就出来了。

      　　后来他就没再说，我也没问，我知道，让他选择放弃大学最终混上道上这中间一定发生了什么事情。

      　　他们两个的关系很好，有时候凭着GAY的视线去看，我会恍惚以为阿甲也是喜欢嘉勐的。

      　　可是我知道，那只是我的遐想，因为阿甲有女朋友，而且他还爱他的女朋友，两个人几乎到了谈婚论嫁的地步。

      　　所以我又不得不同情嘉勐，我觉得，像他那样才是最痛苦的。

      　　这时候我又不得不庆幸，幸亏当初我走了出来，不用再受那样的煎熬。

      　　虽然无形之中那个人还是在煎熬我。

      　　但是这种煎熬会随着时光渐渐消散的。

      　　晓东已经辞了工地上的工作，闲置在家。

      　　而那时候，我在学校附近的公寓租了一间房子给他住。

      　　当然，更多的时候我是搬过去和他一起住的。

      　　说实话，和林晓东在一起的那段日子算是我最幸福的时光。

      　　晓东一直能够给我安全感，只要有他在身边，我就会觉得安静。

      　　而在这一点点的相处中我们的感情也在渐渐地发生变化。

      　　或许正如当初嘉勐对我说的，他说，对于同志来说，友情太危险。

      　　这个我一直都知道，就像我对那个人，也是从友情慢慢改变为那种畸形的爱恋的。

      　　“阿甲知道你喜欢他吗？”我问。

      　　“屁话。”嘉勐喝了一口酒，然后呸了一口，“那混蛋跟个木头似的，哪里会懂。”

      　　望着男人的脸，我突然有些同情嘉勐。

      　　我想说，其实，阿甲并不是木头，他其实明白。

      　　可是我什么都没有说。

      　　我从来就不是一个喜欢多管闲事的人，他们两个的事情就让他们自己去解决吧。

      　　“惊悦。”嘉勐突然开口。

      　　“什么？”

      　　嘉勐望着我，欲言又止，最后说，“没什么。”

      　　那时候我没有去追寻他眼里的那一丝迟疑。

      　　晓东辞职一个月之后，又有了新的一分工作。

      　　还是嘉勐帮了我，我欠着这个男人的人情实在太多，这也是为什么最后我会做出那个选择的原因吧。

      　　或许那时候嘉勐不知道，他对我的帮助会让我最后义不容辞的选择走上那样一条不归路。

      　　第八章

      　　晓东新的工作是在一家酒吧做服务员，工作还是嘉勐给找的。

      　　嘉勐说，那家酒吧是他名下的，让晓东去那里做服务员。

      　　对于他细心的安排，我自然是感激的。

      　　找了新的工作，晓东也很是开心，他总是那么容易满足。

      　　只要是一点点的东西，就能够让他兴奋好久。

      　　为了庆贺晓东找到了新的工作，我们去了饭店，破天荒的第一次奢侈了一回。

      　　坐在亮堂的包间，晓东有些紧张。

      　　他的手一直不安的拽着衣角，然后他望着装修富丽的房间，向着我小声道，“悦子，这里很贵的。咱们还是回去自己做吧，我做给你吃。”

      　　这样的林晓东实在有些可爱，所以我忍不住笑了出来。

      　　我喜欢晓东用炙热而崇拜的眼神看我，那样会满足我心里的虚荣。

      　　我笑着说，“怕什么，我请你。”

      　　在晓东最后局促中，长相甜美的服务员走了进来，曾经我和嘉勐来过这样的饭店，所以对于应有的流程也有多了解。

      　　点了菜，服务员笑着走了下出去。

      　　等到服务员走了之后，晓东有些紧张的小声向我道，“悦子，那些菜都好贵呢。”

      　　我笑，然后拍了拍晓东的肩膀，“还好。”

      　　那顿饭我吃的还不错，不过晓东倒是吃的有些拘谨。

      　　后来很多次回忆起第一次带林晓东去饭店的情景，我都忍不住感叹。其实我更希望找回那时候胆小，害羞而节俭的林晓东。

      　　可是我知道，时光不会倒流，人都是会随着时间改变。

      　　就像我自己，曾经我那么厌恶那些有钱人，可是此刻，我却充起了有钱人，只为了享受别人虚伪的恭敬。

      　　那天晓东第一次喝了酒，他一向不胜酒力，所以那天他醉了。

      　　我虽然喝了很多酒，可是我却没有醉。

      　　回到家的时候已经接近十一点。

      　　晓东一直抱着我。

      　　他抱我抱的很紧。

      　　他一直很黏我，从小到大都是，他虽然比我大，可是我们两个在一起，往往是我在照顾他。

      　　所以从小学到初中到高中，两方的家长都会嘱咐我照顾林晓东。

      　　而一直以来，照顾晓东就成了我的一种习惯。

      　　我想，后来晓东的父母决定让晓东来城市还有一部分原因，那就是这个地方是我所在的地方。

      　　他们想，有我在的地方，晓东一定不会过的艰难，因为我会照顾他。

      　　或许是因为喝了酒的原因，晓东的脸泛着红。

      　　他的眼睛是迷离的，然后他那双迷离的眼睛望着我。

      　　他的双唇很厚，是那种很性感的厚度。

      　　这种唇很适合接吻。

      　　我脑子里突然蹦出这个想法。

      　　然后我就突然鬼使神差地低下了头，吻在了那双唇上。

      　　晓东显然愣住了。

      　　我也愣住了。

      　　我没有想到我回去吻他。

      　　他是我的兄弟啊。

      　　我突然放下晓东，奔进了浴室。

      　　那一刻，我觉得自己就像是一个禽兽。

      　　居然想要对我的兄弟下手。

      　　“悦子。”晓东在外面叫我。

      　　我靠着门，没有出去。

      　　我知道，那一刻，晓东是清醒的。

      　　他知道我在干什么。

      　　因为从那双眼睛理我看到了震惊。

      　　我不敢想如果晓东知道了我喜欢男人会怎么样，我不敢去想。

      　　“悦子。”晓东在外面敲门。

      　　“别过来。”我低吼。

      　　然后我打开了芋头，水哗啦啦的流出来。

      　　冰凉的水打湿了我的身体，也暂时让我体内的那股腾升的欲望降了下去。

      　　我又开始了自我厌恶。

      　　晓东还在外面不厌其烦的敲门。

      　　“咚咚咚――”

      　　一声响过一声。

      　　“悦子，你出来。”然后是晓东的叫唤。

      　　这敲门声突然让我特别的烦躁。

      　　我扔掉了芋头，打开门。

      　　晓东大概没有想到我会突然开门，他举着手，愣在半空。

      　　我恶狠狠地瞪着他，“干什么？”

      　　他估计是被我的表情吓了一跳，酒大概也醒了。

      　　他那双漂亮而清明的眼睛里满是措意。

      　　刚刚降下去的欲望突然有升了上来。

      　　欲望犹如恶魔一般撕咬着我的大脑，我的理智。

      　　晓东做了一个出乎我预料的反应。

      　　他突然上前，抱住了我。

      　　然后仰着头，吻上了我的唇。

      　　他的吻很生疏，带着青涩。

      　　再也无法压制心里的欲望，我伸手，将晓东压在了墙上，然后发狠地吻上了那张双唇。

      　　这个吻，和贺陵的那一次不一样。

      　　我几乎发了狂，

      　　我有些粗鲁的撕开晓东的衣服，然后低头啃噬在了他光滑而洁白的皮肤上。

      　　我很用力的将他摔在床上。

      　　其实我体内有着嗜血的因子，我喜欢施暴，我一直压抑着我的这种畸形的欲望。

      　　可是此刻，我却体内那种嗜血的因子突然爆发了。

      　　我将晓东按在床上，然后发狠的撕咬，亲吻着他的身体。

      　　那一刻我的脑子里充满了占有的欲望。

      　　我要占有他！

      　　那一刻，我的脑子里只有这一个想法。

      　　“悦子――”晓东大概是被我弄疼了，他伸手想要推开我。

      　　可是已经被欲望占据了全部理智的我哪里估计的了这些。

      　　他越是推开，我内心的那种占有的欲望就越强烈。

      　　那并不算是一场美好的情爱。

      　　窗外突然吹起了风，也打起了雷。

      　　雷鸣交错间，我看见晓东苍白透明的脸。

      　　那是一种占有的愉悦，当我进入晓东身体的时候，我的心里有着很深的满足感。

      　　那种窒息的紧致感让我发狂。

      　　我仰起头，然后用力的开始做起了最原始的运动。

      　　那一刻，我忽视了晓东，忽视了晓东的痛苦。

      　　那一刻，我只是沉寂在自己的愉悦里，却忘了晓东要承受怎样的痛苦。

      　　第九章

      　　欢愉过后，我处于兴奋状态的大脑总算恢复了神智。

      　　晓东已经痛晕了过去。

      　　他就在我身边，蜷缩着身子。

      　　他的眉头紧紧地皱着，脸上满是不安。

      　　我的心突然如撕裂一般的疼。

      　　我站在浴室，望着床上蜷缩成一团的人，以及他紧皱的眉。

      　　我突然狠狠地一拳打在墙上。

      　　那一刻，我想要杀了我自己。

      　　我觉得自己就像是一个魔鬼一般。

      　　我已经忽略了手上的疼痛。

      　　甚至连手上流出了血我也没有在意。

      　　我坐在床边，静静地抽着烟。

      　　一支，一支……

      　　晓东醒来的时候是在半夜，那时候我已经不知道抽了多少支烟。

      　　我的身体还是在颤抖。

      　　“给我一支烟。”晓东缓缓坐直了身子，他靠在床头，他的脸色苍白的可怕。

      　　他的眉头紧紧地皱着。

      　　我不敢转过头去看他，我颤抖着手，从床头拿起一支烟递过去。

      　　“火机。”

      　　其实那一刻，晓东比我表现的要坚强。

      　　也是在那一刻我才知道，原来林晓东一直比我以为的要坚强的多。

      　　我摸出火机，递过去，可是他却没有接。

      　　“帮我点上，悦子。”他说。

      　　那一刻，我才惊讶的抬起头。

      　　他那双发亮的眼睛望着我。

      　　我太紧张，我几乎点了两次都没有成功。

      　　最后，晓东抽出了我手中的火机，点燃了烟。

      　　“对不起。”

      　　我终于轻声道。

      　　我知道我自己有多混球，可是那一刻我只能够说出这三个字。

      　　我心里做好了最坏的打算，不管晓东怎么对我我都忍了。

      　　他没说话，只是抽烟。

      　　大概是第一次抽烟，一会儿，他就开始咳嗽起来。

      　　我有些心疼，想要拿掉他手上的烟，可是他却紧紧地握着。

      　　然后，他那双绝强的眼睛一动不动的瞪着我。

      　　“晓东，你可以打我，因为我觉得我自己就是个混蛋。”我终于忍不住说。

      　　晓东眼里闪过一丝恍惚。

      　　然后他突然叹了口气，身子上前，抱住了我。

      　　“悦子，我爱你。”他说。

      　　雷鸣响起，我没有听清楚他的话，只来得及看见被闪电照射的他苍白而消瘦的脸。

      　　“你说什么？”

      　　晓东叹了口气，“我不恨你。”

      　　我的心却突然乱作一团，不知道该说什么。

      　　他继续说，“悦子，你还记不记得，小时候你说，长大了你要娶我当‘媳妇’。”

      　　恍惚间，我好像看见了一群小孩围在两个小男孩，其中一个对另一个郑重的说，‘东子，长大了，我一定要‘娶你’做我媳妇。’

      　　那是一个错误的承诺。

      　　一场错误的游戏，

      　　却成就了一段错误的爱恋。

      　　晓东突然笑了，然后他说，“其实那时候，我就一直在等着，等着咱们长大的那一天，等着你娶我的那一天。”

      　　心，突然如撕裂般的疼。

      　　我上前紧紧将晓东抱在怀里，那一刻，我的眼里含着水光。

      　　我知道，那是泪水。

      　　然后我说，“东子，我会对你负责的。”

      　　其实从那一刻起，我心里就下了一个决定。

      　　我辜负谁也不能辜负东子，因为他让我疼。

      　　让我心疼。

      　　这疼，几乎要让我晕厥。

      　　第十章

      　　嘉勐知道我和晓东在一起了，他的反应很平淡。

      　　他只说了一句，好好对晓东。

      　　我说，这个不用你说，我知道。

      　　他点了下头，那天嘉勐有些心不在焉。

      　　我想，或许和阿甲有关。因为阿甲已经几天没有来‘梦幻天堂’了。所以那段时间吧台只有我一个人自然是忙的焦头烂额。

      　　听酒吧里的同事说，阿甲要结婚了，要辞去酒吧的工作。

      　　我一愣，当知道这个消息的时候我首先想到的是嘉勐。

      　　嘉勐现在怎么样了？

      　　很多时候我不得不承认，这个男人对于我来说是特别的。

      　　我会特别在乎他的感觉的，他的想法和他的心情。

      　　我想，那大概是因为我们都是同一种人。

      　　我们都有同样的一种经历。

      　　我想这也是当初为什么在遇上对方的第一眼，会有好感。

      　　其实人和人之间都存在着一种磁场。

      　　所以有的人会相互吸引，有的人又会相互排斥。

      　　而我和嘉勐之间，一定是相互吸引的磁场。

      　　三年前，二十六岁的陈嘉勐来到了那个偏远的小镇，遇上了十八岁的我。

      　　也是他，让我知道了我自己的性向。

      　　那是我第一次接触同性恋，也是第一次知道同性恋这件事。

      　　曾经在我的思绪里，从开不知道男人和男人之间也能有除了友情之外的情感。

      　　是他，让我接触到了不一样的自己。

      　　也是他，让我正视了自己的性向。

      　　当时他对我说，“惊悦，来C市吧，你会见识到不一样的世界。”

      　　毫无疑问，我对这个男人有着很强的信耐感。

      　　所以，我在我的志愿上填下了那所学校。

      　　地处C市的学校。

      　　陈嘉勐在我接到通知书之前就离开了。

      　　他走之前，留下了他的电话给我。

      　　当时他拍着我的脑袋说，“如果考上了那所大学，就给我打电话。”

      　　接到通知书的时候我没有给他打电话。

      　　直到去了C市，报道了，我才给男人打电话。

      　　他当时接到我的电话有些震惊。

      　　他大概没有想到我真的被那所学校录取了。

      　　那天晚上，他带我去见识了这个城市不一样的世界。

      　　第一次带我进入这个圈子的就是嘉勐。

      　　我第一次走进GAY吧，和林晓东第一次走进那里一样。

      　　当时我眼里满是惊奇，观看着这个我从来没有感知过的世界。

      　　我看到很多和我一样的人。

      　　我看到两个男人公开在酒吧里接吻。

      　　我也看到两个男人在厕所里做爱。

      　　说实话，第一次走进这里，带给了我不小的冲击。

      　　不管是心理上还是视觉上。

      　　也是从那一刻，我才知道，像我这样的人原来在这个世界上还有很多。

      　　原来，我不是自己认知里的那种畸形的变态。

      　　他们白天大多都是戴着面具，也只有在这样一个弥漫而充满灰暗的黑夜，他们才敢卸掉脸上的面具，做回最真实也是最原始的自己。

      　　我突然想起，当时晓东跟着我从GAY吧出来的时候，他憋着嘴说，“悦子，这地方真乱。”

      　　他皱着眉，那模样说不出的可爱。

      　　那段时间，我突然发现，原来我对晓东简直到了‘爱不释手’的地步。

      　　我第一次那样‘宠’一个人。

      　　我想，那大概是从小时候养成的习惯，我已经习惯了万事都依着晓东。

      　　那实在是一段很快乐的日子。

      　　简单的幸福。

      　　我一直在寻找一个能够给我安宁的人。

      　　现在我知道了，我找到了那个能够给我安宁的人。

      　　那个人就是晓东。

      　　那时候我简单的想，这辈子如果和晓东这样一直生活下去多好。

      　　可是很多时候很多事情并不会朝着我们预想的方向发展。

      　　就像很多时候，灾难会突然降临在无法预知的是事情上一样。

      　　我第一次参与打斗，是在‘梦幻天堂’。

      　　梦幻天堂是一个鱼龙混杂的地方，那里什么样的人都有。

      　　而在‘梦幻天堂’的得罪了一个人。

      　　这个人和我一样，以前是酒吧的服务员，他一直看不惯我。从我进入梦幻天堂开始。

      　　我不知道他为什么会不喜欢我。

      　　我也没有去细想，因为一个不重要的人对我的看法还不足以引起我的情绪。

      　　而这个人让我气愤的是，他居然侮辱阿甲。

      　　我说过，在梦幻天堂这种地方，唯一真心对待我的就是阿甲。

      　　那时候阿甲已经有半个月没有来了。

      　　他就那么凭空消失了，没有人知道他去了哪里。

      　　甚至连嘉勐也一并消失了。

      　　而那个人就是在这种时候说起了阿甲的坏话。

      　　当时我去厕所，然后听到了那段谈话。

      　　“你知道咱们吧台以前的那个调酒师么？”

      　　“阿甲？”

      　　“对，告诉你一件事儿。你知道那个阿甲为什么没来吗？”说着，那人突然笑了，很尖锐的那种，我最不喜欢的一种声音。

      　　“为什么？不是说要去结婚吗？”

      　　“结婚？”那人冷笑一声，“估计他这辈子都不会结婚了。”

      　　“为什么？”

      　　“你说一个男人，在自己老婆面前被人给上了，还能结婚吗？”

      　　“碰――”我一拳打在门上，大声吼道，“滚出来。”

      　　那一刻，我几乎已经气得发疯了。

      　　门被打开了，露出两张脸来。

      　　一张肥胖的脸，一张细长的脸。

      　　肥胖的那个人看见我的时候，眼里突然闪过一丝惊慌，他的身体都在发抖。

      　　然后他颤声道，“李京悦……你……你想干什么？”

      　　“滚――”我咬牙吼出。

      　　男人颤抖着，下一刻快速消失在了我的视线。

      　　“李京悦。”他挑着眉，眼里含着鄙夷，然后他尖着嗓子，“哟，真是了不得了，有嘉勐给你撑腰真是牛B大了。看来你不知道，你的靠山快完了。”他的语气，带着嘲讽和轻蔑。

      　　我咬着牙，狠狠地瞪着他，“有种你TM再说一次，”

      　　“怎么，你敢吼我？”他突然瞪着眼。

      　　然后下一刻，我就用拳头将他打得闭上了眼。

      　　我不喜欢这双眼睛，也不喜欢这张脸。

      　　没有人知道，那一刻我发了疯的殴打着这个一直讨厌我的人。

      　　而他触发我暴力的嗜血的因子只因为他侮辱了那个我尊敬的男人。

      　　我尊敬阿甲。

      　　阿甲与我而言就像是一个大哥哥。

      　　我无法容忍别人侮辱他，就算是语言上的侮辱也不成。

      　　那时候我也忽略了我心里的不安。

      　　那种不安扩散到我的全身，我的四肢。

      　　直到我被人拉了开去。

      　　直到我看见了入眼的鲜血。

      　　第十一章

      　　我被送进了警察局。

      　　我坐在审讯室里，这时候我的脑子才恢复了平静。

      　　当我恢复平静之后，我心里突然有些慌乱。

      　　也是在那里，我遇上了一个我想都想不到的人。

      　　有的时候生活就像是一部剧，你永远不知道下一刻你会遇上怎样的情况。

      　　见到贺陵的时候我很震惊。

      　　我几乎都说不出话来。

      　　来接我的是小齐。

      　　我不知道我能够给谁打电话，除了小齐。

      　　嘉勐我已经有很久没有联系到了，我不知道他去了哪里。

      　　可是从那人今天的话语中我隐隐猜测到嘉勐或许遇上了麻烦。

      　　而那个麻烦显然是和阿甲有关的。

      　　小齐将我保释了出去。

      　　我不知道整个过程是怎样的，总之我一直坐在那里，像一个木偶一样，一切手续都是小齐在办理。

      　　当他走到我面前的时候，我终于忍不住抓住他的手，我说，“我会坐牢吗？”

      　　那一刻，我才意识到什么叫害怕，什么叫惊惶无措。

      　　小齐笑着拍了拍我的肩膀，他说，“没事了。”

      　　那一刻，我几乎忘了，站在我面前的这个人是法律系的高材生。

      　　小齐将我从警察局里接了出来。

      　　他点燃了一支烟，他的样子好像很焦虑。

      　　然后他递给了我一支烟，我接过，他替我点燃。

      　　“惊悦。”他突然开口，“酒吧的工作估计保不住了。”

      　　我抽了一口烟，吐出了烟圈。

      　　眼圈在我眼前一点一点消散。

      　　“我知道。”我说。

      　　从我挥出拳头的那一刻，我就知道，我再也回不去那个地方了。

      　　可是我不后悔，如果再让我重新选择一次，我也会挥出那一拳。

      　　他转过头，突然很严肃的望着我，他说，“别再和那些人来往了。”

      　　他指的是阿甲和嘉勐。

      　　曾经他不止一次的劝过我，让我离开酒吧，离开嘉勐和阿甲。

      　　因为他说，嘉勐和阿甲都是最危险的那一类人。

      　　“小齐，”我转过头，望着灯光下他英俊的侧面，“谢谢你。”

      　　他转过头，皱着眉，“你还跟我客气？”

      　　我笑，然后扔掉了手中的烟头。

      　　烟头落在地上，溅起了火光。

      　　我抬起头，望着天上的星星。

      　　今天居然还有星星，这真是不多见啊。

      　　“惊悦。”小齐又开始叫我。

      　　“嗯？”

      　　他突然长长地叹了口气，然后他说，“走吧，去我那里，换一件衣服。”

      　　“不了。”我刚说出口，他就瞪着我。

      　　“你这样子回去，不怕把他吓着。”他笑。

      　　我突然一愣，是啊，此刻我身上又皱又脏，还有这血迹，如果是晓东看见了一定会吓的惊慌失措。所以最后我还是坐上了小齐的汽车，去了他住的地方。

      　　如果我知道之后等到我的是什么情况的话，那么我发誓我一定不会坐上小七的汽车，也一定不会去他住的地方，换那件衣服。

      　　可是很多事情都不在我们的预计之中，如果我们能够预料所有即将发生的事情，那么就没有意外可言了。

      　　第十二章

      　　小齐住的地方在市区，离我和晓东住的地方有一段不算远的距离。

      　　电梯公寓，二十八楼。

      　　我又不得不感叹，人与人之间的差距了。

      　　我和晓东住在这个城市最贫穷的地段，住的也是破旧的楼房。

      　　即便是这样，我们也要拼死拼活，马不停蹄才能够确保自己能够住下这样的房子以防有朝一日因为没有钱交房租而被房东赶出去。

      　　可是小齐却可以无忧无虑，什么都不用考虑的住在这个城市最繁华的公寓。

      　　这样悲悯了一会儿，电梯就到了二十八层。

      　　“叮――”地一声，电梯开了。

      　　我一愣。

      　　小齐笑，露出一口洁白的牙齿和两个浅浅的酒窝。

      　　其实那时候我如果仔细观察，我会发现，这个笑容是那么熟悉。

      　　我曾经在哪里见过。

      　　小齐公寓的装修很精致，简约大方又不失高雅。

      　　就像是他这个人。

      　　小齐脱了外套，然后走进了厨房。

      　　我坐在客厅的沙发上，望着他的背影，说，“我不吃饭了，我换了衣服直接回去。”

      　　现在已经接近九点了，晓东一定担心我了。

      　　该死的，手机也掉在了酒吧，不知道晓东给我打电话了没有。

      　　小齐笑，“你什么时候也成了‘夫管严’了？”

      　　我说，“屁话，扯淡吧你就，咱们谁是还不一定呢。”

      　　小齐也是不多能够让我袒露心扉的朋友之一。

      　　他笑，然后说，“真的，吃了饭再走吧。”

      　　他的声音很柔，让人无法拒绝，所以最后我还是流了下来。

      　　所以说，冥冥之中自有天注定，如果当时我没有留下来吃那顿饭，那么之后的事情也一定不会那么麻烦了。

      　　换上小齐的衣服，我坐在沙发上无聊的看着电视。

      　　原本我是要去帮小齐的，可是他却将我推了出来。

      　　他说，你就别给我捣蛋了，该干嘛干嘛去吧。

      　　无奈，苦笑，然后回到客厅继续看无聊的电视节目。

      　　门铃就是在这时候响起的。

      　　小齐在厨房里说，“惊悦，应该是我弟弟来了，你去帮我开一下门。”

      　　我从沙发上坐起来，“你怎么没告诉我你还有一弟弟啊。”

      　　小齐在厨房里笑，“你不知道的事情还多着呢，他说上次把东西搁我这了，今天过来拿。”

      　　我穿着拖鞋，向着门口走了去。

      　　“咯吱――”

      　　门开了，然后我看见了一张熟悉的脸。

      　　我以为我再也不会见到这张脸。

      　　贺陵。

      　　显然他也很惊讶来开门的是我。

      　　他站在门前，还保持着按门铃的姿势。

      　　我们两个就这样僵持着，一个站在门外一个站在门内。

      　　知道小齐的声音在后面响起。

      　　“你们在那里干嘛呢？”

      　　那场景实在很尴尬。

      　　小齐向我介绍，“京悦，这是我弟弟贺陵。”

      　　我说，“你好。”

      　　其实我心里想，如果小齐知道我非但和他弟弟早就认识了还上了床玩了419不知会作何反应，他会不会将我按在墙上爆揍一顿？

      　　小齐向贺陵介绍，“陵陵，这是我最好的朋友李京悦。”

      　　贺陵低着头。

      　　小齐有些不满地拍着他的脑袋，“你这孩子，怎么这么没礼貌了。”

      　　那孩子脸红了。

      　　然后他用可以和蚊子相比的声音说，“你好。”

      　　小齐满意的拍了拍他的肩膀，然后继续回到厨房忙活晚饭去了。

      　　贺陵坐在沙发上，随意按着遥控板。

      　　我坐在沙发上，无神的望着不断跳动的屏幕。

      　　那一刻，空气好像也透着尴尬。

      　　我多想有一条地缝能够让我转进去，可以不用感受这份尴尬。

      　　好在小齐已端出了晚饭，我忙起身，过去帮忙。

      　　“我来盛饭”我自告奋勇。

      　　贺陵伸手结果我手里的碗。

      　　双手触碰的那一刻，我看到男孩脸红了。

      　　贺陵低着头，扒着碗里的饭。

      　　我也低着头，吃着碗里的饭。

      　　那顿饭实在吃的很难受。

      　　我快速解决掉自己的我晚饭，然后逃也似的向小齐告别。

      　　小齐说，“我送你吧。”

      　　我说，“不用了不用了。”

      　　然后下面突然发生了一件出乎我和小齐预料的事情。

      　　贺陵突然站起来，他说，“哥哥，我去送客吧。”

      　　我一震，为贺陵的话。

      　　小齐安慰我道，“惊悦，放心吧，陵陵的驾龄可是比我还长的。”

      　　小齐原本以为贺陵不喜欢我，他没有想到贺陵会主动送我。

      　　我没有想到贺陵会主动送我，因为我们两个的相处模式实在有些尴尬。

      　　贺陵没有给我拒绝的时间，他已经拿着车钥匙出去了。

      　　我只得跟上去。

      　　第十三章

      　　那是我破天荒的第一次觉得束手无策。

      　　汽车里，安静的厉害。

      　　贺陵握着方向盘，眼睛专注着前方。

      　　我坐在副驾驶的位置上，也是如坐针毡。

      　　“李京悦。”他突然开口。

      　　我一愣。

      　　然后他突然笑了，那笑让我觉得有些恐惧。

      　　我不知道我自己在恐惧什么？

      　　不就是重新遇上了419的对象？

      　　我在慌乱什么？

      　　他突然转过头，那双眼睛一动不动的望着我，他说，“刚刚我多想直接装在那个栏杆上。”

      　　我回头惊愕的望着刚刚我们穿过的那个栏杆，背上突然冒起了一阵寒气。

      　　我咽了咽口水，说，“贺陵。”

      　　他突然笑，“你还知道我叫贺陵？”然后他突然挑眉，“那你还想不想得起咱们滚床单的那一晚。”

      　　我低着头，望着自己的手。

      　　他突然笑，带着讽刺和绝望，“你给了我一千块钱。”

      　　心，突然被什么深深地撞了一下。

      　　他笑，“原来，chu男原来也这么值钱。”

      　　喉间突然滑过一丝苦涩，我说，“贺陵，你听我说。”

      　　“支――”

      　　刺耳的刹车声。

      　　他转过头，望着我，“你说，我听着。”

      　　他的态度突然有些让我不知所措，我要说什么？说这个圈子都是这样，大家都图个乐儿，自己玩玩罢了，别太认真？

      　　我能这么说吗？

      　　对这个单纯的孩子说出这么残忍的话？

      　　我不能，所以我闭上了嘴。

      　　因为我不知道要说什么。

      　　贺陵突然有些讽刺的笑，他说，“李京悦，我以为你不一样。”

      　　窗外有车辆飞驰而过。

      　　然后他继续说，“那天，你走了，留下一千块钱。你知不知道，我多想撕烂了那些钱！你让我觉得自己很贱，我像是一个出来卖的。”

      　　他有些彻斯底里。

      　　我上前，将这个受伤的少年抱紧了自己的怀里。

      　　我可以感觉到，少年的身子才轻轻地颤抖。

      　　我知道我自己就是一个混蛋。

      　　我说，“对不起。”

      　　那一刻，我又开始自我厌恶了。

      　　贺陵躺在我怀里，继续说，“可是，我还是忘不了你，就算你那么对我，我也还是会想着你，老是想着你。”他突然抬起头，望着我，眼里闪着光，“其实，在很久以前我就喜欢上你了。”

      　　我哑口，因为少年的话。

      　　他笑，“大概你已经不记得我了，那时候我才十六岁，第一次进入那个圈子。然后就看见了你。当时你被很多人围着，你在打架。”

      　　他的话，突然让我回忆起了那些不好的过往。

      　　我第一次打架，在那个圈子里，为了一个男人。

      　　其实，在那个圈子里，每天都在上演打架的戏码。

      　　争强419的对象或者争强玩物的对象。

      　　而那天，刚好我的第二任男朋友被一个混混看上了，要做419的对象。

      　　这种事在那个圈子里很平常。

      　　可是那天我却发火了，我第一次出手，揍了那个男人。

      　　连同我那个所谓的男朋友。

      　　为什么那天会如此暴躁？

      　　我想，或许还是和那个人有关。

      　　因为我想起，那天母亲打了电话，说萧澜雨辍学了。

      　　即便是过去了那么久，那个人还是能够牵动我的情绪。

      　　贺陵笑，“你不知道，当时你的样子帅呆了，我都看得出了神。”

      　　我苦笑，那时候的少年，总是偏执的厉害。

      　　原来，花痴是不分男女的。

      　　他又说，“后来，我就经常去那家酒吧，因为我想认识你，可是之后我再也没在那里见过你。”

      　　那次之后，我实在是厌恶了那个圈子，也对那圈子里的人怀着恐惧和排斥的心理。因为从他们身上，我也看到了同样病态龌龊的自己，所以我选择离开。

      　　贺陵继续说，“我一直以为，我再也见不到你了，直到那天，其实我很庆幸，那天我去了那里，替我一个朋友顶班。”

      　　有的时候我们不的不感叹命运的可笑。

      　　就像我们有的时候感叹人生的戏剧性一样。

      　　一个偶然的机会却成就了一段注定的命运。

      　　刚好那天，我去了酒吧。

      　　刚好那天，他也去了。

      　　一个偶然的巧合，偶然的相遇，成就了偶然的命运。

      　　所以之后才会纠缠不休，缠绵不止。

      　　第十四章

      　　贺陵将我送到楼下，原本他是想要上去的。

      　　我侧面的告诉他现在他不方面上去。

      　　他那双漂亮的眼睛黯淡了下来。

      　　我有些不忍，所以拍了拍他的脑袋，说，“乖，回去吧，路上小心。”

      　　他点头，然后他脸突然红了，他说，“李京悦。”

      　　这个孩子总是固执的叫我的名字而不是叫我哥哥。

      　　我也懒得和他争执这个称呼上的问题。

      　　“我可不可以吻吻你。”他突然脸红的道。

      　　不知为何，这样害羞又小心翼翼的少年突然让我心疼。

      　　所以我忍不住低头，吻在了那双唇上。

      　　然后我看到少年上扬的嘴角。

      　　在我要转身的时候，少年又出声叫住了我。

      　　“李京悦。”

      　　我回过头，少年突然开门下车，将一个东西交给我。

      　　“把这个东西拿回去吧，它让我不愉快。”他说。

      　　接过他手上的钱，我的心突然想被打翻了五味瓶一样难受。

      　　“李京悦，我喜欢你。”少年笑，然后开着汽车扬长而去。

      　　我站在那里有些发愣，直到突然响起的狗吠，我抬起头，三楼的灯还亮着。

      　　我将钱揣进包里，然后走进了那简陋的楼梯口。

      　　晓东没有睡，他在等我。

      　　让我推开门的时候我就看见他脸上的惊喜。

      　　他上前，抱住我。

      　　他的身子很冷。

      　　他的脸贴着我的颈项，让我忍不住嗦了一下。

      　　“怎么穿的这么少？”我皱纹。

      　　晓东说，“悦子，吓死我了。我听人说，你进了警察局，我都快吓死了，我没有办法将你救出来，我都快疯了。”

      　　那一刻，晓东脸上的惊慌个担忧在明显不过。

      　　也是那一刻我才发现，对于林晓东来说，我就是他的全部所有。

      　　他离不开我。

      　　就像如今我离不开他一样。

      　　我抱着晓东，就那么紧紧的抱着。

      　　其实，从警察局出来我的心就一直很乱。

      　　一直以来我都在强颜欢笑。

      　　没有人知道我内心的苦闷和烦躁。

      　　只有当看到晓东的时候，抱着他的时候，我的心才安了下来。

      　　也是那一刻我才知道，林晓东对我来说已经那么重要了。

      　　自从那件事之后，回到酒吧显然是不太可能。

      　　我回去结算了工资，拿走了属于我的东西。

      　　肥胖的老板原本说要多给我一个月的工资，被我拒绝了。

      　　我李京悦虽然贫穷，可是还没有到要别人施舍的地步。

      　　有时候我体内又傲骨的厉害，曾经嘉勐常笑我，说，你就是贱骨头的傲气。

      　　我笑，不回答。

      　　是的，我的自尊心很强。

      　　我用那种傲气来掩饰我内心的自卑。

      　　那种始终落后于他人的自卑感。

      　　我失业了，晓东的压力自然也就大了。

      　　也是我失业之后我才发现，原来不知不觉间我和晓东差距已经渐渐显现出来。

      　　也是那时候我才发现林晓东的变化。

      　　他回家一天比一天晚。

      　　刚开始的时候我问他，他会告诉我，今天为什么会回来晚了。

      　　是加班。

      　　是帮同事顶班了。

      　　是和经理吃饭了。

      　　刚开始的时候他会主动告诉我，甚至还带着愧疚。

      　　可是后来，他不再主动告诉我。

      　　变成了我问，他答。

      　　后来，他几乎已变得有些不耐，懒得搭我了。

      　　那时候我想，或许是晓东工作太累了。

      　　那时候我对他也是百依百顺，事事都依着他。

      　　因为我知道我是晓东的全部，是他的中心。

      　　这样全心全意被一个人在乎信任很好的满足了我的自尊心。

      　　所以那时候我没有发现，晓东提到‘袁绍峰’这个名字的次数也一次比一次多。

      　　因为那时候，我遇上了一个棘手的问题。

      　　那就是，我一直在逃避的那个人出现在了我的面前。

      　　我没有想到会接到那个人的电话。

      　　我一直在让自己遗忘，我也一直在逃避。

      　　三年后，第一次听到那个人的声音。

      　　说不出什么感觉，没有我预想中的激情起伏。

      　　“李京悦”他问的很小心翼翼。

      　　“是我。”我的语气很平淡。

      　　平淡无波，如三年前的那一滩平静的湖水。

      　　“哦，”他应了一声，似乎是在想什么措辞合适。

      　　然后他突然说，“我是跟伯母要的你的电话号码？”

      　　“哦。”

      　　我曾经想过很多次，我和萧澜雨再见面的时候是什么情形，但是却绝对不止现在这样一种情形。

      　　“那个，”他突然说，“其实，我现在在C市。”

      　　第十五章

      　　“那个，”他突然说，“其实，我现在在C市。”

      　　我一愣。

      　　不知作何反应。

      　　那一刻，我的脑子是空白的。

      　　可是好在我的理智很快恢复了，我说，“你在哪里？”

      　　“火车站。”他回答。

      　　挂了电话，我就去了火车站。

      　　我突然忘了，原本我答应晓东要去接他的。

      　　最近酒吧那条街很乱，晓东已经不止一次告诉我，说，他害怕过那条街。

      　　我知道晓东怕黑，在很小的时候我就知道。

      　　所以自从我失业之后，我每天我都会去接他。

      　　和他一起路过那条充满危险的街道。

      　　可是今天，我想我大概是不能够去接晓东了。

      　　那时候我的脑子里全因为这个突然出现的男人而变得混乱。

      　　以及来不及去思考其他了。

      　　我去了车站，然后就在站台上看见了站在那里的男人。

      　　他还是一样高。

      　　穿着一件有些皱的西服。

      　　很老式的那种样式，不过他穿起来却不觉得难看。

      　　或许上天对萧澜雨是特别垂爱的吧，他不管是穿什么样的衣服，都不会显得难看。

      　　这也是我当初会爱上他的原因吧。

      　　在那样一种年纪，我们往往会被表面的美丽而蒙住心智，以为那就是爱。

      　　其实那时候的我们根本就不懂的什么是爱。

      　　我下车的时候萧澜雨就注视到了我。

      　　“李京悦。”他叫我。

      　　其实很多时候，我们两个都特别的有默契。

      　　不用多余的话语，只需要一个眼神就可以知道对方在想什么。

      　　就想到下车的时候，他就感应到了我的到来一样。

      　　我没有带萧澜雨会我和林晓东的屋子而是找了一家旅馆。

      　　这家旅馆离我家并不远。

      　　也是我们那附近最好的一间旅馆。

      　　说实话，我还是不希望亏待这个男人，也不希望他受到一点委屈。

      　　即便我现在经济很紧张，可是对他，我从来就不会吝啬。

      　　相比于三年前，他显然黑了不少，也更加有男子气概。

      　　而不再是如三年前那样，想一个孩子。

      　　他的五官英俊，如雕刻一般。

      　　当和他面对面的站着，我还是有一些紧张。

      　　我说过，萧澜雨就像是阳光，照射着处于黑暗中的我。

      　　他也想阳光一样，给我带来了温度。

      　　“咱们都三年没见了，时间过得真快。”他挠了挠头。

      　　他的手很宽大，上面有着各色各异，大大小小的茧。

      　　这双手也和我的父辈们的手一样，是做惯了农活说留下的痕迹。

      　　曾经我想，萧澜雨应该是不适合那样的地方。

      　　像他那样的人，应该是和他的父亲一样，有着不一样的道路。

      　　那完全是和他现在的生活背道而驰的。

      　　他的父亲，使我们那个落后的小镇上唯一考出去的大学生。

      　　原本应该是村子里的骄傲，可是大家对于那个男人总是闭口不提。

      　　以前我不知道原因，因为那时候还小。

      　　我只知道我的父亲，说起那个男人的时候总是叹息。

      　　后来，萧澜雨出现在了小镇，那个不同于我们的孩子，出现的时候就吸引走了我所有的视线。

      　　或许这就是命运。

      　　我总是尽力的讨好那个孩子，然后总算是换的了他的正视和友情。

      　　可是也将我自己带入了不一样的深渊。

      　　命运往往就是如此捉弄人。

      　　没想到，最先走出那个落后的大山的却是我。

      　　而他，却留在了那座大山，承担了不属于他的负担。

      　　我们坐在那间狭小的屋子里。

      　　那时候，我是那么的局促不安。

      　　萧澜雨低头望着自己那布满茧的手。

      　　我坐在椅子上，低头望着自己的脚。

      　　“我，我结婚了。”他突然说。

      　　打破了宁静。

      　　心，突然在收紧。

      　　我抬起头望着他，说，“恭喜。”

      　　他那张黝黑的脸有着一丝的不安和惊慌。

      　　这是不属于我认知力的那个萧澜雨。

      　　原来时间，改变的不仅仅是我，还有他。

      　　“我有了一个女儿，”他没话找话。

      　　“哦。”我的语气平淡。

      　　可是只有我自己知道，我的心已经汹涌澎湃了，翻滚的厉害。

      　　然后，又是一片寂静。

      　　“这次来了不打算回去了？”我突然开口问。

      　　那抬起头，望着我。

      　　那双眼睛依然清澈，还是如我的记忆里一样。

      　　此刻的萧澜雨，或许只有那一双眼睛还和我的记忆里如出一撤。

      　　他说，“打算出来挣点钱，家里实在挣不了啥钱”

      　　我笑，是啊。

      　　那座高耸的大山，挡住的不仅仅是大山人的视线，还有他们的财富路。

      　　曾经，我的父辈们，累弯了腰，种着那几亩薄田，也挣不来几个钱。

      　　当我们还在用白炽灯的时候，不知道在千里之外的城市，已经用上了日光灯和节能灯。

      　　那座大山，阻挡的不仅仅是我们的视线，还阻挡了我们的思想和见识。

      　　所以我说，“出来看看，挺好的。”

      　　说实话，和萧澜雨在一起的那一天我浑身难受。

      　　特别是听他说着他的家庭，他的妻子他的女儿的时候。

      　　他的每一句话都像是一根针，扎进了我的心里。

      　　可是我却自虐的让他不停的给我讲他的故事，他的生活，他的家庭。

      　　我实在自虐。

      　　我想要用这种自虐的方式让我对他死心。

      　　我想，我或许成功了。

      　　因为，我已经绝望了。

      　　第十六章

      　　电话突然在这个时候响起。

      　　我如救命草般抓住了电话，“喂。”

      　　“悦子。”是晓东的声音。

      　　“你在哪里？”晓东在问。

      　　这时候我才想起，我应该去接晓东下班的。

      　　也是这时候我才发现，已经快到十二点了。

      　　“在家附近。”我说。

      　　萧澜雨一直静静地望着我。

      　　我转过身，不去看他那让我难受的视线，然后我跟晓东说，“我马上来接你。”

      　　然后不等晓东开口，我就挂了电话。

      　　转过头，萧澜雨望着我。

      　　“我要回去了。”我说。

      　　他说，“哦。”

      　　他欲言又止，最后说，我送你吧。

      　　我说，不用了。

      　　就在我快要出门的时候，我好像突然想起了什么，回头对着他说，“其实，刚刚给我打电话的是我对象。”

      　　说这句话我有些恶作剧。

      　　我是故意的，故意想要看看他的反应。

      　　他愣了一下，说，“哦，你有女朋友了。”

      　　“是男的，”我冲口而出。

      　　当说完这句话的时候，我有些恶毒的想，萧澜雨知道真相会是什么反应。

      　　他果然愣在原地，那一刻，他的脸色很难看。

      　　我笑，然后转身，留给他一个背影。

      　　出去的时候，我才忍不住大笑出来。

      　　可是我的眼睛却酸痛的厉害，想要流泪。

      　　是啊，只有用这种方式，我才能够不让自己去迷恋那份阳光。

      　　我现在拥抱着月亮，我不想再去怀抱那份我可望而不可求的爱情。

      　　萧澜雨，就让我忘了你吧。

      　　我对自己说。

      　　我没有回家，直接去了晓东上班的酒吧。

      　　老远，我就看见那个被路灯拉得长长地影子。

      　　晓东站在路灯下，来回的踱着步子。

      　　晓东现在已经完全没有了刚来大城市的土气。

      　　他变得越来越会打扮自己了。

      　　就像，他的头发剪成了现在最流行的那种短发。

      　　他身上的衣服，也是现在最流行的那种款式。

      　　从什么时候开始，晓东已经变得比我更加适应这个城市了。

      　　也是从那时候我才发现，我已经忽视林晓东很久了。

      　　甚至连他的丝丝变化我都没有感受到。

      　　“悦子。”晓东突然朝着我跑过来。

      　　他微笑着。

      　　晓东是和萧澜雨完全不同类型的。

      　　萧澜雨很英俊，是属于男人的那种阳刚的俊美。

      　　而晓东是属于带着点柔性的那种俊美，他比萧澜雨柔，也比萧澜雨更媚。

      　　萧澜雨永远都是如阳光一样，而晓东是和月亮一样。

      　　我永远只能仰视太阳，却不曾靠近过太阳。

      　　因为一旦当我靠近太阳的时候，也是我自己走向灭亡的那一天。

      　　我不向自己毁灭，所以我选择还是远离那不属于我的太阳。

      　　那天我一直紧紧的拉着晓东的手。

      　　我没有告诉他萧澜雨来了。

      　　我知道晓东一直就不喜欢萧澜雨，从以前我就知道。

      　　只要有萧澜雨在的时候，晓东总是会刻意回避，那时候的我不明白，也没有心思去顾及晓东。

      　　也是到很久之后我才知道，晓东曾经说承受的痛苦和折磨。

      　　也是那时候我才发现，自己简直就是一个混蛋。

      　　所以老天才会那样惩罚我。

      　　“我以为你不回来了。”晓东拉着我的手，微笑着。

      　　我转过头，就看见他微笑的好看的侧面。

      　　所以我忍不住低头吻在了他的脸上。

      　　我带着恶作剧的坏笑，说，“怎么办，我想在这里上你。”

      　　晓东果然吓得脸都白了。

      　　他瞪着我，说，“你疯了。”

      　　原本我只是说一说，可是看到他可爱的反应，我突然禽兽的有了反应。

      　　我居然真的想要在这里上他。

      　　我想或许我真的是疯了。

      　　然后我做出了更加疯狂的举动，我突然将他推在了旁边的路灯杆上，开始疯狂的吻他。

      　　我发了疯是的吻着他。

      　　晓东想要推开我。

      　　可是他又哪里是我的对手。

      　　我不知道为什么，每次对晓东，我都很疯狂。

      　　疯狂到连我自己都无法控制的地步。

      　　或许我想，也只有晓东，能够让我如此疯狂，疯狂到连我自己都要绝望的地步。

      　　不知道吻了多久，久到我都要窒息了。

      　　然后我终于放开了他。

      　　晓东的脸已经变得红透了。

      　　他喘着气，瞪着我，咬牙切齿，“李京悦，你就是个混蛋。”

      　　我低笑，然后威胁他，“你再说我真的在这里上了你。”

      　　他一惊，忙低头从我怀里跑开。

      　　直到跑到了他认为安全的距离，他才回头向我说，“李京悦你这个流氓！你个大混蛋。”

      　　晓东说完这话，突然发足的向前跑。

      　　我笑，然后咬牙道，“林晓东，你信不信劳资真干了你。”

      　　我们一路追逐，就像小时候那样。

      　　第十七章

      　　好不容易回到家里，我粗鲁的踹开门。

      　　晓东叫唤，“小心踹坏了。”

      　　我咬牙，“坏了更好，让别人瞧瞧我怎么干你的。”

      　　晓东不说话，他只是望着我。

      　　我关了门，回过头就看见晓东用那双黑亮的眼睛望着我。

      　　然后还不待我反应过来，他突然扑上前来。

      　　抱住我。

      　　我们又陷入了那种让人疯狂的沉沦。

      　　晓东有些粗鲁的撕扯我的衣服。

      　　我拉住了他不安分动的手，“让我来。”

      　　我不想让他动手。

      　　我就是那么的霸道，霸道到做爱的每一个细节都要在我的掌控之中。

      　　我脱掉了晓东的衣服，然后疯狂的吻在了他洁白的而光滑的胸前。

      　　晓东的呼吸有些急促。

      　　“呼……呼……”

      　　我的手，缓缓向下……

      　　“我刚才……真害怕……”晓东突然说。

      　　“怕什么？”我继续忙活。

      　　他躺在床上，任我抚摸着他的身体。

      　　然后他说，“我真怕你在那里干我。”

      　　我一愣，突然停了下来。

      　　晓东大概没料到我会突然停下来，他问，“怎么了？”

      　　我说，“晓东，你怕我？”

      　　晓东有些震惊的望着我。

      　　不知为何，我心里突然有些痛，我说，“我不会再像那次那么对你了。”

      　　这是我对晓东的承诺，可是我没有想到，这个承诺在不久之后就被打破了。

      　　然后我低下身，轻轻地吻在了那双厚而性感的唇上。

      　　我说过，我的体内有着暴力的嗜血因子。

      　　我可以很疯狂，疯狂到让人无法容忍的地步。

      　　比如，我逼着晓东和我在他们酒吧的洗手间里做爱。

      　　那已经是很久之前的事了。

      　　那时候我刚失业。

      　　或许我心里天生就有一种变态到畸形的占有欲。

      　　而且，那时候我还有一种强迫欲。

      　　那段时间，晓东回家很晚，他也打扮的一天比一天好看。

      　　这更是加深了我内心的那种不安。

      　　所以我天天都去那间酒吧喝酒。

      　　我看着晓东穿梭在酒吧各处，看着他忙碌的身影。

      　　在酒吧那种地方，难免有被调戏的时候。

      　　何况我也在酒吧呆过，也知道有些时候不过是逢场作戏。

      　　可是看到晓东和那些人周旋的时候我心里很难受。

      　　我一直尽量在压抑自己的这种强烈而畸形的欲望。

      　　知道那一天，看到晓东和那个男人在一起，我终于无可遏制的爆发了。

      　　或许，GAY天生都有一种对危险的感知力。

      　　当看到袁绍峰的第一眼我眼里就含着戒备。

      　　那个高大而稳重的男人给我了一种强烈的压迫感和危机感。

      　　所以那一次，当看到那个男人又用那种让我刺痛的温柔眼神望着晓东的时候我终于忍无可忍。

      　　我承认我是嫉妒了，害怕了，尽管我知道他们根本就没有什么。

      　　可是我无法阻止我脑子里的遐想。

      　　我气急败坏地将晓东拉近了厕所。

      　　我想我当时的样子一定很可怕，晓东几乎都吓坏了。

      　　他惊慌地说，“悦子，你干嘛？”

      　　我低头瞪着他，然后说，“你说我要干嘛？我要干你！”

      　　晓东愣了一跳，然后他好像反应过了什么，他说，“我和邵峰其实……”

      　　我冷笑，打断他，“邵峰，你倒是叫的挺亲热的？说，他是不是上了你？”

      　　那时候的我有些无理取闹。

      　　晓东显然生气了。

      　　然后他瞪着我，说，“李京悦，你别侮辱我。”

      　　可是那时候我几乎被自己的遐想烧坏了脑子，哪里听得进他的解释？

      　　然后我将他拉近了最里面的那个洗手间。

      　　然后将他按在了墙上，我就像一只饿急了的狼，“让我在这里干了你，你这个婊子！”

      　　因为这句话，晓东脸色突然苍白的可怕。

      　　他瞪着我。

      　　可是那时候我已经被嫉妒和欲望烧昏了脑袋，哪里顾忌的了晓东的感受。

      　　然后我就那么粗暴的吻着他，粗暴的进入了他。

      　　晓东背对着我，他的脸趴在墙上。

      　　我看不见他的表情。

      　　可是那场爱，没有欢愉，只有痛苦。

      　　有时候我也觉得自己就像是一个疯子，一个变态，一个恶魔。

      　　很多时候我想放了晓东。

      　　放他走。

      　　可是我做不到，不知从何时起，我已经离不开他的。

      　　即便是我将他束缚在我身边。

      　　即便是折磨他，也是折磨我自己。

      　　“悦子。”晓东突然抱着我，他的眼神很温柔。“你就像个孩子。”

      　　眼泪突然落了下来。

      　　晓东，我的晓东。

      　　为什么你总是那么善良。

      　　即便我那么伤害你？

      　　晓东抬起头，吻在了我的脸上，他说，“我怎么会和孩子计较。”

      　　我的头，埋在晓东的胸前。

      　　晓东，你说，我该拿你怎么办？

      　　我该怎么办？

      　　第十八章

      　　我决定从萧澜雨给我的泥沼中走出来。

      　　这是在三年之后我做的最正确的一个决定。

      　　我知道，萧澜雨能够带给我的之后无尽的痛苦。

      　　何况，我和他只是我的遐想，我们永远就不可能有什么。

      　　而晓东不一样。

      　　说实话，有时候我分不清我对晓东的感情到底是因为什么？

      　　我爱他吗？可是为什么和他做爱的时候，我脑子里老是会出现那样一双眼睛。

      　　那双清澈而倔强的眼睛。

      　　我可以和晓东疯狂的做爱。

      　　可是，每当结束的时候，我心里又会涌出一种内疚和厌恶。

      　　我总是会在和他做爱的时候想起那个人。

      　　当我进入他的时候，我脑子里幻想的是另一个人的摸样。

      　　我老是产生一种错觉，我分不清我身下的人是晓东还是那个人。

      　　我知道，这是一种心魔，我在拥有晓东的同时也渴望拥有那个人。

      　　所以我将晓东幻想成那个人。

      　　那个我永远也不可能得到的那个人。

      　　我觉得自己简直就是一个人渣。

      　　我知道晓东爱我，我也知道我对于他来说就是他的全部。

      　　他越是对我好，我心里的内疚就越深，越是这样我就越想要对他好。

      　　可是，我不知道，我带给他的只有痛苦和折磨。

      　　那段时间，我和晓东表面上相安无事，可是只有我知道，在面对他的时候我有多难受。

      　　萧澜雨来到了C市，晓东不知道。

      　　晓东自然也不知道，我背着他和萧澜雨来往着。

      　　有时候很多事情就是那么可笑。

      　　当你好不容易打定主意要忘记一件事的时候，却又会出现另一种意外让你好不容易下定的决心瞬间瓦解。

      　　比如，在我下定决心要忘记萧澜雨，要从他带给我的泥沼中逃离的时候他却又主动找上了我。

      　　那已是一个月之后。

      　　那一个月发生了很多事情。

      　　最先找我的是嘉勐。

      　　我们已有近乎半年的时间没见了，那天天气不错。

      　　晓东最近好像又瘦了，大概是太劳累了，所以那天我破天荒的打算去菜市买点猪蹄，排骨给他炖汤喝，随便给他补补身子。

      　　我从菜市回来，就看见楼下停着一辆黑色的桑塔拉。

      　　那车一直在按着喇叭。

      　　我抬起头，就看见伸出头朝我挥手的嘉勐。

      　　我吧啦着拖鞋跑过去，向着嘉勐道，“你怎么来了这里。”

      　　嘉勐皱着眉，脸上是难得的严肃，他说，“上车。”

      　　我举了举手上的菜，说，“等我把东西先放上去。”

      　　嘉勐说，“快点。”

      　　然后我快速上楼，将菜放下然后又吧啦着拖鞋下了楼。

      　　嘉勐打开车门，我坐了进去。

      　　“出什么事了？”我问。

      　　嘉勐边抽烟，边开车。

      　　男人的眉头一直皱着，他的脸上也是难得的严肃。

      　　我想，嘉勐可能是遇上了大麻烦。

      　　一路上，嘉勐都没有说话。

      　　他开车开的很快，我看着树木房屋迅速的交换从我的视线飞过。

      　　穿过三环，嘉勐的车子直接驶向了郊外。

      　　最后，嘉勐的车子停在了一栋民房前。

      　　“悦子。”嘉勐突然开口。

      　　他的身体在颤抖，他的手也在颤抖。

      　　我不知道男人遇上了什么麻烦，我脑子里突然响起了曾经在酒吧听见的对话，然后我心里突然涌出了一股深深地不安。

      　　“出什么事了？”我有些焦急的问。

      　　嘉勐拿出一支烟，他的手颤抖的太厉害，火机点了几次都没有点燃。

      　　我摸出火机，帮他点燃了烟。

      　　他望着我，眼里含着感激。

      　　然后他狠狠地抽了一口烟。

      　　我想，这件事一定很严重，不然嘉勐不该做如此反应。

      　　这个男人什么场面没见过。

      　　“悦子，哥求你一件事。”嘉勐突然开口，却让我一愣。

      　　他转过头，那双漆黑的眼睛一瞬不瞬的望着我，“帮我看着阿甲，不要让他出去。”

      　　我一惊，阿甲怎么了？出什么事了？

      　　他有些不耐烦的抽了一口烟，“悦子，哥没求过你，只有这一次，你能不能答应我。”

      　　我一愣，望见男人痛苦的眼睛，脱口而出“我答应你。”

      　　听了这话，他突然笑了。

      　　那一刻，我突然觉得，嘉勐很帅，很美。

      　　然后他打开了车门，向着后备箱走了去。

      　　我下车的时候听到后备箱开启的声音，然后我走过去，就看见嘉勐提出了一个黑色的箱子。

      　　他提着箱子，向着民房内走了去。

      　　我跟在了后面。

      　　那时候我不知道，走进这里，将面对的是怎样一种状况。

      　　那时候我也不知道，嘉勐遇上了怎样的事情。

      　　我更不知道，嘉勐要去做的是什么事，如果那时候我知道，我一定不会答应让他去冒险。

      　　第十九章

      　　这间民房地处郊外。

      　　所以周围很荒芜。

      　　用人烟稀少四个字来形容一点都不为过。

      　　为什么嘉勐会带我到这里来？

      　　好在很快我就知道了为什么，嘉勐直径上了二楼，然后他走进了最里面的那个房间。

      　　他停在门外，踌躇了一会儿，最终还是轻轻地推开了门。

      　　他的动作很轻。

      　　房门推开，我就看见了床上躺着的阿甲。

      　　说实话，墓地望见阿甲的时候我几乎震惊的说不出话来。

      　　床上躺着的男人简直和我记忆里那个阿甲相差甚远。

      　　男人躺在床上，他睁着眼睛望着天花板。

      　　阿甲的眼睛一直很有神，也很有魅力。

      　　可是此刻，他那双原本很有神的眼神是空洞的，

      　　他那双空洞的眼睛望着天花板。

      　　甚至当我们走进屋子的时候他也没有转过头来看我们。

      　　他的脸色一点也不好，很苍白，他的嘴唇也是青紫色的。

      　　我不知道阿甲发生了什么事，但是我知道他现在的状况一点都不好。

      　　“傻瓜。”嘉勐将箱子放在地上，走到了床边，然后坐了下来。

      　　他的手，很温柔的摸着阿甲的脸，他的眼里也是很温柔的。

      　　他对着阿甲说，“我回来了。”

      　　不知为什么我的心突然难受的厉害，我甚至都不敢再待下去，所以我转身向着屋外走了去，留下空间给嘉勐和阿甲。

      　　我躺在门外，天色已经渐渐黑了下来，所以手上的烟头在黑夜中显得特别的亮。

      　　我盯着手中亮着的烟头。

      　　那时候我预感到了什么，我又想起了那个人说的那句话。

      　　“你说一个男人，在自己老婆面前被人给上了，还能结婚吗？”

      　　我的手不停的颤抖。

      　　我颤抖的手，将烟举到嘴里，然后狠狠地抽了一口。

      　　那一刻，我的心突然抽痛的厉害。

      　　我好像突然明白了为什么嘉勐的手会颤抖的那么厉害，我也明白了他的眼里为什么含着那样的痛苦。

      　　“惊悦。”嘉勐突然出来，在我旁边坐下。

      　　他点燃了一支烟，然后我看到冒着火星的烟头。

      　　“是谁干的？”我说这句话的时候，我的声音都在颤抖。

      　　嘉勐转过头，望着我。

      　　我看到，黑暗中，他的眼睛发着亮光，他说，“惊悦，这事儿你别参合进来。”

      　　然后他狠狠抽了一口烟。

      　　我也狠狠地抽了一口烟，仿佛要将所有的空气抽进。

      　　然后我狠狠地说，“我不能不管，嘉勐，阿甲是我兄弟。”

      　　嘉勐望着我，不说话。

      　　然后他突然上前，将我紧紧抱在怀里。

      　　我可以感觉到男人轻微颤抖的身体，以及我颈项间落进的那一丝冰凉。

      　　他说，“惊悦，你放心，这事儿我会提阿甲讨回公道。”

      　　黑夜中，有什么缓缓从眼角流下。

      　　我伸出手，抱住了嘉勐。

      　　嘉勐说，“哥拜托你，帮我照顾阿甲。”

      　　我说，没问题。

      　　嘉勐说，这里很偏僻，也很安静，阿甲就在这里休养了。

      　　灯光下，阿甲还是保持着我最开始看见他的样子。

      　　双眼无神且空洞。他就那么一瞬不瞬的盯着天花板。

      　　他好像变成了一尊雕塑，听不见别人的话，也看不见别人。

      　　嘉勐走过去，他低头，亲亲在男人的额头上吻了下去。

      　　男人依然保持着那种姿势。

      　　嘉勐叹了口气，然后转身向着屋外走了去。

      　　我跟在他身后下了楼。

      　　他转过头对我说，惊悦，你是我最信赖的人，我把阿甲拜托给你了。

      　　他说的很慎重。

      　　所以我也慎重地点着头。

      　　他突然笑了，伸手摸着我的脑袋，“惊悦，哥在这里谢谢你。”

      　　然后他抬起头，朝着楼上望了最后一眼，然后他转进了车里，开着车消失在了黑夜里。

      　　我不知道，那是我最后一次看见嘉勐。

      　　我也不知道，我送嘉勐走上的，正是一条不归路。

      　　第二十章

      　　我回到了房间，阿甲还是保持着最开始的模样。

      　　那之后，我给晓东打了电话。

      　　我告诉他，我有事，要在外面呆几天。

      　　晓东有些焦急的问我，到底出了什么事。

      　　那一刻，我心里突然很感动，我很想要告诉晓东，嘉勐出大事儿了。

      　　可是最后我还是没有告诉晓东。

      　　我只是说，帮一个朋友办点事。

      　　他说，哦。然后唠唠叨叨让我注意身体，便收了电话。

      　　挂了电话，我心里突然溢满了感动。

      　　那时候我觉得自己很幸福，至少比起嘉勐来说我要幸福太多。

      　　我被我的爱人爱护着，这个认知让我很高兴。

      　　那时候我突然想要抱着晓东，告诉他我爱他。

      　　我为自己这个有些幼稚的想法惊了一跳。

      　　然后我挠挠头，回到了阿甲住的那间卧室。

      　　我坐在床沿，望着阿甲，望着阿甲那双无神的眼睛。

      　　我大概能够猜到阿甲发生了什么事，所以那一刻我心里的气愤难以平复。

      　　我没有想到阿甲会问我。

      　　其实他一直都是醒着的。

      　　只是他太痛苦，不愿意面对那些事情。

      　　他开口说的第一句话是，“他走了。”

      　　这句话让我震惊。

      　　我惊愕的抬起头，望着阿甲那张苍白的毫无血色的脸。

      　　他还是望着天花板，我几乎要以为刚刚不过是我的幻听。

      　　我试探地开口，“阿甲？”

      　　没有回答，周围安静的我可以听见我急促的呼吸。

      　　我摇了摇头，以为是自己太疲倦了产生的幻听。

      　　然后我又听到阿甲开口了，他说，“他走了。”

      　　这一次我可以肯定不是自己产生幻听了，我说，“阿甲！”

      　　“嗯。”他眼里不再是茫然和空洞，恢复了神智。

      　　他问我，“现在几点了。”

      　　我说，“十点十五。”

      　　他说，“好。”

      　　然后他望着窗外，不再说话。

      　　我坐在旁边望着他苍白的侧面。

      　　时间在那一刻仿佛突然静止了。

      　　然后我终于忍不住打破了平静，我说，“你饿吗？”

      　　他说，“不。”

      　　之后又是长久的安静。

      　　“是他让你来的。”阿甲突然开口。

      　　我说，“是。”

      　　他突然叹了口气，然后他说，“他害怕我会自杀。”说到这里，他突然笑了。

      　　他的笑，让我觉得心疼，所以我走过去，伸手揽过他。

      　　现在的阿甲，不再如我印象中那么强硬，此刻的他让我心疼。

      　　我抱着阿甲，我说，“阿甲。”

      　　他低低地应了一声。

      　　我感觉到，我怀里的阿甲，身子在微微地颤抖。

      　　他体内好像压抑了太大的痛苦，我说，“想哭就哭出来吧。”

      　　阿甲低着头，窝在我的怀里。

      　　然后他的肩膀开始颤抖。

      　　我就那么抱着他，我的心在那一刻也如撕裂一般的疼。

      　　不知道过了多久，久到我几乎忘记了时间。

      　　阿甲的身子已经渐渐恢复了平静。

      　　他从我怀里坐直了身子，然后他说，“谢谢。”

      　　他的脸色依然苍白。

      　　他斜靠在床头，然后问我，“有烟吗？”

      　　我说，有。

      　　我从怀里摸出一支烟，给阿甲点上。

      　　阿甲抽烟的时候喜欢眯着眼睛，以前我觉得他这样子很帅，可是此刻，我觉得他抽烟的样子让我心疼。

      　　男人的手很细，很长。

      　　指节分明。

      　　他抽烟的动作让我想起了嘉勐，他们两个好像有很多习惯都相似。

      　　比如抽烟的动作。

      　　他们都喜欢狠狠地吸一口烟，然后慢慢吐出一圈一圈的眼圈。

      　　他们喜欢眯着眼睛，看着眼圈在自己眼前一点一点消散。

      　　身子连他们吃饭的动作都是那么相似。

      　　我想，那或许就是习惯。

      　　因为他们已经相处了那么长的时间，或多或少都会用上对方的习惯。

      　　只是我不知道，是嘉勐习惯阿甲，还是阿甲习惯嘉勐。

      　　我坐在一旁，望着阿甲一口一口的抽着烟。

      　　我看着烟圈在他的手中渐渐消散。

      　　然后他终于开口，“想不想听一个故事。”

      　　第二十一章

      　　然后他终于开口，“想不想听一个故事。”

      　　我知道，有什么东西将要漫漫摊开在我的面前。

      　　那是一个故事。

      　　关于阿甲和嘉勐的故事。

      　　嘉勐从来没有对我讲过他的过去，我也从来没有问过他的过去。

      　　嘉勐虽然算是我的挚友，可是我却对他的过去一无所知。

      　　我只知道，他和阿甲是很好的朋友。

      　　可是我却不知道他有过那样的童年，有过那样不幸的遭遇。

      　　嘉勐有一个杀人犯的父亲，所以我几乎可以预见他的童年是怎么样的。

      　　他的父亲是个杀人犯，杀了他的母亲。

      　　那时候，嘉勐只有七岁。

      　　七岁的孩子，亲眼看见自己的父亲杀了自己的母亲。

      　　我不知道嘉勐要用多大的勇气来克制自己忘记那样痛苦的童年。

      　　他亲眼看着自己的父亲被考上手铐，戴上了警车。

      　　他背着“杀人犯的儿子”的标签度过了他的童年，然后在他十三岁的时候遇上了阿甲。

      　　阿甲一直是一个品学兼优的好孩子，而嘉勐却恰好相反，那时候他就很懂得用拳头维护自己的尊严。

      　　所以那时候，学校里的孩子都害怕他，除了一个人，那就是阿甲。

      　　阿甲是唯一一个敢违抗嘉勐的人。

      　　也是唯一一个敢动手和嘉勐对打的人。

      　　他们原本是互相看不顺眼的，可是最后他们却也是走的最近的伙伴。

      　　我想，很多时候缘分自有天注定。

      　　就像阿甲说的，他也不知道为什么，他会为了嘉勐出手和外面的人打架。总之看到嘉勐被那群人围着的时候，他就奋不顾身的冲上了前去。

      　　他说，我看不下去，他被人那样揍。

      　　或许，只因为他们都是同一类人。

      　　同样的好强，同样的倔强，同样的不服输。

      　　所以之后，他们走在了一起，也是那之后阿甲发现了不一样的嘉勐。

      　　他说，我知道他对我是特别的存在。

      　　他说这句话的时候，他的视线飘得很远。

      　　我想，他大概是想起了以前的岁月。

      　　我只是静静地望着他，听着他描述我认知里不一样的嘉勐。

      　　他其实很聪明。阿甲突然叹了口气。

      　　和阿甲成为朋友后，嘉勐改了很多。他不在像以前那样，在外面混了，而是安静的坐在教室里，开始了学习。

      　　这一举动出乎了所有人的预料，只除了阿甲。

      　　因为，阿甲对他说，我要考D中。

      　　D中是重点中学，以嘉勐的成绩是完全不能够进入那个学校的。

      　　可是嘉勐后来的举动出乎所有人的预料，当成绩出来的时候，他很高兴，因为他终于可以和阿甲在一个学校了。

      　　他们一起度过了高中，然后到大学。

      　　说到这里，阿甲突然闭住了口。

      　　他有些痛苦的低下了头。

      　　我静静地望着陷入痛苦回忆的男人。

      　　我不能够安慰他，因为我知道有些事情必须要他自己去面对。

      　　本来自己揭开已经愈合的伤疤就是一件痛苦的事情。

      　　阿甲吐了口气，继续说。

      　　大一的时候，阿甲身边有了现在的女朋友，那时候嘉勐就开始疏远他。他不知道为什么，那时候他还总是和嘉勐讲他对于另一个女人的思念和爱意。每一次嘉勐都只是笑，然后骂他。只是，那时候嘉勐开始刻意的疏远阿甲。

      　　可是阿甲不明白，他总是找嘉勐，刚开始的时候，让嘉勐帮着他追求那个女生。后来两个刚开始的时候，每次约会他必会带着嘉勐。

      　　那时候的阿甲根本没有注意到嘉勐的反常。

      　　直到有一次，嘉勐再也受不了了，然后两人大吵了一架。

      　　阿甲觉得嘉勐变了。

      　　嘉勐开始逃课，不回寝室，又变回了他刚认识的样子。

      　　他有些痛心疾首，为嘉勐的堕落。

      　　之后自然又是大吵，但是每次吵过架之后，嘉勐又会回来道歉，然后两个和好。只是，吵架的时间间隔变长了。

      　　因为嘉勐渐渐不再出现在阿甲的面前了。

      　　那时候阿甲和女朋友感情正是如胶似漆的时候，也没有注意到阿甲的变化。

      　　当他开始注意到阿甲的变化的时候，是接到警察局的电话。

      　　嘉勐进了警察局，理由是酒吧聚众闹事。

      　　阿甲走进警察局的时候他身体都在颤抖，幸好嘉勐并不是主要参与人员。写了检查，做了登记，便放了出来。

      　　阿甲气极了，他第二次对嘉勐出手。

      　　第一次是八年前。

      　　这一次，嘉勐没有还手，阿甲一拳狠狠地打在他的胸口。

      　　“你他妈不想活了。”他气极了。

      　　嘉勐只笑，不说话。

      　　那样子，突然让阿甲岑得慌。

      　　嘉勐说，“你揍死我吧。”

      　　阿甲一愣。

      　　嘉勐说，“阿甲，算了，你就当没有交过我这个朋友吧。”他叹了口气，“咱们不是一路人。”

      　　阿甲呸了一口，他拽住嘉勐的衣领，说，“你说什么。”

      　　嘉勐突然推开他，他说，“我受够了，你别管我了。”

      　　阿甲气极了，吼，“陈嘉勐，你有种再说一次。”

      　　“你就当，陈嘉勐已经死了吧。”

      　　阿甲愣在当场，望着嘉勐渐可个是你说的。”

      　　后来嘉勐退了学，发生那样的事情，对学校的影响自然不好。学校方面劝嘉勐退学，嘉勐也没有什么异议。

      　　他和他的命运走上了截然不同的两条道路。

      　　从那一天开始，嘉勐开始了道上的生活。

      　　第二十二章

      　　说到这里，阿甲吐了一口气。

      　　他有些疲倦的闭上眼。

      　　我说，“阿甲。”

      　　“嗯。”

      　　“你知不知道……”我顿了顿，我想要证实我的猜测，所以我继续问，“你对嘉勐是什么感情。”

      　　阿甲突然抬起头，望着我。

      　　他的脸苍白的可怕。

      　　他的眼里也含着一丝慌乱。

      　　我知道他在害怕什么。

      　　其实我觉得自己有些卑劣，我只是想要证明自己的猜测，或者，我想要帮嘉勐。

      　　只是我没有想到，这不过是将他们两个推入万劫不复的命运。

      　　我就像是一个恶魔，慢慢诱惑着阿甲，走上那样一条万劫不复的道路。

      　　我说，“你知道嘉勐喜欢男人吗？”

      　　说完这句话，我注意到阿甲的身子突然一震。

      　　他闭着嘴，那双漆黑的眼睛望着我。

      　　他的眼里突然含着很深的痛苦，然后他点头，“我知道。”

      　　我突然吐了一口气。

      　　加油又点了一支烟，抽了起来。

      　　他好像陷入了一个痛苦的回忆，然后他狠狠地吸了一口，“曾经我困惑过很长一段时间。”

      　　他继续开口。

      　　嘉勐选择走上那条道路的时候他就想过，他要和阿甲断绝关系。

      　　只有那样他才会让自己慢慢从那痛苦的泥沼中解脱。

      　　就如我一样，我选择逃离那个地方。

      　　而嘉勐，选择逃离阿甲的世界。

      　　他可以选择让自己堕落，然后毁了自己，只是要那个人对他绝望，或者是他对那个人绝望。

      　　那时候嘉勐身边换过很多男朋友。

      　　他想要用身体的欲望来麻痹精神上的痛苦。

      　　这是大多数同志选择逃避现实的方法，就如曾经的我，只是我还做不到嘉勐那样决绝。

      　　有很多东西我放不下。

      　　我突然想起了我遇上嘉勐的那个夏天。

      　　我当时我被男人身上的那种忧郁说吸引，我好像从他的呼吸中感受到了和我一样的气质。

      　　这大概就是GAY对于同类人的敏锐触觉。

      　　只是那时候我还不知道自己是GAY，而嘉勐以一个导师的身份向我展开了一个不一样的世界。

      　　那时候的嘉勐是为了躲避才来到了那个小镇。

      　　然后二十六岁的他遇上了十八岁的我。

      　　我想，也是在那时候嘉勐做了一个决定。

      　　他总是在尝试用不同的方式去遗忘，可是有时候爱和欲望就像是鸦片，戒不掉，逃不了。

      　　即便是他身边可以来来去去换很多男朋友，但是最终心里割舍不下的还是那一个。

      　　那种肉体和精神的双重折磨最终让他选择了放弃。

      　　他选择了，自己走向毁灭。

      　　那么阿甲呢？

      　　其实当嘉勐选择离开的时候阿甲内心也很痛苦。

      　　他分不清这痛苦是因为被兄弟的背叛还是其他，那段时间他现在自己的折磨中，他觉得，嘉勐的堕落和他脱不了关系。因为他太过于在意自己的爱情而忽略了友情。

      　　阿甲想要挽回这段友情，所以他去了酒吧，去找了嘉勐。

      　　却看见嘉勐和另一个男人在酒吧里接吻。

      　　这些嘉勐都不知道，因为阿甲在他发现之前逃跑了。

      　　所以嘉勐一直都不知道，其实阿甲早就知道他的性向，知道他喜欢男人的事实。

      　　这个发现让阿甲痛苦。

      　　可是他心里更多的是气愤，为什么气愤？

      　　那时候的他不敢承认，因为他害怕，害怕那个答案，害怕那三个字。

      　　所以，后来当嘉勐找到他的时候，他装作什么都不知道。

      　　他们依然是朋友，依然是兄弟。

      　　只是中间的却有什么东西在悄悄改变。

      　　阿甲依然和女朋友在一起，甚至总是会有意无意的告诉嘉勐他和女朋友的感情有多好。

      　　或许他只是在寻找一个让自己绝望也让嘉勐绝望的理由。

      　　他看着嘉勐身边换了一个有一个男朋友。

      　　他心里难受，不快，可是他却不能表现出来。

      　　我想，其实阿甲所承受的痛苦并不比嘉勐少。

      　　“嘉勐他很爱你。”最后，我还是忍不住说。

      　　阿甲的脸色苍白，他的睫毛颤抖着，然后他有些痛苦的闭上眼睛，“他说我知道。”

      　　我想，或许他需要安静。

      　　所以我慢慢起身，走出了屋子。

      　　留下阿甲躺在床上，望着天花板出神。

      　　第二十三章

      　　我没有想到后来会发生那样严重的事情。

      　　嘉勐出事了。

      　　他杀了人。

      　　再次见到嘉勐是三天之后。

      　　他是跑回来的。

      　　他全身都是伤，全身都是血。

      　　那时候我在楼下，阿甲在楼上睡觉。

      　　他太虚弱，我想那件事肯定给他了不小的打击。

      　　嘉勐说的对，他需要休息。

      　　而嘉勐就是在这时候闯进我的视线的。

      　　墓地望见他，我震惊的说不出话来。

      　　嘉勐抓着我，低声说，“惊悦，进去。”

      　　这时候我才恍然惊觉，扶着嘉勐走进了屋子。

      　　那一刻，我的身体都在颤抖。

      　　嘉勐皱着眉，走进了屋子，然后坐在了沙发上。

      　　他的脸色苍白的可怕。

      　　我颤抖着手，问，“发生什么事了？”

      　　嘉勐从怀里摸出一个东西，扔在了茶几上。

      　　当望见那个东西的时候，我吓了一跳。

      　　是手枪！

      　　嘉勐抬起头，望着我，说，“惊悦，我杀人了。”

      　　这个消息突然想一个炸雷，惊得我说不出话来。

      　　嘉勐苍白着脸，他的眉头紧紧皱着，他的手捂着胸口，他说，“我为他报了仇。”

      　　我颤抖着，“嘉勐。”

      　　“我的手枪，直接击中他的脑袋，我看着他的脑袋在我的面前开的花。”他说着，然后突然撕开了身上的衣服。

      　　然后我就看见他赤裸的上身，以及那触目惊心的伤口。

      　　嘉勐苍白着脸，对我说，“可惜，逃跑的时候，中了一枪。”

      　　他的语气很平淡。

      　　然后他望着我，说，“惊悦，帮我个忙。”

      　　我咬着唇，不说话。

      　　他突然笑了，这个笑在那张苍白的脸上看起来并不好看，他说“惊悦，瞧你那点出息，怎么跟个娘们儿似地。”

      　　嘉勐有时候说话就是这么让人咬牙。

      　　可是我却闭着嘴没有反驳他，我不敢开口，我害怕我会忍不住流泪。

      　　他笑，“敢不敢帮我把子弹取出来。”

      　　说着，他从茶几上递过了那把锋利的水果刀。

      　　我颤抖着双手接过那把刀。

      　　那一刻，我无法遏制我全身的颤抖。

      　　嘉勐皱着眉，我看着血从那个伤口流出来。

      　　伤口不大，但是却很深，几乎看不见子弹的痕迹。

      　　嘉勐喘了口气，说，“惊悦，你想不想哥哥我活着。”

      　　我咬着牙，最终还是忍不住扔下了刀，我说，“嘉勐……我怕……”

      　　是啊，望见那伤口，我全身都在颤抖，我不敢下手，我害怕。

      　　我害怕嘉勐会死在我的手上。

      　　嘉勐苍白着脸，咬牙道，“哭个屁，大男人，怕个鸟。你过来。”他抬起头，瞪着我，恨恨道“你过来，用刀讲这肉划开，把子弹挑出来，放心，死不了人。”

      　　我重新拿起刀，走到嘉勐的面前。

      　　望着男人身上的那伤口，最终我还是下不了手。

      　　嘉勐气急了，他呸了一口气，骂道，“真TM不像个男人。把刀给我。”

      　　他黑着脸，瞪着我。

      　　那一刻，他脸上的怒意和气氛再明显不过。

      　　然后就在这时，突然响起一个声音。

      　　“我来吧。”

      　　第二十四章

      　　“我来吧。”

      　　阿甲苍白着脸，缓缓从楼梯上走下来。

      　　嘉勐抬头望着阿甲，他眼里含着不可置信。

      　　阿甲的脸色还是苍白的厉害。

      　　只是他的脸上却是镇定的。

      　　至少比我要镇定的多。

      　　他走下来，缓缓地走到嘉勐面前，然后拿过了我手上的刀。

      　　他一直面无表情，然后他想着嘉勐道，“忍着点。”

      　　这时候嘉勐才反应过来，他哑着嗓子，说“阿甲……”

      　　阿甲没有开口，他的那双漆黑的眼睛一动不动的盯着嘉勐的伤口，他握着手上的刀，在伤口附近比划着。

      　　嘉勐也突然闭上了嘴。

      　　他静静地望着阿甲，望着阿甲专注的面容。

      　　然后他嘴角突然上扬，露出一个淡淡的笑容。

      　　我看着刀划过男人的胸前，划开那血肉，一点一点。

      　　嘉勐的脸已经扭曲了。

      　　他抓着沙发的手一层一层地冒着青筋，

      　　我看到汗水顺着阿甲的额头流下。

      　　阿甲的手臂凸起，也泛着青筋。

      　　我转过身，突然想洗手间奔了去。

      　　我的胃突然开始翻滚。

      　　那时候我突然很鄙视我自己，我觉得嘉勐说的对，我不真不像个男人。

      　　我出去的时候，自然已经被挑了出来。

      　　流下血肉模糊的伤口。

      　　嘉勐斜躺在沙发上。

      　　他的脸苍白的没有一丝血色。

      　　阿甲跪在地上，他的呼吸说不出的沉重。

      　　他在发怔，望着刚刚他挑开的那片肌肤发怔。

      　　那把染着鲜血的刀落在地上。

      　　“你们快走。”嘉勐突然虚弱的开口，他额头满是汗水，他的身上也是汗水。

      　　伤口的疼痛让他的脸都是扭曲的。

      　　“我不会走。”我说。

      　　男人瞪着我，目光凶狠。

      　　我也用同样凶狠的目光迎接上。

      　　“李京悦。”嘉勐吼我，“我不是让你来送死的。”

      　　嘉勐，你知不知道，从你走近我的时候，从我们相遇的那一刻起，我和你就再也脱不了关系。

      　　我们都是同一类人。

      　　我们是朋友。

      　　我不会眼看着我的朋友死去的。

      　　那一刻，我说，“哥，你是我哥。”

      　　嘉勐突然震住。

      　　他的眼里，突然含着水光。

      　　阿甲依然保持着刚刚跪着的姿势。

      　　他转过头，望着望发怔的阿甲。“惊悦，哥求你，最后一次求你，带着阿甲离开这里。”或许是伤口的疼痛，让他忍不住喘了口气，然后继续道，“那个黑箱子，我放在阿甲床下的黑箱子，你去拿出来。”

      　　我望了望痛苦的嘉勐，和阿甲。

      　　转身跑上楼，抱着那个沉重的黑箱子下了楼。

      　　嘉勐说，“打开它。”

      　　我依言打开，然后我震住了。

      　　这黑色的箱子里，装着钱。

      　　慢慢的一箱子钱。

      　　嘉勐笑，他说，“这些钱都是你的。”

      　　我惊愕的抬起头，望着挂着淡笑的男人，“拿着这些钱，带着阿甲离开，这是哥最后求你的。”

      　　嘉勐啊嘉勐，为什么你总是如此？

      　　将所有人的退路都想好了，却唯独没有给你自己留一条退路。

      　　你以为，我李京悦是贪钱之人？

      　　“我们一起走，一起逃跑。”我说。

      　　那一刻，我的眼里是难得的坚定。

      　　那一刻，我忘了晓东，忘了萧澜雨，忘了所有的人。

      　　我只想着，我要带着眼前这个脆弱的男人逃离。

      　　逃离警察的追逐。

      　　亡命天涯，

      　　“李京悦！”嘉勐大概没有想到我会是这个反应，他瞪着我。

      　　“陈嘉勐。”一直沉默的阿甲突然开口。

      　　他抬起头，那张苍白的毫无血色的脸瞪着嘉勐，然后他突然扬起手，一巴掌打在嘉勐的脸上。

      　　嘉勐发愣的望着阿甲。

      　　我也同样震惊的望着阿甲。

      　　阿甲突然笑了。

      　　说不出的凄惨，和落寞。

      　　他说，“陈嘉勐，你别想要丢开我。”

      　　嘉勐脸上突然露出一种惊奇。

      　　阿甲突然上前，紧紧地抱住嘉勐，他咬牙切齿的道，“我再也不准你这么不要命了，你不想活了。”

      　　我看到，嘉勐的眼圈红了。

      　　他被阿甲抱着。

      　　有东西顺着他的脸颊流了下来。

      　　他压着嗓子，说，“阿甲……”

      　　然后下面的话，突然被那个吻堵住。

      　　阿甲吻着嘉勐，堵住了他下面的话。

      　　我突然背过身，捂着自己的嘴巴。

      　　那一刻，我的身体在颤抖，而有什么东西顺着我的眼睛流了下来。

      　　嘉勐，这是不是就是你最后的选择呢？

      　　你好像成功了。

      　　第二十五章

      　　我醒来的时候已经是三天之后。

      　　是在我熟悉的那间出租屋，我和晓东住的出租屋。

      　　我睁开眼睛，就看见晓东担忧的脸。

      　　他的眼里也含着担忧，望见我醒了，他高兴的抱住我，他说，“悦子，你总算醒了，吓死我了。”

      　　我一惊，从床上坐起来。

      　　是谁打晕了我，是谁送我回来的？

      　　我想那一刻我的脸色一定很苍白，可是晓东却没有发现我的不对劲，他抱着我，他有些焦急的问，“悦子，这些天你到底发生了什么事情。”

      　　是啊，我发生了什么事情？

      　　那一刻，我脑子里突然闪过了嘉勐那张苍白的脸。

      　　我从床上坐起来，推开了晓东，我有些焦急地道，“嘉勐呢？”

      　　晓东错愕的望着我，他说，“悦子？”

      　　我转过头，瞪着他，我说，“是谁送我回来的？”

      　　大概是我的样子太吓人，晓东愣了一会儿神，他说，“是阿甲。”

      　　阿甲。

      　　我发疯似地跑出去，晓东在后面叫我，可是我却没有回头。

      　　我拦了辆出租车，直奔那个地方。

      　　我跳下了车，然后在出租车司机震惊的注视下奋力的撞开了门。

      　　“嘉勐！阿甲！”

      　　屋子里并没有人。

      　　我冲上了楼，没有人。

      　　我有些颓败的坐在楼梯口，陈嘉勐，原来，你这么不信任我，你这么不将我当兄弟！

      　　我知道嘉勐和阿甲不想我参与这件事情，所以他们才会将我摒弃在这事件之外，可是那时候我觉得像是被背叛了。

      　　我的两个兄弟，同时了背叛我。

      　　没有人知道，那一刻我内心的绝望。

      　　回到家的时候已经是凌晨，晓东没有睡，当我推开门的时候，就看见趴在桌子上的晓东的侧脸。

      　　他抬起头，望着我，眼里含着担忧，他说，“悦子。”

      　　他走上前，扶着有着不稳的我。

      　　那天我喝了很多酒，迷迷糊糊的，我感觉到晓东担忧的说，“悦子，你喝醉了？”

      　　“滚开。”我推开晓东。

      　　那时候我的力气很大，晓东一个不稳，甩了出去。

      　　我听到‘碰地’一声，是他的胳臂撞在墙上发出的声音。

      　　晓东皱着眉呻吟了一声。

      　　我红着眼睛瞪着他，我说，“过来！”

      　　晓东抬起头，他的眼里含着惊慌和恐惧。

      　　我想，那一刻一定是我的样子让他想起了不好的回忆。

      　　我就如一个恶魔一般，冷笑着，然后向着他走了过去。

      　　他说，“悦子，你醉了。”

      　　他的声音有些颤抖，我冷笑，然后突然大力抓住他的手臂，将他从地上拽了起来。

      　　大概是我太用力，拽疼了他，他皱着眉，说，“悦子，你冷静一点。”

      　　可是，那时候酒精已经烧昏了我的理智。

      　　我体内的暴力因子突然爆发了出来。

      　　我将我内心的压抑和痛苦化作暴力施加在这个爱着我的男人身上。

      　　后来我想，我带给晓东的自由痛苦和折磨，所以他最后才会做出那样的选择。

      　　那时候我红着眼，将晓东摔在床上。

      　　晓东撑着手臂，他那双清明的眼睛含着恐惧和绝望。

      　　他说，“悦子，求你别这样。”

      　　他的声音在那一刻几乎带着哭腔。

      　　可是晓东那样柔弱的摸样却突然激发出了我内心的那种强烈的施虐的欲望。

      　　我说过，我体内有着施虐的暴力的因子，只是我一直将这种近乎变态的欲望压制下来，所以别人不知道。

      　　我只会对我最亲密的人施暴，比如说，晓东。

      　　那一刻，我已经顾及不到晓东的恐惧和害怕了。

      　　我像是一个恶魔一般，将不属于他的暴行施加在他的身上。

      　　最后，我听到晓东痛苦的说，“悦子，求你了，你说过，你不会再弄疼我了的，你不会再那么对我的。”

      　　晓东哭着求我，哭着让我停手。

      　　他想要推开我。

      　　可是他瘦弱的体格如何是我的对手，我咬着牙，将他的手束缚在床头。

      　　我看到晓东惊恐的眼眸。

      　　这样子突然激发出了我心里那嗜血到变态的施虐欲望。

      　　我冷笑，脱下他身上的衣服，将他的双手固定在床头。

      　　我看到晓东痛苦的闭上了眼睛，他的嘴唇在颤抖。

      　　他在说什么，可是我听不见。

      　　那一刻，理智已经完全从我的脑海里消散，我沉寂在自己的欲望里。

      　　那一刻，我看不见晓东的痛苦，也听不见他痛哭的哀求。

      　　直到我累了，终于放开了他，睡了下去。

      　　所以我没有看到，黑夜中，那双清明的眼睛慢慢睁开，含着痛苦和绝望。

      　　第二天醒来的时候阳光透过窗户照了进来。

      　　床上的被单已经换了，换成了干净的。

      　　窗帘半开着，我睁开眼，我已经忘了昨晚上自己那禽兽的事情。

      　　“你醒了。”晓东站在浴室，向我静静开口

      　　他的脸色是不正常的灰白。

      　　可是那时候我没有注意他的不正常。

      　　我皱着眉，从床上爬起来，边穿衣服边想着怎么去找嘉勐和阿甲。

      　　晓东突然开口，他说，“悦子，咱们谈一谈吧。”

      　　我皱着眉，有些不耐，“谈什么以后再谈，我现在有事儿要出去。”

      　　说着，我穿上了鞋，晓东在后面说，“你又要出去。”

      　　他的语气很淡，怪怪的，只是那时候我完全没有注意。

      　　我不耐缓地说，“我的事，你少管。”

      　　说完这句话，就头也不回的走了出去。

      　　所以我没有看到晓东苍白的脸，颤抖的身体。

      　　我总是这样，将自己的情绪迁怒在那些爱我的人身上，我想，这也是为什么晓东后来会作出那样的选择的原因吧。

      　　第二十六章

      　　根据我手上的消息，我去了那个酒吧。

      　　昏暗的的灯光，摇摆的身体以及男男女女的欢声笑语。

      　　空气里透着糜烂，奢华和罪恶。

      　　我找了一个靠边的地方喝酒。

      　　我等着我的猎物出现的那一刻。

      　　晚上九点半，我终于看见了那个人。

      　　他西装革履，这种装扮实在不适合这种地方，可是他走进这里的时候，却没有让人觉得突兀。

      　　男人身后跟着几个同样穿着西装的男子。

      　　那几个男子毕恭毕敬的站在他的身后。

      　　男人回头，向他们说了几句话，然后我看见那几个男人低着头向着外面走了去。

      　　嘴角露出一抹笑容。

      　　我放下了手上的杯子。

      　　然后我看到男人向着酒吧拐角的地方走了去。

      　　我伸手压低了自己头上的鸭舌帽，然后起身，向着门口走了去。

      　　酒吧外面是一条长长地箱子，和前门的奢华不一样，这里透着颓败和肮脏。

      　　我靠在墙上，从暴里摸出了一支烟。

      　　黑暗中，烟头的光线显得那么的引人注意。

      　　我的视线一直落在不远处的那道木门。

      　　我知道，我的猎物会从那个木门里出来。

      　　我像是一个猎人，耐心的等着我的猎物出来。

      　　不多时，我就看见一个身着黑色卫衣的男人从木门里走了出来。

      　　他有些警惕地回头望了一眼，我帮转过身，躲了起来。

      　　男人有些警惕地朝后面望了一眼，然后他转身，向着箱子更深处走了去。

      　　我扔掉了手上的烟头，快步跟了上去。

      　　男人走的很快，很急。

      　　我看着他的身影穿过巷子的尽头，走到了马路上，然后我看到他上了一辆黑色的轿车。

      　　我冷笑一声，然后拦住了跟上来的一辆出租车。

      　　“跟住前面那辆车。”我冷冷开口。

      　　司机愣了一会儿，我大声道，“快点。”

      　　他大概是被我的气势吓了一跳，他反应过来，然后加速跟上了前面那辆车。

      　　我催促，“快点。”

      　　那辆黑色的轿车几乎有两次消失在了我的视线中。

      　　司机忍不住嘟囔一句，“这已经是最快了。”

      　　最终我们还是追上了那辆车，司机有些兴奋，他说，“怎么，抓奸啊？”

      　　这话让我有些哭笑不得，我黑着脸，说，“追杀。”

      　　那司机听了我的话，握着方向盘的手抖了一下。

      　　我看到男人下了车，向着楼上走了去。

      　　我抬起头，虽然是黑夜，但是我还是记住了那个地址，以及那个车牌号。

      　　然后，我看到那辆黑色轿车掉头，消失在了黑夜中。

      　　我从出租车上下来，扔给司机一张百元大钞，然后大步向着楼上走了去。

      　　“还找你钱。”那司机在后面叫唤我。

      　　我没有回头，而是快步消失在了他的视线里。

      　　我知道，如果要为嘉勐他们报仇，那么我必须要知道事情的经过。

      　　而我知道，我如果想要知道事情的具体经过，那么我必须找到那个人。

      　　可是，那个人在我离开梦幻天堂之后也离开了。

      　　好在还是有人知道他的下落，阿盟说，我离开后不久，那个人也走了。

      　　阿盟说，“好像是跟着奎哥走了。”

      　　那已经不是我第一次听到‘奎哥’这个人，在以前我从嘉勐的口中听到过这个人。

      　　他大概算是嘉勐棋逢相当的对手了，这个人一直在和嘉勐斗。

      　　其实，是他将嘉勐带上这条道路的，他提携了嘉勐，也是他给了嘉勐机会。

      　　可以说，他算是嘉勐的伯乐，可是嘉勐太强势，他的风头显然已经盖过了自己。

      　　所以他们从恩人，到朋友最后到敌人。

      　　这是一个必然的过程，因为在那样的环境之下。

      　　永远是利益当头。

      　　今天可以是朋友，但是明天也可以为了利益给朋友一刀。

      　　这是一间普通不过的民居。

      　　我上了楼，然后再四楼的位置停了下来。

      　　我按着门上的门铃。

      　　“等一下。”里面传来一个有些尖锐的声音。

      　　接着，我听见快跑的声音，然后门开了。

      　　墓地望见我，他很惊讶。

      　　我笑，“好久不见。”

      　　他的脸还是如以前一样瘦，他的声音还是一样的尖锐，我不喜欢的那种尖锐。

      　　他皱着眉，“你怎么找到了这里。”

      　　我笑，“这就是你的待客之道。”

      　　他冷着脸，望着我，最后叹了口气，然后闪身让出了位置。

      　　屋子里很凌乱，屋子正中央放着一个手提箱。

      　　男人站在中间，望着我，有些踌躇不安。

      　　我说，“你不用怕我，这次我不会对你动手了。”

      　　他的脸白了一下。

      　　我在沙发上坐了下来，抬头望着他，“坐啊。”

      　　此刻，我到表现的比他更想一个主人。

      　　他在对面坐了下来，皱着眉，“你到底来找我有什么事。”

      　　我朝着中间的那个手提箱望了一眼，说，“你要离开？”

      　　他愣了一下，他的手指不安的交叉在膝盖处。

      　　我点燃了一支烟，靠在沙发上，然后才开口，“告诉我，真想把。”

      　　他惊愕的抬起头，眼里含着惊讶和不可置信。

      　　我说，“你们的戏被我识破了。

      　　第二十七章

      　　听了这话，男人突然叹了口气。

      　　可是我注意到，他的双肩松了一下。

      　　显然，他一直紧绷的神经因为我的话而松懈了。

      　　我说，“那时候，你说那些话是故意给我听的，你是故意要让我离开‘梦幻天堂’。”我望着男人，一字一句说。

      　　男人叹了口气，他说，“为什么你走出了泥沼，还要让自己又陷进去。”

      　　我吐了口烟，说，“我和嘉勐是兄弟。我不能放下他不管。”

      　　我注意到，男人的脸色在那一刻有些苍白。

      　　我灭掉了手上的烟，然后开口，“亚东哥，告诉我真相把。”

      　　这是我第一次叫张亚东哥，以前在梦幻天堂，他一直都不喜欢我。那时候，我也并不喜欢这个总是冷着脸对别人冷嘲热讽的男人。

      　　张亚东在我的映像里一直是一个冷漠且尖酸的人。

      　　虽然他长得并不难看，甚至还很好看。

      　　可是在我却和他没什么交情，如果非要说有什么交情的话，大概就是我对她动过手。

      　　那是我第一次在梦幻天堂出手打人，那一次下手很重。

      　　为了阿甲，我狠狠地揍了这个男人。

      　　因为他对阿甲的语言侮辱。

      　　可是我不知道，这一切都是嘉勐设计的，我也不知道那时候嘉勐所遇上的是怎样一个棘手的问题。

      　　他不想我被这件事连累，他觉得，当初是他将我带进了这样一条路，他不能够看着我毁灭，所以，他让张亚东故意对我说那句话，让我离开梦幻天堂。

      　　张亚东叹了口气，他说，“看不出来，你还挺有情有义的。”

      　　这一次，他的语气里没有嘲讽，没有不屑。

      　　我是不是该庆幸，我好像得到这个男人的认可了？

      　　然后他靠在沙发上，点燃了一支烟，斜着眼望着我，他说，“你真的想好了？你知不知道这是一条什么样的路。”

      　　我说，“不管是怎样的路，我李京悦都认了。”

      　　他笑，然后吐了口烟，我突然发现，原来这个男人的样子也很诱惑人。

      　　他说，“嘉勐杀了奎哥，他的枪打中了奎哥的脑袋。”他的语气淡淡的，“奎哥让人抓了阿甲，想要逼着嘉勐就范。”他转过头，挑眉，望着我，“下面的故事，并不美好，你确定你还要听下去？”

      　　我望着他，点头。

      　　他叹了口气，“嘉勐是奎哥一手带出来的，他一直是奎哥最忠实的部下。奎哥本来是想要将他扶上第一把交椅的位置。可是嘉勐却告诉奎哥，他想要离开组织。”

      　　说到这里，他叹了口气，“奎哥自然很生气，这简直就可算是背叛。奎哥当然也不可能让嘉勐离开，他想要拴住嘉勐，一辈子。”

      　　说到这里，他的声音突然变得特别的尖锐，然后他就开始笑。

      　　大声的笑，他说，“你知不知道，他简直就可算是一个变态。他喜欢嘉勐，喜欢的不得了，可是他又是一个孬种，他不敢动嘉勐，连一丝一毫都不敢碰。他就是一个变态。”

      　　说到这里，男人突然开始大笑。

      　　那样尖锐的声音，让我突然觉得有些冷。

      　　我知道我在一点一点接近那个真相，接近不一样的嘉勐。

      　　男人继续开口，他说，“他知道嘉勐有个很要好的朋友，他不敢动嘉勐，可是他却可以让嘉勐绝望。所以他想到了一个方法，让嘉勐绝望的方法。”说道这里，他突然眯起了眼睛，望着我笑，他说，“李京悦，你知道那是什么方法吗？”

      　　我望着张亚东，不说话。

      　　他换了只手臂撑着，然后他说，“恨一个人，最狠的方法，就是毁了他最在意的东西。所以，奎哥毁了嘉勐最在意的东西。”

      　　“阿甲。”我有些颤抖的开口。

      　　他笑，“你很聪明，是的，嘉勐最在乎的东西，就是那个男人。”说到这里，他的眼里突然露出了一种绝望的忧伤。

      　　我想，男人和嘉勐一定也有什么关系。

      　　他继续说，“阿甲原本要结婚了，和那个女人。可是突然之间，他却取消了这个想法。那个男人一定是突然想通了，奎哥自然不会让阿甲好过。因为他知道，嘉勐选择脱离组织就是因为那个男人。他为了那个男人想要脱离奎哥的手掌。奎哥怎么可能让这种事情发生。所以，他让人绑走了阿甲的女人，逼得阿甲去了那里。”

      　　我的全身突然有些发冷。

      　　男人点燃了一二支烟，他递过一支给我，他说，“你要不要来点。”

      　　我摇头。

      　　他笑，说，“这可不是普通的烟，这是大麻。”

      　　我一惊，男人笑，带着不屑，他说，“怎么？怕了？你不知道，这东西是多么好的东西啊。”

      　　说到这里，他有些陶醉的深深吸了一口气。

      　　我紧握着双手，那一刻，我的全身都是冰凉的。

      　　为我知道的这个真相。

      　　“我给你看样东西，看完你就知道了。”说到这里，他突然起身，向着酒架走了，他回来的时候，手中拿着两杯红酒。

      　　他将其中一杯递给我，他说，“喝点红酒吧，我保证待会告诉你的，会让你震惊的全身发抖。”

      　　我依言结果酒，我知道，他说的很对，其实我现在全身也在忍不住的发抖。

      　　我几乎有些拿不出手中的杯子。

      　　他走到影碟机前，打开了播放键，然后电视亮了。

      　　这是一个简陋的被废弃的工地。

      　　最先进入我的实现的是一个女人。

      　　衣衫褴褛的女人，女人被绑在椅子上，她的头发凌乱，她的嘴巴被封条封住了，眼里含着惊慌和恐怖。

      　　她的身体也是想筛子一样抖个不停。

      　　然后我就看见了阿甲。

      　　墓地望见阿甲的时候，我的身体忍不住抖了一下。

      　　我握着酒杯的手紧了紧。

      　　我的眼睛，一瞬不瞬的望着屏幕，望着屏幕里的阿甲缓缓地向前走。

      　　他绷着脸，看不出他脸上的情绪。

      　　可是我知道，阿甲当时一定气愤到了极点，以为我看见了他那双几乎发红的眼睛。他的眼睛瞪着前方。

      　　然后他向着吼道，‘混蛋，你放了她，有什么冲我来好了。’

      　　然后我就看见了奎哥，一个西装革履的男人坐在旁边的椅子上，他五官刚硬，眼神很深邃。此刻他就用那双有些深邃的眼睛望着阿甲，然后他突然笑了，说，“你很硬气。”然后他冷笑一声，道，‘没想到，嘉勐居然会为了你想要企图离开我。’

      　　说到这里，他眼里突然闪过一丝阴狠，然后他说，‘我倒要看看你是有多硬气。’

      　　说到这里，他突然挥手，于是，我便看见六个戴着墨镜的黑衣人出现在了屏幕上。

      　　“彭东――”我听见拳头的声音，然后镜头开始摇晃。

      　　等到镜头不晃了，我就看见了阿甲。

      　　倒在地上，咬牙切齿瞪着奎哥的阿甲。

      　　他咬牙道，‘你有什么冲我来好了，放了她。’

      　　奎哥突然笑了，然后他说，‘很好，你有骨气。’然后他眼里突然闪过一丝阴狠，他说，‘你可看见了，你身边的这六位都是我的属下，他们已经被禁欲了很久，久到他们体内已经充满了电力。这电，需要找个人释放。’

      　　听到这里，我的脸突然白的可怕。

      　　我咬着牙，我的全身在那一刻都在颤抖。

      　　我想，那一刻我的眼睛一定也和阿甲一样红。

      　　奎哥笑道，‘这么美的人儿的味道，不知道有多美。’然后他抬起头，向着那群人道，‘我把这个女人给你们好不好。’

      　　我听到男人们的淫笑，然后我看到阿甲突然疯了似的从地上爬起来，可是下一刻，他就被后面的人一脚揣在了地上，他人的皮鞋踩在他的身上。

      　　奎哥站起身，俯视着地上的阿甲，然后笑，‘我给你两条选择，一是，让他们上了你的未婚妻。二嘛，就是让他们上了你。’说道这里，他突然皱眉，‘虽然男人和女人比起来，或许会差那么一点。不过我想，对于禁欲已久的人来说，都是一样的。’

      　　“啪――”手中的杯子突然落在了地上。

      　　我想那一刻，我的脸色一定苍白的可怕。

      　　“啪――”屏幕突然黑了。

      　　是张亚东关掉了电视，他望着我，带着一种混合着同情和不屑的笑，他说，“下面的事你大概都能够猜到了。所以你说，嘉勐怎么会不杀了他。”

      　　第二十八章

      　　我抬起头，望着男人，“你为什么要帮嘉勐？”

      　　男人一愣，他大概没有听明白我的意思。

      　　我说，“你为什么要帮阿甲和嘉勐。”

      　　他冷笑一声，道，“你在胡说八道什么，我不过是看个热闹罢了。”

      　　“你也喜欢嘉勐。”我突然开口。

      　　然后我看到男人颤抖的双手和苍白的脸。

      　　“你喜欢嘉勐，所以当嘉勐介绍我来‘梦幻天堂’的时候你很不高兴。所以你一直都不喜欢我，因为你以为嘉勐喜欢我。你那时候也以为，我是嘉勐的男朋友。”

      　　嘉勐身边有很多男朋友，而他最爱的那个人一直被他保护的很好。

      　　我大概也明白了当初嘉勐为什么会让我去梦幻天堂，那是因为他需要有一个人来掩护阿甲。

      　　他不想要让阿甲收到一丝的波及和伤害，所以他选择了用我来做这个挡箭牌。

      　　虽然发现事情的真相让我很难受，可是我却不能够很嘉勐。

      　　因为他是真的对我好，至少曾经他也是那么全心的帮助我。

      　　就算他用我来做掩护，这不过是一个两全其美的办法，不是吗？

      　　可是为什么我的心会那么痛？

      　　那么难受？

      　　男人怔怔地望着天花板，然后他突然叹了口气，他说，“是的，我喜欢他。”

      　　说到这里，他突然低下了头，用手捂住了脸。

      　　他好像陷入了某种痛苦的回忆，然后他说，“我喜欢他，可是我知道他永远都不会喜欢我。他不喜欢任何人，没有一个人走进过他的心。”然后他突然抬起头，他说，“包括你。”

      　　然后他突然笑，大笑，“他的心，全部交给了阿甲，已经容不下别人的位置了。”

      　　我说，“张亚东。”

      　　他带着哭腔，有些狼狈地道，“你别安慰我。”

      　　我叹了口气。

      　　然后我伸手，揽过了这个可怜又痛苦的男人。

      　　人最痛苦最悲哀的事情是什么，莫过于此吧。

      　　从张亚东的屋子里走出来的时候黎明已经降临。

      　　我走在空旷的大街上，第一次感觉颓败和落寞。

      　　我想起了张亚东，想起了嘉勐，想起了阿甲。

      　　很多时候，只有真的靠近一个人你才会发现这个人不为人知的一面。

      　　比如张亚东，在没有接触他之前，我从来不曾喜欢过这个人。

      　　对然到现在我对他也谈不上喜欢，但是我到不再讨厌这个人了。

      　　其实，对于张亚东我是可怜的吧。

      　　这样压抑痛苦的爱着一个人。

      　　也是在那时候我发现，其实他，和我，以及嘉勐都是同一类人。

      　　那就是我们永远都是压抑着自己的情绪。

      　　张亚东从来没有让嘉勐知道他喜欢他，他也从来没有在嘉勐面前表现出他心里的爱。他将这爱压的太厉害，我觉得，张亚东或许比我和嘉勐承担的痛苦都要深，同时我对他的也很佩服。

      　　我和嘉勐都选择逃离，逃离那个给予我们痛苦，我们爱而不得的人，可是张亚东却选择了呆在那个人的身边。

      　　只是，嘉勐从来没有注意到他。

      　　也是这样，所以他承受的痛苦才更多吧。

      　　第二十九章

      　　“轰隆”

      　　原本安静的天空突然响起了雷鸣。

      　　这就是六月。

      　　六月的雨总是来得那么突然，就像是我们人生的意外。

      　　天上响起了雷鸣，接着就是瓢泼的大雨。

      　　我站在路上，任雨水淋湿了我的身体。

      　　我不想跑，不想回去。

      　　我陷在自己的痛苦里，然后我就听见了汽车的鸣笛声。

      　　刺耳的鸣笛声刺破我的耳囊。

      　　我转过头，就看见了不远处的那辆汽车，以及露出车窗的那张脸。

      　　黝黑的皮肤，明亮的眼睛，以及性感的双唇。

      　　贺陵。

      　　“李京悦。”贺陵叫我，“快点上车。”

      　　我一愣，还没反应过来，男孩已经推开了车，跑了过来。

      　　然后他将我拉近了汽车内。

      　　“草。”他望着我，那双眼里透着怒气，“李京悦，你不想活了。”

      　　他咬牙，然后点燃了汽车。

      　　清晨的汽车并不多，所以汽车快速在马路上行驶。

      　　我坐在副驾驶，冷冷地望着前方不断摇摆的雨刷。

      　　我想我当时的样子一定有些吓人，贺陵停下了车，转头望着我，他有些担忧的道，“李京悦。”

      　　我转头望着他，然后突然笑了。

      　　我想我的笑一定有些苍白。

      　　他愣了一会儿神，然后抓住我的手，说，“惊悦。”

      　　“去你家。”我突然开口。

      　　他一愣，为我的话。

      　　我冷笑，“你花费这么些力气不就是为了找我吗？”

      　　贺陵一愣，他的脸色有些苍白。

      　　然后他辩解，“我不是……”

      　　我不耐烦的皱眉，“要不要，我赶时间。”

      　　贺陵望着我，那一刻我没有去看他，所以我也没有看见少年眼里的那一丝被伤害的痛。

      　　从贺陵出现在我面前的那一刻，我就知道，这当然不是巧合。

      　　他会出现只因为我的行动一直都在他的视线中。

      　　他一直在跟踪我，我已经不想去探寻少年跟踪我的目的。

      　　我们直接去了贺陵的公寓。

      　　我一直铁青着脸，少年小心翼翼地跟在我的身后。

      　　然后他小心翼翼地说，“李京悦，我不是想要跟踪你……”

      　　我冷笑一声，“贺陵，这些你没必要告诉我。”

      　　我承认那时候我心里是气愤的。

      　　只是我分不清这气愤是来自于贺陵的触犯，还是其他。

      　　进了房间，贺陵有些担忧地说，“要不先洗个澡换件干净的衣服吧。”

      　　我冷笑，然后突然将少年按在墙上，接着便低身吻住了少年的双唇。

      　　这一次不同与上次的温存，甚至完全没有温存可言。

      　　贺陵开始躲避，他想要对开我。

      　　我捏住少年的下颚，“你不是一直都像我这么对你吗？你跟踪我不就是为了让我跟你上床吗？甚至，你给晓东打电话不就是为了让我这么对你吗？”

      　　当我说出这些话的时候，贺陵睁大眼睛，那双眼睛含着惊恐和不可置信。

      　　他的脸在那一刻苍白的可怕。

      　　不过我心里倒再也没有了怜悯之心。

      　　第一次，是我自己卑劣的将少年拉近深渊，陷入这摊泥沼。所以之后当再次相间的时候，我内心是内牛的。特别是面对少年纳炙热的眼神已经他的话语的时候。我觉得自己特别卑劣。

      　　可是后来贺陵所做的事却完全使我内心的那是怜悯和愧疚也消散了。他给我打电话，每次都被我以各种理由推脱，我不想在这这个少年有任何瓜葛。

      　　或许我自己也是卑鄙的，因为从少年的眼里我看到了那让我害怕的认真，是的，我不敢对感情认真了。

      　　除了一个萧澜雨，除了一个林晓东。

      　　我实在已经累了，也已经怕了。

      　　和贺陵的相遇只能算是一场意外，只是我不知道这场意外却最终毁了我，也毁了他。

      　　我不知道贺陵从哪里知道了晓东的电话，我也不知道他和晓东是如何相识的。

      　　总之，那天，晓东突然提到了贺陵，他当时很开心，他说，贺陵是他的第一个朋友。

      　　那一刻，我的全身却冰冷。

      　　我好像突然明白了，自己招惹的是怎样一个麻烦。

      　　原本我是打算找贺陵谈一谈的，可是后来出了嘉勐的那件事，已经让我完全忽视了这件事。

      　　正是因为嘉勐和阿甲的这件事，让我幡然醒悟，那一刻，我突然觉得自己手中掌握的幸福，我突然想要珍惜和晓东的这段感情。

      　　可是那时候我却发现晓东的变化，他对我的态度开始冷淡起来，不再如以前那样总是喜欢粘着我。

      　　我想，或许是自己给他的伤害太大，那段时间，我加倍的对他好。

      　　我想要遗补，可是有些东西，并不是用遗补就可以的了。

      　　有些东西，错过了，伤害了，就算是用再多的东西也无法遗补的。

      　　就像我之于林晓东，萧澜雨之于我。

      　　错过了，就再也无法遗补。

      　　第三十章

      　　厚重的窗帘掩饰住了外面的光线。

      　　整个屋子是黑暗的。

      　　我点燃了烟，烟头在房间里显得特别的亮。

      　　我吐了口烟圈。

      　　少年在我的身旁，他的脸埋在枕头里。

      　　我转过头，望着他赤裸的身体，以及上面青紫的痕迹。

      　　“李京悦。”贺陵突然开口，他的脸已经从枕头里抬了起来。

      　　他那双发亮的眼睛望着我，一瞬不瞬。

      　　他说，“对不起。”

      　　我吸了口烟，没说话。

      　　他从床上坐了起来，大概是牵扯到伤口，我听到他抽气的声音。

      　　我没有转过头去看少年，我担心自己会心软，我好不容易强装出来的恨会在那一刻消散。

      　　我知道，我不能够给贺陵什么。

      　　所以我必须和他要有一个了断。

      　　让这一个错误就此结束。

      　　少年撑直了身子，从后面揽住我，他的脸贴着我的后背。

      　　我握着烟的手忍不住哆了一下。

      　　烟灰话落，掉在了地上。

      　　我突然叹了口气，我说，“贺陵，咱们不可能。”

      　　我终于还是说出了这句话。

      　　然后我看到少年瞪大的眼睛，他说，“李京悦，我喜欢你。”然后他突然低下了头。

      　　这是他的习惯，他总是喜欢低下头，或许这样才不会让别人看见他的脆弱和忧伤吧。

      　　他小声说，“李京悦，你是不是讨厌我。”

      　　心突然有些难受。

      　　望着少年低头的摸样，我好像想起了曾经的自己。

      　　在那个人的面前，我也是如他这样。

      　　难道，爱上一个人有错吗？

      　　答案当然是没错的，因为我们永远无法知道自己会爱上谁。而我们也永远无法左右我们的爱情。

      　　爱上了，就无法自拔。

      　　而爱上我这样的人，却注定最后的结果一定是毁灭。

      　　我叹了口气，伸手拍了拍少年瘦弱的肩膀，“贺陵，听我说，你会找到比我更好的。”

      　　少年只是低着头，不说话。

      　　我看不见他的表情。

      　　然后我听见他低低的开口。

      　　他说，“是因为他吗？”

      　　我一愣。

      　　少年抬起头，望着我，那双眼睛含着倔强和坚定，他说，“我见过林晓东，我并不觉得他比我哪里好。”

      　　我皱眉，没有开口。

      　　烟头在我的手里一点一点变短。

      　　然后我扔掉了手中的烟头，抬头，望着少年，望着少年那双倔强而坚定的眼神，“和晓东无关，我和你之间，没有爱，我不喜欢你，永远都不会。”

      　　我看到少年眼里闪过的惊慌和痛苦，以及他渐渐苍白的脸。

      　　然后我起身，穿上了衣服，向着门口走去。

      　　我听见少年在后面近乎彻斯底里地吼叫，他说，“李京悦，你会后悔的。”

      　　我笑，然后少年的声音伴随着关门声一并消失在了我的耳朵里。

      　　这就是我选择的结束。

      　　和贺陵的开始只是一场意外。

      　　这是一段错误的相遇下的错误的爱情。

      　　我想，我这么对他，给他这样的伤害，以他骄傲的个性和自尊一定不会再来找我。

      　　会做这个决定，会做这个选择，除了是为了贺陵，为了我。

      　　其实还有一部分原因是因为小齐，那个我不多的朋友之一。

      　　我不想小齐最后会恨我。

      　　可是我忘了，当我决定向少年下手，决定将他拉入我所处的这片泥沼的时候。

      　　很多事情都已经注定。

      　　第三十一章

      　　老天永远喜欢和人开玩笑。

      　　接到萧澜雨的电话完全出乎我的意料。

      　　我没有想到，知道我的性向之后他还会联系我。

      　　我以为他一定会恨不得这一辈子都不再和我这样的人有瓜葛。

      　　这也是我当初会告诉他自己的性向的原因。

      　　我承认那时候我内心有一些恶劣的因子，我想要让这个总是折磨的人慌乱，我想要看他惊惶无措的样子。

      　　可是那天我除了看到他脸上的震惊之外，却没有看到任何我期望的慌乱。

      　　说实话我心里有些失望，可是却并没有任何期许。

      　　那时候我已经完全不相信萧澜雨会对我的感情有何回音。

      　　可是我们常常说，人生就是一出戏剧，你永远不知道下一刻会发生什么。

      　　就像我也不知道接下来我和萧澜雨之间会发生什么一样。

      　　萧澜雨实在警察局给我打的电话，我不知道他发生什么事情了，从他的声音里我大概能够猜到，他的处境并不好。

      　　所以我匆匆忙忙的感到了警察局。

      　　这是我第二次走进这里。

      　　第一次，是我自己在里面。

      　　而这一次，是萧澜雨。

      　　我对开门的时候，看见萧澜雨垂着头坐在地上。

      　　这是三个月来我第一次见到萧澜雨。

      　　自从上次告诉他我的性向走了之后，我总是会刻意的避开他，而他也从来没用打电话给我。

      　　这三个月发生了很多事情，那时候我也已经没有思绪去思考萧澜雨了。

      　　而我不知道，三个月之后，当我们再一次见面的居然是在这样一种环境下，这样一种状况下。

      　　萧澜雨被抓进了警察局，理由是，嫖妓。

      　　当听到这两个字的时候，我觉得自己的脑子好像炸开了。

      　　我看到男人红着脸，蹲在墙角，他开口想要辩解什么，却被我凶狠的眼神瞪的闭上了嘴。

      　　那个警察是一个脸圆圆的很可爱的小警察，大概是刚从警校里毕业出来，有些义愤填膺的对我说，“这简直是天理不容的事，居然去嫖妓。”

      　　小警察说这句话的时候，瞪着那双圆圆的眼睛望着我，眼里的愤恨和鄙视在明显不过。

      　　我陪着笑，“是，是，是，这简直就是天理不容的大事儿。”

      　　我如此陪着笑，那小警察倒也不好意思了。

      　　他红着脸，瞪着我说，“看你觉悟还挺高的。”

      　　我笑着说，是，是。

      　　然后抽出一支烟，递给了警察同志。

      　　小警车又瞪着眼，说，“别，别，你这可是受贿。”

      　　听了这话，我倒是乐了，这小警察倒是还挺可爱的。

      　　最后看在我们认错态度良好，萧澜雨又是属于‘有贼心没贼胆’的，所以最后在经过了长达两个小时的思想教育之后，我领着萧澜雨出了警察局。

      　　出了警察去已经是晚上九点了。

      　　我板着脸，走在前面，到没有回头去看他。

      　　男人最终还是跟上了我的脚步。

      　　“李京悦。”他突然开口叫住我，说，“其实……我没有去嫖妓。”

      　　我回过头，瞪着他，然后冷冷开口说，“就算你去了也很正常，男人补救是那回事儿。”

      　　说实话，当听到他居然去嫖妓的时候，不知为什么我心里很气愤。

      　　我想，那大概是记忆里的那个少年又离我远了一些吧。

      　　说实话，萧澜雨这一次的到来对我来说是一个不小的打击，他让我更加深刻的认识到了时间加之于我们的改变。

      　　当然，这改变是残酷的。

      　　我一直不想要承认，承认我记忆里的那个倔强的少年已经渐渐离我远去。

      　　我面前的这个男人，除了那张脸和那个名字之外，已经完全没有了记忆里的影子。

      　　这才是对我最致命的打击。

      　　听了我的冷笑，萧澜雨突然瞪大了眼，他说，“其实……我只是去……”

      　　“跟我有什么关系。”我冷笑，打断男人，我看到男人脸上露出一种受伤的表情。

      　　我内心里突然有了一丝快感，然后那一刻我脑子里突然闪出了一丝想法。

      　　那是一个很恶劣的想法。

      　　那个想法只是从我脑子里一闪而出，如果我能够更好的制止这个想法的话，那么我想，之后我和萧澜雨和林晓东三个人都不会变得像最后那么痛苦。

      　　可是很多事情都没有如果，这个世界上最难买的就是后悔药。

      　　第三十二章

      　　男人垂下了头，那样子很颓败，我心里突然有些不忍。

      　　我在生什么气。

      　　萧澜雨是一个男人，一个正常的男人，有那方面的需要也是很正常的。

      　　他是一个异性恋者，所以他去找女人也很正常。

      　　我这样压抑住自己心中那份莫名而来的怒气，然后向着萧澜雨平静地道，“回去了吧。”

      　　我伸手拦了一辆出租车，向着萧澜雨住的地方使了去。

      　　萧澜雨住的地方离我和林晓东住的地方并不远。

      　　大概也就只有十几分钟的车程。

      　　那是这个城市住房相对最便宜的地方。

      　　萧澜雨住的地方比我和林晓东住的地方还要破旧。

      　　楼道很胀，很黑。

      　　萧澜雨在楼下的时候，使劲地踩了几下，然后昏暗的灯亮了。

      　　昏黄的灯，将我们两个的影子拉得长长地。

      　　“我回去了。”我说。

      　　“上去坐会吧。”萧澜雨说。

      　　他那双黑亮的眼睛望着我。

      　　只有这双眼睛，和我记忆里的少年的眼睛如出一撤。

      　　我一直无法拒绝这双眼睛，所以最后我还是跟着走了进去。

      　　屋子很乱，而且很小。

      　　屋里只有一张老旧的床，一张很久的方桌子。

      　　桌子上面放着剩菜。

      　　鞋子很整齐的摆在门口处，萧澜雨总是很爱干净，他的房间虽然小，可是所有的东西都摆的很整洁。

      　　“地方小了点。”他说，然后挠挠头。

      　　我在屋子里唯一的那张凳子上坐了下来。

      　　萧澜雨坐在床上。

      　　我低着头，有些神游天外。

      　　他也低着头，不知道想些什么。

      　　这情形实在太过怪异，也实在太过压抑。

      　　说实话，面对面和男人坐着，我心里突然开始不安的跳动。

      　　“李京悦。”萧澜雨突然开口，他说，“其实，我今天去那个地方，只是去找人的。”

      　　他抬起头，那双明亮的眼睛望着我。

      　　我说过我无法拒绝这双眼睛，而且，我刚刚说的话都是气话。

      　　我生他的气，为他去嫖妓这件事情。

      　　可是此刻，男人突然严肃而认真的对我说这件事情，我有些不安的揉了揉手指。

      　　我想要很镇定的说，其实有也没什么。

      　　可是当望见男人那双明亮的眼睛的时候，我却突然说不出话来。

      　　“哦”我点点头。

      　　我好像有一种错觉，好想回到了几年前。

      　　那时候我还不知道自己的性向，我也还没有开始疏远他。

      　　那时候我们是最好的伙伴，最合拍的拍档。

      　　那时候我宠着他，护着他。

      　　那一次，我们也是这样面对面坐着。

      　　那一次，少年用那双明亮的眼睛望着我，表情也是如现在这样严肃而认真。

      　　那时候，少年严肃的告诉我，他和吴海梅什么关系都没有。

      　　而此刻，男人的眼神和那时候的少年一样。

      　　他的表情也和那时候的少年一样严肃而认真。

      　　只是这一次，他告诉我，他没有去嫖妓，他只是去找人。

      　　而我呢，我的反应是什么？

      　　和当初的反应一样，我叹了口气，说，“我知道。”

      　　那时候我知道，萧澜雨和吴海梅没有什么，吴海梅喜欢萧澜雨。

      　　因为萧澜雨是唯一一个不对她惟命是从的男生。

      　　这对于一直被呵护在掌心的吴海梅来说算得上最有利得打击和挑衅，所以她主动和萧澜雨亲近，她想要征服这个冷漠的男孩子。

      　　而那时候，虽然我没有明确自己的性向，可是我却知道我对萧澜雨有着特别强烈的欲望。

      　　这是一种特别的感情，那种程度也已经超越了普通的友情。

      　　所以，我生气，为萧澜雨的疏离，为他和吴海梅的接近。

      　　那时候，少年也是如此严肃的对我说，我和吴海梅什么关系都没有。

      　　那样执着的眼神，让我几乎又要忍不住沦陷。

      　　我好不容易下定决心想要遗忘的东西在那一刻也渐渐变得清晰起来。

      　　我想，这是不是就是命运，或者，这就是所谓的孽。

      　　我和萧澜雨，注定有一场难以割舍，难以断绝的孽缘？

      　　第三十三章

      　　或许在那一刻，我突然意思到了一种危险。

      　　这或许就是GAY天生敏锐的洞察力，从萧澜雨的眼睛里，我预测到了某种未来。

      　　我知道那种变故一定会让我们三个人都陷入万劫不复的深渊。

      　　所以，我突然站起身，我说，“我要回去了。”

      　　我向着门口走去，却突然被萧澜雨叫住。

      　　“李京悦。”萧澜雨突然叫我。

      　　我转过头，看见男人不安的搓着手。

      　　他望着我，欲言又止。

      　　我说，“早点睡吧。”

      　　我看到男人眼里的黯淡，我心里突然又冒出了那种恶劣的想法。

      　　在那个想法占据我的理智之前，我选择了逃离。

      　　我承认，那一刻我有些懦弱。

      　　我像一个懦夫，逃离出了萧澜雨那间破烂的屋子。

      　　我害怕，当我曾经一直期望的东西就要成真的时候我却突然害怕了。

      　　我疯也似的回到了家里。

      　　晓东还没有回家。

      　　最近这段时间他总是一天比一天回来的晚。

      　　有时候，他回来的时候全身还带着酒味。

      　　就在这时，天空突然打起了雷。

      　　接着，便是哗啦啦的雨水声。

      　　六月的天气就是如此。

      　　晓东差不多也该下班了。

      　　我起身拿了一件外套，打着雨伞冲入了黑夜中。

      　　那一刻，我突然很想见到晓东。

      　　因为我心里突然慌乱的厉害，只有见到晓东才能够让我的心情平复下来。

      　　林晓东于我而言，就是一副在有效不过的镇定剂。

      　　只有在他的身边，我才会平静。

      　　雨下的很大，我打着伞还是难免打湿了衣服。

      　　忍不住暗骂一句“臭老天。”

      　　更加小心翼翼的将外套抱在怀里。

      　　到了酒吧的时候，天上的雨开始变得小了。

      　　晓东大概也快下班了。

      　　我站在酒吧对面的路灯下，望着对面灯光闪烁的招牌。

      　　我等着我的爱人走出来。

      　　可是，当我抽完一支烟的时候，晓东被一个男人揽着走了出来。

      　　那个男人身着西装，他身材很高，几乎比我要高一个头。

      　　闪烁的灯光照着男人的脸，刚正的五官，英气的眉。

      　　他的眼睛此刻一动不动的盯着晓东，他的脸上也是浓浓的关怀。

      　　他的手很自然的揽着晓东，而林晓东也几乎整个身子都瘫软在男人的怀里。

      　　我想，任何一个男人看到这样一幅场面一定都气的说不出话来。

      　　而我，自然也不例外。

      　　当望见那一幕的时候，我心里震惊的无以复加。

      　　那一刻，我的脑子已经被怒火烧着。

      　　我扔掉了手中的伞，冷冷地朝着这一对‘狗男男’走了去。

      　　“晓东。”我大声叫着。

      　　晓东窝在袁绍峰的怀里，抬着眼睛望着我。

      　　那双眼睛迷离而无神。

      　　显然晓东已经醉了，而且还醉了很厉害。

      　　他说，“惊悦？”

      　　他有些不确定。

      　　我冷着脸走过去，将晓东拉出了男人的怀里。

      　　我的力气很大，晓东大概是被我拉痛了。

      　　他皱着眉，然后说，“京悦，你轻点。”

      　　我转头，瞪着他，可是手上的力道却轻了。

      　　我拉着晓东往回走，却突然被那人叫住了。

      　　“李京悦。”

      　　我站住，那一刻我的全身几乎都在颤抖。

      　　我强烈压抑住自己心里的怒火，压抑住自己忍住想要一拳挥在男人脸上的欲望。

      　　可是有时候，有些人就是比较欠揍，比如眼前这一位。

      　　他说，“我喜欢晓东。”

      　　男人望着我，说的斩钉截铁。

      　　这句话无疑挑战了我的底线，我发疯了似地一拳重重挥出，打在男人的腹部。

      　　男人弯下了腰，呻吟了一声。

      　　“邵峰。”那一刻，晓东的酒大概被吓醒了，他跑过去，抱住了弯着腰的男人。

      　　我可以肯定，这个名为袁绍峰的男人一定故意接住了我一拳，他的目的自然在明显不过。

      　　晓东抬起头，瞪着我，他很生气，他说，“李京悦，你疯了。”

      　　他说，我疯了。

      　　我想，我是的，我是疯了。

      　　所以我疯了似的拽过了晓东，将晓东拉在最后面，然后我凶狠着瞪眼向着男人怒吼，“你丫离晓东远点，否则，下一次，我一定不会这样轻松的放过你。”

      　　然后在男人的目视中，带着晓东扬长而去。

      　　那一刻，我想我的怒火一定很盛。

      　　晓东被我拉着，他几次想要挣脱，都被我更用力的拽着。

      　　最后晓东终于忍不住哭了。

      　　他又哭又叫，他说，“李京悦，你干嘛管我，你还管我死活吗？”

      　　昏暗的路灯，照着晓东清秀的五官，以及他皱着的眼眉。

      　　望见他眼里闪过的泪水的时候，我心里的怒火在那一刻好像也被浇灭了。

      　　我抱着晓东，我说，“晓东，我爱你。”

      　　然后，窝在我怀里的晓东突然哭的更厉害。

      　　他说，“李京悦，为什么？为什么在我好不容易做下决定的时候你又要这样对我？”

      　　那一刻，不知为何，我的眼泪也忍不住流了下来。

      　　我紧紧地抱着晓东，我说，“晓东，对不起，对不起，我爱你。对不起，我会好好对你，再也不会忽视你的感受了。”

      　　我曾经很长一段时间总是忽视晓东，忽视他的爱，他的存在。

      　　我对于晓东的付出总是理所当然，可是那一刻，当听到晓东哭着说他好不容易做下决定的时候，我心里突然开始慌乱。

      　　我知道晓东要做下的那个决定是什么。

      　　也是到那一刻我才发现，我已经忽视了晓东好久好久。

      　　那一刻，我抱着这个怀里哭的不成样子的男人，又一次对自己说，我不能辜负晓东。

      　　因为，这一生，能够这样为我流泪伤痛的大概只有他林晓东一个了。

      　　第三十四章

      　　那天晚上，晓东醉了，我不知道他是装醉还是真的醉了。

      　　我给晓东洗澡，他像个孩子似的不安分。

      　　我瞪眼威胁他，“你再动信不信我抽你。”

      　　晓东听了，倒是安分了，乖乖的躺在浴缸里，任我帮他洗着澡。

      　　可是不到一分钟，他又开始不安分的动起来，还用水摔了我一脸的泡沫，全身自然那也湿了。

      　　然后他就开始笑，如孩子一般。

      　　望见这样的晓东，我忍不住叹了口气，“你小子，从小时候就害怕洗澡。怎么现在还这么害怕，怎么还跟个孩子似的。”

      　　晓东笑，然后昂头，理直气壮的说，“我就是小孩子怎么了？”

      　　露出孩子气的晓东自然说不出的可爱。

      　　然后他突然伸手，揽住了我的颈项，然后将我整个人拽进了浴缸。

      　　浴缸不大，容我们两个自然有些挤。

      　　我全身的衣服已经湿透，我故作凶狠地在晓东手臂拍了拍，凶狠狠地道，“你小子，信不信我真揍你。”

      　　“悦子，我错了。”晓东倒是乖巧，居然学会了笑着向我撒娇，这一招从小就管用，我对林晓东的这一招一直都没有抵抗力。

      　　所以我忍不住叹了口气，说，“你丫，整个一长不大的小孩儿。”

      　　晓东小，将脸贴在我的胸前，嘟着嘴道，“我乐意，你管得着吗？”

      　　他白皙的肌肤被白色的泡沫包围，他的脸贴着我的胸，此刻，在这样一个狭窄的空间，我们的身体自然是紧密地贴在一起。

      　　而晓东此刻又透着一种说不出的情欲味道。

      　　作为一个男人，特别是爱人在怀的情况下，我想大家都知道会有什么样的事情发生吧。

      　　“你个混蛋。”晓东伸手拍我，却被我拽住了手。

      　　我翻身将他压在身下，然后用无不色情的声音说，“怎么，要不咱两也来个‘鸳鸳戏水’”

      　　“什么‘鸳鸳戏水’啊，亏你还是大学生，明明是‘鸳鸯戏水’”晓东嘟嚷。

      　　我低头在他唇上一吻，说，“咱两都是男的，明明就是两鸳，怎么就不是‘鸳鸳戏水’了？”

      　　晓东才突然反应过来，然后他的脸突然红了，他说，“李京悦，你简直就是个流氓。”

      　　我笑，然后低声吻住了晓东的唇。

      　　那一刻，我才发现，我怎么如此稀罕这个男人呢？

      　　那一场欢爱大概是我和晓东相处这半年多来最美好的一次做爱吧。

      　　因为那是我第一次，在乎晓东的感受，第一次想要好好服侍爱护这个人。

      　　曾经和晓东的大多数欢爱都是以我自己的欲望为主，而更多的时候我忽视了晓东的感受，甚至我还曾经那么粗鲁的对待他。

      　　我想，那也是为什么晓东曾经一听我说想要的话，他的脸都变变得有些白，甚至有几次，他的身体都在不安的颤抖。

      　　我带给了林晓东太多不好的记忆。

      　　也是到那一刻，我才发现，自己曾经对晓东还是太过于残忍了。

      　　而那一刻我才恍然惊觉，我一定要好好对待晓东。

      　　第二天，醒来的时候太阳已经出来。

      　　昨晚上做的实在太久。

      　　我们在浴室做了两次，然后又从浴室辗转到了卧室。

      　　后来已经记不得到底做了多少次，总之我们都累了，然后就躺在床上睡着了。

      　　晓东开始有些害怕，可是最后在我的努力下他慢慢放松了下来。

      　　之后就是发展到了两方都愉悦的程度了。

      　　晓东枕着我的手臂，睡的很沉。

      　　他大概是太累了。

      　　晓东的睫毛很长，他长长地睫毛在白皙的脸上投下了一层阴影。

      　　我伸手轻轻摸着晓东的脸，然后忍不住低身在他脸上吻了一下。

      　　晓东突然睁开了眼睛，他的眼神迷离，显然还没有完全清醒。

      　　他有些不满，嘟嘴嚷道，“流氓。”

      　　我嘿笑一声，然后重重地在他脸上亲了一下，故作轻佻地道，“还有更流氓的。”说着手伸进了被子里，换来晓东一声尖叫。

      　　被我如此一闹，他也完全睡不下去了。

      　　瞪着眼望着我，“悦子，你丫怎么这么混蛋呢。”

      　　他说，样子挺严肃的。

      　　我笑，然后紧紧搂着他，说我，“骗你的呢。”

      　　晓东窝在我的怀里，那一刻，我看到他的眼神很温柔，那里面溢着一种不一样的东西。

      　　我想，那大概就是幸福吧。

      　　其实，那一刻我的眼里一定也溢满了和晓东一样的东西。

      　　那就是幸福。

      　　那一刻，我和晓东都是幸福的。

      　　只是这幸福太短暂。

      　　短暂到我们还来不及好好回味就被打碎了。

      　　那段时间，是我和晓东最幸福的日子。

      　　我们像所有热恋中的爱人一样，幸福的生活着。

      　　原本晓东问我，要不要辞了酒吧的工作。

      　　我知道他其实很喜欢那份工作，所以我说，不用了，没必要。

      　　倒不是我自己多大度，其实没有人知道我心里一百个不愿意晓东去那个地方。

      　　可是我知道，我不可能永远将晓东束缚在我的枷锁里，我不想再像以前那样对他。

      　　其实，从嘉勐和阿甲的事情里我明白了很多。

      　　嘉勐的事情带给我很深的颓败感，可是也正是因为那件事故让我明白了，很多时候爱一个人其实是很简单的一件事情，我们没有必要把它搞得那么复杂。

      　　也是因为这件事情，让我更加明确的知道自己手上所拥有的幸福。

      　　我想要对晓东好，因为我知道，这个世界上，如此深爱我，爱到不会去计较所有的只有晓东一个。

      　　可是很多时候，我们总是会无意间错手毁掉自己的幸福。

      　　我们不知道接下来等待我们的会是什么。

      　　第三十五章

      　　那段时间是我这一生最快乐的时日。

      　　其实后来每当我回想起和晓东在一起的那段日子，我心里总是会盈满了疼痛。

      　　那时候的幸福让我感觉到一种不真实。

      　　可是它就是那么真实的存在过。

      　　而这也造成了之后每当回想起那段时日，我的心总是会如撕裂一般的疼。

      　　让我沉陷在那样无止尽的痛苦中，是晓东对我的惩罚。

      　　而我是罪有应得。

      　　因为我不懂得珍惜，不懂得珍惜到手的幸福也不懂得珍惜晓东。

      　　再一次和萧澜雨见面，是在一种我完全无法估计的状态。

      　　那场意外来的突如其然，而且也是那场意外，让我们三个人的处境有了一个巨大的改变。

      　　那时候我将要毕业，在一家公司里实习。

      　　我几乎断绝了以前的朋友的联系。

      　　其实说起来来到C市接近四年，我身边的朋友却能够说出来的却没有几个。

      　　而我最重要的两个朋友却惨死了。

      　　之后张亚东找过我一次，那已经是嘉勐出事之后的一个月了。

      　　自从上次我主动去找他，然后知道了那件事的来龙去脉之后我就再也没有见过他。

      　　而他，自然也没有再来找过我。

      　　而那天，他主动来找我，然后他告诉我，他要走了。

      　　当时我很惊讶。

      　　说实话，经过那次之后我和张亚东的关系显然那改善了不少。

      　　其实我心里已经将这个男人当做了我的朋友。

      　　他和嘉勐一样，一样的重义气。

      　　我知道，不然的话，他不会忍辱接近奎哥。

      　　只是为了要救嘉勐。

      　　只是他的力量还是太渺小，最终他非但没有救了嘉勐还险些将自己的命给搭上。

      　　那天他很奇怪，那是他第一次主动找我，他让我陪他去喝酒。

      　　他喝了很多酒，我想他心里一定有很大的苦楚，不然他不会那样子。

      　　他将那份苦楚压抑的太厉害，他需要发泄，他需要让自己醉。

      　　然后他就真的醉了。

      　　他醉了之后，话也开始变得多起来。

      　　我送他回了家。

      　　这个男人，不管他外表装的多么冷漠，多么坚强，其实他的内心还是很脆弱的。

      　　其实本来就是如此，不管是再坚强的一个人，也有内心脆弱的时候。

      　　只是很多人选择将这份脆弱隐藏起来，只有在某个特定的时候会显露出来。

      　　而此刻，张亚东显然已向我袒露了他的脆弱。

      　　我想，那大概是因为他醉了的原因。

      　　他第一次告诉我关于他和嘉勐的事。

      　　也是我第一次真正的了解张亚东这个人。

      　　可是也正是因为这次醉酒，让我知道了一个让我震惊的真相，关于阿甲出事的那件事情的真相。

      　　张亚东第一次见到嘉勐是在酒店，组织的庆功宴上。

      　　那时候嘉勐是奎哥最得力的助手，而张亚东是奎哥的情人。

      　　很奇怪的关系。

      　　张亚东说，其实他在见到嘉勐之前很恨他。

      　　听了这话，我有些错愕。张亚东用那双迷离的眼睛望着我，然后他笑，说，奎哥是个变态，他喜欢施虐，特别是在做那个的时候。其实他是0。因为他不举……他在年轻的时候，大腿受过伤，被人开了一枪。是他的弟弟，亲弟弟给了他一枪。

      　　说到这里，张亚东开始发疯似地笑。

      　　他说，那个混蛋简直就是一个变态。他居然想要QJ他的亲弟弟，可是老天有眼，他弟弟给了他一枪。原本是要他这辈子再也侮辱不了别人，可是那一枪却歪了，打中了大腿。不过虽然失手了，可是他这一辈子却再也举不起来了。他操了别人，现在却只能等着别人来操她。

      　　说到这里，张亚东脸上露出一种迷醉。

      　　他很瘦，而现在他显然又比一月前消瘦了很多。

      　　我知道这是因为他吸毒，K粉的原因。

      　　张亚东K粉，吸毒。这个我早就知道。

      　　然后他歪着脑袋，对我说，“李京悦，给我倒杯水吧，我渴。”

      　　我点头，然后跑到厨房，到了一杯水过来，递给他。

      　　他朝着我露出一个笑容。

      　　然后他继续说。

      　　他的话突然变得多了起来。

      　　我想，这些东西一定压在他心里太厉害，而这一刻，他终于找到了一个宣泄的借口和理由。

      　　奎哥喜欢嘉勐，可是他却将这份感情压抑着。

      　　他给嘉勐铺路，让他在道上开始崭露头角。他将所有的大单子都放手交给嘉勐去做，甚至他故意给嘉勐铺好路，让嘉勐在大家面前露脸立威。

      　　这也是为什么嘉勐能够在短短五年的时间内成为黑道名气响当当的人物。

      　　他实在对嘉勐太好，难道只是因为他爱嘉勐？

      　　如奎哥那样的人当然不会是这样，他或许是有别的缘由。不然，以他的性格不会压抑住自己的欲望而将嘉勐放手他人。

      　　他这样做，只是想要用权力和金钱为枷锁将嘉勐束缚在自己的身边。可是他又知道，嘉勐并不是一个贪慕权势和金钱的人。

      　　如嘉勐这样的人，最看重的还是那份意气。所以他给嘉勐施恩，他故意将嘉勐逼得走投无路，然后在他最落魄的时候给予他帮助，给予他机会。

      　　让嘉勐永远都记住他，记住他的恩赐，记住他的提拔。

      　　正是用这份恩赐化作枷锁想要将嘉勐束缚在自己的身边。

      　　奎哥喜欢嘉勐，可是他又不敢动嘉勐。他喜欢的不得了，可是他不得不看着嘉勐身边换了一个又一个人。他看着嘉勐流连于各个欢乐场所，他看着不同的男孩子上了嘉勐的床。

      　　他嫉妒，自然是嫉妒的发狂。他也生气，可是他不敢发作，不敢让嘉勐看出自己的欲望。

      　　所以他将这份怒火发泄在别人的身上。

      　　而这个别人自然就是张亚东。

      　　所以在见到嘉勐之前，张亚东对于这个间接害的自己落难的人充满了仇恨。

      　　爱一个人不需要理由，可是恨一个人你却可以找出千万种理由。

      　　张亚东恨嘉勐，是因为嘉勐间接害得他沦为那种人不人鬼不鬼的生活。

      　　他身边有一个如魔鬼般存在的男人，这个男人总是将这种莫名其妙的怒火化作暴力施加在他的身上。

      　　那时候他咬着牙承受男人奇形怪状的暴力，然后在心里将那个未见面的嘉勐狠狠地折磨凌辱了千百遍。

      　　可是当他真正的见到嘉勐的时候，他却再也恨不起来。

      　　他被男人那不羁的气质吸引了，嘉勐身上好像有一种天生的磁力，能够吸走别人身上所有的目光。

      　　可是就是这样一个极有魅力的男人却栽在了那样一个木头身上，我不知道应该说嘉勐可悲还是其他。

      　　很多时候人总是很奇怪的动物，比如上一刻你还讨厌的咬牙切齿的人下一刻你就可以转恨为爱。

      　　从见到嘉勐的第一眼张亚东就再也恨不起这个人，曾经他心里的恨也在那一刻化为乌有。

      　　当你对一个人有好感的时候你总是会刻意留意他的动向，而那时候的张亚东总是有意无意的留意嘉勐，而那时候他也自然发现了不一样的嘉勐。

      　　嘉勐外表虽然看起来很刚硬，可是的眼睛却总是透着忧郁。

      　　那是一种和他的外表截然不同的气质，可是就是这样两种截然不同的气质却很和谐的柔和在了一起。我想，这也是为什么嘉勐身上总有一种特别的魅力的原因吧。

      　　张亚东知道，嘉勐和他是完全不可能的。他笑，带着一丝自嘲，他说，其实我和奎哥都是一样的。我们都喜欢那个人喜欢的不得了，可是我们却都不敢碰他。那个人身上有一种气质，一种让人不敢侵犯的气质。

      　　他一直将这种感情隐藏起来，可是却还是被奎哥发现，或许只是因为他们都是一样的人，也许是因为他们都是一样敏感的人，特别是涉及到那个人。

      　　奎哥嘲讽他，然后折磨他。

      　　那种无休无止的折磨，精神上和肉体上的双重折磨。

      　　我很佩服张亚东，在那样极端的折磨之下，他还能够存活下来。

      　　后来他开始吸毒，K粉，抽大麻。

      　　只有借由外在的东西才能够让他忘记那种痛苦。

      　　毒品，带给了他短暂的快乐，让他遗忘了自己身处地狱的事实。

      　　后来，嘉勐出事了，奎哥死了。

      　　按理事情也该落下了帷幕。

      　　可是张亚东却朝着我露出了一个神秘的笑容。

      　　他说，其实，幕后的黑手并不是奎哥。

      　　这话让我震惊万分。

      　　然后张亚东就开始发抖。

      　　他的脸色苍白的可怕，他的嘴唇也开始变成青紫色。

      　　他瘦的不成样子。

      　　然后他蜷缩在地上，他说，给我粉，给我。

      　　那是我第一次看到别人毒瘾发作，有些无措。

      　　张亚东好像很痛苦，他拽着我，说，在里屋书桌那个最里面的柜子里……有……有药，给……给我。

      　　我抖得太厉害，他的眼睛也凹的太厉害。

      　　这一刻，这个男人好像突然变了一个人。

      　　他双目无神，面色苍白，嘴唇青紫。

      　　我快步跑进了里屋，走到他说的那个抽屉，打开，你面全是书。

      　　我焦急的翻开书，然后发现了一个烟盒。

      　　打开烟盒，里面用透明的袋装着一包白色的粉末。

      　　我转身，走出去，然后将这个东西递给了张亚东。

      　　他颤抖着双手接过，然后从茶几上拿出一张锡纸，颤抖地白色的粉末倒在锡纸上，他将鼻子凑近锡纸，开始奋力地吸起来。

      　　他的样子很陶醉，很入迷。

      　　我站在一旁，看着张亚东，看这张亚东吸毒。

      　　那一刻，我好像是置入了冰窟。

      　　大概过了十几分钟，张亚东脸上的神色渐渐缓和了。

      　　他瘫坐在地上，然后开始大口的喘气。

      　　然后当他的呼吸平静下来的时候，他抬头望着我，他的眼睛不再迷离，而是一片清明。

      　　他轻笑一声，却说不出的凄惨和落寞，他说，这玩意儿真不错。然后他扔掉了手上的锡纸，他说，可是李京悦，你最好别染上这玩意儿，一点也别染。

      　　然后他斜靠在沙发上，望着天花板出神。

      　　我走出去的时候张亚东还是保持着那个仰望天花板的姿势。

      　　我关上了门。

      　　我的心很乱。

      　　因为张亚东，或许是因为他恍惚中说的那句话。

      　　――其实，幕后的黑手并不是奎哥。

      　　第三十六章

      　　深夜的时候我回到了家里。

      　　晓东已经躺在了床上，可是他却并没有睡。

      　　他的声音在我开门的时候响起，他说，“悦子，你回来了。”

      　　我说，恩。

      　　然后晓东打算开灯，却被我制止，我说，别开灯。

      　　晓东有些不解，可是他还是松开了开灯的手。

      　　然后我突然上前去，将他满满抱紧怀里。

      　　那一刻，当我抱着晓东的时候，我心里的不安才渐渐消散。

      　　我听到晓东叹了口气，他紧紧地抱着我，他说，“悦子。”

      　　我抱着晓东，闻着那让我熟悉的气息，然后我才说，“晓东，别离开我。”

      　　那一刻，我突然很怕。

      　　不知道什么原因，或许是因为看到张亚东毒发的样子，或许是其他。

      　　或许是那一刻我想起了嘉勐和阿甲。

      　　总之那一刻我心里突然涌出了一种莫名的恐惧和不安。

      　　只有当我抱着晓东的时候这份不安才渐渐淡了。

      　　那晚上，我紧紧地抱着晓东，像个孩子。

      　　那天晚上我们没有做爱。

      　　只是那么紧紧地抱着彼此，相拥到天明。

      　　第二天醒来的时候，太阳已经出来了。

      　　阳光透着窗户照了进来。

      　　照在晓东沉睡的脸上。

      　　我低头在他的脸上轻轻地吻了一下。

      　　电话就是在这个时候响起的。

      　　电话响起的时候晓东睁开了眼睛。

      　　他睡眼朦胧，显然还没有清醒，我伸手宠溺地揉了揉他柔软的发，然后换来身下人轻皱着眉头等我。

      　　我轻笑，然后拿起了电话。

      　　是一个陌生的号码。

      　　这个电话，就像是一个诅咒，拉开了一闪错误的门。

      　　“喂。”我接起电话。

      　　晓东窝在我的怀里，他的手不安的在我胸前画着圈。

      　　我伸手拉住他不安分的手，瞪眼威胁他，晓东窝在我怀里轻笑，带着奸计得逞的得意。

      　　“请问是李京悦吗？”电话里传来一个陌生男人的声音。

      　　我说，是，你是？

      　　他说，我是萧澜雨的同事。

      　　当听到这句话的时候我身子突然一震。

      　　晓东感受到了我的僵硬，他抬起头，脸上带着询问。

      　　我望了望晓东，然后起身下床，向着客厅走去。

      　　我说，哦，什么事？

      　　我的语气冰冷而疏离。

      　　只是这份疏离电话对面那个陌生的男人听不出来。

      　　他说，萧澜雨出事了。

      　　我很想故作冷漠，可是在听到下一句话的时候，我却再难冷漠。

      　　那个男人说，萧澜雨从楼上摔了下来，现在在医院抢救。

      　　当听到这句话的时候，我的手颤抖了一下。

      　　然后我焦急的问，在那间医院。

      　　男人说了一个医院的名字，然后我就挂了电话。

      　　我转过身的时候，对上晓东担忧的眼神。

      　　他已经从床上坐直了身子，他问我，“悦子，咋了？”

      　　我边穿衣服边说，“我朋友出事了。”

      　　我还是没有告诉晓东萧澜雨出事的事情。

      　　我一直瞒着晓东萧澜雨已经到C市的事情。

      　　最开始的时候我不想告诉晓东是因为我觉得没必要，而现在我不想告诉晓东是因为我不想他心里难受。我知道，晓东一直对我和萧澜雨之间的事情耿耿于怀。

      　　聪明如他怎么不知道我以前对萧澜雨的那种近乎占有的感情。

      　　而萧澜雨也一直是晓东心里难以摊开的阴影。

      　　晓东一听，焦急的说，怎么回事？严重吗？要不，我和你一起去？

      　　我说，不用，我自己去就成。

      　　那时候我心里太焦急，自然语气也有些生硬。

      　　晓东听了，眼里的神色黯淡了下来，然后他说，你出去的时候小心点。

      　　我恩了一声，然后走了出去。

      　　我去了男人告诉我的那家医院。

      　　我几乎是一路跑过去的，中途堵车，出租车被堵在半路。

      　　好在那里离医院并不远，所以我就下车跑步去了医院。

      　　我直冲进医院，然后看到一个中年男人。

      　　男人头上戴着一顶安全帽，脸上有着厚厚的一层泥灰。

      　　当望见我的时候，他说，“你就是李京悦吧。”

      　　我说，是。

      　　男人说，“你可算来了，萧澜雨在里面做手术，需要家属签字，我们从他衣服里发现了写有你电话号码的纸条，然后才给你打了电话。”

      　　男人边说边带着我走进了医院。

      　　鼻间充斥着浓浓的消毒水味。

      　　我跟着男人到了急诊室，那里已经有一个护士在等着，见我过去，那个护士跑过来，将手上的病历夹递给我，说，你和病人是什么关系？

      　　我气得吼，我是他哥。

      　　那护士被我的态度吓了一跳，然后她皱着眉，说，你吼什么吼，你是病人的家属吗？签个字吧。好进行手术。

      　　当时我就气急了，我说，非得要签字了才给做手术？你知不知道什么叫‘争分夺秒’，如果他有个三长两短怎么办？

      　　那一刻我一定是气糊涂了，那个护士大概是被我的气势给吓着了。

      　　她瞪着眼睛，却又不敢骂我。

      　　好在旁边的人已经拉开了我。

      　　那个中年男人安慰我说，“老弟，我知道你生气，还是先签了字，好开始做手术。”

      　　我气得手都在颤抖，然后在颤抖着双手在家属栏签了字。

      　　那个护士瞪着我，嘟囔了一句，转身走了。

      　　那个中年人将我拉开，然后说“他从三楼的地方摔了下来，真是吓死我们了。”

      　　这时候从旁边走上来两个民工，七嘴八舌的告诉了我事情的经过。

      　　通过他们的讲述，我大概知道了事情的经过。

      　　这伙人是一家私人建筑队的工人，那个负责的包工头承包了一栋楼，可是他为了节约钱，硬是将废旧的铁管搭起来用作架子。而且多用的吊杆也是很没有安全性的。

      　　这是一家私人建筑队，何谈安全可言。

      　　而就是这种完全没有安全措施的危险施工，最后造成了吊车从顶楼突然断了，掉下来，当场砸死了一个小工。

      　　而萧澜雨当时站在三楼的架子上。

      　　因为突然掉下来的吊车，砸断了钢架，使得他从钢架上摔了下来。

      　　那个中年人大概是这一伙人的头，他最后对我说，“突然发生了这起意外，我们也是吓坏了。未满当即送了他来医院，包工头当时知道这件事，早就卷着钱逃跑了，我们揍了一千块钱，好歹求着医生先给他做手术。”

      　　说到这里，男人的脸上露出一种伤痛。

      　　我当时听了这话，脑子里突然炸开了。

      　　然后那个男人不安地搓着手，向着我说，“医院还欠着两千多块钱的医药费，我们实在是没有法子了。所以……”

      　　那一刻，我心里溢满了愤怒好苦涩。

      　　然后我说，“剩下的钱，我来付。”

      　　就在这时，突然走过来一个护士，她皱着眉，望着我们，大声问，“谁是萧澜雨的家属。”

      　　我说，我是。

      　　她望着我们这群人，眼里含着一种鄙视，最后她的视线落在我的身上，她说，赶紧去把剩下的医药费交了。

      　　她皱着眉催促，我强忍着心里的火气，说，你等等，我这就去拿钱。

      　　那护士一听，皱着眉说，你们怎么回事儿，刚刚不是就说去交钱吗？怎么都这么长时间了还没去交钱。

      　　我一听这话当即就气得火冒三丈，我向着那个势力的小护士吼，你――他妈的知不知道真名叫救死扶伤啊，你们就是这么当白衣天使的？你别侮辱了这么神圣的职业了。

      　　那护士听了，当即憋红着脸，瞪着我说，你……你这人什么素质……

      　　我一听，朝着地上呸了一口，道，我这什么素质，爷爷的素质比你这草菅人命的势利眼不知强了多少。

      　　那护士听了，当即气得全身颤抖。

      　　然后这时候突然走出来一个中年男人。

      　　男人穿着一件白大褂，戴着一副眼睛，摸样倒是长得挺斯文的。

      　　他皱着眉出来，忘了我们一眼，“吵什么吵，这是医院，安静点。”

      　　那护士望见那男医生，瘪瘪嘴，“张医生，就是这人，这人刚刚跟护士长吵了，现在还在这里瞎闹。”

      　　嘿，这女人到懂得恶人先告状。

      　　那男医生转头望了望我，说，你是病人家属吧，这里是医院，你们安静点。

      　　说完这话，他转过身推门进了急诊室。

      　　那个护士转头瞪着我，说，你，赶紧交钱去吧。

      　　说完，拿着病历本向着走廊深处走了去。

      　　我当时气得全身都在颤抖。

      　　这就是这个社会。

      　　这个黑暗而势力的社会。

      　　甚至包括医院，都充满了铜臭味。

      　　怪不得别人都说，医院才是最黑暗的吃人不吐骨头的地方。

      　　甚至就连这些所谓的‘白衣天使’，都是一副虚假的面容。

      　　第三十七章

      　　我虽然极其厌恶这个地方，可是我还是不得不去拿钱交医药费。

      　　因为我知道，如果我不交钱的话，说不定他们真的会将萧澜雨赶出医院。

      　　我回了家，晓东还在家里。

      　　当我急匆匆的推开门的时候晓东正在做饭，他从厨房里伸出脑袋，望着我，说，“悦子，回来了啊，我做了饭，你回来的正好。”

      　　晓东好像心情不错。

      　　我没理他，直径去了卧室，拿出了我的那张银行卡。

      　　卡里的钱并不多，这是我的全部积蓄，加起来大概就三千的样子。

      　　这些钱自然完全不够支付萧澜雨那昂贵的医药费。

      　　那样的医院，就是住一天也得去掉几百块钱。

      　　我转头，打开了床头的抽屉。

      　　我知道晓东的折子放在这里面。

      　　晓东的密码很简单，我和他的生日就是密码。

      　　我揣好了折子和卡，转身向着屋外走。

      　　晓东叫住我，他说，“悦子，吃了饭再出去？”

      　　我说，你吃吧，我还有事儿。

      　　说完头也不回的走了。

      　　取了钱，回到医院的时候已经是下午两点半，萧澜雨的手术也已经结束。

      　　我带了钱，去交了剩下的手术费。

      　　然后预交了一千五百块钱的住院费。

      　　当我回到了病房，萧澜雨躺在床上。

      　　他的那群民工朋友坐在床周围，我进去的时候那些人突然站了起来，望着我。

      　　萧澜雨也抬头望着我。

      　　他那双黑亮的眼眸平坦无波。

      　　我站在门口，望着他。

      　　这时候那个中年男人开口了，他说，“我们先走了，去找找那个包工头，看能不能追回些钱来。”

      　　这些朴实的朋友，即便是在这种时候，即便是他们身上也几乎身无分文，可是他们想到的还是为萧澜雨讨点医药费。

      　　这就是这群朴实的民工朋友。

      　　却也是这个城市最底下的人群。

      　　他们生活在社会的最底层，他们付出的劳动美化了这个城市，可是到头来，却被那些自以为是的城里人鄙视为‘影响市容’的一群人。

      　　有的时候你不得不感叹，人生就是这么残忍。

      　　生活也就是这么残忍。

      　　我向着他们道，谢谢你们了。

      　　那些人嘿嘿笑，咧开嘴露出一口泛黄的牙齿。

      　　可是脸上的笑容却朴实而真挚。

      　　然后他们带着那一身风尘仆仆，消失在了这病房中。

      　　当他们走了之后，我听到隔壁有人小声嘟囔一句，真脏。

      　　我抬起头，向着那个病床上瞪了一眼。

      　　对面的病床上坐着一个三十岁左右的中年妇女。

      　　那女人见我瞪着她，有些尴尬的转头望向了窗外。

      　　我走到萧澜雨的床边，一时无话，还是他最先开口。

      　　他说，真是对不起，又麻烦你。

      　　他的语气淡漠而疏离。

      　　我皱着眉，说，说什么呢，我们不是兄弟吗，干嘛说那些见外的话。

      　　然后我看到男人眼里闪过一丝震惊。

      　　我突然有些不敢去看萧澜雨，我低着头说，想吃什么我卖给你吃。

      　　他的脸色并不好看。

      　　他摇摇头，说，啥也不想吃。

      　　我望了望他架满石膏的腿和手臂，问，很疼吧。

      　　他点头，恩。

      　　然后就不再说话。

      　　我望着他手上那白色的石膏，而他的视线落在窗外。

      　　时间就这样一分一分过去。

      　　最后打破这份宁静的是我的电话铃声。

      　　我拿起电话，电话的号码显示的是小齐。

      　　小齐已经有很久没有联系我了，我不知道他怎么会在这时候打电话给我。

      　　接起了电话，然后我就听到小齐几乎带着哭腔的声音。

      　　他说，“惊悦，惊悦。”

      　　他一直叫我，他的声音颤抖的厉害。

      　　这样的小齐实在太奇怪，所以我忍不住焦急问，“发生什么事了？”

      　　小齐颤声道，“惊悦，我完了，我完了。”

      　　听了这话，我心里咯噔一下，差点漏了一拍。

      　　然后我说，“小齐你怎么了？你在哪里？”

      　　我听见那边传来一阵尖叫声以及玻璃摔在地上的破碎声。

      　　接着电话里就传来了‘嘟嘟’的忙音。

      　　我想那一刻我的样子一定很焦急，萧澜雨望着我。

      　　“怎么了？”他问。

      　　我转过头，望着男人，说，“我有事先出去一趟。”

      　　然后在男人探寻的眼神里消失在了病房。

      　　第三十八章

      　　那天发生了很多事情。

      　　有的时候你不得不感叹，一切事情好像都在冥冥之中。

      　　就像萧澜雨的突然出事。

      　　就像，小齐的崩溃。

      　　就像，贺陵的堕落。

      　　那之后，我直接去了小齐的家。

      　　有的时候连我自己都不得不佩服我的自觉。

      　　小齐果然在家里。

      　　可是我敲了很久的门，都没有人开。

      　　就在我几乎绝望的时候门终于打开了。

      　　露出小齐苍白的脸，以及他那双几乎绝望的眼神。

      　　他望着我，说“惊悦。”

      　　他的脸苍白的厉害。

      　　他的身上有着浓浓的酒精味。

      　　我皱着眉说，“你怎么了，小齐。”

      　　当我走进房间的时候，就看见堆满客厅的空酒瓶。

      　　满地都是玻璃破碎的声音。

      　　然后我就看见了血。

      　　鲜红的血。

      　　血不多，可是在洁白的瓷砖上看起来却那么刺眼。

      　　那一刻我的心突然跳动的特别厉害。

      　　我有些紧张的跑过去，我说，“小齐，你怎么了？”

      　　我抓住他的手，还好，我并没有看见我预想的东西。

      　　那一刻我突然舒了口气，还好，还好鲜血并不是小齐的。

      　　小齐望着我，他凄惨地笑。

      　　然后他说，“惊悦，惊悦，我完了。我真完了。”

      　　我一愣，我说，“小齐，你怎么了？”

      　　小齐突然开始笑。

      　　大笑，说不出的凄惨和恐怖。

      　　然后我就看见眼泪顺着他的脸颊流了下来。

      　　他又哭又笑，然后他说，“惊悦，我毁了他。”

      　　他断断续续，乱七八糟的说了一团。

      　　可是我却迷惑不解。

      　　我第一次发现，和醉鬼交流简直就是这世上最痛苦的事情。

      　　我拍了拍小齐的肩膀，然后转身进了厨房，打开冰箱，好在里面还有酸奶。

      　　我拿了一杯酸奶出来，然后我就看见小齐突然起身，飞快地冲进了洗手间。

      　　他碰地一声关上门，然后我就听见里面呕吐的声音。

      　　我忙放下手上的东西，有些焦急地敲门，问，“小齐，你怎么样了。”

      　　没有听见回答。

      　　里面的声音更响。

      　　之后我就听见哗啦啦的水声。

      　　接着就是“噼里啪啦”东西摔在地上的声音。

      　　我不知道小齐到底怎么了。

      　　就在我几乎有了要撞门的冲动的时候，小齐总算开了门。

      　　他很难受，他的眉头也一直皱着。

      　　他的脸色苍白的可怕。

      　　可是那一刻，他的眼里却是清醒的。

      　　他望着我，然后告诉了一个让我震惊的消息。

      　　他说，“陵陵在抽大麻。”

      　　他面无表情的说出这句话。

      　　可是我却被那句话震在当场。

      　　那一刻，我的脑子因为那句话而变得空白。

      　　小齐说那句话的时候，他的全身都在颤抖。

      　　他的眼里是再明显不过的痛苦。

      　　我伸手拉着他，我说，“小齐……”

      　　然后小齐突然扑在我身上，他的肩膀开始颤抖。

      　　他先是压低地哭，后来这哭声由低泣变成大哭。

      　　我伸手拍着小齐的肩膀，我想要安慰他，可是我却发现那一刻我喉间苦涩的厉害，却再也发不出一个字来。

      　　小齐总算安静下来了。

      　　他哭累了，趴在我的肩膀上。

      　　我扶着他到沙发上坐下来。

      　　然后我进了厨房，给他端来了一杯水。

      　　小齐接过，他说“谢谢。”

      　　他的语气已经恢复了平静。

      　　他的情绪显然那也已经没有了最开始那样的激动。

      　　我拍拍小齐的肩膀，说，咱们兄弟，何必说那些。

      　　其实那一刻，我脑子很乱。

      　　我的脑子因为小齐告诉我的那个消息而不安。

      　　小齐摸出一支烟，吸了起来。

      　　那一刻，气氛突然变得很凝重。

      　　我望着小七的侧面。

      　　他英气的眉毛纠结地皱着。

      　　他的手修长，白皙。

      　　烟雾环绕在那双修长白皙的手指尖。

      　　我的视线突然有些恍惚。

      　　“惊悦，我觉得自己很失败。”小齐突然哑着嗓子开口。

      　　他重重地吐了一口烟，然后身子向后，躺在了身后的沙发上。

      　　然后他才说，“是我害了他。”

      　　说到这里，他突然用另一只手捂住脸。

      　　我知道这个男人哭了。

      　　我什么也没有说。

      　　因为我不知道我要怎么去安慰这个受伤的男人。

      　　隔了一会，小齐继续说，“陵陵小的时候很可爱，也很听话。他会变成这个样子，全都是因为我。我不是一个尽责的哥哥。”

      　　烟雾萦绕在他修长的指间。

      　　直到烟头已经烧到了他的手。

      　　他却还没有一丝要动的意思，也没有扔掉烟头。

      　　我伸手，抢过小齐手上的烟头，我说，“小齐，你别这样。”

      　　小齐望着天花板出神。

      　　从那双眼睛里，我看到了自责，痛苦还有绝望。

      　　小齐突然伸出手，痛苦的捂住眼睛。

      　　我想他应该是想起了不好的记忆。

      　　我没每个人都有不为人知的一面，每个人都有不想坦露在别人面前的一面。

      　　小齐在出神，他陷入在他自己的思绪里。

      　　那一刻，他想起了少年冷冷地甩开自己的手，他说，“你是谁？”

      　　少年的语气冰冷而疏离。

      　　而他那双原本干净的面容上含满了冷漠，他的头发也染成了耀眼的红色。

      　　这是让小齐绝望的开始。

      　　那个他记忆里永远听话可爱的弟弟在一点点离他远去。

      　　而眼前的这个人虽然和弟弟有着相同的容貌，可是他的灵魂却已经不是自己熟悉的那个记忆里可爱的孩子。

      　　小齐向着少年吼道，“贺陵，你怎么这么不自爱！”

      　　他气极了，才会吼出这句话，可是当说完之后他就后悔了。

      　　他看到少年的身子一震，然后他忍不住伸手想要拉住少年，却被少年一掌挥开。

      　　他说，“你认错人了。”

      　　这句话让他气得全身发抖。

      　　所以他气极了，忍不住一掌挥在少年的脸上。

      　　他想要这个疯狂的恶魔逃离自己弟弟的身体。

      　　可是，这一巴掌，却只是让他和弟弟的距离变得更远。

      　　少年抬头，冷冷地望着他，然后他说，“别再找我了。”

      　　然后少年在他惊恐的怒视中，被一群同样异样的人拉走了。

      　　直到他反应过来，少年的影子早已消失在了黑暗。

      　　那一刻，他才发现自己弟弟的变化。

      　　如果他不去跟踪，那么可能他就不会发现那个让他几乎绝望的真相。

      　　他无法去相信，那个他记忆力乖巧的弟弟变成一个瘾君子的事实。

      　　他堕落，他抽大麻，他学了太多他无法容忍的坏习惯。

      　　所以他第一次揍了他，狠狠地。

      　　疼在他的身上，却痛在自己的心里。

      　　然后，少年哭着跪在自己面前，他说，哥，我难受，我真难受，我忘不了那个人，我只有这样才能让自己麻痹，让自己不去想他，让自己不再疼。

      　　他气得全身都在颤抖。

      　　他想要知道那个男人是谁，他想要知道那个害的自己弟弟堕落自如此地步的男人是谁。

      　　可是少年却咬紧双唇，闭紧了嘴，他说，你杀了我，我也不会告诉你他是谁？

      　　他能怎么办？

      　　他气极了，然后对少年吼出，滚。

      　　然后是尖叫，破碎的玻璃如同他记忆力的少年。

      　　他痛苦，绝望。

      　　他觉得自己是这世上最失败的哥哥。

      　　所以小齐最后对我说，他的眼神里满是恨意，他咬牙说，“惊悦，我一定要杀了那个男人。”

      　　那时候，他的眼睛几乎都红了。

      　　他咬牙切齿，对那个男人很到了极点。

      　　而那一刻，我心里突然如撕裂般的疼。

      　　是因为那个少年，那个被我伤害了，而堕落的少年。

      　　然后我的心就开始痛，无法遏制的疼。

      　　这疼，弥漫我的四肢。

      　　然后我搂过小齐，我说，“那个男人，是该死。”

      　　这句话是我对自己说的。

      　　李京悦，你真的该死。

      　　你他吗的就是个混球。

      　　第三十九章

      　　那天晚上小齐折腾的厉害，他后来又吐了。

      　　如此反反复复折腾一阵子，等到我将他收拾好扶上床的时候已经接近林晨四点了。

      　　走之前，我熬了皮蛋瘦肉粥。

      　　给小齐留了些，在厨房找着了个保温桶，给萧澜雨带了些。

      　　他刚动了手术，没什么食欲，先吃些清淡的东西比较好。

      　　等到所有东西都弄好，我离开小齐的公寓时已经接近六点半了。

      　　一夜未眠，我的脑子也有些昏昏沉沉。

      　　边走在路上我边琢磨，老是觉得自己似乎忘记了什么事？

      　　直到快到医院的时候我才想去，昨天忘了给晓东打电话了。

      　　摸出手机，电话已经关机了。

      　　想来是手机没电了自动关的机。

      　　我想晓东一定很担心我，原本想要给他回个电话，可是一想，又作罢了。

      　　我走进医院的时天刚破晓。

      　　路灯将公路照的亮堂堂的。

      　　医院的走廊安静的厉害，白色的日光灯使得整个过道都透着一股安静阴冷的味道。

      　　鼻子里满是消毒水的味道。

      　　我揉揉鼻子，提着保温桶走向了萧澜雨的病房。

      　　病房没有关，我刚推开门，就听见一阵悉悉索索的声音。

      　　好似是男人翻身的声音。

      　　“你来了。”萧澜雨小声道。

      　　我笑，萧澜雨按开了床头的灯。

      　　屋子里只有他一个人，旁边病床上的中年女人已经不见了。

      　　我忍不住朝着旁边努努嘴，道，“那个女人呢？”

      　　萧澜雨说，她搬去隔壁病房了。

      　　他淡淡开口。

      　　可是从那话语里我却感受到了一些别的东西。

      　　我知道，这个人向来就比别人要好强，虽然岁月使得他身上的那股绝强变得淡了，可是他那股好强的脾性，却没有人比我了解。

      　　我走过去，将保温桶递给他，说，我做了一些粥，你醒了刚好吃点吧。

      　　萧澜雨抬头，怔怔地望着我。

      　　他的嘴唇动了动，似乎想说什么，可是最后他却还是什么都没说。

      　　他接过保温桶，然后低下了头。

      　　这时候，整个房间的气氛突然变得有些怪异。

      　　我不知道要对他说些什么。

      　　墙上的时钟“滴答滴答”地走着。

      　　然后我听见萧澜雨突然开口。

      　　他说，李京悦，谢谢。

      　　一听这话，我突然有些不是滋味，所以我皱着眉，望着男人，道，萧澜雨，你这么说，就是不把我李京悦当做兄弟。

      　　男人抬起头，望着我。

      　　我冷笑，你是不是觉得我是同性恋，你看不起我。所以你跟我那么见外，你想要跟我划清界限？

      　　男人一愣，眼里含着一丝慌乱，然后他惊慌道，不是的……

      　　我打断男人的话，“我只管你这一次，最后一次。以后，咱们两不相欠了。”

      　　我是故意说这些狠话的。

      　　那一刻，我卑劣的想要看看男人的反应。

      　　或许，我一直在逃避，从上一次从那双眼睛里看到那种我既期盼又害怕的情绪之后，我一直刻意的逃避和这个人的见面。

      　　可是，有的时候，有些事情原本就已注定。

      　　就像我注定要和萧澜雨有一段纠缠不清的孽缘一样。

      　　当我说出那句话的时候，男人眼里闪过一丝慌乱。

      　　他急着道，我不是的。

      　　他望着我，焦急着说，我从来没有看不起你，其实……

      　　说到这里，他突然闭上了嘴，只是用那双眼睛望着我。

      　　从那双眼睛里，我看到了我曾经熟悉的东西。

      　　是记忆里少年特有的倔强。

      　　我突然轻叹了一口气，伸手，像以前那样，拍在了他的肩膀上。

      　　那一刻，我知道有什么事情将要发生，可是我却并没有阻止，因为那一刻，我心里居然卑劣的希望那件事情能够发生。

      　　我听见男人小声说，我一直想问你，为什么……那时候，你会亲我？

      　　说这句话的时候，这个经历了婚姻和爱情的男人却如初恋的少年一般羞涩的脸红了。

      　　男人抬起头，他的样子严肃而认真。

      　　他好像真的在等待一个答案，等待我告诉他为什么。

      　　我突然低身吻在了那双唇上。

      　　一如十八岁的时候，在那张唇上留下的一吻。

      　　男人的反应，也是一如从前的惊愕。

      　　我轻笑，然后问，我是个GAY，你应该明白为什么的。

      　　男人的脸突然红得厉害。

      　　他断断续续地说，那个……不是变态吗？

      　　听了这话，我苦笑一声，然后伸手拍了拍他的头，说，傻瓜，吃饭吧。

      　　这个动作是我曾经常对他做的。

      　　几年过去了，这个动作做起来依然是那么的熟悉。

      　　熟悉到，我以为我忘记了，可是那些东西却还是清晰的存在

      　　“喂，别这样。”萧澜雨瞪我。

      　　“我已经不是小孩子了。”他说。

      　　我笑，“还不是小孩子，不知道是谁，晚上怕黑，非得让我陪着睡觉。”

      　　那时候我们都还小。

      　　我记得，那是萧澜雨刚来我们小镇的第二年。

      　　有一次，村上死了人，恰逢萧澜雨的奶奶去了隔房姐妹家串门，两人大概有几年没见，那天老人家住宿在姐妹家，留下萧澜雨一个人在家。

      　　那天，村里一直不停地响起敲锣打鼓的声音。

      　　而一向绝强好强的萧澜雨第一次露出少年特有的害怕的表情。

      　　他拉着我的手，他说，李京悦，你别害怕，今晚上我陪你吧。

      　　当时听了他这话我就忍不住笑。

      　　我伸手拍在他的头上，笑道，明明是你龟儿子害怕。

      　　那是少年第一次拉着我的手撒娇，他朝我吐吐舌头，说，你个龟儿子，要不要陪我吧。

      　　我想故意逗逗他，后来他被我逼急了，气的咬牙道，“你滚吧。”

      　　知道自己玩过火了，所以我拉着少年的手，说，好了，好了，我怕死了，我怕鬼，你陪我好不好。

      　　然后萧澜雨也忍不住笑。

      　　那天晚上，和萧澜雨躺在床上，我们聊了很多。萧澜雨比我先睡，我侧过头，月亮透过窗户照在少年光洁的额头，已经垂下的眼帘。

      　　那一刻，我仿佛着了魔，我居然想要去亲吻那一片光滑。

      　　我想，我大概是被这月色给蛊惑了。

      　　人们不是常说，月亮带着浪漫和诱惑吗？

      　　第四十章

      　　三年多来，第一次和萧澜雨趟开心扉。

      　　虽然我惊愕与当年少年的变化，虽然知道眼前的这个男人身上沾有了太多我陌生的东西。

      　　可是毫无疑问，这个男人对我情绪的牵制还是很大。

      　　因为当和男人在一起的那一刻，当回忆起曾经那段共属于我们一起的记忆的时候，我完完全全忘了林晓东和贺陵。

      　　恍惚中，我脱离了现实，回到了过去，回到了我曾经一直逃避，可是内心里有特别渴望的过去。

      　　那天，那个简陋的病房里承载了我们的笑声。

      　　我们谁都没有提彼此的感情。

      　　我没有告诉他我和林晓东在一起了。

      　　他也没有吴海梅，没有提他的女儿。

      　　从病房里走出来之后，我没有直接回家，而是先去了超市，买了猪蹄，买了排骨。打算炖点汤给他喝。

      　　回去的时候晓东不在，打开门的时候我被凌乱的屋子吓了一跳。

      　　晓东向来爱整洁，屋子不应该如此乱才是，可是那时候我也没有去追究。

      　　进了厨房，开始做晚上要带给男人的东西。

      　　那时候的我，就像是陷入热恋的少年，心里激动，完全忽视了周围的所有，包括林晓东，包括贺陵。

      　　看到这里，我想大家一定恨极了我，任何一个有责任心的男人在这样一刻，都不会像我这样。

      　　后来回想起那段时间我也觉得自己混蛋的可以。

      　　其实那时候我的内心不是没有愧疚的。

      　　我说过，萧澜雨对于我来说就如太阳，当太阳出现的时候，它吸走了我所有的视线。我渴望得到那一丝的温暖，即便我也许会承受不住那份热度而飞灰湮灭。

      　　可是有时候，你不得不承认，感情就是一件我们极难掌握的东西。

      　　我渴求了十年的爱，曾经我一度绝望，因为我知道我和萧澜雨永远不可能。

      　　可是，男人或许真的天生就是犯贱，当萧澜雨突然那么暧昧不明的对我的时候，又挑起了我心里的那一丝渴望和幻想。

      　　我曾说过，为了晓东我要忘记萧澜雨，断掉那一丝渴望。

      　　可是，人，最把握不住的就是自己的感情，当我面对萧澜雨的时候，我突然那么渴求，那一刻我忘记了所有，包括晓东。

      　　或许正如嘉勐曾经对我说的，他说，李京悦，你一定要好好对晓东，不然，你一定会痛苦一辈子。

      　　那是嘉勐第一次那么严肃的对我劝告。

      　　嘉勐在知道我对晓东施加的暴力之后，他皱着眉如是对我说。

      　　我记不得那次是因为什么对晓东出手，总之我给晓东造成的伤害真的是我这一辈子也无法遗补的。

      　　所以我现在才回如此痛苦的活着，这算是他给我的惩罚吧。

      　　第四十一章

      　　那场意外之后，我和萧澜雨的关系显然发生了一些变化。

      　　他刻意的亲近我不是感觉不到，我们维持着曾经的暧昧，只是这一次我们两个人都心知肚明。

      　　我不知道萧澜雨是出于什么而接近我，或许他只是身处大城市感到孤独和寂寞了，而我刚好是他缓解这孤独和寂寞的解药。

      　　我不想去深究他的变化是因为什么，因为我害怕，我不想去接触那真相，我宁愿活在这一片假象里。

      　　其实，人都是一样，他们宁愿欺骗自己也不愿意去发现真相背后的残酷。

      　　一星期之后萧澜雨想我提出出院回家休息。

      　　他说，我都没啥大问题了在医院呆着干啥，而且，我不喜欢这里的味道。

      　　我知道，萧澜雨之所以会提出出院是因为昂贵的住院费对于我们来说还是太过昂贵了。

      　　萧澜雨住院这段时间，几乎花费完了我和晓东的积蓄。

      　　我将晓东折子里的五千块全部取了出来，垫了萧澜雨的手术费和住院费。

      　　医院向来就是吃人不吐骨头的地方，而如我们这样的穷人，实在已再付不起这昂贵的费用了。

      　　所以当萧澜雨提出出院的时候，我什么也没说。

      　　我替他办了出院的手续，然后我们一起回了萧澜雨的家。

      　　当听到我要背着他上楼的时候，萧澜雨脸上闪过一丝羞涩，他有些无措，然后态度强硬，非要自己撑着拐杖上去。

      　　如果是以前，面对男人的倔强我一定妥协了，可是这一次我没有如男人的愿，而是瞪着眼睛，吼，你他妈的还嫌伤的不够是吧，如果再从楼梯上摔了下来怎么办？

      　　这一次，他没有瞪我，也没有回嘴，而是低下了头。

      　　我知道，这个别扭的男人一定又开始纠结了。

      　　我拍了拍他的肩膀，轻笑一声，说，别墨迹了，是男人就快点。

      　　最后萧澜雨不情不愿的爬上了我的背。

      　　那一刻，我心里突然有些满足。

      　　因为，我的记忆好像回到了小时候，我曾经也如此背着一个人。

      　　那段记忆很模糊，模糊到我已经想不起那个人的脸了。

      　　我只记得那双细长的手臂环抱着我，然后我背着那个人度过湍急的河流

      　　显然那个人并不是我背上背着的这个男人。

      　　因为，虽然已不记得那人的摸样，可是我知道，他们的气息是不一样的。

      　　一个是那么炙热，而记忆里的那个人，却是温柔的。

      　　如此想着，我们已经到了楼上。

      　　爬上三楼的时候我已经累得开始大口喘气。

      　　萧澜雨脸上带着歉意，他说，我很沉吧。

      　　我笑，知道就好，你该减肥了。

      　　我三步并作两步，将他背到房间，然后尽量轻轻将他放在那张单人床上。

      　　当放他下的那一刻，我的全身突然松懈了下来。

      　　然后脚下一个不稳，就那么和他一起摔在了床上。

      　　萧澜雨望着我，突然笑了。

      　　那一刻，他那双眼里含着我熟悉的东西。

      　　那样炙热的，又充满激情的视线，让我心慌。

      　　我撇过脸，想要起身，却突然被男人拉住了衣袖，然后不待我反应过来，他突然抬起头，迎面吻在了我的嘴上。

      　　那一刻，我的脑子突然炸开了。

      　　我太惊愕，因为我没有想到萧澜雨为主动亲我。

      　　所以我结结巴巴，你……

      　　萧澜雨撇过头，说，每次都是你亲我，这一次，算是扯平了。

      　　那一刻，我看到红晕爬上男人微黑的皮肤，然后就看到他微闪的眼神。

      　　心，突然跳动的厉害。

      　　那是萧澜雨第一次那么直白的回应我的感情。

      　　也是他第一次主动的回应我。

      　　望着男人转过头的侧脸，我突然忍不住低身吻了上去。

      　　男人开始挣扎，然后他推开我，那双清明而绝强的眼睛望着我，他红着脸，诺诺开口，李京悦，你……你别这样。

      　　我笑，我想，对于萧澜雨来说，要让他接受这件事情或许还是需要时间。

      　　毕竟他和晓东不同。

      　　晓东是因为喜欢我，所以他才不会认同我胡作非为，可是萧澜雨不一样。

      　　这或许也是以前遗留下来的习惯，因为晓东从来都是对我惟命是从，可是萧澜雨不一样，这个人倔强且偏执。

      　　和他在一起，我从来就不曾对他说过拒绝的话。

      　　所以当他推开我的时候，虽然心里难受可是忘却没有再继续下去。

      　　然后男人有些愧疚地说，你……你给我一点时间。

      　　他低垂着眼帘，长长地睫毛在灯光下透出一层阴影。

      　　我轻叹一声，然后搂着他的肩膀说，没事儿。

      　　之后我们就那样靠着坐着，谈论我们那些年少的时光。

      　　那天我们谈的很开心。

      　　曾经我从来没有想过我和萧澜雨会走到那种地步。

      　　曾经我想，这一辈子我和萧澜雨大概都不再可能。

      　　可是事情的发展就是这么可笑，当我幻想了十年的感情终于得到回应的，我想大概你们能够想到我的心境。

      　　我说过，在感情方面我向来是一个自私的人。

      　　所以，那一刻，我突然坐下了一个决定，我想要和晓东摊牌。

      　　只是我不知道，自己的这个自私的决定最终却将晓东推向了那种无尽的痛苦的深渊。

      　　或许我罪有应得，我伤害过太多的人，所以最后我才会那么痛苦的度过余生。

      　　第四十二章

      　　我没有想到，在告诉晓东之前，会和他大吵一架。

      　　和晓东吵架的起因还是因为袁绍峰。

      　　我不喜欢袁绍峰，可是晓东却和袁绍峰的关系非常好。

      　　曾经晓东说我，我看是你疑心病太重了，我和邵峰两人只是朋友，没你想得那些肮脏事情。

      　　那是晓东第一次为了袁绍峰和我顶嘴。

      　　我们无数次吵架的导火索都是因为这个男人，我承认那时候我是故意变着法子和他吵架。

      　　我疑心重，占有欲强。

      　　我极度不喜欢晓东和别的男人亲热，虽然那种程度在别人看来只是朋友的接触，可是一旦涉及到那个男人我的心里就会非常不舒服。

      　　我想，或许只是因为那个人是袁绍峰，因为那个男人让我又一股很深的危机感。

      　　我不得不承认，那个叫袁绍峰的男人确实是一个很有魅力很优秀的男人，正是因为知道这一点所以我才会不安。

      　　或许从另一方面来说这只是因为我的不自信，而变形的导致了只要遇上是那个男人的事，我就会暴躁。

      　　只是后来，晓东为了我可以的和袁绍峰保持着距离，而那段时间我也会每天准时去酒吧里等他。

      　　说实话，那段时间我们的相处和多有陷入热恋中的爱人一样。

      　　而那时候我也是真的想对晓东好，但是后来这种情况会改变我想大部分原因还是因为萧澜雨。

      　　因为和萧澜雨的暧昧不明让我更想要加倍的对晓东好，可是有时候很多事情都是适得其反，就像，我以为我在很好的保护晓东不受伤害，却不知道我的背叛对晓东来说就是最严重的一种伤害。

      　　我没有想到晓东发现了我和萧澜雨的事情会怎样。

      　　我一直以为晓东被我很好的蒙在鼓里，却不知道他其实比我预料的更早的知道了萧澜雨来到C市的事实。

      　　其实在很久以前，他的情绪中就透出过这种信息，只是那时候我根本就完全没有在乎他的变化。

      　　那天晓东喝了酒，有些醉，是袁绍峰送他回来的。

      　　我洗了澡，当时站在阳台，然后就看见了那辆黑色的轿车。

      　　路灯下，从黑色轿车里走出一个身着黑色西服的高大男人，然后我就看见了晓东。

      　　男人扶着晓东下车，晓东显然已经醉了，他的身子都软软的，全身没有力气。

      　　然后男人就很自然的将晓东揽进了怀里。

      　　晓东并没有挣扎，他任由男人揽着。

      　　那一幕，显然是刺激了我，我全身颤抖，然后我摔碎了手中的玻璃杯。

      　　晓东进来的时候我坐在沙发上，冷冷地望着他。

      　　而袁绍峰扶着晓东站在门外，有些不知所措。

      　　“惊悦。”晓东先开口。

      　　然后他突然挣开了袁绍峰的怀抱，可是显然他的身子还不稳，所以他的人想着门倒了去。

      　　袁绍峰急急拉住他，他才幸免于摔在地上。

      　　我冷笑，“玩嗨了？”

      　　晓东望着我，那一刻，从那双眼睛里我看到了痛苦。

      　　他白着脸，然后转过头对袁绍峰说，邵峰，你先走吧。

      　　他说这句话的时候，语气有些不稳。

      　　袁绍峰皱眉望着我，后来大概是觉得自己呆在这里只会加剧矛盾的恶化，所以他还是走了。

      　　只是他走之前，严肃的对我说，李京悦，事情不是你想的那样。

      　　我冷笑，我想的是什么，他倒是清楚。如果真是没什么事，何必多此一举的说出来，不觉得反而会让人觉得此地无银三百两吗？

      　　我只是冷笑，然后冷冷地望着转身离去的男人。

      　　晓东进来，关上了门。

      　　他醉的有些厉害，所以他向前迈开步子的时候身子一个不稳，险些摔在地上。幸亏他抓住了旁边的墙，才幸免于难。

      　　我就那么坐在沙发上，冷冷地望着他。

      　　“惊悦”晓东终于开口，他说，“其实不是你想的那样。”

      　　“够了。”我终于忍不住吼出，然后我起身，冷冷地望着他，我说，林晓东，看不出来啊，你还挺有一套。

      　　晓东惨白着脸望着我。

      　　我继续冷笑，然后冷声道，我和那个男人谁草你更爽一点？他是不是比我大？还是……

      　　“啪――”

      　　我是气急了，才会说出那些难听的话。

      　　当那一巴掌扇过来的时候，我一愣。

      　　晓东大概也没想到那一巴掌会真的扇在我的脸上。

      　　他的嘴唇颤抖的厉害，他苍白着脸，瞪着我，眼里含着绝望，他说，李京悦，你可以侮辱我，但是你却不能侮辱他。

      　　呵呵，为了那个男人，你居然出手打我了。

      　　晓东为那个男人的辩解显然激起了我内心的怒火，我无法遏制住我内心的怒火，而那一刻我也不知道自己的怒火是因为什么。

      　　可是毫无疑问，当看见晓东和袁绍峰在一起的时候我心里嫉妒的发狂，我几乎有想要杀了那个男人的冲动。

      　　我知道我体内的那股暴力的嗜血的因子又开始爆发了。

      　　我想要毁了他，或者是毁了我。

      　　我握紧了拳头，我咬牙，我害怕我最终会忍不住出手揍他。我红着眼，瞪着他，吼出，林晓东，咱们分手吧。

      　　我想那一刻我的样子一定可怕极了，晓东有些紧张的拉着我的手，他说，悦子，对不起，悦子，我错了。

      　　他抱着我，却被我推开。

      　　他一个不稳，跌在了地上，我望着跌在地上的晓东，其实我心里很难受，我想要上前去抱他，可是我却忍住了。

      　　那一刻我突然想到了萧澜雨，所以我迟疑了。

      　　望着晓东，我有些痛苦地坐下去，我说，晓东，咱两好聚好散吧。

      　　晓东大概没想到我会那么说，他脸色苍白的厉害，他坐在地上，愣愣地望着我，那双清明的眼睛有些无神，

      　　然后他颤声道，是因为他吗？

      　　我惊愕的抬起头，望着他，然后晓东开始笑。

      　　那笑声让我有些发悚。

      　　晓东望着我，冷冷开口道，你要离开我，是因为萧澜雨吗？

      　　第四十三章

      　　晓东望着我，冷冷开口道，你要离开我，是因为萧澜雨吗？

      　　我一怔，因为晓东的话。

      　　那一刻我的脑子突然炸开了，掀起了一片波涛。

      　　晓东望着我，他开始大笑，笑的连眼泪都出来了，他说，李京悦，你为什么要这么对我，你为什么要这么狠。

      　　那一刻，被晓东那样冰冷的视线望着，我的心突然像被人剜了一下，生疼。

      　　我终于忍不住，上前去抱着他，我说，晓东对不起，对不起。

      　　晓东推开我，他那双眼睛含满了绝望，他说，悦子，你真狠。

      　　那一刻，望着脆弱的晓东以及他那双绝望的眼神，我心里突然充满了深深地愧疚。

      　　可是那一刻，我却只能够一篇又一篇的对他说对不起。

      　　我伤害了晓东，我对他的伤害我想用尽我的余生也挽回不了。

      　　可是最后我还是选择从那里搬了出来，说实话，晓东说的不错，我对他真的太狠，也太无情。

      　　我自私，又自卑。

      　　我的自卑大概是源于说出的生活环境以及我的处境。特别是当袁绍峰的出现之后，我嫉妒，嫉妒的发狂。

      　　可是我也害怕，我知道我最终或许还是会失去晓东，因为我知道我自己一定比不过那个男人。

      　　一方面我想要将晓东束缚在我的身边，另一方面我又想要留住萧澜雨。

      　　因为萧澜雨是我少年时的美好的记忆，我为他付出了太多，原本我不曾期望得到什么回应，可是当我几乎已经对他绝望的时候却又意外的得到了回忆。

      　　这就像是小孩子好不容易得到梦寐以求的东西，所以我不想放手。

      　　那时候，晓东又哭又笑，他闹了很晚。

      　　第二天分手的事情还是就此作罢，那天晓东太不正常，只是那时候我不知道，晓东之所以会那么发狂是因为他心里压抑的太厉害。

      　　他早就已知道萧澜雨的存在，他当然也知道我为萧澜雨所做的事情。

      　　那时候他心里就有一种不好的预感，他害怕，可是他却强迫自己不去怀疑我，他一篇又一篇的告诉自己，我和萧澜雨只是朋友。

      　　他痛苦，压抑忍受着这样的自我折磨中，可是这所有的一切，在那一晚上爆发。当所有的东西挤压到一定程度的时候，终于在那样一种特定的状态爆发。

      　　所以那天晚上的晓东让我吓了一下跳。

      　　我害怕他伤害自己，所以之后我再也没有提出分手的话。

      　　第二天晓东向没事人一样，之后我们都不再提关于那天晚上的时候。可是我们却已在没有了从前的那种亲密。

      　　我们都在刻意的维持着表面的平静，只是内里显然并不是如此。

      　　晓东一天比一天回来的晚，而我也不再过问他的事。

      　　我们都在刻意的疏远彼此。

      　　那之后晓东身上发生了一些微妙的变化，或许这些变化早在以前就已发生，只是我从来没有去注意过。

      　　那段时间我经常去萧澜雨那里，自然我们的关系也变得比以前要亲密许多。

      　　萧澜雨是和晓东完全不同的类型。

      　　他火热，火热如太阳。

      　　他从来不会迁就我，依着我。

      　　和他在一起是和晓东完全不同的，晓东如月亮，温润，在他身边我心安，可是并不会有何激情，一切也如平静的湖泊，毫无波澜。

      　　而萧澜雨不一样，萧澜雨如太阳，火热，激情四射。和他在一起的时候，我们激烈，无法遏制。

      　　和萧澜雨在一起的时候，我完全忘记了晓东，忘记了所有。

      　　这个男人，虽然现在他已变得和我记忆里的少年不再相同，可是和他在一起的时候，我依然会变得和年少的自己一样。

      　　只是，我却不敢想对晓东那样对萧澜雨，我从来就迁就着他，只要萧澜雨不同意，我是万万不会碰他的。因为他在我心里，是一片纯净的东西，我不敢去触碰，因为那是我少年时的憧憬和向往。

      　　或许，命运就是这么可笑。

      　　我是晓东生命的孽缘，而萧澜雨是我生命中的孽缘。

      　　晓东遇上我这样的人，爱上我这样的人可算是一种悲哀。

      　　或许袁绍峰说的对，我根本不配拥有晓东的爱。

      　　人这一生，所欠下的东西总会是要还的，你永远不知道厄运什么时候就降临在你身上，或许真的是三十年河东三十年河西，我曾经那么残忍的对晓东，我给他造成的伤害，最终从萧澜雨的身上如数的还了回来。

      　　和萧澜雨在一起，我从来不敢暴露自己的占有欲，萧澜雨是比我还要绝强的那一类，当然，他也比我要很得多。

      　　我们拥有过一段快乐的日子，那是和萧澜雨在一起最快乐的日子。

      　　我不得不承认，萧澜雨带给了我一种满足。

      　　那就是对于年少时的满足，男人就是犯贱，越是不容易得到的东西就越是喜欢。萧澜雨对我并没有晓东那么体贴。

      　　或许对于他来说，我仅仅只是感情一时的寄托。

      　　在这座陌生的城市，如航洋在一片海洋里，我是他拜托寂寞的浮木，而他，是我完成少年时的梦的港湾。

      　　我们从彼此那里得到某种东西以完成我们内心的那种畸形的欲望。

      　　只是那时候我们都忽略了，这是否真的就是出于爱。

      　　或许我真的是喜欢过萧澜雨的，至少年少的时候我是那么的喜欢这个人。

      　　可是当有一天，当你真的得到你梦寐以求的一样东西的时候，你猜发现，其实那样东西并不是你最想得到的。

      　　也是因为和他在一起，我才发现，这个男人完完全全已不是我记忆里的那个少年。

      　　或许他们身上还有某种东西相似，比如眼神。

      　　可是时间是最无情的东西，随着时间的流逝，这个男人身上所残留的东西也已经慢慢消散，而此刻这个和我纠缠的男人显然已不再是我记忆里的那个少年。

      　　萧澜雨给我的最重的一击，是他突然选择的逃离。

      　　那时候我们在一起一个月之后。

      　　萧澜雨突然接到一个消息，那天我回去的时候，刚开门就发现坐在床边脸色惨白的萧澜雨。

      　　自从上次和晓东大吵了一架之后，我也和他摊了牌。

      　　晓东一直都知道我和萧澜雨在一起，我原本故意瞒着他是不想让他担心，可是却不知道正是因为这样他才会那么痛苦，因为我的隐瞒，让他自己去发现真相，比我告诉他真相更加让人痛苦。

      　　那之后，虽然我们都在没有提分手的事情，可是显然我和晓东已经变得同床异梦。又来我搬了出来，短暂的。

      　　我对晓东说，咱们都需要冷静。

      　　晓东当时坐在沙发上，冷冷地望着我。

      　　他什么也没说，然后在他冰冷的注视中，我走出了家。

      　　在之后我就再也没有回去过。

      　　我想，或许我们真该好好静一静。

      　　或许各位看官看到这里又会说我装B，可恨了。

      　　是的，连我自己也觉得自己那时候装B的可以，不像个男人，我确实可恨，别说是你们，连我自己也讨厌那样的自己。

      　　可是，往事无法倒回，即便是我恨死了那样的自己，可是我对晓东说造成的伤害还是无法遗补。

      　　第四十四章

      　　那天，萧澜雨告诉了我一个不好的消息。

      　　我推开门，萧澜雨坐在床上，他抬起头望着我。

      　　他的眉头紧紧皱着，他望着我，说，李京悦。

      　　他的表情是难得的严肃。

      　　那一刻，我突然有种不好的预感，我走过去，说怎么了？

      　　他的眼睛有些红，而他的样子也太奇怪。

      　　他说，海梅今天给我打了电话。

      　　我的手一紧，我们总是在可以避开这个名字，避开他的家庭。因为那些东西是横在我们面前的障碍。

      　　萧澜雨说这句的时候望着我，他在观察我的反应。

      　　我冷笑，说，哦。

      　　他说，李京悦，你别这样。

      　　那一刻，我突然有些火，我说，我哪样了？

      　　萧澜雨忍着火，望着我，叹了口气，最后说，小英住院了，病发了。

      　　听了这话，我突然安静了下来。

      　　小英是萧澜雨的女儿，才两岁，可是却患了先天性心脏病。萧澜雨虽然不喜欢吴海梅，可是我知道他向来喜欢孩子，或许是因为他自己早年丧父的缘故，他对于这个女儿自然喜爱的紧。

      　　当听到这个消息的时候，我就知道，我和萧澜雨大概是完了。

      　　吴海梅是一个聪明的女人，也是一个有心计的女人。

      　　或许是因为女人的直觉，曾经她最先我对于萧澜雨的那种特殊的感情，只是在那样一个落后的小镇，同性恋这样禁忌的词汇显然还没有普及。而那时候的女人也并不知道这个词所代表的意思，她只是凭着女人特有的直觉开始防范我。

      　　她又是一个很有心计的女人，她故意在我面前和萧澜雨伴亲昵，惹得我怒火重生，最终导致了我和萧澜雨的吵架和疏离。

      　　只是这个女人不知道，我和萧澜雨的感情太深，最后萧澜雨主动找上我，在那篇湖边，他对我说，我和吴海梅什么也没有。

      　　只是，命运向来捉弄人，这个女人最终还是成功了。

      　　她得到了她想要的，嫁给了她喜欢的男人，生了个可爱的女儿。

      　　而我自己，却仓皇的逃离了。

      　　只是，这个女人看着身边的男人一个一个出来打工，挣了钱回去，最终忍不住也让自己的男人出来打工挣钱，可是她不知道，她的这个决定不过是将我和他的孽缘延续，最终成为了加速所有事情发生的导火索。

      　　我沉默，萧澜雨伸手拉着我。

      　　他说，李京悦，对不起……

      　　我没有让他继续说下去，我转过头，狠狠地吻在了那双唇上，阻止了他接下来说的话。我害怕，害怕听到那些话，害怕听到他的选择。

      　　我们疯狂的吻着。

      　　我们抱着彼此，紧紧地抱着。

      　　我依稀地记得那晚上的月亮很圆，月光透过窗户照了进来，然后我们翻滚在了床上。

      　　那天晚上我们前所未有的激情，萧澜雨也是从未有过的主动。

      　　他抱着我，使劲地吻我，撕咬我，我也咬着他。

      　　然后我的嘴里突然弥漫了血腥味，只是我们谁也没放开谁。

      　　或许只有那份痛，会让我记得，这一切都不是幻觉。

      　　那晚上我们做的很疯狂，我们谁都没有说话，只是做爱，疯狂的做爱。

      　　我们轮流着换着做，他进入我，我也进入他。

      　　那一次太疯狂，疯狂的即便是现在回想起来，我还是能够清晰的感受到那种近乎绝望的疯狂。

      　　和萧澜雨做爱是和晓东完全不同类型的。

      　　萧澜雨早已买了第二天回老家的火车票，他走的时候我躺在床上。

      　　萧澜雨站在屋中央，望着我，他说，李京悦。

      　　我转过身，背对着他，嗯了一声。

      　　然后他放下背包，突然上前，压在我身上，我们又开始接吻。

      　　长久地，几乎要窒息了。

      　　那一刻我想，干脆我们就这样死了算了。

      　　可是想法一结束，萧澜雨就放开了我，他开始喘气，大口的喘气。

      　　我笑，说，你要死了。

      　　他却没有笑，他说，李京悦，我舍不得你。

      　　我不笑了，我抱着他。

      　　他也紧紧抱着我。

      　　我们什么话都没说，就那么紧紧抱着彼此。

      　　最后我终于忍不住开口，快走吧，待会儿晚点了。

      　　萧澜雨望着我，有些不舍，最后他还是转身拿着行李走了。

      　　他走之后，再也没回头看我一眼。

      　　我躺在床上，望着天花板出神。

      　　那一刻，我有些绝望，有些痛苦，几乎不能呼吸。

      　　我和萧澜雨这段疯狂且炙热而短暂的情爱，也在那一刻落下了帷幕。

      　　只是那一次，却不是最后一次。

      　　而我和他的孽缘，也没有真正结束。

      　　第四十五章

      　　萧澜雨走了，带走了我所有的激情。

      　　那之后我残存的大脑才开始恢复了平静。

      　　我知道我和萧澜雨不会有结果，他有家庭，有爱的女儿，他或许喜欢我，可是他却绝对不会为了我而放弃他的家庭和女儿。

      　　所以最后他选择了离开。

      　　我比谁都了解他，正是因为我了解，所以当知道小英住院之后我知道，我输了，输的彻彻底底。

      　　只是那时候我们不知道，这只是那个女人让他回去的借口。

      　　或许她已感知到了萧澜雨的变化，当她知道我和萧澜雨碰面了之后，女人特有的感知让她意识到了危险，所以这个女人用那样一个借口让萧澜雨回去。

      　　我知道，萧澜雨这一去，怕是再难回来了。

      　　其实我也不曾幻想他会回到我身边，我知道，萧澜雨会推开我一次，两次，自然也会有第三次。

      　　我是他的浮木。

      　　可是当他靠向岸的时候，必然会推开这一尾浮木。

      　　晚上的C市，灯火通明，亮如白昼。

      　　很多人说，C市的夜景是最美丽的，你站在东风大桥上，望着漫天的灯火，观察着这个城市的夜色，会发现不一样的美。

      　　可是在我眼里，这所谓的美景却并没有什么特别之处。

      　　或许这美，也是和人的心情有关的。

      　　就如，在平凡不过的东西，在诗人的眼里和普通人的眼里自然是不一样的。

      　　我不是诗人，甚至我连美都欣赏不来。

      　　我行走在午夜的C市，不是第一次感受这个城市的陌生，却是第一次觉得心是那么的空。

      　　空的泛疼。

      　　当人内心空虚的时候他们会怎么样？

      　　无非就是去找另一种东西来填补这份空虚，所以我又去了那间G吧。

      　　半年前我踏入这里，认识了贺陵，开始了一段错误的纠缠。

      　　半年之后我又踏入了这里，为了填补我内心的那份空虚。

      　　只是我不知道，一时的激情可以填补短暂的空虚，可是当激情落尽之后，心里留下的却是更大的空虚。

      　　那天我找了一个显然看起来是老手的伴。

      　　昏暗的灯，震耳的音乐，疯狂的卸掉面具的人群。

      　　这里还是和以前一样。

      　　我坐在角落的位置，点了一杯酒。

      　　调酒师是个面无表情的男人，平凡的长相。

      　　这个男人唯一能够引起人注意的大概就只有那双手了。

      　　我点了一杯“巴赫”。

      　　我也不知道为什么会点那杯酒，当那个男人冷漠的开口问我要喝什么的时候我脱口而出说出了那个名字。

      　　他有些震惊，望着我，然后低头开始调酒。

      　　黑色的液体，混合着绿色。

      　　黑色代表黑暗，绿色代表生机。

      　　这杯酒混淆着绝望的罪恶和重生的赎罪。

      　　而那个男人就是在这时候进入我的视线的。

      　　嗨，他说。

      　　很自然的在我对面坐下。

      　　这个男人长得并不帅，平凡的长相，只是那双眼睛却武媚而耀眼。

      　　那双眼神毫无遮掩的扫视我的全身，然后他伸出手，他的手细长，指甲修剪的很干净。

      　　或许正是因为这双手，最后我才会决定和他玩一次的吧。

      　　他说，一个人？

      　　我恩了一声。

      　　他轻笑，然后伸手拿起了我面前的酒杯，放在嘴里轻啄了一口，然后他皱着眉，吐出舌头，说，这是什么酒，这么难喝。

      　　我笑，拿过他放下的杯子，喝了一口，说，不是挺好喝的？

      　　男人望着我，眼里闪着赤裸的欲望。

      　　然后他站起身，走到我面前，他突然在我身上坐了下来，修长的手臂拦着我的颈项。

      　　这是一个老手，还是一个荡浪的货。

      　　我在心里冷笑。

      　　男人轻笑，有着一丝妩媚。

      　　他说，你真是个特别的男人。

      　　他不加掩饰自己的欲望，然后他故意轻轻呼气，气息打在我的耳边，他的唇若有似无的滑过我的耳垂。

      　　这简直就是再赤裸不过的挑逗。

      　　我伸手在男人结实的腰间捏了一把，说，你个妖精。

      　　男人在我怀里，咯咯笑，身体也摇的花枝乱坠般。

      　　然后他几乎将整个身子都趴在我身上，他说，你真坏。

      　　如果换做往日，我一定将这个男人赶走了，因为我实在不喜欢这种有些C的0。可是那时候我却没有推开这个男人。

      　　我承认我想做点什么来填补我内心的那份空虚。

      　　所以我拦着男人的身体，走出了酒吧。

      　　“去哪里？”我故意在他紧翘的屁股上捏了一把。

      　　他轻笑，然后说，带你去个好地方。

      　　当去了男人说的那个好地方的时候我一愣。

      　　男人带我去的那家旅馆是我曾和贺陵的那一次去的旅馆。

      　　更加巧的是男人点的房间也是那一次我和贺陵一起开的房间。

      　　这难道真是巧合？

      　　那时候虽然有过一丝迟疑，可是我也并没有多做他想，我想，这或许只是一种巧合。

      　　这个男人显然有很多把戏，我洗完澡出来，也不知他从哪里变出一瓶红就来。

      　　当我走出来的时候，他摆晃着手中的酒杯，笑着向我道，喝一点。

      　　那一刻，我觉得这个男人简直有些多事。

      　　可是却忍着接过他手中的杯子。

      　　男人用那双充满媚惑的眼睛望着我，然后他说，干了。

      　　他仰着头，喝尽了杯中的酒。

      　　我显然是不会输给这样一个有些C的男人，所以我也仰头喝尽了酒。

      　　只是我没有料到，这一切不过都是一场骗局。

      　　而我自己，却如鱼儿一样上了钩。

      　　当我倒下去的时候，我看到男人嘴角那抹极具深意的笑。

      　　第四十六章

      　　恍惚中，我感觉有一双手在轻轻地抚摸我。

      　　那双手轻轻拂过我的脸颊，然后带起一阵阵酥麻。然后那双手，突然用力，一双手掐着我的脖子。

      　　呼吸一窒，我开始想要挣扎，可是当我想要移动四肢的是时候，却发现四肢好像不是我自己的般，我挣脱不开，行动不了。

      　　这一惊吓，我猛地睁开眼。

      　　首先入眼的是天花板，旧黑的天花板上挂着一盏古老的吊灯。

      　　古老的吊灯散发着鹅黄的光，昏暗，不刺眼。

      　　目光向下，然后我就看见了一个背影。

      　　那个背影很瘦，瘦的几乎只剩下皮包骨。

      　　那人有一头蓬乱的头发，他穿着一件背心，露在外面的皮肤是健康的黝黑色。

      　　当望见那个人的时候，我的全身突然像是被一阵冷水浇过，冰凉。

      　　我没有想到会在那样一种状态下见到贺陵。

      　　其实这一切都是一场骗局。

      　　显然那个故意勾引我的男人和贺陵是一伙的。

      　　那个男人将我带到这里，然后骗我喝下了那杯被对了东西的红酒。

      　　“你醒了。”贺陵转过头。

      　　他很瘦。

      　　原本他就不胖，只是现在他更瘦，比以前瘦的多。

      　　他的脸色并不好，有些苍白。

      　　他的眼睛下陷，露出深深地黑眼圈，那双原本明亮的眼睛里布满了血丝。

      　　当那一刻望见这个少年的时候，我只觉得陌生。

      　　“李京悦。”贺陵开口。

      　　那那双布满血丝的眼睛望着我，那双眼睛里冷冷地，不带有一丝感情。

      　　喉间突然有些苦涩，我压着嗓子开口，贺陵……对不起。

      　　他皱着眉，低头站在那里，没有开口。

      　　可是我看到他垂下的双肩在轻轻地颤抖。

      　　那一刻，我突然想要上前去抱一抱这个少年，可是我没有，因为我的四肢被绑在床脚。

      　　我就那么大张着躺在床上，望着俯视着我的少年。

      　　那一刻，我心里已经做好了最坏的打算。

      　　我知道，贺陵或许是恨我的，因为我实在欠他。

      　　是我毁了他，就算在那一刻他要杀了我我也不会有任何异议。

      　　可是贺陵没有杀我，他站在那里也没有动。

      　　然后他轻叹了一口气，走上前，伸手解开了绑着我的四肢。

      　　他说，骗你来这里的不是我的本意。

      　　他居然开口解释。

      　　他低着头，解开缠绑着我的四肢。

      　　四肢的了捆绑，我忍不住动了动，大概是长时间的捆绑，四肢有些僵硬，动起来的时候居然有些疼。

      　　然后他不再看我，转过头打算走出去。

      　　“贺陵。”我突然伸手，拉住他的手。

      　　我知道，如果这一刻我不叫他，我担心之后再也不会这样和他见面了。

      　　或许也是在那一刻，望着少年单薄的背影的时候，我心里突然流过一丝狠狠地伤痛。

      　　贺陵停顿住，但是却甩开了我的手。

      　　他转过头看着我，脸上有些避如蛇蝎的意味。

      　　少年的反应让我心里有些难受，我知道此刻的少年身体很排斥我，或许只是因为我曾经带给他的侮辱和不好的记忆，他恨我。

      　　可是我知道为了小齐我必须说点什么，所以我说，离开那些人吧，别再堕落下去了。

      　　那一刻，贺陵抬起头，望着我，那双眼里含着我陌生的冷漠和恨意。

      　　他咬着牙，望着我，最后他说，李京悦，你没资格跟我说这句话。

      　　他冷笑，话里带着数不尽的嘲讽，你以为你自己是谁？你以为你是这世界的全部？你以为你算什么？我以前是瞎了眼才会喜欢上你这样的人，我真后悔。

      　　我瞪着他。

      　　他继续冷笑，怎么？恼羞成怒了，想打我？你以为我是林晓东吗？你以为我会像林晓东那个傻瓜一样，忍着你的暴力和拳脚，还死死地爱着你。

      　　那些话如刀子一般，刺进了我的心里。

      　　贺陵有些鄙视的望着我，然后他继续冷声道，李京悦，你就是个混蛋，你又自私又软弱又自卑。你优柔寡断，可是你又比谁都冷血，比谁都残忍，也比谁都可恨。

      　　也只有林晓东那样的傻瓜才会那么执着的喜欢你，甚至为了你要去做鸭子……碰……

      　　贺陵突然被我一拳打在地上。

      　　我承认那一刻我恼怒了，我之所以会恼羞成怒，不是因为他对我的贬低和侮辱。或许贺陵说的都是对的，我之所以会愤怒，是因为他说的关于晓东的那些话。

      　　当那歌词从我的耳朵进入我的脑海的时候，我的脑子突然被砸开了。

      　　我红着眼瞪着他，咬牙恨声道，你说什么？

      　　我无法容忍，他对晓东的侮辱。

      　　这个人不管如何侮辱我都可以，因为那是我欠他的，是我害的他成了现在这个样子，也是我拉得他和我一起堕落。

      　　是我毁了他，所以他不管对我做什么我都可以原谅。

      　　可是我却无法容忍他对晓东的侮辱。

      　　我内心的愤怒在那一刻因为贺陵的那句话而无以复加，那一刻，我拳头握紧，然后我如一个嗜血的恶魔，拽起地上的贺陵。

      　　贺陵单手撑着地，冷冷地望着我，他冷笑，然后说，你难道不知道？林晓东都为你做了什么？

      　　“咚――”

      　　我一拳打在他的脸上，我恨声道，你住口。

      　　贺礼也火了，他伸手拽住我的手臂，然后我们两个就撕扯了起来。可是依着少年瘦弱的身子如何是我的对手？

      　　可是这个少年身子虽然瘦弱，可是他却恨，他下的每一次手都特狠，所以显然我的状况也并不好。

      　　屋子已经被我们弄的有些凌乱不堪。

      　　我们两个都开始沉重的喘气，可是却谁也没有放开谁？

      　　贺陵如一只小豹子般，等着那双发狠地眼睛瞪我。

      　　“碰――”

      　　门在这时候被人大力推开，然后那个勾引我的男人冲了进来。

      　　他一拳从贺陵的身上拽起我，接着一脚踹在我的身上，这时候又走进来了一个身材高大的的男人。

      　　这两个男人将我重重地甩了出去。

      　　然后，拳脚开始雨点般地落在我身上。

      　　我蜷缩着身子，忍着全身的疼痛。

      　　那一刻，我几乎以为自己就要这样被人给揍死了。

      　　最后还是贺陵先开口，他说，住手，别打了，张哥别打了，再打要出人命了。

      　　那个高大的男人冷哼了一声，然后转过头，向着贺陵道，你怎么这么心软？这样的男人，留着只会祸害别人。

      　　贺陵冷声道，动他只会脏了我的手。

      　　然后他们说了什么我已经不记得了。

      　　我仿佛依稀听见贺陵说，这一次，算是为了晓东放过他吧。

      　　我只记得他提到晓东这两个字，然后说了什么就再也不知道了。

      　　第四十七章

      　　我醒来的时候太阳已经快要落山了。

      　　全身的疼痛提醒着我自己此刻的处境。

      　　我躺在地板上，望着黑漆漆的天花板。

      　　知道眼睛开始泛疼，然后眼角有什么东西缓缓落下。

      　　那一次之后，我和贺陵算是真的断绝关系了。

      　　我也不知道这辈子我还会见到那个少年。

      　　只是那时候，早已物是人非。

      　　在地上又躺了半个小时，然后我缓慢地从地上爬起来。

      　　身上的疼痛比起心里的疼痛并不算什么。

      　　我知道贺陵说那些话并不是空穴来风，他一定知道什么。接下来的事情我已不敢去想，因为我害怕，害怕那个真相。

      　　可是有的时候，有些事情，不是说你害怕他就不会发生的。

      　　我没有想到会在那样一种状态下见到晓东。

      　　那天从旅馆出来，我行走在这座已经呆了四年的城市。

      　　却第一次那么清晰的感受到陌生和孤独。

      　　我还是无法融入这个我呆了四年的城市，就像我还是无法融入GAY的这个圈子一样。

      　　走走行行，最后视线里出现了那熟悉的建筑。

      　　这里承载着我这一生最快乐的一段记忆。

      　　虽然贫穷，可是却幸福。

      　　因为那段幸福里面有晓东。

      　　当我仔细回忆之后才发现，在我记忆深处的，不是和萧澜雨在一起的那一个月，而是和晓东在一起的岁月。

      　　我想起我们一起去吃饭，一起行走在这个城市的大街小巷，一起感受这个城市的魅力以及这个城市人情的冷暖。

      　　那段日子，痛并快乐着。

      　　但是当我现在真的回想起那段时日的时候，心里泛起的，却是深深地疼。

      　　那时候的我，还是太年轻，年轻到我根本就不懂得什么叫做爱，也不懂得如何去呵护爱。

      　　所以曾经也是我亲手将爱推出去，错手毁了我自己的幸福。

      　　一切都是我罪有应得。

      　　记得初中上政治课的时候老师曾说，事物从不会以我们的客观意志而转移，可是那一天，天气还想却感应到了我的心情。

      　　居然淅淅沥沥地下起了小雨。

      　　男男女女开始在雨帘下奔跑。

      　　男女都已顾不得绅士淑女的形象了，提着裤脚裙摆，奔跑在街角巷尾。

      　　然后我就看见了两个人从前面的餐厅里走出来。

      　　我说过我没有想到会在那样一种状态下见到晓东。

      　　可是好巧不巧，那一刻，我看到晓东和袁绍峰一起从那间餐厅里走了出来。

      　　灰色的雨伞下，是晓东微笑的脸。

      　　他的脸还是一样的苍白，他微笑着，如以前一样温润。

      　　袁绍峰转头，他的手揽着晓东的身子，他很好的保护着晓东不让他被雨水淋着。

      　　我一直知道，袁绍峰是一个出色的男人，也是一个细心的男人。如果晓东和袁绍峰在一起，那么他一定会比和我在一起幸福。

      　　正如贺陵所说，我是一个极端自私又极端残忍的人。

      　　我冷漠，明明是自己优柔寡断，却喜欢表现出一副施恩者的姿态。

      　　雨，越下越大。

      　　我不知道是不是感应到了我的心情，连老天也在被我悲伤？

      　　笑，我站在那里，望着渐渐走近的两人。

      　　从晓东望见我的那一刻，我看到他的脸色白了白。

      　　他的眼里含着震惊和无措。

      　　袁绍峰的脸色也在那一刻变得有些不自然，他揽着晓东肩膀的手紧了紧，从他的眼睛里，我看到了戒备和警惕。

      　　我缓缓走到晓东的面前。

      　　我想，那一刻我一定狼狈的厉害。

      　　可是我还是笑，笑着跟晓东打招呼，我说，晓东。

      　　悦子……晓东的脸色在那一刻极度的不自然，他的眼里含着惊慌，和无措。

      　　我笑，说，他对你好吗？

      　　当我说这句话的时候，其实我的心几乎都要撕裂了，泛着生疼。

      　　可是我还是笑，笑的特别的灿烂。

      　　悦子……晓东的眼神有些闪避，最后他的视线定在我的脸上，他说，我还好。

      　　当他说这三个字的时候，他的语气显然已平静了下来。

      　　他脸色还是苍白，可是已没有了惊慌，反而换上了疏离。

      　　我望着他，又望了望旁边一脸紧张的望着我的男人，笑，祝你幸福。

      　　说完这句话，我转过身，有些仓皇地逃离了。

      　　晓东在后面叫我，然后我听到袁绍峰叫了一声，可是我却没有回头。

      　　如果那时候我回头了，是不是我就能够早点知道晓东身体的变化，以至于我之后才不会那样的折磨他？

      　　第四十八章

      　　那天，我像个逃犯似地发足狂奔，逃离了那个让我几乎心痛到极点的一幕。

      　　我永远都不想承认，晓东和袁绍峰在那一刻看起来有多么和谐，多么般配。

      　　我回到了曾经和晓东一起住的那间屋子。

      　　我也不知道最后我为什么会回到这里。

      　　或许，在那一刻，我内心最深处的愿望，还是回到这里。

      　　房屋堆积了一层灰，显然从我搬出这里之后晓东也几乎没有回过这里。因为和晓东分开之前付了半年的房租，所以倒目前为止，这里面的东西还不至于被房东扔出去。

      　　我一直躺在床上，全身冰冷的厉害。

      　　然后我的脑子也变得有些昏昏沉沉。

      　　身体上的伤口，加上突然淋了大雨的后果就是，我发烧了。

      　　我躺在床上，周围都安静地厉害，恍惚中，我听到了开门的声音，我以为是自己产生的幻觉，然后迷迷糊糊中，我就睡着了。

      　　当我醒来的时候已是第二天的中午。

      　　耳朵清晰的传来开水的哗哗声。

      　　声音来自于厨房，我心突然跳动的厉害。

      　　然后我就听到了脚步声，我想，一定是自己病得太厉害产生了幻觉，因为我知道晓东在这时候一定是不会回来这里的。

      　　然后下一刻我就看见了晓东。

      　　他的脸色还是不正常的白色。

      　　只是他的眼睛布满了血丝，晓东走到床前坐下，然后他伸出手，摸在我的额头。

      　　来自于晓东手里的冰凉触感让我一震，然后我突然伸手抓住了晓东的手。

      　　他一愣，大概没有想到我会装睡。

      　　晓东。

      　　我哑着嗓子开口。

      　　他一愣，想要抽回手，我却突然起身，上前抱住了他。

      　　我知道那一刻我的身子一定烫的厉害，因为我感觉到当我抱住晓东身子的时候他不自觉的挣扎了一下，可是下一刻他又停了下来，大概是想到了我目前的身体状况。

      　　我抱着晓东，一次又一次地叫他的名字。

      　　那一刻，我真害怕那是一场梦，是因为我太思念了而产生的幻觉，我害怕我一用力，下一刻怀里的人就会消失，所以我轻轻地抱着晓东。

      　　我听到晓东长长地叹了口气。

      　　这声叹息，饱含了无奈和宠溺。

      　　然后他伸手拍在我背上，像小时候我生病的时候我娘那样拍着我的背。

      　　那一刻，鼻间突然酸酸的，然后眼泪再也忍不住顺着眼角流了下来。

      　　我哽咽着开口，晓东，别离开我。

      　　我承认自己那一刻脆弱的像个孩子，也任性的像个孩子。

      　　同时我内心冒起了那份卑劣，因为我知道晓东一直无法拒绝我。

      　　我自私，所以我故意露出那样一种可怜的摸样，我承认我是在借故引起晓东的不忍和同情，因为我知道这个人善良，而且他一直无法拒绝我。

      　　最后晓东叹了口气，他说，悦子，别闹了，等会儿感冒又加重了。

      　　我不依不饶，你先答应我，你不会离开我。

      　　晓东望着我，眼里含满了忧伤。

      　　当看见那双漆黑如幽潭的眼眸的时候，我突然有些不忍，我为什么又要如此自私的挽留晓东，让他回到我身边？我明明知道晓东在我身边只会受伤。

      　　或许那一刻真是脑子会烧糊涂了，最后我听到晓东无奈地叹了口气，他说，我不离开你。

      　　他抱着我，轻声道。

      　　只是那时候，我看不见他苍白的脸，以及那双眼睛里的忧伤。

      　　晓东熬了粥，我吃了药，喝了些粥。

      　　药是晓东去门诊拿的，都是些退烧的药。而我向来身体就很好，原本一点感冒是不用吃药的，可是这一次显然是不行的。

      　　还好贺陵他们下手的时候虽然狠，却不至于动及筋骨，都是些外伤。

      　　晓东望见我身上的伤，有些不忍，他皱着眉，说，这是怎么回事？

      　　我笑，说，摔了一跤。

      　　晓东抬头，那双漆黑的眼睛静静望着我。

      　　被那双眼睛注视的有些不自然，我尴尬一笑，说，我去了G吧，然后和别人打了一架。

      　　然后我突然抓住晓东的手，说，晓东我知道我错了，我真错了，我以后再也不会去那些地方了。

      　　晓东听了，伸手在我头上一敲，然后他抱住我，说，悦子，我相信你。

      　　其实那一刻，晓东说这句话与其说他是对我说的不如说对他自己说的，也是到后来我才知道，晓东最后选择回到我的身边下了多大的勇气。

      　　林晓东是这世上我最应该珍惜爱护的人，可是那时候混蛋的我却不懂得珍惜，或许这也是老天对我的惩罚，以至于我会在之后的无尽岁月中痛苦度过余生。

      　　我没有想过晓东会那么容易的原谅我。

      　　我给了他太多的伤害和痛苦，他应该早早的逃离我，而不是将自己束缚在我身边。可是晓东最后却还是选择了回到我身边。

      　　他般了回来，我们又开始了以前的日子。

      　　这一次我发誓一定要好好对晓东。

      　　那时候晓东辞了酒吧的工作。

      　　也是重新和晓东在一起之后，我才发现，晓东的变化。

      　　他变得特别的敏感，也变得特别的多疑。

      　　他讨厌去人群多的地方，也不喜欢和别人接触，甚至他很害怕男人的触碰。

      　　我记得，有一次我和他去超市，排队的时候人挺多，我让晓东先去外面等我。等到我排完队的时候，出门就看见晓东红着脸和别人吵架，等我奔过去的时候，那人见我去了，衡量了一下，最后丢下一句，你他妈神经病，之后走了。

      　　我原本是想要冲上前去骂他的，却被晓东拉住了。

      　　我皱眉，回头问晓东，咋回事儿？

      　　晓东红着脸，说，那人摸我。

      　　一听这话我有些晕了，脑子更是气涌上来，想要冲上前去狠揍那个男人一顿。

      　　之后这样的事情发生的次数多了，我也开始疑惑，这世上的大部分男人还是正常的，都没有那种特殊的癖好。虽然我承认，晓东的长相是属于有些中性的那一类美，可是还不至于到分不出性别的地步，自然这世上也不是大部分男人都是属于无聊又yin色的怪蜀黍。

      　　晓东的第二个变化就是他排斥和我亲昵，每次当我想要深入做点什么的时候他就开始发抖，眼里也含着痛苦和绝望。

      　　那样子的晓东太不正常。

      　　我以为是因为我曾经给晓东带去的伤害，所以心里特别愧疚。

      　　然后我就抱着晓东，紧紧地抱着，特别心疼。

      　　我说，晓东，对不起，以后我再也不像以前那样对你了。

      　　晓东窝在我怀里，他的脸趴在我胸口，眼泪沾湿了胸前，然后晓东低声道，悦子，我怕，我怕。

      　　晓东晚上会不断的不断地做噩梦。

      　　那个噩梦好像很可怕，他总是会在半夜被吓醒。

      　　他的全身都在发抖，然后他就开始抽烟。

      　　那天，晓东半夜又被惊醒。

      　　我听见他在梦里叫，悦子，悦子，救我，救我，悦子！

      　　那声音太凄惨，喊得撕心裂肺，我的心几乎都要撕裂了。

      　　晓东极度不安的动着，他全身都被汗水打湿了。他不安的摇晃着身体，然后就开始又抓又叫。

      　　我吓了一跳，拍着晓东的脸叫他，我说，晓东，醒醒，醒醒。

      　　我不知道那是一个怎样可怕的梦，我看到陷在噩梦里的晓东眼角的泪水。

      　　那泪水突然刺疼了我的眼睛，我有些心疼的将晓东抱在怀里。

      　　晓东，你到底经历了什么？

      　　在我离开你的这段时间，你经历怎样的噩梦？或是，我就是那个让你不安的噩梦的源头？

      　　悦子……为什么？为什么要这么对我？

      　　悦子――

      　　悦子――

      　　晓东一声一声的哭喊如一把刀刺在我的心里。

      　　也是那时候，我心里做了一个决定。

      　　晓东，或者，选择放你走，才是让你逃离噩梦的方法。

      　　如果我是你的噩梦，那么，我会放你走。

      　　我抱着晓东，轻轻吻在他的眼眉，然后慢慢到唇，到颈项。

      　　然后，晓东突然醒了，他那双漆黑的眼睛望着我。

      　　我笑，然后吻在了那双眼睛上。

      　　我说，晓东，我爱你。

      　　当说这句话的时候，我感觉到怀里的人身子一僵。

      　　因为爱，所以晓东，我放你自由。

      　　第四十九章

      　　有些时候意外往往来得出人意料。

      　　而真相也和意外一样来的让人措手不及。

      　　晓东的恶魔还在继续，甚至一天比一天厉害。

      　　最后，他几乎不敢一个人呆在家里，他变得特别的敏感。

      　　他总是疑神疑鬼地对我说，悦子，有人要害我，有人要害我。

      　　那时候的晓东变得有些不正常。

      　　我抱着他，安慰他说，傻瓜，谁要害你？有我在，没人会伤害你。

      　　不。晓东突然推开我，他瞪着眼睛望我，他说，悦子，你说谎。

      　　我一愣。

      　　他那双眼睛里含着绝望，他说，萧澜雨一来，你又会丢开我。

      　　那是和好之后晓东第一次在我面前提到萧澜雨。

      　　他痛苦地望着我，他说，你骗我，你老是骗我，悦子，你知道吗？我的心，都要疼死了，你为什么要这么对我？

      　　晓东说了这句话，然后他开始大笑。

      　　他的情绪突然失控了。

      　　他又哭又笑，他的身子也开始不正常的抖起来。

      　　望见那样的晓东，我脑子里突然有了一个不好的预感，我上前去抱他。

      　　他却突然推开我，他极其害怕，脸上几乎都有些扭曲，他说，你别碰我，你们这些坏人。滚开――

      　　晓东突然大力的推开我，向着卧室跑去。

      　　可是因为他的身子抖得太厉害，还没进卧室，他就倒在了地上。

      　　我当时吓坏了，我跑过去，拉着晓东，我说，东子，你怎么了？你别吓我。

      　　晓东脸色白的可怕，他全身都在发抖，双眼也变得有些迷离。

      　　他颤抖着双唇，咬着牙，抓着我的手，说，悦子，求你了，你出去！先出去！

      　　我全身一震，心里已有了一个不好的预感。

      　　我不敢去想那个真相，那个答案，因为我不愿意相信晓东会去沾染那些东西。

      　　可是有时候有些东西，总会在你不想它发生的时候出现。

      　　就比如，晓东发红着眼，他说，邵峰，邵峰救我，我要死了。

      　　他突然从地上站起来，大力的推开我，向着门口冲去。

      　　我一惊，伸手拉住他，我说，林晓东，你疯了。

      　　晓东挣脱我的手，他瞪着我，发狠地向我吼，他说，你滚。

      　　然后他使劲推开我，向着楼下冲了去。

      　　那时候我不知道晓东会使出那么大的力气，被他推在了地上，当我追下楼的时候，晓东已经跑出了老远。

      　　我看着他摇摇晃晃地向着巷子外跑去，然后我就看见了那辆熟悉的黑色轿车。

      　　晓东跑上了那辆轿车，然后在我奔过去之前，那辆轿车载着晓东扬尘而去。

      　　我有些绝望地望着汽车消失的方向。

      　　那一刻，我全身的力气几乎被抽干。

      　　我脑子里有一个想法，那是我不敢去想，不敢去触碰的真相。

      　　但是我知道，人活着就必须要面对某些东西，即使那些东西你并不想去触碰。

      　　所以最后，我还是主动找上了袁绍峰。

      　　我知道袁绍峰经营的那间酒吧，然后在里面做到傍晚的时候袁绍峰终于出现了。

      　　我知道，关于晓东，我只有找这个人了解情况。

      　　我承认我内心里极度地讨厌这个人，可是我又不得不承认，这个人至少比我更加适合晓东，因为他比我更加能够带给晓东幸福。

      　　当然，我并没有伟大到要将晓东拱手相送，我承认我也不可能将晓东放手送出去，因为我舍不得，极端的舍不得，特别是将晓东让给袁绍峰。

      　　我找他，只是想要向他了解晓东的变化。

      　　在不知道在我不曾参与的那段时间里，晓东的身上到底发生了什么事情。

      　　虽然我曾经怀疑，可是我没有想到事情的真相会是那样。

      　　会是那样的残忍几乎要让人绝望。

      　　我坐在酒吧的角落里，等着袁绍峰。

      　　袁绍峰在傍晚的时候才出现在酒吧。

      　　这个男人永远都是西装革履，我不得不承认，这个男人穿西装的样子实在很好看。

      　　我放下手中的酒杯，起身向着他走了去，我走到他面前的时候，他显然并没有吃惊。

      　　他好像已料定了我会出现，他转身向着身后的人说了句，你让他在接待室等我。后面的人点了头，然后转身走了出去。

      　　这时候他才将视线重新落在我身上，他说，你跟我来。

      　　我没有任何异议地跟在他身后，我知道，袁绍峰这人，定然不会用这种卑鄙的手段对我，他和嘉勐是同一种人。

      　　虽然狠，可是却耿直，这也是为什么他会得到那些道上的兄弟的尊敬的原因。

      　　穿过走廊，直上二楼，是办公室。

      　　袁绍峰走进去，礼貌的想我开口，请坐。

      　　男人的语气礼貌而生疏。

      　　那是我第一次和袁绍峰正面交锋，我们曾经有过几次不愉快。

      　　我出手打过他，也骂过他，甚至还侮辱过他。

      　　现在回想起来，这个男人却从不曾反击过我，也不曾让人为难我。

      　　不得不承认，袁绍峰实在算是一个正人君子。

      　　我说，晓东在你那里。

      　　我用的是肯定句而不是疑问句。

      　　袁绍峰也不拐弯抹角，他说，是的。

      　　然后他抬起头，那双犀利的眼睛望着我，他说，李京悦，我说过，我喜欢晓东，我不会轻易放弃的。

      　　如果依着我以前的性格，我一定会冷笑嘲讽这个男人。

      　　可是那一刻我却没有，我坐在沙发上，静静地抽烟。

      　　男人坐在另一端，静静地望着我，用他那双犀利地仿佛可以洞察一切的眼睛。

      　　我知道。我吸了口烟，然后静静开口。

      　　我的语气很平淡，平淡的出乎男人的预料。

      　　他显然没有想到我在听到他这样赤裸裸的挑衅的话语的时候还能够保持如此的平静。

      　　我抖落了手上的烟灰，然后开口，告诉我，晓东发生了什么？

      　　你不知道？

      　　显然听到我这句话的时候男人有些不可置信。

      　　他大概没有想到我居然会对晓东的遭遇一无所知。

      　　可是最后他却闭上了嘴，他脸上露出一种特别沉重的表情，可是那一刻，从他的眼里，我看见了一闪而过的痛苦和悲伤。

      　　虽然之后这丝情绪被他很好的掩饰，可是却还是没有逃过我的眼睛。

      　　我心里的不安更胜，我知道，那个真相一定是让晓东痛苦的泉源。

      　　然后我看到袁绍峰突然站起来，他很慎重地对我说，李京悦，我从来没有想到，你居然会这么混蛋。

      　　当他说完这句话的时候，他突然一拳挥出打在我的身上，我有些措手不及，被他打中了。

      　　然后他狠狠瞪着我，他说，你他妈的怎么这么混蛋？

      　　我估计是被那一拳打得有些发懵，居然忘了躲避。

      　　曾经，我从来不曾知道晓东曾经遭受过什么？

      　　我也不知道，在那时候他经历了怎样的噩梦。

      　　而我，却像个混蛋似地，不断地在他的伤口上撒盐，甚至还那么残忍的对他。

      　　那一刻我觉得自己就是一个混蛋，完完全全的混蛋。

      　　我突然又想起了刚刚袁绍峰告诉我的那件事情，晓东说经历的事情。

      　　也是在那一刻，我好像突然想起了为什么晓东会变成现在这个样子？

      　　为什么他会总是觉得有人要害他，因为曾经他遭受过怎样的暴力和伤害。

      　　那样的伤害是比拳脚的伤害还要让人绝望和痛苦的，我想，任何一个男人忍受晓东那样的伤害一定都已绝望了。

      　　而他在最需要我的时候，我却硬生生的将他推开了。

      　　在他最绝望，最恐惧，最害怕的时候，我却因为萧澜雨而推开了他，想要离开他。

      　　我突然明白了晓东为什么会在那一刻用那样绝望痛苦的眼神望我，我也好想在那一刻才明白，晓东当时为什么会那样又哭又闹，因为我给他的伤害实在他多，多到我即便是用尽我的余生恐怕也遗补不了。

      　　那群人是谁？我捏紧拳头，咬着他，眼圈发红。

      　　在那一刻，我突然明白了嘉勐当初为什么会做那样的选择，即便是付出自己的性命也要做那样的选择。

      　　因为在那一刻我自己心里也想要用枪将那些给晓东带来恐惧和伤害的人杀了。

      　　袁绍峰望着我，冷冷开口，如果你不想让他担心，就忘了那件事吧。说完他转过身，推开门，然后他说，李京悦，你知道我为什么没有强迫晓东留在我身边吗？他望着我，突然笑了，然后他说，因为我爱他，我尊敬他的选择，我希望他幸福。因为，他告诉我，只有呆在你身边，他才觉得幸福。

      　　说完这句话，袁绍峰不再看我，而是走了出去。

      　　我呆坐在原地，脑子里一直回旋着他最后说的那句话。

      　　晓东，晓东，我李京悦何德何能，得你如此垂爱。

      　　第五十章

      　　我推门的时候晓东坐在正从浴室里出来。

      　　见我满身酒气，他皱着眉说，悦子，你喝酒了？

      　　我不说话，我走上前去，将晓东满满的抱在怀里。

      　　那一刻我才发现，不知何时晓东突然瘦的厉害。

      　　他原本就瘦，只是这一刻，在我怀里的晓东显得更加瘦。

      　　我紧紧地抱着晓东，我说，东子，对不起。

      　　晓东一愣。

      　　他望着我，脸色苍白，那一刻他在我怀里的身子也在发抖。

      　　然后他说，惊悦。

      　　他的眼里有些惊慌。

      　　那一丝慌乱让我心痛，所以我忍不住低下头，吻在了那双惊慌的眼睛上。

      　　我紧紧抱着晓东，然后我们忘情的吻着。

      　　那一刻，我们忘记了所有。

      　　包括哪些痛苦的不幸的记忆。

      　　包括那个噩梦。

      　　晓东抱着我。

      　　然后我们两个纠缠到了床上。

      　　我将晓东推在床上。

      　　我伸手扯掉晓东身上的浴衣，晓东惊呼出一声，他想要拽住浴衣，却被我仍在了地上。

      　　然后我喘息地扯下自己身上的衣服。

      　　说实话，我和晓东已经很久没有真正意义上的在一起了。

      　　那之后他总是害怕，害怕做那事儿，也不让我进入他，所以我们每次亲热都没有做到最后一步。

      　　那一刻，让我扯掉衣服，低身的时候晓东的身子突然颤抖了一下。

      　　他的眼里含着恐怖和慌乱。

      　　他脸色苍白地可怕，他颤抖着双唇说，别，求你了，别这样。

      　　那一刻他的眼神是迷离的。

      　　我突然有些心痛的将晓东抱在怀里。

      　　我吻着他的脸，一遍又一遍地问着他的脸。

      　　然后慢慢向下，划过颈项。

      　　我说，晓东，我是悦子。

      　　晓东眼里的迷离渐渐淡去，可是却染上了一层浓浓地忧伤。

      　　我继续亲吻着他的身体，一遍一遍，小心翼翼但是去仔细，不放过任何一寸肌肤。

      　　当我低头要含住他的时候，晓东好像突然想起了什么，他拽住我的头，悦子，别！晓东惊呼，他喘息着说，太脏。

      　　心，因为那两个字突然撕裂般的疼。

      　　我抬起头，望着晓东苍白的脸，心，突然无法遏制地疼。

      　　然后我起身，然后吻在了那双唇上，我说，晓东，不脏，那里一点也不脏。

      　　那天晚上我们只是接吻，却还是没有做到最后一步。

      　　那天，我们接吻，亲吻彼此的身体，可是就在最后一步，当我打算深入一点的时候，晓东却求我停下来。

      　　他说，悦子，我不想。

      　　我知道那件事情给他的阴影太深，以至于他还完全不能够接受，所以那一次我也没有强迫晓东。

      　　我只是抱着他，却没有再碰他。

      　　当时晓东红着脸问我，怎么就那么放过了他。

      　　当他说这句话的时候，窝在我怀里，像只懒猫似地。

      　　我抱着他，坏笑着道，怎么，你好像挺失望的。

      　　说着，我作势又要出手，他一吓，想要从我怀里跑开，却被我抓住了。

      　　我故意瞪着眼说，怎么，你丫居然想溜，你不打算善后啊。

      　　晓东红着脸望着我，左右为难，那摸样说不出的可爱。

      　　他红着脸，结结巴巴道，你……你打算怎么办吧。

      　　我等着眼，坏心地道，用你上面这张小嘴帮我。

      　　听了这话，晓东煞白着脸。

      　　我知道自己说错了话，大概是那话又让他想起了什么。

      　　我抱着他，慎重道，傻瓜，我不会再想以前那样强迫你了。你如果不愿意，我不会强迫你的。

      　　晓东望着我，眼里含着某种水光。

      　　他说，悦子……

      　　我低头，在他脸上亲了一下，说，傻瓜，别想了，睡吧。

      　　可是……晓东有些为难。

      　　可是什么？我皱眉，轻轻在他高―挺的鼻梁上划了一下。

      　　晓东红着脸，半天说，你顶着我不舒服。

      　　说完，挣脱我的怀抱。

      　　我脸突然一红，低声咒骂一句，然后起身向着洗手间走去，晓东在后面明知故问，干什么呢？

      　　我回头故作凶狠地瞪着他，说，洗澡。

      　　我转身听见晓东在后面嘿嘿笑，大有奸计得逞的得意。

      　　我叹了口气，然后进了浴室，只是那一刻，心里突然涌出一种满足而幸福的东西。

      　　这是在别处我从来不曾有过的感觉。

      　　第五十一章

      　　那几天晓东相对比较正常，再也没又发生上次那样的事情了。

      　　只是他对于那天的事情却一直闭口不提，我也没问。

      　　我们两个都很默契的完全将那天发生的事情当做透明。

      　　那段时间，我们的相处真的可算是温馨而幸福的。

      　　当然，如果除开这期间欲求不满的意外的话。

      　　那段时间，我也另外找了工作。

      　　在一家公司担任网站维护的工作，这项工作和我的大学专业对口。

      　　那段时间，晓东在家里，负责我的衣食，倒很有居家的感觉。

      　　那段时间，自从萧澜雨回去之后我们再也没有联系过。

      　　说实话，那时候我几乎已经完全忘了萧澜雨。

      　　可是有的事情，有些东西，不是说你想要忘记就可以忘记，就像故意不去了解那个人的状况，可是有些东西他就是会那样毫无顾忌的跑进你的耳朵。

      　　我也不知道，关于萧澜雨的消息，还是从母亲的口中知道的。

      　　那天母亲打了电话，现实聊了家常以及我的工作。那时候我进入大四，已经开始了在外面实习，母亲只知道我找了一家很大的公司，待遇不错。

      　　我想这也算是对年迈的母亲的一分心安吧。

      　　一直以来，母亲对于我的前途都很是堪忧，这大概也是和大多数父母一样的吧。

      　　曾经。母亲一直希望我能够和父亲一样，当一名乡村老师，因为母亲一直不赞同我远离家乡独自在外。

      　　我知道，母亲只是不想儿子离得太远。

      　　可是父亲当初却极力不赞成我留在家乡，父亲当时对母亲说，你个婆娘懂个什么，是个男子汉就要像个男子汉，窝在这里能有个什么出息。

      　　那时候我一直赞同父亲的观点，而之后我会那样毅然决然的逃离家乡，最真实的原因恐怕已没有人知道。

      　　或许，唯一懂得我当初为何逃离的只怕只有晓东了。

      　　只是我一直没有问他，问他为何会走出家乡来到城市的真正原因。

      　　而他也没有问我，问我当初为什么会那样毅然决然的选择远离，来到离家千里之外的大城市。

      　　有很多事情不用说破，其实大家都心知肚明。

      　　那天母亲打了电话，聊了一会，然后话题就转到了萧澜雨哪里。

      　　或许年龄到了我母亲那样的时候，大概话语就变得多了，常常谈论的无非是儿女的婚事，亦或是东长李短。

      　　母亲先是说，对了，悦子，你知道吗，乡长下台了。

      　　镇长是吴海梅的父亲，曾经是我们村上的村长，这个人显然很懂得玩手腕，后来居然一路直上，当上了全乡的乡长。

      　　自然，官大了，这人的脸面也就大了，眼皮也就高了。

      　　当初萧澜雨会和吴海梅结婚有很大一部分原因是因为这一点吧，我曾经开玩笑的问他，和吴海梅结婚是不是因为他有个有权势的父亲。

      　　我不是嘲笑萧澜雨势力，我想，如果我是处在他那样一种身长环境下，我大概也会做那样的选择吧。

      　　毕竟那时候，全村的人都知道，吴海梅的父亲很喜欢萧澜雨，也很有要将萧澜雨发展成自己的接班人的事实。

      　　只是后来天不遂人愿，不知为何，后来萧澜雨和吴海梅的父亲会闹得那么僵，甚至，即便是他们两口子苦到那样的地步，吴海梅的乡长父亲也不愿意出手帮助，最后逼得吴海梅不得不让自己老公前往城市打工。

      　　我当时听母亲说的时候，反应挺淡的，我说，哦。

      　　母亲说，有些咬牙切齿，那个死没良心的坏蛋，收了乡里的钱，合着包工队贪污了前，架的桥出了事，死伤惨重。上面查下来，发现当时建工的时候材料有问题，结果，这么一查，就查出了他贪污公款的事。

      　　后来母亲又说了很多，可是当我听到那消息的时候，却楞住了。

      　　母亲说，可惜啊，萧澜雨也被牵连了进去。

      　　母亲说的那栋桥是连接着村里和外面的大桥，桥下有着湍急的河水，村里的人进出也极不方面，曾经河面简单的搭建了吊桥，可是每到夏季涨水的时候，水都会淹没吊桥，行走极不方面。

      　　记得以前上学的时候，每次下大雨，晓东都怕的厉害，他是最害怕下雨天过河的，因为人行走在被水淹没地吊桥上很是危险，一个不稳，很可能会掉进河水里。

      　　每次，我都会牵着晓东的说，说，别怕，东子，有我呢，我会保护你。

      　　每次当我说这句话的时候，晓东就会笑，然后抓着我的手。

      　　那条村里人通了几十年的吊桥在三年前终于换上了石桥。

      　　有一次，村里来了一个记者，那个记者是市里报社一个顶有名的记者，后来来了村里，了解了那座危及了村里人数十年的吊桥，回市里写了一篇报道，关于市政建设的。

      　　后来，市里就有人下来视察，最后敲定，要在那座河上建起一座石桥。

      　　之后这件事就风风火火的进行了，市里拨了一笔款，那时候吴海梅的父亲已坐上了乡长的位置，当时他作为带头人，召集了施工队，风风火火的动起了工来。我记得，当初主要负责人是萧澜雨，那时候萧澜雨十七岁，也是因为这件事他选择从学校里辍学，跟着吴海梅的父亲一起修起了石桥，因为作为乡长，很多事情吴海梅的父亲并不好出面，所以他就把大部分事情交给了萧澜雨，让萧澜雨带为他出面。

      　　半年之后，石桥建成，也是那之后，萧澜雨开始和吴海梅的父亲疏远，没有人知道原因，我不曾问过萧澜雨当初是因为什么，所以自然也不知道这其中的曲折。

      　　只是没想到这其中居然有这样的事情，吴海梅的父亲真的在材料商偷工减料，贪污了公款，那么萧澜雨显然就是纵犯，自然也逃脱不了干系。

      　　我不知道，萧澜雨回去之后会面临那样的一种处境。

      　　我不知道那个男人应当如何承受这一切。

      　　后来母亲又说了一些别的，大概是我应该找个女朋友回去看看之类的。我诺诺点头应允，可是脑子里却半个字都没听进去，后来收了电话，我第一时间想到的是，萧澜雨会怎么处理？

      　　说实话，那时候我之所以担忧他，并不是因为我还喜欢着萧澜雨，而仅仅只是处于一个朋友的立场。

      　　我想不管是任何一个人，处在我那样的环境下，应该都会感到担忧的吧。

      　　且不说我和萧澜雨成有过那样一段纠缠，单就我们曾经那份兄弟般的友情，我就不能够不管他。

      　　所以之后我下定了一个决定，我想要回家乡一趟，去看看萧澜雨。

      　　第五十二章

      　　最终我还是决定回家乡去看一看。

      　　我去公司请了三天的假。

      　　然后那天晚上吃饭的时候，我故意旁敲侧击的告诉晓东萧澜雨身上发生的事情。

      　　晓东当时的反应淡淡的，他哦了一声，低着头继续吃着碗里的饭。

      　　我说，晓东。

      　　我放下碗，一动不动地看着他。

      　　他抬起头，望着我，用那双黑亮的眼睛。

      　　只是那双眼睛平静无波。

      　　被那双眼睛望着我突然有些心虚，我说，我明天要去出差。

      　　最后我还是说谎了，因为那一刻，当我望见晓东那双漆黑的眼睛的时候我突然有些害怕。

      　　我有所顾虑，我知道晓东不喜欢我和萧澜雨再有所纠缠，我不想他知道了我回去是因为萧澜雨而不开心，所以最后我还是违心的说了谎。

      　　但是我们不知道，当你说一个谎的时候你需要用无数个慌去圆第一个谎，这样慌话越说越多，就如滚雪球一样越滚越大，最后反而会造成无法收复的后果。

      　　晓东当时望着我，他说，哦，出差啊，去哪里？

      　　我说，去上海。

      　　我们公司的总部是在上海，当晓东问我的那一刻，我突然脱口而出了那个地方。

      　　晓东说，哦。

      　　我以为晓东不相信，严肃而认真的说，是这样的，公司这一次对所有的技术人员有一个培训，培训设在总部，今年进入公司的所有技术人员都会去参加这次培训的，这是一个机会。

      　　晓东望着我，突然笑了，他说，你紧张什么，我又没说不相信你。

      　　我突然哑口。

      　　他望着我的窘样，突然笑了出来，他问，去几天啊？

      　　我说，三天。

      　　吃了饭，我去洗了澡，当我洗完澡出来的时候晓东正在收拾我的衣服。

      　　我走上前去，从背后抱住他，我说，在干什么呢？

      　　晓东头也不回，继续低头忙活，嘴上说，你明天不是要出差吗？我帮你准备衣服呢，现在上海那边不冷，不需要带太厚的衣服，可是那边说不定会有海风，还是带一件厚衣服好了。

      　　他边收拾边念叨，我心里闪过一丝暖流，眼睛一酸，伸手揽住了晓东的腰，脸贴在他的背上。

      　　晓东一时没反应过来，他说，悦子，你干嘛呢？

      　　我说，你怎么这么贤惠呢？贤惠的让我感动了，媳妇。

      　　晓东听了那两个字，伸手拍开我揽着他的手，回头瞪我，说什么呢？

      　　我嘿嘿笑，然后抱着他，将头埋在他的颈项间，鼻间扑进晓东身上特有的某种香味。

      　　然后我的手突然开始不安分起来。

      　　晓东无奈，悦子，你放手，我还没洗澡呢。

      　　他皱眉，我却不依不饶，完全没有一丝放过他的意思。

      　　我说，洗什么，反正待会又会弄脏的。

      　　然后我突然有些贼贼地笑，晓东无奈，然后瞪着我。

      　　最后我还是放开了他，他瞪我一眼，说，你怎么跟个流氓似的。

      　　说完，不待我反应，便溜进了浴室。

      　　晓东在浴室里呆了很长一段时间，大概有一个小时。

      　　我开始在收拾衣物，然后躺在床上边抽烟边看电视。

      　　电视上放着各种新闻，无非就是今天这里又发生了什么奇闻异事，现在的电视新闻水平越来越下了，放的新闻无非就是今天谁又怎么样了，明天又怎么样了。

      　　然后耳朵里突然传来了一段消息，听到这个消息的时候我突然一愣。

      　　电视上，衣衫光亮的主持人机械的重复着台词，我原本是无精打采的听着，可是当听到“……警方突击了地处阮街巷的一间酒吧，抓获涉嫌吸毒人员数名，其中不乏未成年少年……”

      　　我之所以震惊，是因为当镜头扫过的时候，我看到了一张熟悉的脸。

      　　那张脸混淆在一群青少年之中。

      　　那是一张少年消瘦的脸。

      　　少年蹲在地上，被手电筒的光芒照射着，他脸上是一副无所谓的表情。只是，他的眼窝深陷，先来又瘦了很多，比上次见到的时候要瘦太多。

      　　我没有想到知道贺陵的消息居然是通过这样一种方式。

      　　后来新闻结束，主持人僵硬地说着，节目结束，稍后更精彩之类的话。

      　　我抬起头，已经过了一个小时了，晓东还没有出来，我忍不住叫了一声，晓东。

      　　晓东在里面应了一声，那一声有些奇怪，打算敲门，却发现门却反锁着，忍不住皱眉道，晓东，你搞什么呢？

      　　晓东应了一声，说，我洗澡呢。

      　　一听这话，我忍不住笑了，说，你烫猪呢？都一个小时了，再说了，哪儿那么多泥让你洗啊，你不说话我还以为你晕倒在里面了呢。

      　　下一刻，门突然开了，晓东湿着身子站在门内，瞪我，他说，狗嘴里吐不出象牙来。

      　　我朝着他，嘿嘿笑，说，你吐一个给我看看。

      　　晓东听了，气结的瞪我，最后不得不说，李京悦，你就会耍嘴皮子。

      　　我笑，从旁边拿过一张干毛巾擦着晓东头上的水珠，说，我悄悄这猪洗干净没。

      　　晓东伸手在我腰上捏了一下，被我躲开，然后我故作严肃的说，别闹，小心走火了。

      　　晓东“噗嗤”一声笑了出来。

      　　然后他还更加变本加厉的捏我的腰，手上的力道时重时轻，挑逗的意味在明显不过。

      　　我忍不住在心里咬牙道，林晓东，这可是你自找的。

      　　然后我扔掉了手上的毛巾，从后面将晓东抱起来，晓东一惊，说，悦子，你干嘛？

      　　我瞪眼，说，干嘛？干你！

      　　晓东开始笑，然后我将他放在床上。

      　　那天晚上晓东显得特别热情，和往日完全不同。

      　　那样的晓东简直反常的厉害，可是那时候我却没有去注意。

      　　晓东搂着我的脖子，然后我们就那样热吻在了一起。

      　　那天晚上，晓东没有拒绝我，那是我们和好之后第一次那么深入的交流。虽然进入之前晓东还是颤抖的厉害，原本瞧着他那摸样，我都想放弃了。可是晓东却半眯着眼睛，手上握着我的，带着调谑以为的说，怎么，不行了。

      　　这完全是赤裸裸的挑衅。

      　　再何况，那样半眯着眼帘的晓东有着一种说不出的诱惑。

      　　我还如何把持着住。

      　　那天使我们和好之后第一次那样权利的释放自己的激情。

      　　我可以明显的感受到开始晓东的紧张，我几乎用了很长一段时间用作前戏，知道他那里可以容纳我才进去。

      　　晓东抱着我，抱得很紧。

      　　那天晚上做的太累，后来我就直接倒下去睡着了。

      　　所以我没有看到晓东半夜起来，走进了浴室。

      　　自然我也不知道晓东当初在浴室里带了那么长时间都是在吸粉。

      　　他需要借助外在的东西来让自己麻痹，兴奋，让自己配合我，也让自己忘记那些不好的记忆。

      　　第五十三章

      　　我已经有三年多的时间没有回过这里了。

      　　想来诸位看官或许会觉得不可思议，事实上确实如此，当年当我踏出这里前往城市之后，我再也没有回过这里。

      　　那时候是为了逃避，逃避某些我一直害怕，不想面对的东西。

      　　只不过任何东西随着时间到推移都会改变，这之中当然也包括我对那个人的感情。

      　　我承认我现在对萧澜雨的感情谈不上爱。

      　　或许仅仅只是年少时候的友情。

      　　可是毫无疑问，我还是放不下他，或许嘉勐曾经说的对，我是一个优柔寡断的人。

      　　我没有办法做到和萧澜雨完全的断绝关系形同陌路。

      　　当我知道他出了事情之后我还是会毅然决然的选择回来看看他，了解了解他真是的情况。

      　　当然我可以很明确的知道一点，我之所以回来，不是因为我对萧澜雨还残存着一丝幻想和爱意，而仅仅只是为了曾经的那一丝情义。

      　　我想要看看他，看看他的情况。

      　　回到阔别三年的家乡，心里很平静，谈不上什么情绪激动。

      　　在村子上，遇上了熟悉的乡邻，大家热情的招呼我。

      　　说，悦子，回来了，真是不一样了，大城市就是养人，瞧我们悦子，现在长得多好看啊，跟电视里的明星似的。哪里像是咱们乡里的人啊，整个一城里人了，看来读书多就是好啊，书读多了，人也变得高贵了。

      　　说话的是我一个婶子，向来牙尖的厉害。

      　　她这句话，暗带棍棒，无非是暗着说我去了城市就忘了家乡之类的。

      　　娘听了，替我说话，他婶子你说的是哪里话，悦子在外上学忙，还要抽课余时间打工挣钱，大城市生活也不容易。

      　　我向来知道她的脾性，也不和她一般见识。

      　　娘瞧着我，有些紧张，她大概是害怕我会生气，可是我娘哪里知道，如今的我，哪里会和这样的中年妇女计较。

      　　之后又听了长辈们的诸多教诲，无非是让我别有出息了就忘了本之类的。我唯有笑着点头，可是心里却觉得烦闷。

      　　父亲是在下午的时候回来的。

      　　吃过晚饭，父亲坐在院子里抽水烟。

      　　母亲在厨房里忙活，站在院子里，望着静静地抽着水烟的父亲，我第一次发觉父亲老了。

      　　父亲回头望着我，说，悦子，过来。

      　　我走到父亲旁边，在他身边的位置坐下。

      　　父亲吸了口烟，说，怎么突然想着回来了。

      　　我说，想你们了，回来看看。

      　　父亲望着我，我也抬起头望着他。

      　　月光下，他那双秽浊的老眼望着我，有一股看透一切的深远意味。

      　　然后父亲突然叹了一口气，他说，你是为了萧澜雨的事回来的吧。

      　　我一惊，说，爹。

      　　父亲叹了口气，那一刻，我突然发现，父亲脸上的皱纹突然布满了那张脸。那一刻我才发现，岁月的痕迹已在这个男人身上划下了一道又一道印记。

      　　然后父亲笑了，说，知子莫若父，你心里再想什么爹会不知道？你和萧澜雨从小关系就好，如今他出事了，你如何能坐视不管？你回来看看他，也是好的。

      　　我低着头，不说话。

      　　从小，父亲好像就能够一眼看穿我。

      　　父亲在我的记忆里，一直都是严肃而呆板的摸样，他是老教师，也是老一批的文化人。

      　　父亲和萧澜雨的父亲一样，都算是村子里早起的一批有文化的文人，只是后来萧澜雨的父亲考上了大学走了出去，而父亲却留了下来，留在了村子里教书。

      　　听娘曾经说，父亲原本和萧澜雨的父亲两人关系要好，是手把手穿一条裤子般情义的兄弟，只是后来，不知发生了什么事，村上却对这个人闭口不提。而我记得，曾经每当提起这个人，父亲总是会叹气，眼里也升满了忧伤，只是那时候我还太小，不明白大人之间的事，也不知道父亲眼里的忧伤和惋惜是因为什么。

      　　父亲将水烟袋放在地上敲了敲，到出烟头的烟灰，然后说，你去看看也好，如今你学了本事，也认识了有本事的人，如果能够帮帮他也好。说道这里，父亲突然叹了口气，他说，萧澜雨那孩子，就是太倔，你知道他为什么会和吴向阳（吴海梅的父亲）闹僵吗？就是因为当初他发现了他们使用的材料有问题，当时他和吴向阳大吵了一架，还嚷如果他们不换材料就要去市里举报。吴向阳如何能够容忍这样的事情发生，当时是软硬皆施了也没有用。后来吴向阳狠心，想要弄死他。硬是被他女儿死哭着救了回来。当时萧澜雨被人打了一顿，在床上躺了一个月才下得了床，那时候他媳妇天天守在床边，加上他心疼奶奶，是以最后还是和吴海梅结了婚，只是却再没和吴向阳有任何来往。

      　　父亲缓缓提及了这几年发生在萧澜雨身上的事情。

      　　那也是我第一次知道萧澜雨身上到底发生了什么。

      　　只是我们谁都不知道，当初他的妥协却为他今日的灾难买下了祸端。

      　　吴向阳犯了法，他当初虽然是事出有因才没有上报上去，可是去也落下了一个隐瞒不报，同流合污的罪名。

      　　那段时间，吴家人被人唾尽，自从吴向阳的事情曝光，被抓之后，连带着吴家人也从镇上搬走了。而吴海梅也带着女儿跟着自己的母亲去了县里。

      　　萧澜雨因为被这件事情牵连，在监狱里等待接收调查，事情未落实，他的清白没有证明之前，他都还不能得到自由。

      　　第五十四章

      　　我没有想到会在那样一种状态下见到萧澜雨。

      　　两个月不见，他显然瘦了很多。

      　　经历过这样的事情，不瘦下来到才是怪事。

      　　他见到我，淡淡开口，你来了。

      　　这个男人显然和当初判若两人。

      　　我坐在外面，警察已经走了出去。

      　　我说，萧澜雨，你怎么样了。

      　　他望着我，苦笑，我没想你回来看我。

      　　我说，我们是朋友啊。

      　　萧澜雨的脸色在那一刻明显僵硬了一下。

      　　然后我说，我知道，这件事你是无辜的，我会帮助你的。

      　　其实那时候我也不知道自己有什么力量能够帮萧澜雨洗清他身上的罪名。要知道，因为那座石桥的倒塌，造成了五死，六伤却是铁板钉钉的事实。可是，当看到男人脸上的落寞的时候我却忍不住冲口而出。

      　　萧澜雨一愣，他抬起头望着我，他说，谢谢你。

      　　男人的语气又变得疏离了。

      　　我们就那么望着彼此，都无话。

      　　时间在那一刻突然变得难熬，大致的跟他了解了下情况，然后我起身说，我回去了，你放心，这一次我会帮你的。

      　　走之前，我坚定的对男人说。

      　　然后转过身向着外面走了去，留给男人一个背影。

      　　在家里待了一天半，第二天下午我就起程打算回C市了。

      　　回去的时候已经是晚上了。

      　　我迫不及待的回了家，说实话我想要给晓东一个惊喜。

      　　可是我没有想到，等到我的，是晓东给我的惊喜。

      　　还是一个足够让我绝望的大惊喜。

      　　可是，当那一幕真的发生在我面前的时候我心里除了愤怒还有惊愕和无措。

      　　我推开门，然后就看见了在床上纠缠的两个人影。

      　　我清晰的听见晓东的喘息以及乱语，袁绍峰抱着晓东的身子，说，晓东，晓东。

      　　他一直叫着晓东的名字。

      　　我颤抖地站在门外，全身像是被泼了一盆冷水，冰凉。

      　　那一刻我的大脑也是一片空白。

      　　我站在门外，轻轻地关上门，连带着那让我心思烦乱的纠缠呻吟。

      　　那一刻，我心里是绝望的。

      　　可是，我却不敢向以前一样去质问他，或者揍袁绍峰一顿？不可能，至少现在我知道我没有资格。

      　　这一次和晓东和好之后，我对他的态度显然已经和从前完全不一样了。

      　　我想要加倍的对他好，因为我知道我欠晓东的。

      　　而当我看到那一幕的时候，我更加不敢走进去，走进去质问他，我害怕，害怕当所有的伪装都揭开之后，我晓东会选择离开我。

      　　我宁愿自己被蒙在鼓里，我宁愿相信晓东呆在我身边是因为他还爱我，我也不想要

      　　可是，当那一幕真的发生在我面前的时候我心里除了愤怒还有惊愕和无措。

      　　我推开门，然后就看见了在床上纠缠的两个人影。

      　　我清晰的听见晓东的喘息以及乱语，袁绍峰抱着晓东的身子，说，晓东，晓东。

      　　他一直叫着晓东的名字。

      　　我颤抖地站在门外，全身像是被泼了一盆冷水，冰凉。

      　　那一刻我的大脑也是一片空白。

      　　我站在门外，轻轻地关上门，连带着那让我心思烦乱的纠缠呻吟。

      　　那一刻，我心里是绝望的。

      　　可是，我却不敢向以前一样去质问他，或者揍袁绍峰一顿？不可能，至少现在我知道我没有资格。

      　　这一次和晓东和好之后，我对他的态度显然已经和从前完全不一样了。

      　　我想要加倍的对他好，因为我知道我欠晓东的。

      　　而当我看到那一幕的时候，我更加不敢走进去，走进去质问他，我害怕，害怕当所有的伪装都揭开之后，我晓东会选择离开我。

      　　我宁愿自己被蒙在鼓里，我宁愿相信晓东呆在我身边是因为他还爱我，我也不想要放他走，放他离开我。

      　　因为我知道，现在的我，已经离不开晓东了。

      　　没有人知道，那一刻我清晰的知道，我爱着晓东，我离不开他。

      　　我浑浑噩噩下了楼梯，我在小区外面的凳子上做了一晚。

      　　我一直望着家的方向，望着那扇昏黄的灯关闭，知道我眼睛终于困得闭上，知道我终于困得倒在椅子上睡着了。

      　　我是被一阵噩梦吓醒的，我梦见晓东挽着袁绍峰的手出现在我面前，他冷笑着告诉我，悦子，我要离开你，我不喜欢你了。

      　　我一惊，晓东，你不是爱我吗？

      　　他说这句话的时候，脸上是冷漠的表情，语气也是冰冷的不带有感情，他冷笑，带着数不尽的嘲讽意味，他说，李京悦，你真以为我爱你吗？我真是恨透了你，你那么伤害我，你真以为我还会喜欢你？我会回到你身边，不过是想要给你最致命的一击，让你也感受感受被背叛的绝望。

      　　我一愣，然后我松开了晓东的手。

      　　袁绍峰揽着晓东，脸上是再明显不过的得意。

      　　他有些骄傲的望着我，脸上是胜利之后喜悦的笑，他说，李京悦，这就是报应。

      　　说完，他们两个人转身，留给我一个背影。

      　　这个梦太真实，真是的就好像发生在现实中。

      　　我突然从梦里惊醒，全身已被吓出了冷汗。

      　　现在才凌晨三点，我从椅子上坐起来，抬头望着望关闭着的漆黑一片的窗户，叹了口气，转身向着小区外面走了去。

      　　我承认我实在逃避，我像个鸵鸟似地不愿意去相信那个梦，我相信那只是一个梦，当梦醒之后，晓东还是在我身边，他还是一如既往的爱着我。

      　　第五十五章

      　　我给小齐打了电话。

      　　显然小齐并没有想到我会给他打电话，甚至连我自己也没有想到会给他打电话。

      　　小齐接起电话的时候，有些朦胧，他的声音也是沙哑的，他说，喂。

      　　我说，小齐。

      　　小齐一听我的声音，瞬间清醒了，他一惊，说，惊悦，啥事？

      　　我说，哦，有点事儿想拜托你。

      　　小齐说，你在哪里？

      　　我说，我在你家楼下。

      　　话还没说完，小齐就挂了电话。

      　　两分钟之后，我就看见披着睡衣的小齐扒拉着一双人字拖出现在了我的视线里。

      　　小齐望着我，皱眉问，惊悦，你搞什么，这么晚的。

      　　我望着他，说，我无家可归了。

      　　小齐听了，低骂一句，草。

      　　然后带着我上了公寓，走进屋里，我终于停止了哆嗦，如果不是实在无处可去，我也不会给小齐打电话。谁知道，C市现在天气突然回冷，居然低到了几度。

      　　小齐从屋里拿出一件厚衣服扔给我，他说，惊悦，你搞什么，玩离家出走？他瞅瞅我手里拿的箱子，说。

      　　我说，我不能回家。

      　　小齐给我倒了杯水，然后在沙发上坐下，望着我，问，为什么？

      　　小齐一直知道我和晓东的事情，只是他不知道我和晓东这段时间的是非曲折，也不知道我和萧澜雨曾经的纠缠。

      　　虽然我们算是很好的朋友，可是因为贺陵的事情，其实我内心对小齐充满了愧疚，也正是因为此，我更加不好意思去找他，因为我实在不知道如何面对知道真相的小齐。

      　　我一直不敢想象，小齐如果知道了我和贺陵曾经发生的事情他会如何的恨我。

      　　或许，他真的会如他说的那样，杀了我。

      　　我喝了口水，让自己的心情平复下来，然后开口，小齐，我想我和晓东完了。

      　　小齐一愣，他抬起头望着我，问，怎么说？

      　　我苦笑，然后告诉了他我看见的那一幕。

      　　那一刻，或许是发现晓东的背叛给了我太大的震惊，我心里震惊的厉害，我需要找一个人倾听，所以那一刻我才会想到了小齐，因为小齐是一个很好的倾听者，也只有他清楚的知道我和萧澜雨以及晓东三人之间的关系。

      　　听完之后，小齐望着我，然后他说，李京悦，你就是个混蛋。

      　　我笑，对于他这句话到不置可否，小齐说的何尝不对？我可不就是一个混蛋，如果他知道我曾经还做过多么混蛋的事情，他一定会连杀了我的心都有。

      　　小齐说，惊悦，晓东是爱你的。

      　　他说那句话的时候很严肃。

      　　和当初嘉勐对我说这句话的时候一样严肃。

      　　我也知道晓东是爱我的，就算是看到那一幕的时候我也是如此坚定的告诉自己。

      　　可是同时我心里又是害怕和恐惧的，我知道，感情在时间面前是如此的脆弱，更何况我曾经如此的伤害过晓东，我还如何敢奢求他全心全意的爱我？

      　　我明明知道他心软不忍心，所以我故意用那种卑劣的手段博取他的同情，让他回到我身边。可是我知道，其实在我身边的晓东并不快乐，他的眼里总是会含着某种忧愁。

      　　不经意间，我总是会看见他望着窗外出神，那样子说不出的落寞和哀愁。

      　　小齐说，你该和晓东好好谈谈，我始终觉得，你们之间有所误会。

      　　我笑，我说，小齐，你知道吗？我害怕，我现在特别害怕，我害怕他告诉我，他不爱我了，他要离开我。

      　　小齐望着我，眼里含着忧虑。

      　　我笑，我知道那一刻我的笑容一定有些惨，因为我看见小齐的眉头微皱，然后我说，或许这就是我的报应。

      　　曾经晓东承受的比我还要多十倍的痛苦，我因为萧澜雨加诸在他身上的伤害，这伤害包括精神上和身体上的。我此刻这点心痛算什么？

      　　没有人知道，那一刻我的思绪清晰的厉害。

      　　小齐叹了口气，然后他拍拍我的肩膀，说，惊悦，别想了。

      　　他拦着我的肩膀，我靠着男人，那一刻，我脆弱的像个孩子，我太困，之后靠着小齐睡着了。

      　　当我醒来的时候已是在床上，我起身，走出去就看见小齐端着早餐从厨房里出来。

      　　男人围着围裙，望见我，笑，起来了，我做了早餐，快来吃吧。

      　　我笑，说，小齐，你真有贤妻良母的潜质。

      　　小齐笑，然后伸手拍我，我躲开，坐在桌子上吃起早餐来。

      　　小齐在我对面坐下。

      　　那一刻，房间里安静的厉害，只听见刀叉敲在瓷盘上的叮咛声。

      　　然后我突然打断了这份安静，我说，小齐，求你个事儿。

      　　望见我突然露出的正经摸样，小齐说，什么事儿，别告诉让我收留你，我是不会收留你这只狼的。

      　　我笑，说，不是那事儿，想向你咨询一些关于法律方面的事儿。

      　　小齐不再开完下了，而是换上了职业的表情，他说，你出什么事儿了吗？

      　　我说，不是我，是我朋友。

      　　然后我将萧澜雨的情况和小齐说了。

      　　小齐眯着眼睛望着我，半天，他说，那个人是萧澜雨吗？

      　　我哑口。

      　　小齐叹了口气，他说，惊悦，不是我说你，你是不是对晓东太残忍了点。

      　　连身为局外人的小齐也不相信我现在和萧澜雨之间已经完全没有什么了，我又如何能够让身为当局者的晓东相信？

      　　我苦笑，说，小齐，我是真喜欢晓东，可是，我不能放着萧澜雨不管，我们曾经是兄弟，我不能看着他出事不管。

      　　小齐望着我半响，然后他叹了口气，他说，我知道，你是一个重情义的人。从陈嘉勐那件事我就知道。

      　　我笑，然后说，所以，你看，我是万万不能丢下萧澜雨不管的。

      　　我望着小齐，然后说，除了你齐大律师，我实在想不出还有谁能够帮我了。

      　　听了这话，小齐突然“噗嗤”一声，笑了出来，然后他说，恚你就知道给我戴高帽子。然后他突然一本正经地说，不过你说这事儿我大概是知道了，我要告诉你，要翻案的话可能有点悬，毕竟，萧澜雨曾经是工程的负责人，而且他也是知情的。

      　　我点头，说，我知道，不管结局如何，是好是坏，他会被判多久，只要我努力过，我对的起他就好，这样我才不会那么痛苦，小齐你明白吗？

      　　小齐望着我，那双眼睛里含着某些我读不懂的情绪，然后他叹了口气，说，我知道，我懂。

      　　我说过，小齐向来是最了解我的。

      　　然后他说，你放心吧，我会尽力帮你的。或许我不敢保证能够翻案，但是至少，可是让他轻判一些。

      　　第五十六章

      　　从小齐家里出来，我没有选择直接回家，而是在离家不远的公园里坐了一段时间。虽然和小齐谈了之后我的心情好了一些，但是我还是需要静一下，调整一下我的情绪，我不敢保证我能够像个没事人似地对晓东。

      　　我知道如果我不让自己平静一下的话，我没有办法面对晓东。

      　　那天在坐在长椅上，望着对剑锻炼身体的老人们，我的心境也变得有些不一样了。我曾想，或许我可以和晓东在一起一辈子，可是我却不知道，人这一生有太多的变故，而感情又是我们最无法拿捏的事情。

      　　夕阳将落的时候，我起身向着家的方向走了去。

      　　不管如何，我知道有的事情你必须要去面对。

      　　在门口，我调整自己的呼吸，然后打开门。

      　　晓东正在厨房里忙活，听见开门声，他站在门口望着我，他说，悦子你回来了。

      　　我丢下行李，上前去，将他满满抱在怀里，我将头埋在他的颈项，那一刻我眼睛酸痛的厉害。

      　　没有人知道，当我打开门的那一刻我多么害怕，害怕等待我的是空荡的房子，而晓东已经走了。

      　　晓东大概被我的反应弄的有点发愣，他用胳膊捅捅我，说，悦子，别闹，我在做饭呢。

      　　然后他挣脱我的怀抱，进了厨房。

      　　望着晓东忙碌的身影，不知为何，心里闪过一丝异样。

      　　然后我转过身，进了卧室。

      　　我做的第一件事就是换下了床上的床单被褥。

      　　晓东进来，看见我在换被套，一愣，说，悦子，你干嘛，刚回来就折腾？

      　　我说，嘿嘿，我要洗衣服，随便将这被褥床单换下来洗了。

      　　我实在无法容忍睡在这床单上，因为这会让我想起那个不好的记忆。可是我知道我不能够表现的太明显，敏感如晓东，一定会察觉到什么。

      　　他哦了一声，也没说什么，回身继续忙活，走的时候说，你也赶紧换身衣服准备吃饭了。

      　　我说好。

      　　将床单被褥打包放进洗衣机里。

      　　然后进了浴室，打算清洁这一路的颠簸。

      　　换了衣服出来的时候晓东已经做好了饭菜，瞧见我出来，晓东说，快来，吃饭了。

      　　我应了一声，然后走到桌前，伸手接过晓东手上的饭。

      　　这次培训怎么样？吃饭的时候，晓东漫不经心的开口。

      　　我一愣，顿了会儿，说，挺好的。

      　　晓东说，哦。

      　　然后我们就不再说话。

      　　那时候，我和晓东心里都藏着东西，只是我们谁也不点破谁。

      　　那顿饭吃的挺没劲的，说实话，我心里太难受，压根儿就没心情吃饭，可是为了不让晓东看出些什么，我强迫自己吃了两碗饭，整个过程还吃的特别的香。

      　　我觉得自己真可算是一个合格的演员，我想，晓东大概也不知道我到底发现了什么吧。

      　　那天晚上，晓东有些反常。

      　　他洗完澡，躺在床上，说实话，那天我实在是没什么兴致，也没任何的欲望。

      　　晓东当时从后面抱住我，他的手有些不安分，这样子和以前的晓东简直判若两人。我知道他想干什么，可是那时候我实在没心情，也没兴致。不知为何，我总是回想起自己看见他和袁绍峰两人纠缠的那一幕。

      　　所以我拿开晓东的手，我说，晓东，我累了。

      　　晓东哦了一声，然后拿开了手。

      　　我听见背后悉悉索索的声音，晓东翻过身，背对着我。

      　　我知道，那一刻晓东一定很难受，因为我可以明显感觉到他语气里的受伤。

      　　我心里自然也不好受，可是我没办法让自己妥协，至少在那一刻，我没办法碰他。我承认我心里有着某种变态的欲望，甚至还有些心里洁癖。

      　　月光透过窗户照了进来。

      　　身后传来晓东均匀的呼吸，可是我却开始辗转反侧。

      　　我转过身，望着晓东的背，心里五味杂陈。

      　　然后我坐起身来，点燃了一支烟。

      　　烟头在黑暗显得特别的亮。

      　　我转过头，望着月光下晓东沉睡的脸。

      　　他的眉毛紧紧地皱着，他的身体也是蜷缩着，这是一种极度不安的睡姿。

      　　显然，晓东完全没有安全感。

      　　我不耐烦地抽着烟，想要抽掉我心里的苦闷。

      　　旁边，晓东突然动了一下，我一惊，忙熄灭手上的烟。

      　　晓东转过身，他突然伸手拦着我的腰，他的身子向着我靠了过来，知道将头枕在我的怀里，他才安稳的睡了下去。

      　　轻叹一声，我伸手环抱着晓东，在他额头亲了亲。

      　　晓东，让我们重新开始吧。

      　　那一刻，我暗自对自己说。

      　　第五十七章

      　　小齐在第三天的时候找上我，小齐是我的兄弟也是一个很讲义气的人，那天和他提了萧澜雨的情况，他答应说帮我。

      　　我当时想，他挺忙的，可是没想到他匆匆接了手上的案子，然后找我，他说，他要亲自去跟萧澜雨了解下情况。

      　　我当时一惊，我说，现在。

      　　小齐点头，他说，对，这件事还是早解决早好。他望着我，说，我知道你想帮他快点从那个鬼地方走出来。他说，听了你说的，我想，萧澜雨也算是无辜的，我能做的，顶多就是帮帮他，看能不能找到突破口，帮他减轻惩罚。

      　　听了小齐的话，我有些激动，我知道，只要小齐愿意出手，那么还回萧澜雨清白也不是不可能，就算不能够洗清他的清白，但是至少能够替他减轻些惩罚，不至于背上这黑锅。

      　　我知道，吴向阳虽然已落了势，可是这顶大帽子落下来，难免也会受到牵连，何况他无权无势，这官场向来黑暗，他又要如何承受那样的罪名。

      　　当即我决定和小齐一起回去，因为事发太突然，我必须要结合小齐的时间，所以也没有回去和晓东说一声，就那么匆匆忙忙的驾车回去了。

      　　说来那天也倒霉，头一天下了雨，山路湿滑，加上路况不好，进入乡路的时候，小齐的车居然抛锚了。

      　　幸的后来有一辆拖拉机经过，那司机也是热心肠，看我们车子停在路边，于是问，咋回事？抛锚了？

      　　小齐笑着说，是啊。

      　　那司机是个四十岁左右的汉子，他停了车，走下来，敲了敲我们的车，说，小问题。

      　　小齐听了，惊喜道，您有办法。

      　　那司机伸手挠了挠头，嘿嘿笑，我以前年轻的时候再城里学修车，这点小问题还是能解决的。

      　　我和小齐相视一笑，都忍不住想，真是幸运。

      　　那个汉子从拖拉机的坐垫下抽出一个盒子，里面都是维修的一些工具。

      　　然后他便修便说，你们是从城里来的吧，这路不好走，不熟的人走这条道，很容易就被困住了，幸的你们遇上了我，不然，等到天黑也没办法咯。

      　　小齐嘿嘿点头道，谁说不是呢，这就是缘分。

      　　那中年也健谈，如此聊了许久，车也修好了。

      　　他想着小齐道，你瞧瞧，看好了没。

      　　小齐进去，点燃了油门，车子好了。

      　　小齐伸头，想着中年笑道，嘿，大叔，您真厉害，好了。

      　　那中年伸手抹了把脸上的汗水，说，这有啥。

      　　小齐感激，从包里掏出一支烟，递给那中年，那中年接过烟，问，你们这是去哪里？

      　　我说，X镇。

      　　那中年哦了一声，说，X镇啊，就是那个出事的小镇。

      　　我和小齐相视尴尬一笑，之后又和那中年聊了一会儿，然后我们感谢告辞。

      　　这一次小齐开的相对比较小心，我们到达村口的时候已经是傍晚。

      　　回去的时候，我跟爹娘介绍，说，这是我朋友小齐。

      　　小齐这小子倒乖巧，嘴巴挺甜，说的我爹娘笑的合不拢嘴。

      　　这次回来爹娘自然知道我的决定，吃晚饭的时候，娘跟我说，悦子，娘知道你和萧澜雨关系好，可是你这么大了，也应有分寸，我不想你被这事儿牵连了。

      　　我娘和所有的大龄妇女一样，都认为进局子不是什么好事，她老人家心里担心因为萧澜雨这事儿牵连，会对我前途有多阻隔。毕竟对于生活在乡里的母亲来说，她懂得不多，她只是担忧因为这件事自己儿子是否会因此而牵连，毕竟，这实在和政府较劲。

      　　在家乡，思想依然迂腐，官，就是天。

      　　既然官府已经定下了罪，那么再试图翻案，那简直就可算是逆天而行了。

      　　我安抚娘，说，您别担心了，没事儿。我朋友，学的是法律，他懂。娘，你也清楚，萧澜雨是被陷害冤枉的，我们只是想用法律的途径还他一个公道，您放心好了。

      　　如此说了许久，娘总算是放弃了劝导我，最后她拍拍我的背说，你长大了，娘也不强迫你，只是你当明白娘的心，娘也是为你好。

      　　相比于母亲，父亲的态度可算是好很多。

      　　当他知道小齐是来帮萧澜雨翻案的时候，他拍着小齐的肩膀，慎重的说，小齐，叔叔谢谢你。

      　　父亲的突然严肃，倒是让我和小齐有些措手不及。

      　　那一刻，我看见父亲那双秽浊的老眼里面含着的水光。

      　　我以为是我的错觉，因为父亲在我的印象里一直都是一个严肃而呆板的人。

      　　我想，或许是那一刻，父亲想起了萧澜雨的父亲，那个极少提起的曾经情同兄弟的那个男人。

      　　第五十八章

      　　第二天我陪着小齐去找了萧澜雨。

      　　萧澜雨和几天前比起来，脸色显然又差了一些。

      　　我想他介绍，说，这是小齐，城里的大律师。

      　　小齐拍我，说，你磕碜我呢，李京悦。

      　　我笑，说，你本来就是大律师不是。

      　　萧澜雨坐在那里，淡淡的望着我，脸上面无表情，看不出喜怒。

      　　小齐望见萧澜雨，收住了手，坐了下来。

      　　我向着萧澜雨，说，小雨，这是我朋友，我们是来帮你的。

      　　萧澜雨淡淡开口，说不用了。

      　　这话让我和小齐一愣。

      　　他表情淡淡的。

      　　我当时气极了，我说，你说什么？你难道想认罪？你难道想坐牢？

      　　萧澜雨抬起头，望着我不说话，半响，他说，李京悦，我不想欠你的。

      　　一听这话，我几乎气结，我气得全身颤抖，说不出半个字来。

      　　我瞪着萧澜雨。

      　　男人也用那双倔强的眼神忘我。

      　　这个别扭的男人到底又怎么了？

      　　最后我咬牙，说，你说那句话是什么意思？

      　　萧澜雨望了我一眼，淡淡开口说，我不想欠你，因为，我不想和你再纠缠下去了。

      　　听了这话，我脑子被气得炸开了，然后我冷笑，但是却说不出一句话来。

      　　最后萧澜雨不再看我们，转身走了进去。

      　　小齐拉着我，安抚说，惊悦，你没事吧。

      　　我转头望着小齐，我说，小齐，他怎么能这样？

      　　小齐拉着我走了出去，走出了一大截他才叹了口气，他说，惊悦，这事儿你交给我吧。

      　　我望着他。

      　　他拍了拍我的肩膀，说，萧澜雨现在好像很抵触你，你在这里，我要展开工作显然很麻烦。

      　　我低头不说话。

      　　我也不知道萧澜雨为什么态度会突然那么坚决。

      　　难道他想死，想坐牢，想要背那黑锅？

      　　我不明白。

      　　或许小齐说的对，萧澜雨的态度很坚决，他特别的抵触我。

      　　所以最后，我还是决定先回C市。

      　　小齐说，这边的事你就交给我了吧。

      　　我当时特感动，我连连跟小齐说谢谢。

      　　小齐瞪我，他说，你又跟我客气，你再客气我不帮你了。

      　　一听这话，我吓得再不敢说什么感谢的话了。

      　　小齐为他的威胁成功而笑了出来，然后他说，惊悦，你知道我为什么会这么全力的帮助萧澜雨吗？

      　　见我迷惑的眼神，他突然笑了，然后他说，你想不想听一个故事。

      　　“有这么一个人，他是一个优秀的人，他有别人羡慕的家庭，也有别人羡慕的事业。这个人可谓是事业家庭双得意，他有一个美满的家庭，美丽温婉的妻子，可爱的儿子。妻子持家，儿子听话，这实在是别人羡慕都羡慕不来的美好生活。

      　　而这个男人也很爱他的家庭，他很喜欢他的儿子，他的妻子。

      　　那个孩子也一直以自己的父亲为傲，他很喜欢他的父亲，他也一直以为自己是父亲的全部，可是后来他发现，事情根本不是那么回事，看似和平幸福的表面，内里其实已经开始腐烂。

      　　他第一次听见父母吵架。

      　　那一次父母关在门内吵架，没有人发现提前下课孩子。他跑出去，当时他心里怕极了，他第一次听见父母吵架，那样声嘶力竭的嘶喊，几乎震破了他的耳膜，他害怕，害怕极了。

      　　他坐在公园的长椅上，等着下课的时间到来。

      　　然后他回到家，看到的是父亲温和的笑，母亲关爱的抚摸。

      　　这一切都像是一个梦，一个不真实的梦。

      　　父亲和母亲又恢复了那种相敬如宾的摸样，他几乎要以为，自己所看见的那个只是一个不真实的梦。

      　　可是他知道，那并不是梦，那是真是。

      　　而他现在所处的，才是父母编织的梦。

      　　那之后，父亲在他眼里再也不是如以前那样如神人一般的存在了。

      　　那时候，身为大学教授的父亲有一个得意的门生，他听到‘萧杨生’这个名字的次数越来越多，他那时候一直好奇，这个父亲总是不经意念叨的人到底是何方神圣。

      　　知道有一天，他终于见到了那个人。

      　　那是一个英俊的男人。

      　　英俊的五官如雕刻般，他有一双漂亮的眼睛，高－挺的鼻梁下有一张薄而性感的唇。

      　　父亲向他介绍，说，这是萧杨生，爸爸的学生，你可以叫他哥哥。

      　　父亲在介绍这个男人的时候，脸上挂着温柔的笑。

      　　然后那个人蹲下身，摸着自己的头，笑着说，你就是小齐啊，真可爱。

      　　男人笑起来的时候实在很好看，露出一口洁白而整齐的牙齿。

      　　那一口亮白，几乎晃晕了小齐的眼睛。

      　　那一刻，小齐对自己说，他喜欢这个有着一脸温柔笑意的男人。

      　　所以，那时候他总是粘着这个人，还嚷着自己的父亲，要萧杨生给自己补课。他用尽各种方法去亲近这个男人。

      　　可是之后，他却发现了一个让他厌恶到几点的秘密。

      　　他看见他的父亲和那个人在接吻。

      　　当时阳光透过窗户照进了屋子，微微吹起的风扬起了窗帘。

      　　而自己的父亲在那个男人身上亲吻。

      　　那样的行为已经完全超越了普通的师生感情。

      　　那个秘密，如平波里突然炸起的巨雷，让发现真相的少年惊愕不已。

      　　他不发接受那样的事实，自己如神人一般存在的父亲和自己喜欢的哥哥纠缠在一起。

      　　他跑了出去，他当时吓坏了，心里怦怦跳个不停。

      　　他坐上了公交车，这是曾经萧杨生带着他坐过的。

      　　然后他就看见了那熟悉的建筑。

      　　那是一家古老的教堂。

      　　当萧杨生第一次带他来的时候，他高兴极了，他很喜欢这个建筑。

      　　他走到教堂里，站在十字架前，望着墙上的图画出神。

      　　他突然想起了曾经那个男人对自己讲的故事。

      　　那个关于耶稣的故事，关于达芬奇图画的秘密。

      　　他坐在地上，蜷缩着身子。

      　　除了这里，他不知道要去哪里。

      　　不知过了多久，久到他已经忘了时间，当他醒来的时候，他发现太阳已经落下去，夜已经升起来了。

      　　他心里突然说不出的害怕，他怕极了。

      　　然后眼泪就忍不住从夺眶而出。

      　　他哭累了，靠着椅子睡着了。

      　　恍惚中，他听见有人在叫自己。

      　　“小齐……”

      　　这个声音很熟悉，他伸出头，就看见了前来找自己的男人。

      　　“小齐！”男人望见自己，脸上满是惊喜，然后他跑上前，抱住自己。

      　　不知为何，当被男人抱在怀里的那一刻，他再也忍不住心里的委屈，眼泪也忍不住流了出来。

      　　第五十九章

      　　他抬起头，望着男人的脸，以及那张双唇，然后他鬼使神差的抬头，吻在了那张性感的薄唇上。

      　　男人有些惊愕的推开他。

      　　他看到男人微皱的眉，男人说，小齐，别闹了。

      　　他嘟着嘴，他当然没有胡闹，虽然那时候他还小，可是那并不代表他不懂感情。

      　　他望着男人，突然表白，萧杨生，我喜欢你。

      　　望见他嘟嘴的样子，有些宠溺的伸手拨弄了他的头发，然后说，小齐，别闹了，回家吧。

      　　他挣脱开男人的手，冲气似地往前跑，男人在后面追他，然后拉着他得手，他挣扎着，男人却抓的更紧。

      　　他瞪着那人，然后他低头，使劲咬在了他的手臂上。

      　　男人忍着疼，也没放开，知直到嘴里传来血腥的味道，他才放开男人的手臂。

      　　男人白皙的手臂上有一口整齐的牙印，搀着血迹。

      　　他转过头，不说话，可是却没有再挣开男人了。

      　　两人这样纠缠着回到了小区。

      　　那天回去的时候，父亲板着脸，可是却难掩眼里的焦急，母亲坐在沙发上红着眼睛，望见自己的时候，母亲走上前来，当手给了孩子一巴掌。

      　　打得孩子一愣，连带着旁边的两人都愣住了。

      　　然后女人在惊愕之下，将孩子满满抱在了怀里，她哭得痛不欲绝撕心裂肺。父亲叹了口气，抱住了母子两。

      　　透过大人的肩膀，小齐望见了落寞转身的男人。

      　　那一刻，他的心突然有些疼。

      　　虽然那时候他还不知道这心痛是因为什么，可是它就是那样清晰的布篇他的全身。

      　　后来萧杨生很少来家里了，他总是会可以回避，开始自己还嚷着父亲，让父亲带着萧杨生回家里来玩，可是却被父亲呵斥，你萧哥哥要准备考博，没时间陪你玩。

      　　他瘪嘴，他知道男人是故意在躲避自己。

      　　那段时间，父亲的脾气也变得不好起来，他变得暴躁，有些喜怒无常。那样的父亲对于小齐来说，是陌生而恐怖的。

      　　有一次，小齐听见争吵从卧室传来。

      　　那时候刚放学的小齐，刚进家门就听见两人的争吵，伴随着摔东西的声音争吵越演越烈。

      　　最后他听见母亲彻斯底里吼出，你以为我不知道你背着我都干了什么？我告诉你，我忍了你很久了。

      　　父亲冷笑，他说，那么久离婚好了。

      　　母亲也开始冷笑，她冷哼一声，道，你倒是想和我离婚，可我告诉你，我就算拖着你也不和你离婚，你也别想和他好过。齐江峰，我告诉你，你这么对我，你会后悔的。

      　　一听这话，父亲也怒了，他吼，那封匿名信是你写的？

      　　母亲冷笑，说，怎么，纸里包不住火，你现在知道怕了，当初你们干那事儿的时候怎么没怕？

      　　之后他听见母亲的尖叫，齐江峰，你敢打我？

      　　然后就是两人的纠缠。

      　　小小的孩子蜷缩在床上，他伸手堵住耳朵，不想要听到那让人难受的尖叫。

      　　之后，总算安静了下来。

      　　他蜷缩在床上。

      　　他想起了萧杨生。

      　　他突然发疯似地从床上跳下，抬头，却看见站在门口的母亲。

      　　母亲的眼睛红红肿肿，她原本精致的妆容也已经哭花了，然后她走上前抱住了自己的儿子，她哭着说，小齐，妈只有你和小陵了。

      　　他愣在当场，任母亲抱着自己。

      　　之后，他在惴惴不安中等来了一个噩耗。

      　　那个他喜欢的男人，自杀了。

      　　母亲送到学校的匿名信，说萧杨生是同性恋，勾引同学导师。如此一说，其中大凡举证，这件事引起了学校的轰动，这封信，甚至被人贴在公告栏公召全校。这一下，全校的人都知道那个优秀的学生居然会是同性恋。那时候，同性恋这三个字当社会上还是禁忌的词汇。

      　　最后学校迫于社会舆论的压力，劝萧杨生结业离校。

      　　萧杨生绝望到极点，最后跳河自杀了。

      　　那件事之后，父母之间的拿到破横已经完全达到了顶点，父亲原本是要离婚的，可是后来在母亲的哭闹自杀相胁之下，这段婚姻还是继续维持了下来，只是从那一刻开始，夫妻两个只有夫妻之名，却已形同陌路。

      　　而那个孩子，也在进入大学之后选择了搬出了家里，从此再也没有回过那个家。

      　　当说到这里的时候，小齐突然长叹了口气，可是我看见，他的眼里含着泪水。

      　　甚至他拿着烟的手都在颤抖。

      　　我当然知道，这个故事就是他的故事。

      　　而故事中的萧杨生，是萧澜雨亲生父亲的名字。

      　　那是一段不为人所知的故事，也是到那一刻我好像终于明白，为什么这个原本应该是村里人的骄傲的男人却成为村里人闭口不谈的话题。

      　　而为什么萧澜雨的奶奶，在望见自己的孙子的时候总是偷偷落泪。

      　　也是在那一刻我也好想突然明白了，为什么父亲在谈到这个昔日的伙伴的时候，脸上会是那样一种惋惜的神色。

      　　为什么萧澜雨曾经会那样望着我，眼里含着恐惧和惊惶无措。

      　　或许是因为知道他父亲的经历，所以他曾经纠结过，也是到那一刻我才知道，萧澜雨选择和我纠缠在一起到底是用了多大的勇气。

      　　他太在乎流言世俗，也太在乎世人的看法感受。

      　　因为他已经害怕了，他曾经背着“同性恋的儿子”的标签度过了童年，直到到了我们这个小镇，那段噩梦才终止，所以我知道他心里有多么的憎恨这个词，可是却是我偏偏让他成为了他最憎恨的那一类人。

      　　萧澜雨和晓东不一样。

      　　晓东可以不在乎别人的眼光，他活的太纯粹，纯粹的他的世界里只要有我就可以。

      　　可是萧澜雨不同，他在乎太多的东西，所以他永远不可能真正的完完全全的属于一个人。

      　　我也终于明白了小齐在听到我说了萧澜雨的事，为什么会那么急切的帮忙。

      　　他说，我也是不久前才知道他就是萧杨生的儿子的。

      　　他叹了口气，说来也巧，萧澜雨来C市的时候，曾和他有过一面之缘，虽然那只是匆匆的一闪而过，却让小齐惊愕不已，因为萧澜雨和他的父亲长得太像，几乎是一个模子刻出来的。

      　　之后小齐一直在多方寻找，终于知道了，原来我说的萧澜雨便是他深爱的那个人的儿子。

      　　说来真可算是巧合的不能再巧合，恰逢当时萧澜雨遇上了那样的事儿，我又恰好找上了小齐，这样阴差阳错间，小齐便决定全力以赴的帮助萧澜雨洗清罪名。

      　　所以，最后小齐对我说，他说，惊悦，你放心，这一次我定当全力以赴，替他洗清罪名。

      　　第六十章

      　　将萧澜雨的事情交给小齐，我便回到了C市。

      　　只是我没想到，等待我的会是那样一种意外。

      　　我没有想到晓东的毒瘾已经到了那样一种程度。

      　　他一直瞒着我，虽然我隐隐有所怀疑，可是因为没有抓到任何把柄，所以我也无从下手。

      　　从晓东第一次发抖的情形，我就隐约有了一种预感，只是我一直都不愿意去相信，那样单纯纯洁的晓东回去沾染那个东西。

      　　或许我是自欺欺人，就是在这种自欺欺人间，晓东的毒瘾越来越大。

      　　他每次都是接着洗澡的时间瞒着我吸食的。

      　　他洗澡的时间越来越长，最长的时间甚至达到了三个小时。

      　　每当他从浴室里出来，他的情绪就特别的兴奋，然后我们就疯狂的做爱。那种两方达到愉悦的高潮的快感让我忽略了晓东的不自然。

      　　我不是没有发现，他的脸色一天比一天苍白，他的身子也越来越瘦，他的眼窝也越来越下陷。

      　　我记得，有次，我故作开玩笑的问他，东子，告诉我，你是不是在K粉。

      　　晓东当时手抖了一下，他的脸色极不自然，他瞪着我，说，瞎说，我怎么会去碰那种东西。

      　　听了他这话，我心里的不安暂时放了下来，然后我说，我也觉得你不会去沾染那些东西。

      　　然后我从后面抱住他，头抵着他的肩膀，那一刻，抱着怀里的晓东我再一次感觉到他瘦得厉害，几乎都隔着我有些疼，所以我忍不住说，晓东，你是不是在减肥吧。

      　　他回头瞪我，说，说什么瞎话呢？谁减肥了。

      　　我嘿嘿笑，说，我捏捏，瞧着身板瘦的，都摸不出啥肉来。

      　　晓东听了这话，几乎气结，他瞪眼望着我说，李京悦，你丫就是狗嘴里吐不出象牙来。

      　　我嘿笑，说，好啊，东子，我还真吐不出那玩意儿来，你吐一个象牙来给爷瞧瞧。

      　　我故意逗他，晓东哪里说得过我，只的在一旁气得瞪眼，瞧着他真动起了，我也不逗他了，说，好了好了，不逗你了，我去工作了。

      　　最近公司里有一个新项目，要开发一个新的游戏，作为程序员，自然要加班加点的赶了。

      　　那段时间，我回家也挺晚的。

      　　发现晓东毒发完全是个意外。

      　　那天，我提早就下班，原本早给晓东打了电话，说晚上不回去吃饭了，大概要十点多才结束。

      　　可是那天老大心情好，居然没让我们加班，开了会就放了人。原本是想要给晓东一个惊喜，却不曾想，是他给我了一个大惊喜。

      　　只是这份惊喜，只有惊，却没有喜。

      　　我推开门，没有看见晓东，只听见浴室哗啦啦的水声。

      　　我蹑手蹑脚的走过去，我承认那一刻我心里的恶劣因子爆发了，我想要吓吓晓东。

      　　当我推开门的时候却愣在了当场。

      　　晓东估计也下了一跳。

      　　他蹲在地上，赤裸着身体，水从芋头落在地上溅起的水珠落在了他的身上。

      　　他蹲在那里，有些陶醉地吸着手上的白色东西。

      　　那一刻，我全身仿佛会冷辉浇过，冰凉，脑子也在那一刻变得空白。

      　　我颤抖着手，关上门。

      　　我靠在墙上，那一刻我全身都在发抖。

      　　我看到晓东苍白的脸上满是惊慌，他颤抖地手上的东西跌落在地上。他的眼里满是惊慌和无措，他起身，在里面敲门。

      　　他说，悦子，悦子你开门。

      　　我关着房门，靠在墙上。

      　　那一刻我气得全身都在颤抖，然后我突然大力打开门，晓东站在门内，眼里满是惊恐。

      　　他害怕的望着我，望着我发怒的眼神。

      　　他当时估计吓坏了，他全身都颤抖的厉害，我不知道他是吓得还是冷的。

      　　然后他拉着我的说，他说，悦子，我错了，悦子，对不起……

      　　他一遍又一遍的重复着那三个字。

      　　为什么？我咬牙问道，那一刻，我全身的血液都在沸腾。

      　　然后我终于忍不住，一拳挥出，打在旁边的墙上，我红着眼睛吼，林晓东，你想死吗？

      　　晓东吓的惊叫一声，他拉着我的手，他说，悦子，你别这样，你别吓我。

      　　他抱着我，死死地抱着。

      　　他身子太凉，让我忍不住一颤。

      　　我拉着他，将他摔在床上。

      　　然后我冷着脸，转过身拿出一件厚厚的毛衣裤子，扔给他，我冷冷开口，穿上。

      　　晓东边小心翼翼地看我边穿衣服。

      　　我坐在床沿，一口一口地抽着烟。

      　　那一刻，我的手颤抖的厉害，我几乎有些握不住手中的烟了。

      　　第六十一章

      　　什么时候开始的。我冷冷开口，弹掉了手中的烟灰。

      　　晓东低着头，他说，悦子，对不起，我……

      　　什么时候开始碰那个东西的。我冷冷道。

      　　晓东抬头望着我，他说，三个月前……

      　　我深吸了一口气，三个月前，那是萧澜雨到C市我开始和他纠缠的那段时间。

      　　晓东伸手捂着脸，他有些痛苦又有些绝望地颤声道，悦子，我没办法，我太难受，我想要忘了你……那太痛苦了，那时候，我天天晚上都做恶梦，我梦见那些人，他们折磨我，不断不断的折磨我。每次我一闭上眼睛就看见那些东西……

      　　晓东颤抖的厉害。

      　　望见他那副模样，我突然有些不忍，我扔掉手中的烟，上前将他揽进了怀里。

      　　晓东躺在我的怀里，他继续说，那时候，你和萧澜雨在一起，我怕极了，我害怕你会离开我。悦子，我怕的发疯，我知道你又去找萧澜雨了。我知道，只要他一出现，你就会不管我，你就一定会离开我。那段时间我太痛苦，然后那个人说，他有一种东西，吃了之后可以忘记所有烦恼和痛苦，只要吃了那个东西，就可以快活的跟神仙似的。

      　　我紧紧搂着晓东瘦弱的身子，心却在滴血。

      　　晓东继续说，我知道那东西碰不得，可是我想，我只碰一点，碰一点就好，只要我不上瘾就好。然后，一点，一点，量慢慢变多，却再也戒不掉了。我开始依赖那个东西，因为只有它才能够让我暂时忘了你，忘了你已经不再我身边的事实。

      　　晓东……我终于忍不住，抱着晓东，将头埋进了他的颈项。

      　　眼泪顺着脸颊流了下来，跌落进他的衣服里。

      　　晓东，对不起……对不起，我不知道你原来那么痛苦……

      　　我颤声道。

      　　我从来不知道，我带给林晓东的是怎样的痛苦和噩梦，以至于，他只有接触毒品才能够让自己忘了那份痛苦。

      　　晓东抱着我，他说，悦子，我不恨你，我从来没有恨过你。我爱你，我只爱你。

      　　我抱着晓东，痛哭出声。

      　　然后我们就那么抱着彼此痛哭，直到哭累了，我们倒在床上，可是环保的手臂却从不曾放开。

      　　东子，戒了那东西吧。我说。

      　　晓东躺在我的怀里，既是乖巧，他说，好。

      　　大家都知道，对于吸毒的人来说，戒毒是一项浩大的工程。幸亏晓东吸毒的时间不长，按理来说戒毒应该不算难。

      　　我是那么想的，可是当我看着他复发的时候痛苦的摸样我还是忍不住惊慌万分。

      　　毒发时候的晓东是陌生而可怕的。

      　　他先是开始不停的颤抖，他的脸色苍白的可怕，他颤抖着，求着我，让我救他。

      　　我只知道紧紧抱着他，除了抱着他我不知道还能做什么。

      　　晓东开始挣扎，挣扎的厉害。

      　　实在痛的不行了，他就开始咬我，死死咬住我的肩膀，我忍着疼，却始终不曾放开他。

      　　那时候晓东思维还是有些清醒的，他眼里含着泪水，然后他放开我。

      　　他哭喊着，说，悦子，你别管我，你让我死了吧，这样子太痛苦了。

      　　我抱着他，我说，东子，忍着，忍着一会就好了，过去就好了。

      　　他那样闹了许久，终于累了，倒在我怀里睡了过去。

      　　我如获大赦，将他放在床上，全身像是从水里捞出似地满身都是水珠。

      　　晓东脸上也满是汗水，我有些心疼地摸着他消瘦的脸颊。

      　　我突然想起了小时候和晓东一起上学的情景。

      　　晓东从小身子就弱，所以他虽然比我大，可是处处却都是我在保护他，所以我从不曾叫过他哥哥，为此，晓东曾经还和我赌过气，只不过后来他想通了，也不管我总是‘林晓东林晓东’如此没大没小的叫他。

      　　晓东从小就黏我，在萧澜雨出现之前，晓东就是我保护的全部，只是萧澜雨出现之后，我的所有视线都被这个特别的男孩子吸引过去了。

      　　那时候的少年倔强且冷漠，他有着不属于我们那里的孩子的一种气质，他孤傲，总是冷眼旁观。

      　　这样倔强的少年自然引起了我的征服欲。

      　　他没有一个朋友，倒不是因为大家不喜欢他，可是他总是不屑和别人交谈。

      　　那时候的少年冷漠且孤傲。

      　　可是就是这样一个冷漠而倔强的少年，却吸引了我所有的视线，他和晓东是完全不用的两种人。

      　　之后，和萧澜雨成为朋友之后，我就更是几乎忘记了晓东，那时候我所有的视线都被这个倔强的少年所吸引以至于我完完全全的忘记了晓东的存在。

      　　后来，因为萧澜雨的拒绝，我毅然决然的选择了逃离，我提前走了，没有告诉晓东。

      　　我一直在忽略晓东，那一刻，我突然很恨我自己，我怎么可以忽视晓东那么长的时间？

      　　每次，晓东望见我身上被他咬出的伤痕，就会特别的内疚，他摸着身上的牙印，问我，很疼吧，悦子，对不起。

      　　我抱着他，说，傻瓜，说什么傻话。

      　　每次晓东安静下来的时候，就会特别的内疚。

      　　那段时间他的情绪也极度的不稳定，后来我几乎都将工作搬回了家里，好在我的工作相对比较开放，只要每次在任务交接之前将文件传送过去就好了。

      　　那段时间我一刻不离的陪在晓东身边，陪着他戒毒。

      　　戒毒实在是一向浩大的工程，何况我也是完全的外行，不知道在他毒发的时候要如何帮助他。

      　　晓东毒瘾发作的时间一次比一次长，也一次比一次频繁。

      　　刚开始的时候我只是抱着他，不让他伤害自己，可是每次他毒发的时候，力气都可怕的吓人，那时候他几乎是拼尽了全力要逃开我。

      　　有一次，他痛的实在难受，他将头朝着墙上撞去，我一个没拦住，那一刻晓东装了个头破血流。

      　　我实在是吓坏了，最终不忍心，还是将藏好的毒品给了他。

      　　我没有办法，我实在不忍心看见他那样痛苦的不要命。

      　　晓东安静下来的时候，他特别内疚。

      　　我知道他痛苦，而我自己又何尝不痛苦。

      　　有一天，我终于忍不住狠心对他说，我说，东子，要不咱们去戒毒所吧。

      　　晓东当时吓得脸色煞白，他抓着我的手，说，悦子，求你别送我去那里，我会听话，我不会乱闹了，悦子，我不要去那个地方。

      　　他吞吞肚肚，惊恐不已。

      　　我抱着他，安慰他说，晓东，好，好，我不送你去那。

      　　第六十二章

      　　最后我还是狠心将晓东送到了戒毒所。

      　　我实在没办法，我想，那里比较专业，应该对晓东有所帮助，可是我不知道，我亲手将他推进了一个噩梦的深渊。

      　　送晓东走之后，我的心里也变得空荡荡的。

      　　那段时间我一直在想，我带给晓东的究竟是什么，除了噩梦和伤害还有什么？

      　　我将他骗进戒毒所，我逼着他戒掉毒瘾，可是我不知道，对于吸毒的人来说，要戒掉毒瘾是需要多大的勇气，去感受那份痛苦和折磨。

      　　那段时间发生了很多事情，小齐回到了C市，告诉我了一个好消息，萧澜雨的罪名洗清了。

      　　小齐回来的时候，显然瘦了很多，倒也是辛苦他了。

      　　我不知道他是如何让萧澜雨脱罪的，我向来知道这人有手腕，虽然他外表看似温和，可是要想在C市的律师界混到那样的名气，向来也不会简单到哪儿去。

      　　最后的宣判是，吴向阳贪污罪名成立，判无期徒刑，剥夺政治权利终生。而萧澜雨，在小齐的多方努力下，硬是被改成了无罪。

      　　小齐吐了口气，说，我算是了了心中的一桩心愿。

      　　我知道，他一直都在为萧杨生的死内疚，当初是因为他母亲才导致萧杨生自杀的，虽然他母亲并不是直接凶手，却是导致萧杨生走上死亡之路的导火线，所以他曾一直内疚。

      　　他说，当初我很恨她，她不但毁了我父亲的希望，也毁了我的希望。可是，她是我的母亲，她爱我，她也爱我的父亲，虽然她挽留的方式不对，可是我却不能去责怪她。

      　　因为，她也只是一个无助的母亲和妻子。

      　　他说，我欠着他的，这也算是我替我母亲还了欠他的债。

      　　之后小齐走了，他走之前，他说，原来萧澜雨一直都知道萧杨生的事情。

      　　晓东去了戒毒所之后，我去看过他。

      　　刚开始的时候，他总是吵着让我带他回去，那时候我心软，瞧着他的摸样几乎忍不住想要将他接出来了，可是最后还是狠心让他继续在里面呆着。

      　　后来我去看他的时候，他不再嚷着让我带他回去。

      　　他变得异常的安静，安静的厉害，有时候他望着远方出神，却不在看我。其实那时候晓东的情绪状态并不好，只是我以为那只不过是他因为戒毒而出现的情绪，并没有作何他想。

      　　其实那时候，如果我能够及时发现他的状态，是不是就不会有后面的那些事情呢？

      　　我没有想到萧澜雨会来找我。

      　　他给我打电话，他说，李京悦，我在C市。

      　　我当时有些措手不及，可是最后我还是选择去见他了。

      　　我和萧澜雨之间的纠缠，总该有完结的那一天。

      　　而现在，我想时机大概到了。

      　　萧澜雨显然瘦了很多，只是这丝毫并没有影响他的英俊。

      　　这实在是一个受到上帝垂爱的人，至少，他的五官并不曾因为岁月的痕迹而改变。

      　　不知为何，当望见他的那一刻，我突然想起了萧杨生，那个只存在我的记忆里，却从不曾见过的男人。

      　　然后我就想到了小齐，再到贺陵。

      　　如何胡思乱想间，萧澜雨终于开口了。

      　　他望着我，哑着嗓子，他说，李京悦，其实，那时候我并不像对你说那些话。

      　　我知道他说的是我和小齐去见他的时候，他对我说的那些话。

      　　原来，他来找我，只是来跟我道歉的吗？

      　　我轻笑，说，我知道，我从来没有因为那件事生气。

      　　我带着萧澜雨回了家里。

      　　那是萧澜雨第一次去我和晓东的住处。

      　　我曾经一直没有带他去过我的住处，那时候我不想让他知道晓东的存在，可是现在我将他带回家里，是想要告诉他，我现在的生活，也想让他知道，我和他永远已不可能了，我们已回不到过去了。

      　　聪明如他，自然知道我的用意，浴室里的漱口杯，洗脸帕都是配对的。

      　　门口放着两双一样的拖鞋。

      　　萧澜雨盯着门口的拖鞋出神。

      　　然后我说，我们很幸福。

      　　我知道我有些残忍，对萧澜雨来说。

      　　萧澜雨转过头，盯着我，半响，他突然栖身上前，将我按在了墙上，然后他发疯似地吻着我。

      　　他说，李京悦，你为什么要这么对我，你玩我吗？

      　　他的手用力的捏着我的，然后他疯狂地吻着我，一如当初他离开的时候那样。

      　　我们疯狂的接吻，几乎要窒息了，然后我推开他，我说，萧澜雨，别这样。

      　　他冷笑，说，你是有了新欢就忘了旧爱啊，还是，因为我坐过牢，你嫌弃我了。

      　　他开始胡言乱语。

      　　我不想和他争执，我推开他，皱眉说，萧澜雨，你别这样，这不像你。

      　　他冷笑，说，是啊，这不像我，我也恨透了这样的我，李京悦你知道我又多讨厌那样的自己吗？我曾经最讨厌GAY，可是，因为你，却让我自己成为了我最讨厌的那种人。

      　　他坐在沙发上，伸出手，捂着脸，声音里满是痛苦和绝望。

      　　我走上前去，拍着他的肩膀，我说，萧澜雨。

      　　他继续说，李京悦，我害怕，那时候我就特别害怕，我害怕成为他那样的人，那样被人唾弃鄙视，我实在是害怕了那样的日子。所以我和吴海梅结婚，我想要过正常的日子，我不想要堕落沦陷，我不想过那样暗无天日见不得光的日子。

      　　可是我难受，我总是会想起你，想起和你在一起的日子，想起你走之前的那个吻。越是那样我就越是害怕，可是后来，我还是出来了，我忍不住，我难受，我还是来找了你。和你在一起的那一个月我特别开心，可是你知道吗？当吴海梅冷笑着威胁我的时候我又害怕了，我想到了别人的嘲讽，想着别人在背后戳着我的脊梁骨骂我是变态我就害怕，我不想小樱也像我那样活着，我不想小樱被人骂成是变态的女儿。

      　　我从来不知道，这个倔强的男人原来有这那么多的顾虑和担忧。

      　　我上前去，抱着他，我说，萧澜雨。

      　　他低泣，继续说，后来，那件事发生了，我被牵连进了牢房，其实那时候我想，这样死了倒也没什么不好，我就不用再那样纠结的痛苦的活着了。我不想再和你纠缠下去，我实在是累了，也实在是怕了。

      　　我抱着萧澜雨，我说，“我们就这样算了吧。我们不可能的，你离开我还能活，但是他，离开我他不能活”

      　　萧澜雨抬起头，望着我，他沉默良久，缓缓说，“让我们最后再来一次好吗。只有我们两个人的世界。”

      　　我关了电话，然后我们两个疯狂的开始接吻。

      　　只是这个吻，这个吻无关爱，无关性，只是为了纪念曾经的那些美好的纯洁的记忆。

      　　第六十三章

      　　噩耗永远来的那么让人措手不及。

      　　我没有想到最后一次见到晓东会是在那样一种状态。

      　　接道戒毒所的电话是在下午。

      　　“你是李京悦吗？”对方冷漠的开口。

      　　我说，我是。

      　　那一刻，不安突然布满了我的全身。

      　　那个人说，你来一下，林晓东出事了。

      　　我去了戒毒所，晓东躺在床上。

      　　他的脸色苍白，嘴唇成青紫色。

      　　他紧闭着眼睛，只是，这辈子我再也看不见那双眼睛睁开了。

      　　他全身冰凉。

      　　那个穿着白大褂的男人在我背后冷漠开口，他注册毒品过量死亡的。

      　　我一愣，我转过头，瞪着他，我说，他怎么会死？他哪来的毒品？他不是被关在戒毒所吗？

      　　那个男人被我的突然质问下了一跳，他说，林晓东趁着下午大家休息的时候，从后院翻墙逃了出去，没有人知道他去了哪里，后来当大家发现他不见了的时候已经找不着他了，后来调出监控一看，他是从后院的那道围墙翻出去的。

      　　然后他叹了口气，真是不要命了，从那里翻出去。

      　　我愣在当场。

      　　其实，晓东一直都比谁都清醒，也比谁都敏感。

      　　他知道我当初骗他去上海，也知道我当初回了家乡是为了萧澜雨。

      　　他心里永远都清楚地知道，可是他总是将这些放在心里，憋在心里。其实他和我一样，他害怕我最后会离开他，所以他一面催眠自己，一面接着毒品来减轻那份痛苦。

      　　后来，当我选择将他送入戒毒所的时候晓东终于绝望了。

      　　在他看来，我这样做不过是要将他丢弃。

      　　我好像终于明白了为什么在知道我要将他送入戒毒所的时候晓东会那么害怕，他的眼里为什么会含着那样的绝望。

      　　后来他从戒毒所里逃了出来，回到家里，却发现了我和萧澜雨在床上做爱。我想任何人看到那样的场景都会绝望的吧。

      　　他太绝望了，所以最后他选择了走向死亡，借着死亡来减轻那份痛苦。

      　　他拿出了曾经偷偷藏着的毒品，然后将那些毒品全部注射在了血液里。

      　　他选择用那样一种极端的方式结束了自己年轻的生命。

      　　当意识渐渐消散的时候，他终于还是拨打了李京悦的电话，他想要听一听他爱的人的声音，他想要让李京悦在说一声，晓东，我爱你。

      　　可是，他只来得及听见冰冷的女声说出的“对不起，你拨打的用户已关机”。

      　　眼泪顺着脸颊流了下来，李京悦，我爱你，至死方休。

      　　当意识消散的时候，他仿佛看见了年幼的自己和李京悦。

      　　他们渡过湍急的河流，那时候他怕极了，然后年幼的李京悦伸出手，拉着自己的手，他笑着对自己说，“东子，有我呢，我会保护你。”

      　　早在那一刻，林晓东的心，就交给了这个比自己小却有着不属于他年龄的成熟的李京悦。

      　　只是这份爱，承载了太多的苦，太多的涩，也承载了太多的爱。

      　　我扑在晓东的身上，哭的撕心裂肺。我死死抓住他的身体，我用力摇晃着他的身体想要叫醒他。

      　　“啊……啊……”我的喉咙里只能够发出这样简单的音节，仿佛将被掐死的人在挣扎。

      　　我感觉有人用力的拉我，他说，惊悦，你冷静点。

      　　滚！！

      　　我低吼。

      　　那一刻，我不在乎别人的眼光，也不在乎别人的嘲讽。

      　　我看着晓东苍白的没有血色的脸，看着他紧闭的眼睛，已经那青紫色的嘴唇，曾经我亲吻过无数次的嘴唇。

      　　我已经记不得了，我低下身，一遍又一遍的吻着那张我熟悉的脸，眼泪打湿了脸颊，滴落在晓东的脸上。

      　　我吻干了那泪水，嘴里弥漫了苦涩，直到我终于被巨大的力量拉起，离他越来越远……我不甘心，可是我毫无办法，无能为力……

      　　我看着晓东离我越来越远，他的身影也变得越来越模糊。

      　　――正文完――


