《猫变》BY蔓枝（现代，灵魂转换，人穿猫，温馨甜文）
1

1、原因 ... 
 
 
　　校园里，白桦独自坐在一棵梧桐树下的长椅上，使劲地吃着一盒鳗鱼寿司。白桦不喜欢吃寿司，相对于这种小块的吃不饱的饭团，他更喜欢吃香喷喷的肉，比如鸡排、肉串啥的。
　　可惜，白桦特地去买的充满爱的鳗鱼寿司没能送出去，英语系的校花轻声细语地婉拒了白桦。于是，白桦只能灰溜溜地躲到校园的角落里自己吃掉它们了。
　　“喵~”许是闻到了鳗鱼的味道，一只黄白相间的大猫优雅地走了过来。白桦看了看那只猫，又看了看手里的鳗鱼寿司，说：“想吃吗？”
　　“喵！”
　　白桦笑着拿出一个寿司，递到猫的面前，“给你吃。”
　　“喵~”大猫婉转地轻叫了一声，伸长脖子去吃。
　　就在猫要碰到那块寿司的时候，白桦猛地把手缩回来，一口吃掉寿司，还洋洋得意地边吃边说：“真好吃啊真好吃！”
　　猫生气了，对着白桦低吼。
　　“好啦好啦，别生气了。我逗逗你啦。”说着，白桦又拿了一块，放在手心，伸到猫的面前。猫抬起头看了看白桦一脸真诚的笑容，低下头去，小心翼翼地碰了碰寿司，见白桦真的没有缩回手的意思，就放心大胆地吃起来了。猫的嘴巴很小，它只能先口舌并用，咬一部分下来，吃得甚是辛苦。它刚吃了一小口，白桦突然大叫了一声：“哎呀，这块没有鳗鱼呢，我给你换一块。”说着，飞快地收回了手，还没等猫反应过来呢，他就又伸出了手，这块寿司上果然有一片大大的鳗鱼肉。 
　　“吃吧吃吧。”白桦晃了晃手。猫决定大人不计小人过，况且鳗鱼是它的最爱呢。
　　“不给你吃了！”就在猫低头的瞬间，白桦故技重施，自己吃了那块寿司。吃完咂咂嘴，遗憾地说：“哎呀，吃完了呀。”说完，假惺惺地看着愣住了的猫。
　　猫缓缓地抬起头，紧紧盯着白桦。白桦突然觉得有些凉。
　　“你竟然这样欺辱我，我要惩罚你！”
　　白桦傻住了，猫，猫说话了！白桦看着猫的两只眼睛发出渐渐盛大的光亮，心想,完了。
　　
　　清风拂面,近处有婉转虫鸣。白桦眨了眨眼睛，看到漆黑的夜空里闪烁着几颗星星。天黑了？我这是在哪里？白桦摇了摇晕乎乎的头，感觉有点不太对，自己好像躺在地上，难道，被抢劫了，然后打晕了扔草丛里了？白桦赶紧去摸自己的口袋，钱包和手机可都在口袋里呢。
　　咦，口袋呢？咦咦，衣服呢？咦咦咦，哪来的毛？
　　“啊~~~为什么我长毛了？！”白桦尖叫着奔起来，还没站直就“啪”的一下摔回去了，“啊~~~我为什么站不起来了？！”
　　一个小时以后，白桦悲愤地四肢着地站在草地上，望着残缺的明月，仰天长啸：“噢，My Lady Gaga！”可是，他再怎么呐喊，用中文英文换着喊，在别人的耳朵里，也只是一声声凄厉的猫叫。是的，白桦用了一个小时确定这一切不是梦，他，变成了一猫。唯一值得庆幸的是，白桦低头看了看那小得可怜的一团，自己还是公的。当天夜里，XX大学BBS上，出现一水帖，标题是：“春天来了，猫儿们恋爱了，还让不让人睡了！！！”
　　在清晨的阳光中，白桦终于渐渐睡去了。可怜他从一个300度近视的人类变成夜视能力超绝的猫，并且听力好得出奇，甚至能听到百米远处啮齿动物的脚步声。于是，在精神的巨大打击和身体的巨大变化双重压力下，白桦身为一只猫的第一夜在无眠中慢慢度过。
　　




2

2、初遇 ... 
 
 
　　“猫咪，猫咪，你是新来的吗？”白桦再醒来已经是艳阳高照的中午了，一个女生看到了它，正抚摸着白桦光滑的皮毛。即使变成了猫，我也是一只帅猫，女孩子们不是照样喜欢我。白桦懒洋洋地翻了个身，“喵~”，不错，白桦面前的女生长发飘飘，纤细窈窕，非常符合白桦的审美。
　　“猫咪，你好可爱。”得到回应的女生更起劲地顺毛。少女的手又软又绵，白桦被摸得很是舒服。
　　“齐原！”少女突然叫道。白桦突然听到这个名字，条件反射地要逃跑。刚站起来就想到自己已经变成了猫，不用再躲他了。齐原是白桦的室友，一进大学，他们俩就变成了最好的哥们，一起上课打球玩游戏，形影不离。可是自从两个月前的那件事后，白桦就一直费尽心思地躲着齐原，不惜一大早就起床，大半夜才回宿舍，连上课都是能逃就逃。总之，白桦贯彻的宗旨就是“有齐原的地方，就没有白桦”。齐原就感觉到了，也开始有意识地避开白桦。于是，他们两个虽然是室友，却神奇地保持着24小时不见面的状态。没想到，在白桦变成了猫以后，他们终于相遇了。 
　　初春的风还带着一丝丝的凉意,柳树的枝条渐渐染上绿意,柔嫩的青草顽强地钻出泥土。羞涩的少女少男面对着面轻声交谈着什么，偶尔弯起嘴角却只肯显露出七分的欣喜，充满了甜美的暧昧气息。两人脚下一只黄白相间的肥猫正支起耳朵，全神贯注地听着，这可不算偷听，白桦心想。
　　“有事吗？”齐原问。齐原的声音温柔动听，让人莫名的安心。白桦曾经很喜欢齐原的声音，现在却抑制不住的牙痒痒，真想咬他一口，以自己现在的状态，搞不定能让他得上狂犬症，那才解恨呢。
　　“没有啊，我在逗猫呢，这只猫很可爱，好像很喜欢我摸它。”
　　齐原低头看了白桦一眼，“它可能只是被跳蚤咬得痒了。”你才被跳蚤咬了，你全家都被跳蚤咬了，白桦气得吹胡子瞪眼，就算变成猫，小爷也是一只干净卫生的帅猫。
　　“是吗？你刚上完课吗？一起去吃饭吧。”切，他才不会跟你去吃饭呢，他是变态！白桦摇摇脑袋，可怜的小女孩，识人不明啊。
　　齐原顿了一下，说：“好啊。”白桦呆住了，他，他竟然同意了！他不是一向拒绝所有人的吗？好啊，混蛋齐原，终于忍不住露出狐狸尾巴了，原来之前对自己说的话都是骗人的！什么喜欢啊爱啊都是胡说八道！你就去跟那个女生约会吃饭好了，小爷乐得清闲，终于摆脱你了！
　　于是，周围的人就看到这只肥猫一边不停“喵喵”乱叫，一边原地转圈跳脚。不行，身为一个爱祖国爱人民的新好青年，他，白桦，不能眼睁睁看着那样一个美丽单纯的少女落入齐原的狼手之中！他要去监视齐原，以防不测。
　　齐原和那个少女已经走到了道路的那头。幸好白桦这几个月来练成的齐原监测神功，100米外就能感觉到齐原的存在，百试百灵，白桦轻易地找到了他们的背影，看上去竟然还很相配。哼，死齐原坏齐原，白桦一边骂一边奔向他们。
　　
　　校园附近的一家小饭店内。
　　“你说这只猫是不是知道我们是来吃饭的啊？一个劲儿地跟着我们，赶也赶不跑。”女孩子略带娇嗔地抱怨。
　　“猫就是这样的，有得吃就很殷勤，一旦要他们付出点代价，就跑得远远的，”齐原顿了一下，“再也不回来了。”不知道为何，齐原的语气里透出一丝哀伤。白桦突然觉得心里有点难受。
　　女孩子好像也感觉到了，问道：“我们吃什么？”
　　“你点吧，我不挑的，”齐原摸摸白桦的头，“既然它跟来了，给它点条鱼吧。”
　　“对了，你上次提到的那个叫白桦的室友，我帮你查了。”女孩子说。
　　“他去哪儿了？”齐原紧张地问。
　　“他一点儿事都没有，我在和OO大学的交流生名单里找到他了，他去OO大学上课了啦。他真是的，怎么都不跟你说一声，你们不是关系很好的嘛？”
　　齐原听到这个答案，突然沉默了，过了好一会儿才回答，“以前关系是不错。谢谢你。”
　　除了齐原感到非常意外以外，还有另一个人，不，一只猫，感到更加惊奇，他压根儿没有报过名，怎么就变成交流生了？白桦思来想去，就只有一个可能，这同样是白桦昨天遇到的那只会说话的猫搞得鬼。看来，那不是一只猫神就是一只猫妖了，真是的，报复心理那么强。不就没给它吃寿司吗？至于给自己这样的报复吗？恐怕还顶着自己的身体出去逍遥快活了。
　　菜上来了，其中一盘是清蒸鲳鱼，银白色的鱼肉上撒着一些青葱，一端上来，就飘出让人垂涎的香味。白桦这才感觉到腹中饥饿，他从昨天变成猫到现在可是一点东西也没吃啊，早该饿了。白桦几下纵身就跳到了桌上，哎，没想到变成了猫，连口味也变了，原本喜欢吃肉的白桦竟觉得眼中只剩下了那条鱼。
　　齐原把整盘鱼都推到白桦面前。幸好这是一家小饭店，老板也懒得管你。
　　女孩子见状，感叹道：“你对它还真好啊？”
　　“什么？”
　　“对这只猫啊，还特地给它吃鱼。”
　　齐原捏捏猫的耳朵，说：“不知道为什么，看到它觉得很熟悉。”白桦愣了一下，难道人身的自己和猫身的自己很像吗？哼，搞不定是特地在女孩子面前表现爱心来着。一愣神的后果就是，白桦被鱼刺卡住了。白桦用力摇了摇头，忍不住咳了几下，连鱼刺带鱼肉吐了出来。
　　“哎呀！”女孩子尖叫一声，不知是有心还是无意，白桦吐到了女孩子的身上。女孩慌忙用纸巾擦自己的衣服，“恶心死了，不行，我要回去换衣服。”说着，拿起自己的包站了起来。
　　齐原对她说：“那你先回去吧，我改天再请你吃饭道谢。”
　　女孩子大概实在忍受不了白桦的呕吐物，脸色难看地走了。
　　齐原揉了揉白桦顺滑的皮毛，说：“看来，你平时吃的还挺好的。那怎么还吃那么急呢？”齐原拿起一双筷子，仔细地剔了鱼刺，夹到白桦面前。白桦一口吃掉，这才是他应有的待遇嘛。
　　“你还真像他，他不喜欢吃鱼，只有剔了鱼刺的才吃。”
　　白桦看着齐原温柔又寂寥的笑容，他心里明白齐原对他的好，只是，这种好为什么一定要归在爱情的名下呢。白桦不想要这样深沉的爱，做朋友不好吗？白桦其实不是厌恶齐原的告白，他只是怨恨齐原为什么要说出来要挑明呢？说到底，白桦只是自私罢了，既不想放弃齐原的陪伴照顾，又不想被牵绊住。
　　




3

3、决斗 ... 
 
 
　　暖洋洋的阳光毫不吝啬地洒下来,一只黄白相间的猫沿着马路牙子,仪态万方地慢慢踱着步。那是一只很常见很普通的猫，一看而知，它并没有什么高贵稀有的血统，但是看它那油光发亮、顺滑无比的毛，再看那肥硕的体型，就知道这是一只猫里面的成功者，混得不是一般的好。
　　自从白桦变成一只猫以后，真是非常不容易。那天，他从齐原的身边跑掉之后，就在校园里闲逛，以前无比熟悉的校园，现在已是另一番截然不同的景象。首先，身为一只色盲的猫咪，他再也看不到鲜艳明亮的色彩，绿色的草地树叶，天蓝色的天空，女孩子的裙子甚至那幢橘黄色的学院大楼……在他的眼里都变成了深深浅浅的灰色。事实上，白桦甚至不知道自己的毛色。这固然是让人惊慌的，但是另一方面，白桦却有了敏锐的听觉和嗅觉，他甚至能听到树叶落到地上的声音，也能闻到细微的花香和远处飘来的食物的味道。曾经只到白桦腰部的灌木，现在变成了白桦的森林，一切都变得异常高大，就好像回到小时候，看什么都是仰望。白桦很喜欢在灌木间穿梭，依靠他柔软的身体，他甚至能钻进异常狭窄的缝隙，他还可以爬树、跳跃。在做这些的时候，他就能暂时忘记那些让他烦恼的事、让他烦恼的人。
　　其实做一只猫也挺开心的，吃饱了睡，睡饱了吃，吃撑了就探索一下校园活动活动。好吧，白桦承认还是有一些不开心的事。比如现在，比如面前这只脸上有一道疤的黑猫。学校里食物充足，大多数的猫还是很友好的，或者说懒得理你。不过俗话说“林子大了，什么鸟都有”，刀疤脸就是这样一只与众不同的猫。刀疤脸强壮结实，全身都是腱子肉，是猫中的“施瓦辛格”，他擅长“南前爪北后爪”，一爪子下去，不扒掉你一撮毛决不罢休，再加上他一口钢牙锋利如刀，脸上那一条丑陋的疤痕更为他添加了一丝凶狠之意。几天前，他就已经来找过白桦了，他是这个校园里的老大，每一只来这里的猫都要经过他的同意，如果不服，打到他服。
　　于是，按照惯例，他来找白桦行驶他的权力。没想到，白桦一没有向他表示臣服，二没有向他提出挑战，而是以迅雷不及掩耳之势脚底抹油溜走了。对于白桦这种懦弱无耻的行为，刀疤脸非常愤怒，身为一只猫，逃跑是不可原谅的，如此无视自己的存在更是找死的行为。打遍校园无敌手，深感高处不胜寒的刀疤脸终于又找到了人生的意义，他决定好好教训教训白桦，让他知道到底谁是老大。
　　所以，刀疤脸终于把白桦堵在了墙角。
　　“你，肥猫，竟敢在我面前偷偷溜掉，今天我就要好好修理你！”
　　“刀疤兄，有什么事，好好说嘛，君子动口不动手啊。”
　　“是猫，就要用爪子说话！”刀疤脸腾空一跃，扑了上去。说时迟那时快，白桦侧身一滚，躲过了致命的一击。看来，今天的事是不能善了了，白桦，抖擞精神，摆出攻击的姿势。刀疤脸一看，顿时兴奋了，战斗就是他的人生。
　　校园，墙角，槐树下，两只猫，一场生死之战。
　　没有刀和剑，也没有棍和枪，爪子和牙齿就是他们最好的武器。
　　两只猫互相对视，没有出手，但是随时都会出手。那弓起的背已经积蓄了足够的力量，一出手就可能是见血封喉。
　　他们的呼吸都很慢，但是他们的心跳很快。在这一刻，谁的心跳都不可能慢下来。他们需要力量，需要奔腾的热血。
　　突然，两道身影几乎同时跃起，只听到一声钝响，两道身影相撞，谁的爪子抓中了对方，又是谁的腹部被重击。这一切只发生在空中相遇那短短的瞬间。他们各自分开，一落地，脚一蹬向地面接力，又相对方冲去。
　　两只猫的身影不断上下翻腾，只看到黄色黑色的两团混在了一起。
　　没有人有他们这样的功力，甚至没有人能看清他们的出手，因为，他们，不是人，他们，是……猫。
　　总而言之，刀疤脸和白桦狠狠打了一架，各自负伤。所谓不打不相识，刀疤脸对白桦这样一只武功高强的猫表示惺惺相惜，毕竟能挡住自己两百招的猫已经不多了。刀疤脸不仅允许白桦继续呆在校园，而且还认了白桦做兄弟。刀疤脸拍拍白桦的肩膀，“好弟弟，你是一只好猫。”说完走了。于是，刀疤脸果然变成了大哥。白桦欣然接受，自此受到刀疤兄弟般的照顾。多年后，白桦承认那时自己已经被打得说不出话来，拜把兄弟完全是刀疤自说自话。
　　白桦觉得自己要死了，他手疼脚疼，其实就是前爪疼后爪也疼，耳朵疼尾巴也疼，身上也疼，大概是肋骨断了，肋骨戳到内脏，他就会内出血而死，或者伤后感染致死。总之，白桦觉得自己要死了。他对不起自己的爸妈，对不起自己的国家，失去了这样优秀的人才，现代化建设的进程就要更慢了。身为一只猫，他死后，可能会被环卫工人扔进垃圾箱，或者烂在这个无名的角落，被乌鸦啄食。
　　不，死也要死得体面点。白桦拖着残破的身躯一步一步向前挪。
　　今天是星期四，现在是下午，齐原有一节课，上课的教室是四教101，白桦冷静地想着。拜这两个月躲避齐原的行为所赐，白桦对齐原的行踪了如指掌。
　　教室门没关，老教授正在矜矜业业地讲课，至于学生们做什么的都有。齐原喜欢坐窗口，白桦一看，果然他就坐在第三排的窗口，正呆呆地看着窗外，也不知是在想些什么。阳光照在齐原的脸上，散发出柔和的光芒。白桦突然心跳加速，自己果然是要死了，头晕晕的，身体发软。白桦一步也不敢停歇，走到齐原的身边，用尽最后的力气，跳到齐原的腿上，摆好姿势，蜷成一团躺好。如果要死，还是死在他的怀里好了，白桦默默地想。
　　齐原惊讶地看着这只堂而皇之“上”了他的猫，一眼就认出了是上次那只猫，不知为何，齐原看到这只猫就觉得发自心底的喜悦。他轻轻摸了摸它，压低声音问：“怎么，打架了？”
　　总感觉这只猫好像能听懂似的，齐原又问：“看来，是打输了？”白桦一听，恼怒地甩了甩头，不让他摸，老子都要死了，还取笑我！齐原看着气鼓鼓的猫，失笑。“好帅啊！”不知哪个女生脱口而出。原来平时温柔的齐原真心笑起来是那么明亮。
　　后来,齐原仔细检查了小胖的伤,哦,顺便说一下,齐原给白桦起名叫小胖,原因很简单,因为白桦看上去圆圆胖胖的很可爱,对此,白桦坚决抗议,表示这是□裸的人身攻击,但是介于人类和猫咪之间的交流障碍,抗议无效。白桦被挠掉了好几撮毛，最严重的伤在耳朵和腹部，耳朵被咬了一个小口子，肚子上被狠狠一抓子抓破了。齐原仔细地给白桦上了药，期间被酒精刺激的白桦三字经从头骂到尾，幸好齐原听不懂。
　　伤病患白桦享有特殊待遇，被齐原偷渡进自己寝室。于是，白桦又住回了自己思念已久的609室，只不过他现在和齐原睡一张床。
　　




4

4、公猫 ... 
 
 
　　“小胖，来，我给你换药。”听到齐原的声音，正趴在被子里打瞌睡的白桦懒洋洋地把头扭到另一边，假装没听见。
　　“小胖，快来。”齐原伸手就去捉白桦，白桦跳起来想躲，可怜他有伤在身，行动难免受限，轻而易举就被齐原捉住了。齐原把白桦夹在两腿间固定住，腾出手给白桦的耳朵上药。
　　白桦木着一张脸，可惜那胖胖的圆脸，再板着脸也是笑眯眯的样子。白桦瞅着齐原小心翼翼的模样，好心地没再挣扎。
　　不一会儿，药上好了，贴好胶布，齐原双手抱起白桦，笑得一脸灿烂，说：“接下来，该给肚子上药了，你可不要随便乱动啊。”说着，把白桦仰面放在桌上。白桦觉得肚子凉飕飕的，忍不住夹紧了尾巴并拢双腿，祈祷齐原快点上完药。
　　伤口处的毛被剔掉了，露出粉红色的嫩肉，一道伤口利落地横在粉色中间，好在伤口并不深。齐原拿着棉签轻柔地在伤口上涂抹，棉签沿着伤口往下，突然，齐原看到白桦并得死紧的两腿和尾巴，有点好奇，他还不知道小胖是公的还是母的呢，虽然他直觉应该是只公猫，但还是证实一下好了。齐原把手伸到白桦的腿间，想掰开看看。白桦感到一股力想要分开自己的腿，顿感紧张，一时竟想不到别的办法，只知道死命用力抵抗。先不说，他还是人类的时候力气有没有齐原大，现在他身为一只猫咪，和齐原相比，真可谓蚍蜉撼大树。于是，齐原看到了白桦的……无限风光。
　　一人一猫都愣住了，只见细白的绒毛间露出一根粉红的嫩嫩的小棒，好一会儿，齐原终于憋出一句话：“好小。”
　　白桦瞬间炸毛了，“说我小？！竟然说我小？！你别以为我不知道，你也没多大！”坚决维护自己的男性尊严，睁眼说瞎话什么的我才没有呢！！！
　　齐原看着张牙舞爪嚎叫着的猫咪，抑制不住地大笑起来。阳光下，齐原不顾小胖的挣扎紧紧抱着他，他好像已经很久没有这么开心地笑过了。
　　第二天，一下课，齐原就奔回宿舍调戏小胖。齐原一手拿着棉签，一手拿着药膏，笑得妖娆荡漾，“来，小胖，我们再上一次药，”看到白桦戒备的神情，又补充到：“放心，绝对不说你小，其实，还……挺好看的。”
　　……
　　白桦深深地认识到齐原在温润如玉的君子表面下，暗藏着怎样一颗猥琐无耻的内心啊。
　　
　　在齐原细心的照顾下，白桦很快就又活蹦乱跳了。前两天奄奄一息地躺着，都不敢乱动，现在终于有能力去做点身为一个大学生每天要做的事情了，那就是上网。白桦深情地望着桌上的笔记本，内心渴望无比，他的刺客已经练到60级了，好几天没上，可别被落下太多啊。
　　“我去上课了，2个小时后就回来，你乖乖的，可别被阿姨发现了。”齐原拿着书本，关上门走了。白桦听到脚步声走远，迫不及待地跃下床。笔记本被合上了，但这一点小小的困难怎么能难住白桦呢。白桦伸出爪子，“噌”，亮出锋利的指甲，小心地放在开关上，轻轻地往旁边拨，好的，第一步完成。接着，白桦伸出另一只爪子，用力插进笔记本的屏幕和键盘间，努力往上抬，终于开了一道小口子。（什么？你问白桦两只脚怎么站得住？嗯，大概是因为他有直立行走的经验吧，望天。）不是说超薄方便携带的笔记本吗，怎么那么重，有没有想过我的感受啊！白桦内心咒骂着，他几乎半个身体都钻进了上下板之间，用身体去顶开屏幕，奈何猫咪的身体太软，钻洞毫无压力，挖洞就……
　　费了九牛二虎之力，白桦终于打开了笔记本，哈哈，待机，幸好不要刷指纹。现在的画面是，一只猫蹲在一台笔记本之前，两只前爪举起来，一个一个地敲打键盘。打开游戏，登陆账户，查看排行榜，不错不错，至少还在前20名。练级是不可能的了，一只猫爪按在鼠标上，艰难的移动着，以这个速度，只有挨打的份了，还是人类的手方便啊，白桦感叹着。好，先把上次的战利品卖掉，钱才最重要。有信息，看看。
　　霸王菊：好几天没看见你上了。
　　齐傻缺：最近忙。
　　霸王菊：新开了个副本，你去不去？
　　齐傻缺：不去了。你身边那个美人哪？
　　霸王菊：靠！别提了，是个人妖，甩了。坏了，他找来了，我先下了。
　　……
　　哎，白桦看看自己那双毛茸茸的小爪子，无奈了。
　　齐原进来时，就看到白桦把自己肥胖的身躯硬挤在狭窄的窗台上，双眼看着窗外，一股寂寞黯淡的气息。他走上前，摸摸，说：“无聊了？你伤也好得差不多了，明天就带你出去。”齐原揉揉那肉乎乎地猫下巴，有点舍不得了。
　　




5

5、猫生 ... 
 
 
　　一早,齐原洗漱完毕,看到白桦还蜷在床上,身体一起一伏,睡得正香。齐原叹了口气，经过这几天的日夜相处，这只猫的习性他已经不得不了解清楚了，想要叫醒睡熟的小胖，自由落体都不管用，失重果然只有在某部电影里才是绝招。
　　齐原抱起白桦，发现这几天果然吃得太好，小胖你又重了，再这样下去要变大胖了。齐原看了看窄窄的包，比了比小胖的宽度，还是抱怀里好了，衣服一遮，不错，看不出来。于是，齐原挺了个肚子，一路从6楼下去，眼看要到大门。
　　一个嘹亮的女声响起，“小齐！”
　　齐原假装没听到，继续往前。“小齐，小齐啊！”所有人都转头望着他，知名度太高也不是好事啊。
　　没耐何，只好停下脚步，“是赵阿姨啊，好久没见了啊。”赵阿姨是男生宿舍的管理员，白白胖胖，嗓门大，心眼好。
　　“哎，过年的时候生了病，躺了好几个月，哎，就是吃太多了得的病。这不我今天刚来上班啊。”赵阿姨年纪虽大，心却不老，最爱和宿舍各大美男子搭讪。刚来第一天，就守着门口，招呼小帅哥来了。“你们宿舍那个白桦呢？”白桦白嫩清秀是赵阿姨最喜欢的类型。
　　“他去OO大学交流学习去了，要去好几个月。”齐原镇定地回答，小胖你别伸懒腰啊，也别甩尾巴，千万别磨爪子！
　　“这样啊。”赵阿姨语气里一片可惜之情。
　　“赵阿姨，我先去上课了，你生病刚好，不要太累啊。”
　　听到帅哥的关心，赵阿姨不能免俗地笑开了花：“好好，你去吧，别迟到啊。”
　　齐原一边摇着手说再见，一边飞快地走出了宿舍。赵阿姨看着远去的齐原，轻声念叨：“男人就是容易长啤酒肚，这小小年纪的，可惜了这么帅一孩子。想当年我那老头儿也是英俊潇洒消瘦（是消瘦不是小受，谨记）身材……”
　　哎呦，我的腰，我可算知道怀孕是多么辛苦的一件事了，齐原腹诽，挺了小胖这个大肚子，狠狠锻炼了一下腰肌。把白桦捞出来时，他正一脸惺忪，眼睛睁开了却没有焦距。
　　“小胖，我不能养你一辈子，不过，如果你饿了，记得来找我。”齐原确信小胖能找到他，虽然不知道为什么，大概猫也像狗一样嗅觉灵敏，擅长追踪吧。
　　白桦怔怔看着齐原，刚他说什么，养我一辈子，切！谁要你养！
　　可怜，齐原如果知道面前这只肥猫就是他日思夜想的白桦，那他该多么愿意养他一辈子啊。
　　
　　白桦吃完了齐原留给他的火腿肠和牛奶，走在梧桐树底下消食。
　　“兄弟，胖兄弟！”伴随着中气十足的叫声的是一道漆黑色的身影。
　　白桦看着面前的刀疤脸，默默考虑叫齐原打对方一顿的可能性是多少。
　　“胖兄弟，你这几天去哪了？我都找不到你。”
　　白桦看着努力想挤出个笑容而显得更阴森的刀疤脸，一昂头，“我不叫胖兄弟。”
　　“哎……那我叫你小胖？”
　　“……”刀疤，原来你是齐原失散多年的兄弟吗？
　　以为对方默认了这个称呼的刀疤说：“小胖，走，带你去巡逻。”
　　“这里，是我们的南食堂，每天会有人来喂食，通常是猫食，北食堂有时会有鱼和肉……”白桦在刀疤的带领下，钻树丛，走窗台，差点在自己熟悉的校园里迷路。
　　“那只瘸了一条腿的是老钱，原来是只家猫，被扔了……”猫的人生也如此让人唏嘘。
　　“刀~疤~哥~”一只白猫不知从哪里钻出来，向刀疤一个劲儿地抛媚眼。 刀疤和白桦都不自觉地抖了抖。
　　“什么事？”刀疤冷冷地问道。
　　“没有啦~铁饼让我告诉你~，那只狗又来了~”美猫每句话的尾音都抖阿抖，听得人也跟着抖阿抖。
　　“靠！那只狗还敢来！”刀疤愤怒地大叫。“小胖，跟我来，咱们去教训教训他！”
　　
　　学校操场边上的树丛里，一只狗被七八只猫围在中间，双方正在对峙。
　　“臭狗！这里是猫的地盘！滚回去！”一只灰黑色的猫弓着身子，看到老大来了，立马底气十足地喊道。
　　刀疤缓步上前，王霸之气大开：“狗，你又来干什么？”
　　白桦跟在刀疤后面，原来是一只黑白相间的狗，体型中等，这是什么品种呢？没有饲养过宠物的白桦绞尽脑汁也没想出来，算了，大概是杂种吧。
　　那只狗原本淡定地站着，一看到刀疤，立马竖起尾巴使劲地摇晃着，深情地喊道：“刀~刀~”白桦又抖了一抖，现在的猫狗到底是怎么了？
　　“狗，我的名字是刀疤。”刀疤不愧是大哥，居然忍着没抖。
　　“我的名字叫花无缺，你可以叫我花花。”继续摇尾巴。白桦咧了一下，这名字起得，是电视看多了吗？
　　刀疤没理他：“你到底要干什么？告诉你，这里是猫的地盘，如果你要抢……”说着，刀疤亮出了爪子，阳光下闪着锋利的光。
　　“不不，我不是来抢地盘的，我，我，”花无缺娇羞地一笑，“我对你一见钟情！我要追求你！”话音刚落，所有的猫都石化了。一阵风吹过，刮起几片枯黄的落叶。
　　“刀疤哥是我的，谁准你追求！”尖锐的女声响起，是刚才那只白猫。原来她也会正常地讲话啊，白桦感叹着。
　　
　　春天到了，猫猫狗狗们都……你懂的。他们的世界奉行恋爱自由，这种追求的事情除了当事人，别人是不能插手的，这也是自古传下来的规矩。于是，原本同仇敌忾的猫群们都散了，既然不是抢地盘，那老大你看着办吧。
　　“刀疤哥，你喜欢美美还是花无缺？”白桦八卦地问道。一边是美丽多情的母猫，一边是忠诚英勇的公狗。是一场缠绵言情剧还是一部跨种族的同性之爱纪录片呢？好吧，依本文的基调，我们当然是选……后者。
　　“大丈夫志在四方，儿女情长，非我所想。”刀疤迎着风逆着光语气坚定。
　　“大哥……”白桦心中突然涌起无限豪情。
　　




6

6、鱼（上） ... 
 
 
　　猫爱吃鱼，天经地义。
　　深夜，某学院大楼东北角芭蕉树下，一次重要机密的行动正在策划中。
　　在别人看来这里一片黑暗，路灯几乎照不到这个角落。但是如果有人拿着手电筒往这里照一下，会惊讶地看到五只猫围成一个圈，正在严肃地喵喵叫。如果翻译成中文，就是这样：
　　“这次的行动情报是由老钱提供的，老钱，你讲讲吧。”
　　一只灰色的老猫站起来，他的皮毛有点灰暗，看得出有些年纪了，从他站立的姿势看出，他的一只前腿有点瘸：“昨天，有一个人类女孩来给我喂食，而食物竟然是一整条新鲜的鱼。”
　　“哇~”除了刀疤和白桦，大家都惊讶地感叹。刀疤是早就知道，而白桦身为一个曾经的人类倒还不至于对一条鱼产生太多的激情。但对于一般的猫，吃到一条完整的鱼是非常难得的，他们得到的通常是吃剩的一点点鱼肉鱼骨。
　　老钱等大家安静下来，继续说道：“我听到那个女孩说，这是做实验用的，但是运过来后发现这条鱼死掉了。她想与其扔掉，就拿过来给我吃了。后来，我跟踪她，看到她进了海洋馆。”
　　刀疤等老钱说完，接着说道：“我过去勘察过，海洋馆确实有一批鱼，很多，估计有上百条，分别养在两个玻璃鱼缸和两个大水盆里。”学校的学院大楼是不准猫进入，都有保安守着，至于刀疤是怎么趁保安不注意冒险进楼，又怎么被实验室的女生发现，最后不得已卖萌求生什么的就不要多讲了。刀疤现在还觉得肚子上有只手在挠。
　　“老大的意思是，我们去偷鱼吃。”铁饼兴奋地问道。
　　“哎呀，真是好久没吃鱼了呢，那些人工饲料吃得我都要褪毛了。”美美轻轻舔舔身上的毛，娇气地说道。自从被刀疤狠狠警告过后，她终于不再吊尾音了。
　　刀疤严肃地点了点头，所谓人为财死，猫为鱼亡。既然鱼已经游到了嘴边，就不能让它溜掉。
　　白桦在内心哀嚎，不是吧，不仅变成了一只猫，还要去做贼，要不要这么惨啊，更重要的是，这种事一定要在半夜做，自己虽然是只猫，但还是习惯日出而作日落而息，我现在好困啊。“刀哥，这么做不太好吧，毕竟偷东西是犯法，不，是不对的，况且那个女孩子好心给我们吃鱼，再说，万一被抓住……”
　　刀疤威严地举起一只爪子，打断了他：“这件事，我查探过了。为了以防万一，他们订购的鱼对于实验是有20%富余的，也就是说他们至少可以损失20条鱼，而我们只取1/4，不会有影响的，他们甚至不会发现。”那个女孩，顶多以后见到她，让她多挠几下好了。这句话，刀疤可没说出来。“至于行动的安全，我和老铁仔细观察过了，海洋楼晚上9点关门，但通常8点后保安就会趴着打瞌睡，我们就能神不知鬼不觉地溜进去。他们每次只拿一批鱼去做实验，其余的鱼就在214房间，那间房间只是堆放杂物的，不会锁门。鱼缸太深，我们捞起来有难度，所以我们的目标就是那两只盆里的鱼。”
　　听到刀疤做了这么多准备工作，白桦明白这次行动是势在必行了，身为刀疤的义弟，他也是绝对逃脱不了这次行动的。
　　“这次的任务分配，我是这样想的。我们一只一只溜进去，老铁知道路线，他带头，然后依次是铁饼，美美和白桦，我垫后。到214房间以后，老铁放哨，美美和我负责一盆鱼，白桦和铁饼负责另一盆。捞满五条鱼我们就撤，顺序跟进来的时候一样。”
　　这时，突然有一个幽幽的声音响起，“那我呢？”
　　就算是冷静的刀疤都被吓了一跳，转头一看，竟然是花无缺那条阴魂不散的狗。
　　“我刚醒过来，发现你不见了，我找了你好久。”花无缺含情脉脉地看着刀疤。
　　“你什么时候过来的？”刀疤厉声问道。
　　“就是在你说任务分配的时候，你们都好激动，都没有发现我来。”花无缺无辜的口气让刀疤又想拍他两爪了。
　　“你现在马上回去，就当什么都没听到。”
　　“不行，我要一起去，我要和你在一起。”
　　刀疤还没来得及说什么，美美愤怒地大叫：“谁要和你在一起！狗才要和你在一起！”
　　“你走路有声音，会被发现的。”老铁非常理智。
　　“可是，你们刚刚就没发现啊。”
　　闻言，刀疤终于忍受不住，拍了花无缺一掌，当然没伸锋利的指甲，于是，花无缺露出享受的表情，这是调情，是吧是吧。
　　“如果不让我一起去，我就捣乱。”花无缺信誓旦旦。
　　刀疤明白，要破坏这次行动轻而易举，只要他叫两声，他们就会暴露。看着美美他们愤怒而又无可奈何的眼神，刀疤冷冷道：“你不要捣乱也不要参与，我就答应……接受你那个礼物。”
　　花无缺闻言，露出惊喜的眼神，简直是闪闪发光，甜蜜的语气让人想抽他：“好，都听你的。”说完，羞涩地低下头，但是那条尾巴却高调地竖在空中抽风似的晃啊晃。
　　“刀疤哥……”美美不依。她没看到，身旁铁饼那忧郁的眼神，美美，你什么时候才能看到我。
　　“你别说了。就这样定了。明天晚上8：00集合，只许成功，不许失败！”
　　后来，刀疤的窝里就多了一根洁白无瑕的……骨头。




7

7、鱼（下） ... 
 
 
　　所谓月黑风高杀鱼夜，在刀疤的带领下，队伍集结完毕。刀疤最后鼓舞士气，大家都很激动，唯有白桦兴趣缺缺，一不留神儿思绪就飘到齐原身上，好像好几天没看到他了呢。（齐原对不起，真的，我没有忘记你是主角啊。）铁饼一直黏在美美身边，害得她都没办法跟刀疤多说几句了。原来连猫都知道好女怕缠郎这个道理，那刀疤要怎么办，难道真要和花无缺……想到这里，白桦忍不住打了个冷战，这生殖隔离和性别障碍可够大的，都快赶上自己和齐原了，去，我在想什么啊。春天来了，一向大大咧咧的白桦也感染了这春天的愁绪啊。
　　“好，等会儿我们就按计划行事，小胖，你没事吧，怎么还打冷战呢？”刀疤奇怪地看着白桦，这天气很暖和啊。
　　“没，没事。”白桦看着刀疤，又心虚地瞥了眼不远处花丛里的花无缺。他正可怜兮兮地盯着刀疤看，可是刀疤严禁他靠近，怕暴露。
　　“好，那我们行动吧。”
　　果然，8点一过，保安大叔就趴在接待处的台子上睡觉，他真是一个生活规律的好人啊。
　　虽然瘸了一条腿，老钱身手还是很敏捷，只见他迈着优雅的步子一路小跑，就好像寻常的散步，只不过一不小心散到了海洋馆而已。很快，他的身影就消失在转角的楼梯口。大家焦急地等待着。不久，老铁又回到转角处，向楼梯的方向摆了一下头，这是安全的意思。
　　于是，大家一个接一个地快速穿过大厅，刀疤回头一看，很好，保安还在睡觉。他们采用特种部队交替前进的办法转过一个接一个的转角。
　　“真是老天助我。”铁饼忍不住高兴地说道。
　　“嘘！”美美不高兴地瞪了他一眼，铁饼虽然对自己很好，可惜还是不够成熟啊，美美心绪纷杂。
　　到214房间需要穿过一条走廊，走廊两边各是一排房间，大多都关着门，应该是没人了。但是有一间房间的门半开着，可以听到人们的交谈声。
　　“哎，你的毕业论文写得怎么样了？”一个低沉的男声问道。“一万字？那不错啊。”
　　“不是。”另一个声音有气无力地说道。
　　“一千？一百？不是吧，才写了一个字！”低沉的男声惊讶地叫出声。
　　“没看到我手指摇了摇嘛。是一个字儿也没写。”
　　“……你强！”
　　趁他们闲谈之际，大家小心翼翼地窜过门口。
　　“咦，门外好像有条黑影穿过。”所有猫心里一凛，白桦和刀疤还没能过去。
　　“你啊，一天到晚胡思乱想些什么。”低沉的声音伴着脚步声响起，他正向门边走来，怎么办？要不要撤？
　　脚步声停了，白桦看到门边一双黑色皮鞋，大家都知道那人的手已经扶上门把，“吱――”的一声，老旧的门发出响声，“碰”，门关上了。
　　大家不禁长出一口气，幸好。
　　老钱轻车熟路地走到214房间门前，门果然虚掩着，他用力挤了挤，门开了一条缝。
　　窗外的灯光透过窗户照进房间，大家清晰地看到房间地上摆着两个硕大的盆，水波闪着盈盈的光，那是鱼儿游动时带动的波纹。白桦分明听过了咽口水的声音，这是猫儿的大餐。盆不高只有10多公分，每只盆里都游着二三十条鱼，大家按预定计划站好位。
　　“动手！”刀疤压低声音喊道。
　　猫是怕水的，但前提是水里没有鱼。白桦看到身旁的铁饼已经迫不及待地亮出了爪子，只见他飞快地把爪子伸到水里，一撩，又飞快地伸回来，可惜只撩出一把飞溅的水花。啧，其实还是怕水的吧，白桦心想。
　　鱼游得虽然慢，但它们很敏捷，还没等爪子靠近，它已经一扭身躲开了。铁饼撩了几次都没撩倒。白桦虽然不会游泳，但他可不怕这浅浅的淹不过身高的水盆。白桦靠近一条停下来的鱼，爪子慢慢地伸到水里，越来越近，越来越近，白桦猛地一抓，他都感觉到了那滑溜溜的鱼鳞了，但还是没抓住，就差那一点了，白桦暗叹一口气。不过当他看到铁饼那敬佩的眼神，又不禁洋洋得意起来。爪子浸在水里都依旧那么镇定执着，虽然一开始铁饼颇看不起这只空降的肥猫，一来就成了老大的拜把兄弟，这一度让他非常嫉妒，不过看到小胖刚才的表现，铁饼对他刮目相看，果然是真人不露相啊。他暗暗决定，以后要恭敬地叫他“胖哥”！
　　在失了几次手以后，白桦终于掌握了一些经验，顺利地抓到了一条鱼，毕竟，这盆里的鱼口密度实在太高了。此时，铁饼更是崇拜得五体投地，眼神中闪烁着光芒。白桦突然觉得捞鱼什么的还是很有意思的，自己身手还是很敏捷的，他大方地把鱼扔给了铁饼，换来他感激的眼神。转头一看,刀疤也已经捉到了一条鱼，正在奋力捉第二条，不愧是老大，果然非同凡响。
　　白桦感觉到了乐趣，玩得更起劲了，干脆伏到水盆的边缘，两只爪子齐上阵，一时间，水花四溅，声势浩大，到后来他大半个身子都探到了盆里，可怜的鱼儿们被他逼到了一个小角落，任猫鱼肉了。哈哈，小鱼儿，乖乖地投降吧，白桦奸笑。铁饼被水溅得都不能靠近了，只好叼着鱼跑去看美美。
　　突然，传来老钱低声的叫声，那是示警，刀疤耳朵动了动，果然听到了脚步声在往这边走来。怎么办？现在出去一定会撞个正着，只能从窗口逃了，虽然这是二楼，但是正好是一个两堵墙围成的墙角，对一只猫来说顺墙而下不是太难。
　　脚步声越来越清晰，老钱一闪身进来，“不行了，我们得撤了。”
　　“恩。”刀疤沉着地点了点头，“从窗户撤。”
　　“噗通――”猛然间传来水声，在夜晚的安静中显得特别大声，连外面的人好像都听见了，脚步声变快了。
　　大家转身一看，糟了，小胖掉进盆里了！
　　原来，白桦捉鱼捉得太兴起了，身子探出太多，终于没能保持平衡，肥胖的身躯整个儿掉进了水里。白桦在水里扑腾，一紧张，都站不起来了。
　　“小胖！”刀疤失声叫道。他跃到水盆边，急得团团转，即使是他，也不敢跳到水里啊。
　　此时，脚步声已近在咫尺。
　　老钱语气焦急：“来不及了，老大我们先撤吧。”
　　“刀疤哥……”美美不知道该怎么办。
　　好在白桦终于够到了盆边，脑袋伸出了水面，只是呛了几口水甚是难受，趴在盆边没力气动了。
　　刀疤嘴叼着白桦的脖子，想把他拖出盆，可惜小胖不是白叫的，他果然很重，刀疤只能松口：“小胖，快起来，我们走！”
　　只是白桦大口喘着气，毛浸满了水，变得很重，想起来也起不来啊。“算了，你们先走吧，咳咳。”
　　“不行！我们一起来一起走。”说着，又去拖他，铁饼也从另一边帮忙。
　　脚步声停在门口，门就要被推开了。
　　“走吧！来不及了！”老钱率先从窗口跳出去，美美回头看看，也跟上去了。
　　刀疤沉痛地看着白桦，坚定地说：“小胖你别怕，我一定会回来救你的！”
　　铁饼也跟着附和：“胖哥，你要坚持住啊！”
　　门被打开了，在灯光亮起来的前一刻，两只猫终于跳出窗口。
　　“你瞧，我说我看到一个黑影了吧，你还不信！”白桦听出是刚刚那个有气无力的声音，不过现在却透着雀跃。“原来是一个偷鱼贼啊。”
　　白桦的视线里出现一双脚。“哈，还是一个笨贼。”
　　一双手伸过来，抱起了不停滴着水咳嗽的白桦。
　　“你小心把自己弄湿。”另一个人随手扯过一块抹布，大略地把白桦身上的水吸掉。
　　白桦乖乖地任人摆布，现在他可算是阶下囚了，更何况，他现在还难受着呢，也没力气跑掉。
　　“咦？是一只有主的猫啊。”
　　“什么？”
　　“你看，它身上还有胶布，是它主人给它贴的吧。况且那么胖，一定是主人喂得太好。”白桦看看那个长着一张娃娃脸的男孩儿，是女孩子就好了，搞不定还可以卖卖萌撒撒娇什么的。
　　娃娃脸男孩子又说：“我要把他还回去，顺便要求赔偿。”
　　“怎么还？”另一个高大威武的人声音低沉。
　　“当然是上学校的BBS啊，等等，先给它拍几张照，来，给爷笑笑。”
　　很快，全身的毛湿漉漉地粘在身上一脸悲催的小胖玉照就风行在BBS上了，很快，就被顶到了首页，题目是“失足湿身上果照，亲亲主人求包养（慎入）”。
　　白桦裹着一条破抹布，抑郁地蹲在小角落。
　　“你呀，真是出息了，几天不见都会抓鱼了。”戏谑又熟悉的声音响起，下一刻，白桦已经躺在一个温暖的怀抱中了。
　　白桦知道那是齐原来接他了，又冷又累的白桦觉着安全了，睡觉时间好像到了，于是，他闭上眼睛，调整了一个舒服的姿势，沉入梦乡了。（终于成功地让小攻登场了，撒花。）
　　




8

8、以身相许 ... 
 
 
　　
　　白桦暖暖地洗好了澡,饱饱地吃好了饭，乖乖地躺在齐原的床上，不知道为什么，白桦竟然睡不着了，只好无聊地挠毛巾。哎，做猫做久了，连习性也越来越像了吗，白桦泄气地想，恨恨地挠得更加用力了。寝室里一个人都没有，室友们今晚都不在，而齐原去洗澡了。
　　齐原擦着头发，走进来，他刚洗完澡。湿漉漉的头发一撮一撮地胡乱伸展，显得不像平时那样彬彬有礼。被水汽濡湿的眼睫毛，红彤彤的耳朵，然后是修长有力的脖子，突出笔直的锁骨，即使扣着扣子也能感受到睡衣之下结实有力的胸膛，白桦忽然觉得有点热。
　　齐原看到傻傻盯着自己的胖猫，心情愉悦地爬到床上，摸摸小胖那柔软温暖的身躯。白桦抖了抖耳朵，完了完了，怎么会觉得这么舒服，真成一只猫了。白桦转过头，“刷”的又立刻转回来，讨厌，为什么要解开扣子，为什么，坑爹啊！
　　“小胖，怎么了，不想看到我吗？”齐原笑着揪了揪白桦的耳朵，白桦转了转耳朵，不让他揪。
　　齐原一把把白桦报到自己的身上，两只手一起揪白桦的两只耳朵：“小没良心的，我救了你，现在连碰都不让我碰了，恩？”
　　“喵~”白桦委委屈屈地叫了一声，耳朵要被揪掉了。
　　终于齐原决定放过他，不管还躺在自己身上的白桦，自顾自地看起了书。白桦静静地躺在齐原身上，感受着齐原一起一伏的呼吸，他俯下头就能听到有力的心跳声。白桦想自己的心跳怎么越来越快了呢，怎么觉得越来越热了呢，为什么觉得齐原性感得无可救药呢？
　　白桦一点一点向齐原的胸口爬去，他抬头看看齐原好像没反应，依旧在专心地看书。他伸出爪子扒了扒已经解开了两粒扣子的衬衣，睡衣原本就比较宽大，于是大半个胸膛都露了出来。白桦吞了吞口水，不要紧的，在他眼里自己是只猫，做什么都不要紧，白桦安慰自己。然后，伸出了罪恶的魔掌先是试探性地在齐原□的胸口摸了摸，很好，没有反应。白桦更加大胆地往下摸了摸，不错，手感真好，接着又往边上摸了摸，终于让他摸到了那褐色的一点，立起来，立起来，白桦一边挠一边在心里默念。
　　“闹什么呢？”还没等白桦尽兴，齐原就放下了书，双手托起白桦举到眼前：“耍流氓呢是吧？”
　　白桦看着近在眼前的齐原的脸，那英挺的眉毛，漆黑的眼，高挺的鼻梁，还，还有那唇……鬼使神差的，白桦伸出了舌头，他发誓他什么都没想，只是想尝尝那是什么味道的。齐原感到一个温软的触觉，还没感觉仔细，就又伸了回去，然后白桦似乎咂了咂嘴，大概是味道不错，就又伸过来舔了一舔。

　　“小……，你是在亲我吗？”齐原的声音有点沙哑。
　　“轰”的一下，白桦感觉自己烧起来了，脸烫得像火，他举起两只爪子捂住自己的眼睛，瞬间非常希望有条缝让自己钻进去。
　　齐原看到白桦的举动，不禁笑笑，然后以严肃地口吻说：“这可是我的初吻，你要对我负责！不过你好像什么都不会啊，算了便宜你了！你就以身相许吧。”
　　纳尼？白桦惊呆了，对一只猫说这样的话，齐原，难道你是人兽控吗？！
　　“好了，早点睡吧，明天我们去约会！”齐原扔下这句话，也不管正石化着的白桦，睡觉去了。
　　在茫茫的黑夜中，白桦纠结在同志还是人兽的命题中不可自拔……




9

9、约会 ... 
 
 
　　一大早,齐原就怀揣着肥猫一只，背着零食一袋，挤上公交车一部，来到了市里一个颇有盛名的植物园。春天到了，植物园一下子又成为了人们趋之若鹜的春游目的地。齐原也选择植物园作为第一次约会的地方，啊，这是多么具有少女情怀啊。
　　齐原很有兴致，可惜某猫好像不领情。
　　齐原买票，小胖装睡。
　　齐原看迎春花，小胖装睡。
　　齐原看樱花，小胖装睡。
　　齐原看银翘话，小胖装睡。
　　……
　　终于，齐原出绝招，拿出烤鱼干，小胖伸伸懒腰，醒了。
　　于是，接下来甜蜜的约会彻底沦落成了一场马戏团表演。
　　齐原一手拿着烤鱼干，一手拿着照相机，对着白桦说：“小胖，快去，去那边杜鹃花边上蹲着。”
　　白桦看了一眼烤鱼干，屁颠屁颠地去了。什么，你以为白桦这么做是因为烤鱼干？那你也太小看白桦的品味了，一条小小的鱼干他可不放在眼里。他这么做是因为他要好好扮演一只贪吃懒惰游手好闲的坏猫。自从上次齐原说了那些“以身相许”的昏话后，白桦深深思考了一夜，最后得出结论：齐原一定是太寂寞了，自己又表现得这样聪明。试问有谁能抗拒一只长相可爱又善解人意的猫咪呢，虽然齐原从没表现出他特别喜欢小动物这点，但是，自己可不是普通的小动物啊，他是世界上最最聪明的猫，这杀伤力实在太大，看那些给自己喂食的女孩子就知道了，什么系花校花百合花，还不是拜倒在自己的萌爪之下。所以，他决定从现在开始自己要像一只真正的猫一样，又骄傲又懒惰，彻底杜绝齐原叛逆罪恶的企图！
　　植物园里各种盛开的花边都留下了白桦的身影，白桦也竭尽全力表现得猥琐，什么叉腿挠肚子打哈欠四脚朝天式平沙落雁式面无表情状呲牙咧嘴状都来了个遍，可是齐原依旧兴致勃勃，抱着他在各花丛间拍照，甚至还把他放在高高的樱花树枝上，吓得他只好牢牢抱住树干，开玩笑，万一摔了怎么办，就算是猫也可能摔死啊！
　　“这是你的猫吗？好可爱！”白桦忍不住翻了个白眼，靠，哥的魅力实在太强了，这样都能吸引女孩子。
　　齐原抱起白桦，检查刚拍的照片，说：“是啊，他是我的。”重点强调了“我的”这两个字。而白桦坚决贯彻“懒惰”的宗旨，趴在齐原身上作死尸状。
　　女孩子问齐原：“我可以抱抱吗？”
　　齐原头也没抬地说：“不行，他要为我守身如玉的。”
　　“呃……”女孩子走了。白桦惊了，这么执着，齐原你在人兽的道路上究竟走了多远啊！
　　“小胖，来，去看梨花！”齐原收起相机，拍拍白桦的头，向着梨花园前进。
　　春天温暖的阳光，色彩缤纷的花朵，空气中沁着植物清新的味道。齐原终于拍完了照片，没办法，内存卡装满了。
　　手机铃声响起，齐原接起电话：“喂？”
　　“是小白啊，我当然没有忘记，会去接你的，下午4点，我记得的。”白桦“噌”地抬起头，小白，那不是齐原对自己的称呼吗，怎么会？难道……
　　齐原挂上电话，抽抽白桦的尾巴说：“小胖，下午陪我去接一个人，我的……朋友，白桦。”
　　“嗷！”终于让我等到了，罪魁祸首，我不会放过你的！白桦瞬间武力值满槽。
　　一路上，白桦一直处在亢奋的状态中，直到他看到他的身体被拥在一个相貌英俊的男人怀里。不仅强占自己的身体，还用自己的身体和别的男人谈恋爱！白桦脑中的弦顿时断开，之后的事情他完全没有记忆了，再回过神来，他已经在一家宾馆里，身边是齐原，自己的身体和未知男一名。
　　据当时在场的齐原的述说，事情是这样的：
　　他和小胖赶到车站，看到两人状似亲密地走出来，小胖一下子就竖起浑身的毛发，他一个没抱住，小胖就扑到了两人面前，四爪齐飞，狠狠地攻击了两人。据围观群众表示，他们看到的不是一只猫，有人说是猎豹，也有人说是老虎，更有人坚称是国家秘密培养的战争生化武器。事后，火车站工作人员称是一场恶性斗殴事故，并否认有不明生物参与，事后在现场发现破烂带血迹衣服两件，没有发现伤亡人员也没有找到衣服的主人。对此部分群众表示持保留意见。有匿名人员称，他看到是一个男人从怀里掏出此不明生物，并扔向了人群，他怀疑是恐怖分子发明的新的攻击方式。齐原对此消息撇嘴表示不屑。




10

10、原委 ... 
 
 
　　“喵~”白桦睁开眼，发现自己正躺在雪白柔软的大床上，他瞅瞅四周，赫然发现是那两个狗男男，他跳起来就要去咬上两口，幸亏齐原眼明手快一把抱住了他。
　　“小白，放松放松~”齐原摸摸他的脖子，手法是一贯的轻荣。
　　什么？你是在叫我吗，你怎么知道我是小白？！白桦怔怔看着一脸了然的齐原，觉得自己脑子不够用了。
　　仿佛能看透白桦的想法似的，齐原答道：“我当然知道你是小白，刚开始不知道，后来就觉得奇怪，再后来我遇到了他。”他指指一旁那个陌生男子。
　　那人穿着一身笔挺的西装，翘着二郎腿，闻言说道：“白桦是吧，我是猫妖族自治区行政长官，我叫姬行道。这是我的族弟姬行健。”他下巴向旁边一抬，正是那个占了白桦身体的猫妖，现在正缩头缩脑地坐着，低着头，好像这样别人就看不见他似的。
　　“他年纪尚幼，不明事理，总是惹祸，在这之前因别的事被罚保持兽身一年，没想到他竟然还敢偷跑，还用法力跟你换了人身去招摇撞骗！”说到这里，姬行道冷静的语气不禁变得激动，看来实在是非常气愤。
　　一旁姬行健小声地辩护：“我没有招摇撞骗！”
　　“闭嘴！现在，道歉！”
　　姬行健吓得抖了一下，立马大声地对白桦说：“对不起！”
　　“喵喵喵~”（翻译一下：如果道歉有用的话还要警察干什么。）白桦平白受了这许多苦，可不会因为这轻飘飘的一句话就算数。
　　“你放心，我们会马上把你们的身体换回来，他回去之后也会受到族里的惩罚。”
　　“喵~喵喵喵喵~”（哼！那是他的事，我呢，总不能白白受这苦！）白桦瞄了齐原一眼，小子，早就知道了还给我装傻，有你好瞧的！白桦跳到姬行道肩上，在他耳边细语。
　　姬行道皱了一下眉头，沉默片刻，说：“成交！”
　　“还愣着干什么？你移魂术练得很不错不是，还不快来换回去！”姬行道冷冷地说道，甚至都没看姬行健一眼。
　　姬行健“唰”的站起来，声音轻得快听不到了：“没有很不错啦~”
　　白桦看到姬行健顶着自己的身体，表现得那么唯唯诺诺，就觉得一阵不爽。“喵喵喵~~~”（健健，我跟你说，你该减肥了，胖得像头猪！）
　　姬行健一听，举起手就想拍他，奈何姬行道一个眼神，又讪讪地放下手：“是啊是啊，哈哈。”
　　一阵白光闪过，白桦又体会到了那种晕乎乎的感觉，不由自主闭上了眼睛。最后的想法是：猫妖还有自治区啊，真亏了，刚刚应该提要求好去参观参观的。 

　　再醒来还是在那个房间那张床，不同的是他已经回到了自己的身体，白桦伸伸腿脚摸摸胳膊，还是做人好啊。
　　“醒了？”齐原的声音响起。那两个猫妖已经走了。
　　白桦把脑袋转向另一边，不理他。
　　齐原坐到床上，隔着被子拥住白桦，用脑袋蹭蹭白桦，说：“生气了？”
　　“哎，刚开始我真不知道，可是后来我不是把你带回寝室了吗？你那么明目张胆，习惯什么的完全没有变，还能听得懂我的话，能不让我怀疑吗？我真不是故意装傻的，实在是，你太可爱了。你又躲了我那么久，我怕我一说出来，你又不理我，又不让我抱。”齐原的声音里充满了落寞的情绪。
　　“哼。”白桦轻轻扭了一□体，现在就假装原谅他好了，反正，自己还有绝招。白桦好心情地打算着，“勉强原谅你好了。”转过脸，正看到齐原深情地目光正紧紧锁着自己。
　　房间里一片安静，只听见两人越来越急促的呼吸声。
　　“白桦，我爱你。”齐原轻声地诉说，坚定而又真诚。
　　白桦一阵心跳加快，脸上一阵滚烫：“我也是。”声音轻不可闻。
　　然而，齐原听到了，他一阵剧烈的欣喜，突然不知如何是好。
　　白桦闭上眼睛，亲了齐原一下，又马上缩了回去。
　　齐原从狂喜中醒悟过来，狠狠地吻上白桦的唇，舌尖用力在他唇上舔舐，逼他张开牙关。舌头使劲翻腾，在狭小的空间里上下搅动，划过每一颗牙齿，不放过任何一个角落。
　　白桦被狂热的亲吻弄懵了，半张的嘴怎么也合不上，晶莹的液体顺着两张嘴的缝隙滴落下来。他觉得被齐原扫过的地方开始发麻发痒，只能用更有力的碰触来缓解。他也学着伸出舌尖，小心地勾了一下，只这一下就换来更多更美的触觉。两条舌头如同快活的精灵，自由的来回翻滚，又好像成对的蝴蝶，黏腻着翩翩起舞。齐原只觉得满口的甜蜜，浓烈得仿佛千年的美酒，再也舍不得放开。保护版权尊重作者
　　“唔唔~”白桦发出无力地呜咽声，他快要窒息了。
　　齐原恋恋不舍地放开，看着满脸通红嘴角和下巴湿漉漉的白桦，浑身一阵发热，声音沙哑地问：“可以吗？”
　　白桦轻轻点了点头。
　　




11

11、猫・肉 ... 
 
 
　　白桦小的时候,父母因为工作忙,常常把他一个人留在家里。那时候，他最喜欢去的地方就是家附近的小公园。那是一个非常小的公园，十分冷清。白桦在那里走来走去，或者站在那个生锈的秋千上使劲地荡起来。在最高处的那一瞬间，他常常觉得自己是在飞，而整个世界也只剩下他一个人。
　　现在，他又有了那种飞翔的感觉，但现在这个世界除了有自己还有齐原。
　　齐原灼热的呼吸就在他的耳边，时不时湿热的舌尖还会舔过自己的耳廓和耳蜗。白桦从来不知道这小小的动作会让自己忍不住的颤抖。齐原用力地吮吸白桦的锁骨，轻轻地用牙齿啃咬，就好像要把等待已久的大餐慢慢品尝。
　　白桦终于找回一些理智，喘息着问：“我为什么没有穿衣服？”原来被子下面的身体是完全□的，齐原一揭开被子，就只剩下一个无所遁形的身躯。
　　“我刚刚帮你洗了个澡。”齐原的手大力地抚弄白桦的背。
　　“你怎么可以？！哈~痒~”颤抖的语调削弱了质问的气势。齐原手指轻舞在白桦的腰间，怕痒是白桦的死穴。
　　“我以为你已经习惯了。”齐原一吻封下白桦接下来的抗议。“那我也脱掉好了……”
　　两人紧紧的拥抱，不留一丝缝隙，紧贴的身体让对方的火热无所遁形。
　　吻顺着胸口而下，停在淡褐色的一点上，双唇抿紧轻轻拉扯，惹来低喘。
　　酥酥麻麻的感觉让白桦忍耐不住地要求：“我又不是女的，下……下面啦。”齐原从善如流，一只手悄然来到白桦身下，握住□，上下□，时不时用大拇指在顶端画圈碾磨。
　　“啊……啊~舒服。”如同餍足的猫，白桦眯起眼睛，双腿张开，腰部不停向上抬起。
　　齐原深知对付猫咪的办法，不外乎先伺候好它们，才能换来它们的顺从亲近。
　　“还有更舒服的。”齐原一口吞下白桦火热的□，刚刚热吻后的口腔，潮湿且火热。唾液起到了充分的润滑，得以上下滑动。白桦半睁眼，向下看，正对上齐原直直的眼神，自己的那根正不停出入于齐原大张的口。这淫靡的画面强烈地刺激了白桦的神经，可怜从没经验的小雏鸟不受控制地喷薄而出。
　　“咳咳……”齐原被呛个正着，“你也不通知一下……”虽然理论经验丰富且预谋已久，奈何什么事都需要理论联系实际。
　　齐原喘过气来，立马就要重振旗鼓，抬起头就看到白桦红得一塌糊涂的脸，都快赶上京剧里的红脸关公了。
　　“嘴……嘴角……”
　　齐原一下子明白过来白桦是看到他留在自己嘴角的□，一定是害羞得不行了。齐原是无耻的，也不去擦。掰开毫无防范的白桦的大腿围在自己腰间，压上去又是一番逗弄。白桦刚泄过的身体敏感的不行，又没有力气，只能任人鱼肉了。
　　齐原一手正面，一手背面，又有一张嘴来回攻击引诱，很快惹得白桦也动情地在齐原身上留下各种暧昧的痕迹。
　　轻轻地沿着优美的脊背往下，大手包住挺翘的屁股，搓揉臀瓣，手感好得像富有弹性的果冻。手指渐渐向那处挺进，轻柔地在四处按压揉捏。前面正被伺候得很舒服的猫咪完全没有察觉危险，正闭着眼睛享受，甜腻的叫声好不羞耻地从口中飘出。
　　“咦，你~干什么？”白桦只觉得后面有湿凉的东西正往里钻。
　　“没什么……”以吻封口。手指顺利地进去，KY用起来是不错的，特别是对方没有戒心的时候。里面是更热更软的天堂，手指努力地在隧道中开拓，温柔却绝不放弃。
　　“不行！”白桦从吻中挣脱，大声地抗议，但抗议声在齐原俯□将再次立起来的小白桦吞在口中的时候戛然而止。
　　终于，齐原做好了准备，对准天堂的入口，前进！
　　“恩~”白桦紧蹙眉间，却忍下了呻吟。齐原知道，白桦把自己无所保留地交给了他。那一刻，与其是说那紧致火热的地方让自己疯狂，不如说是白桦终于给出的爱让他感觉飞到了天堂。
　　“白桦，我们，在一起！”话音的最后，把自己深深嵌入他的身体，两个人，两个灵魂，合二为一。
　　“啊，啊，啊……”节奏渐渐混乱，在爱情中他们毫无章法、意气用事，那些小小的心机与谋略不过是甜蜜的调味剂，那些惆怅和后退终究抵不过内心的渴望。
　　骄傲的猫也会想要一个温暖永恒的怀抱。




12

12、后遗症 ... 
 
 
　　
　　齐原正在电脑前工作，最近他刚刚升职，工作更加繁忙，常常要在家里加班。
　　白桦蜷在书房另一边的沙发，抱着笔记本，百无聊赖地上网。实在没什么好玩的，他干脆合上电脑，看起齐原来。都说人专心的时候会显得特别好看，果然没错。眼下，齐原正忙碌地操作着电脑，脸上没什么表情，眼神却很专注。墨色的眉毛笔直而不散乱，斜斜地向两边飞去，平添了一股凌厉的气息，而他的眼睛黑白分明，非常明亮，只要他戴上眼睛，遮住眉毛，就会给人一种温柔谦逊的感觉。他的鼻子非常挺立，轮廓清晰，接下来是白桦最喜欢的部分，齐原的嘴唇，看上去有点薄，却异常的柔软，含在嘴里就好像果冻一样美味，然而，当他情动的时候，那唇和舌头也会给自己带来无上的欢乐。
　　齐原揉揉眉间，对着白桦轻轻微笑，卸去工作时的严肃。
　　他向白桦招招手，“过来。”
　　白桦欢呼一声，奔过去，坐到了齐原怀里，最近他真的很忙，白桦都不敢打扰他。
　　“你忙完了？”白桦窝在齐原的怀里，两个大男人挤在一张椅子里，总是有点挤，但两人都很享受这亲密无间的距离。
　　“恩，都结束了。你呢，看了我多久？”齐原摸摸白桦的耳朵，没办法，抱猫抱习惯了，白桦在怀里，齐原总是情不自禁的去摸他的耳朵。
　　“切，谁要看你啊。”
　　“哦？你没看我？你从8点30开始看我，足足看了45分钟啊。”
　　“你到底有没有用心工作啊，我没看你，那是在发呆！”
　　“在你挑逗的眼神下工作确实很难，没办法，我只好逼自己快点做完，好接受你的挑逗了。”
　　“谁挑逗了？谁啊？唔……”白桦还没说完，就被齐原深深地吻住了。
　　一吻结束，齐原好不停留地继续沿着白桦的脖子吻下去。在白桦白皙的脖子上留下绯红色的痕迹。
　　两人都意乱情迷，互相帮忙着脱光了衣服。齐原一把把白桦报上办公桌。
　　白桦□的身体喷到桌面，不禁呼喊道：“冷~”
　　“很快就不冷了。”齐原大手抚摸白桦的全身，从胸前到背后，然后俯身戏弄白桦身前的两点。
　　“唔~”经过许久的调一教，白桦的乳一头已经变得很敏感，在齐原的舌尖拨弄下很快就立起来。
　　“下面。”
　　齐原果然往下，一路舔湿了白桦的胸腹，来到命一根处。他一口含住白桦已经挺立的玉一茎，轻轻地在头部打转，舌尖顶弄那个小小的洞口。
　　“啊~舒服，深点~”白桦催促道，他整个人摊在桌面上，双手轻轻按在齐原的头上。
　　齐原张开嘴，慢慢地往下吞，一只手轻轻地搓揉那两个囊一袋。随着齐原又有节奏的吞吐， 白桦不禁跟着哼哼起来。齐原见他已投入其中，腾出手去翻书桌里的润滑剂。
　　透明的润滑剂挤在了齐原的手上，又抹到了白桦光裸的身上，白桦被凉的缩了一下。
　　齐原慢慢把手指推进那紧闭着的菊一穴，开始感受到了阻力，但仿佛知道大势已去一般，慢慢地放开了钳制，手指得以完全进入。
　　齐原一边沿着茎一身上下舔弄，一边在后面攻城掠地。渐渐地，三个手指都伸了进去，菊一穴被迫张开，能隐隐看到里面红色的嫩肉。齐原轻轻地旋转手指，前后抽一插，等动作比较自如后，试图往更深的地方前进。
　　“啊~别！”白桦只觉得被挤得酸软胀痛，身体不由自主地开始收缩，一收缩感觉更加鲜明。
　　“要，要射了！”齐原拿出手指，把自己顶入到底，白桦一声尖叫，射了出来，带动菊一穴绞紧了齐原的□。
　　齐原也忍不住哼出声，真是太舒服了！
　　“这几天太忙，你积得有点多啊。”齐原看着自己和白桦腹部的浊液。
　　白桦刚射完，有点茫然地嗯了一声，尾调却突然高亢起来，原来是齐原用力抽一插起来。
　　齐原对白桦的身体了若指掌，每一下都正顶在白桦最紧要之处，很快白桦就被插得又兴奋起来。齐原抱起他的上半身，相拥着接吻。白桦只得半个臀部沾到桌面，重心不稳，连忙把双腿紧紧地全在齐原腰上。齐原每一下用力都几乎把白桦顶得离开桌面。
　　“好深，啊~”白桦的呻吟声越来越响，摸索着去吻齐原的脸。
　　两具身躯就好像相互交缠的双生树一般，不能分离。
　　事后，两人相拥着聊天。
　　“你知道吗，美美生小孩了。我帮他们起名字了哦，好可爱的。”
　　“哦，那只白猫。”
　　“是啊是啊，铁饼不仅抱得没人归，还成爸爸了。他们在一起才多久啊，两个月吧，就有小孩了。”
　　“铁饼是挺能干的。”
　　“哎，也不知道刀疤和花无缺去了哪里，有没有找到修炼的地方。”
　　“说起来，他们为什么要去修炼？”
　　“种族隔离，你知不知道，一只猫和一只狗怎么处啊，他们打算修炼成人呢！刀疤一定会成功的！”
　　“小区最近来了一只野猫，你知道吗？”
　　“当然，我已经和他聊过天了，他是只流浪猫呢，名字叫三叔。”
　　“为什么取这个名字啊。”
　　“这样，别人叫他，就生生小了他一辈啊。”