
一栋不知名的公寓，流传着许多不为人知的爱情。

没有人知道这栋公寓中住的是怎样的房客，更没有人t解Y面所发生的所有事情。

此时，脚步声响起，逐渐由远至近。

杵立在公寓前，抬头凝视着眼前高耸的建筑。

对这Y唯一所拥有的线索是，这栋公寓名为“色狼公寓”。

现在，要踏入这块对而言是禁忌的区域，我想应该是鼓足了很大的勇气、以及万全的时浮

那N，时负昧寺穑课业穆每汀

如果确定没有任何的迟疑了，就请跟随我的脚步吧……

一起进入这栋公寓内，揭开色狼公寓的神秘面纱──

※

「啊……好无聊啊。」

打了个呵欠，管理员懒散的看着公寓门口。

……咦？

忽然，他毫无焦距的双眼在瞬间对焦。

「我没看错吧……」

不敢置信的揉了揉双眼，管理员喃喃自语着。

「是访客……这Y居然来了访客啊！」

心情是欣喜又激动，管理员猛地站起身来。

「欢迎光临“色狼公寓”！我已经好久没看到有人肯进来这Y了。」

挂着灿烂的笑容，管理员走向，伸出手友善的和打着招呼。

「那群没节操的砘锶杖找挂苟荚谘拐プ盼业木力……终於有人可以来制裁他们了。」

撇过头，管理员愤恨的自语着，以非常低的声量。

──似乎是不愿意让听到他的抱怨。

「那N、那N要到几楼呢？」

回过头与对望，管理员的眼神写满了诚恳与期待。

「啊，这不是我该问的事情……」

像是想到了自己的身分，他t腆的搔了搔头；然後，认真的凝视着。

「不管要到几楼，都请先听听我的建议：

　一、色狼公寓内的色狼有分单纯和色气两大类；遇到前者没什N关S，但是遇到後者的话请小心一点。」

管理员将手伸到裤子後方口袋内搜了一会，拿出一根警棍递给了。

「如果有发生任何事就请不要犹豫的拿这根警棍往他的後脑杓打下去，放心！绝对不会死人的。」

管理员像是t解的疑惑似的，挂着“不会有任何问题的！”的笑容拍了拍的肩。

「二、如果在参观的途中遇到了可爱的小动物，请不要随意触碰，很有可能会激怒色狼们的。」

凑近了的耳边，管理员慎重的说着。

「如果招惹到脾气差的，可能会有失去性命之虞喔！」

再认真不过，看得出来管理员这几句不是要吓唬的。

「最後，色狼公寓在应徵作家哦，有兴趣进来居住的话非常欢迎呢。」

看着管理员的笑容，此时脑海中浮现了一个疑问：『……这是在逼人跳火坑吗？』

「好了！请记住以上的话龋快进电梯吧！」

不让有思考的机会，管理员一把将扳向楼梯所在处的方向。

然後，强硬地把推入了电梯之内……

一段爱与禁忌（？）的故事，就此展开──

……

「亲爱的～你在哪啊？」

慵懒的半躺在沙发床上，色狼一号极有磁性的嗓音U在客厅内。

而，没有任何声响回应他的呼唤。

「我亲爱的小海豹，你是躲到哪e去了？」

疑惑地坐起身，色狼一号锐利的目光巡视着四周，想找到那熟悉的娇小身影。

客厅安静的可怕，似乎连根针掉在地上的微小声响都听得清晰。

「奇怪了……」

站立，色狼一号皱起了眉。

「小海豹呢？」

边喃着爱人的名，色狼一号往卧室走去。

接着，他听到了水声。

「？」

控制着脚步，色狼一号没有任何声音的贴着墙壁往卧室内的浴室行进。

浴室的门半掩着，他好奇的往Y头一瞧──

Y面的景色，令他差点把持不住的扑上去！

趴在浴缸的边缘，小海豹白皙的脸被热气薰的红通通地。

露在水面上方的肩膀，也是被薰成诱人的粉红色。

更别提水面下的了，光是想像就已经让色狼一号下身有了极大的反应……

黯了双眼，色狼一号快速地脱去了全身衣物，再小心翼翼的进入浴缸内。

嗯，是该享用他的海豹大餐了。

将他从周公那拉回的是，胸前以及两腿间奇异的骚动。

热呼呼的感觉依在，但是除此之外却又多了像是从体内深处窜起的快感。

那就像是……他被他家那恶魔──色狼一号爱抚的感觉。

爱抚……爱……爱抚？

「呼……啊！」

随着这两个字在朦V的脑袋中逐渐扩大，小海豹猛地张开双眼，惊喘出声。

映入眼帘的，是毫不陌生的色j双眸。

然後，双腿间的稚嫩倏地被握紧。

「啊嗯……」

闷哼，小海豹慌乱失措的眨着无辜大眼，揪着眼前坏心的爱人。

「我说……我亲爱的小海豹，泡澡怎N没有找我一起呢？嗯？」

水花四溢，色狼一号单手抓住他纤细的手臂一个拉扯，小海豹便跌进了宽阔温暖的胸膛内。

「我……」

百口莫辩，小海豹着急的挣脱着，同时双手也潜入水面下试图将色狼一号的手推开。

「哦？不可以不接受惩罚喔。」

撇开了一个邪气满档的微笑，色狼一号低头由下往上的舔着小海豹的颈间，然後重重的咬了一下他的喉结。

「唔嗯！」

身体在瞬间绷紧。

那如同被当成猎物时敢拆入肚腹的错觉令他紧张，并且无法反抗。

开齿，色狼一号转为温柔的舔舐，像是要安抚似的。

握住小海豹要害的手也开对他的禁d，进而得寸进尺的移动到後臀内。

慢慢的放了戒备，小海豹将头倚在色狼一号的肩上，温顺的接受他的侵略。

「啊嗯……啊……」

修长的两指懵Ｌ饺肓送渭涞姆凵入口，反射性的紧缩住侵入物，小海豹控制不住的哼声。

「乖……好好的接受惩罚……」

吮咬着他粉嫩的耳垂，色狼一号在他耳边邪气的低语着。

「嗯……嗯嗯……」

探入的两指开始有规律的抽动，小海豹挺起了臀不耐的扭动着。

粉红色的乳尖在眼前不断的诱惑着，色狼一号毫不迟疑的张口含住舔弄。

「啊……不要……啊嗯……」

左胸传来被吸吮的微微刺痛，小海豹睁开泛泪的双眸，水汪汪地大眼求饶的望着爱人。

对上他的目光，色狼一号却是更变本加厉的品尝着他的诱人身躯。

……没办法，谁叫那无辜光线激起了他身为S的嗜虐心呢。

「啊嗯！啊嗯！……不要……不要……啊……」

感受到抵在臀间的炙热蠢蠢欲动着，小海豹羞怯的缩进爱人的颈间，微弱的抗议着。

凝视着窝在自己胸前的小海豹，色狼一号深深的@了口气。

天啊……我家这b小海豹怎N会那N可爱？

可爱到……让我根本无法控制自己的兽心啊……！

脑海中这样响着，同时抵着粉嫩入口的凶器也狠狠的挺了进去。

「唔嗯……！啊……啊嗯……」

在瞬间被侵入的填满感自後方直直传到大脑，快感的呻吟声也含糊不清的从口中溢出。

泪眼朦V，不善於诚实表达情感的小海豹只能紧紧的环着爱人的脖颈，无力的任由他在体内激起一阵阵热情。

「舒服吗？我的小海豹……」

将他的脸抬起，色狼一号满是情j的眼凝视着小海豹沉溺在快感漩涡当中的神情。

那总是不自觉对他发射着无辜光线的小脸，也只有在这个时候充斥了不该有的情色和诱惑。

「啊嗯……慢、慢一点……啊……啊嗯……」

抽插的速度越来越深、越来越快，小海豹溢出断断续续的求饶声。

脑袋一片空白，快感已经即将要把他推向高峰。

像是快要爆炸般的，情人在体内释放出热流的同时，n破临界点的刺激与快感也如烟火般绽放在神经的每一处……

「惩罚……惩罚结束了吧……？」

哽咽着，小海豹用手背擦去眼角的泪珠，无辜又委屈的揪着色狼一号。

此刻，全身虚软无力的他被放置在柔软的床铺上。

「唔……」

才刚满足过，已经平静了的下体，在看到爱人的神情之後，又生气勃勃的硬了起来。

「我亲爱的小海豹……」

挂着一惯邪气的笑容，爱人一号再度将他压制在身下……

「抱歉，我想这惩罚可能要一整晚了。」

於是，小海豹一整个夜晚的哀求、抽泣、呻吟声，

一再引起色狼公寓门口的管理员跑厕所的频率次数、以及二楼住户对色狼一号的咒骂────

房间内，男人双手环胸的坐在单人沙发椅上ica，檎负谜以暇。

床上趴着的少年一脸不驯的怒视着眼前镜子中所反射的男人，咬牙切齿的神情显示他有多N的愤怒。

「呵呵……你这样看着我种O窨窝，OS鸣R我会害羞的。」

低嘎的笑了出声，色狼三号深邃的放电双眸直勾勾的回望着}裹褓褙，E窬z端优雅的坐姿就如同受过礼仪训练的贵公子。

「你这卑鄙无耻的砘铮快点放开我！」

恶狠狠的瞪着色狼三号涤E滴v，满UFD小狮子撕牙裂嘴的朝着他咆哮。

「……」

不发一语，色狼三号站起身来，走到床边。

轻轻的，他扯了扯环在小狮子颈上的锁链，示威似的响着那刺耳的声音。

「你──！」

拥有野生动物般不受囚禁的个性，小狮子哪能忍受他这样的行为。

怒火烧红了眼，他暴吼一声。

纤细的身躯不知道从哪来的力气，双手一个拉扯，便将靠近床沿的色狼三号扑倒在床上。

「嗯……主动投怀送抱吗？真是个好决定啊……」

在被压制的当下，色狼三号也在同时紧紧抓住了小狮子的两手反扳到後腰，令他无法动弹。

「放开我！放开我啊！混帐！」

拼命的扭动身躯挣扎，小狮子大吼大叫的闹着，有股“你不放开我，就别想要我安分”的气势。

「小狮子，不要惹我生气哦？」

依然是一贯挂着微笑的神情，但是就在那一瞬间，色狼三号的神情似乎倏地下降了好几十度，冰冷的令人害怕。

「……」

野生动物的危机意识总是比较强，再怎N无理取闹，小狮子也知道此时应该要将他的话给听进去。

不过……如果野生动物因为猎人的射杀就肯乖乖就的话，那还能叫做野生动物吗？

「你以为你是谁！」

凛了心神，小狮子暗自镇定的回以恶狠狠的眼神，口气还是不改凶暴。

「……就凭我是你的主人。」

笑容扩大，原本还留在眸中的温暖瞬间褪去。

色狼三号绅士般的微笑却是叫人感到残酷，他毫不客气的撕碎小狮子身上的遮蔽之物。

戴着黑色薄皮手套的细长食指没有替他做任何润滑，便直接探进小狮子的干涩紧窒的後庭。

「！」

痛到差点叫出声，小狮子用力的咬住下唇，虎牙将唇瓣咬出了一个洞。

血，自伤口处流出。

「身为你的主人，我有必要将你驯服才是。」

悦耳的低沉嗓音，诉说的却是冰冷至极又残酷的话语。

在小狮子体内的手指，完全没有疼惜之意的大力抽插着，管抽动的有些困难，他仍然不为所动。

「不……你这……死变态……给我……住手……」

深深的刺痛感，那令人难以忍受。

这不但是种屈辱，而且还狠狠的伤了他的自尊。

不肯轻易放下姿态的小狮子，虽然脸上依旧挂着高傲不逊，但是眼眶旁的隐隐泪光，却透露了他的自尊有多N的受创。

「臣服於我，小狮子，这是我的命令。」

多增加了一指，干涩的花径开始泛出血丝，湿滑的血使得两指的抽插较为顺畅。

「不要……我死都……不要……」

颤抖的嗓音隐约流溢出哽咽，小狮子别过头，不肯让色狼三号看到自己流泪。

自下方仰视着小狮子的侧脸，色狼三号冷漠的神情有些崩裂。

「你就那N不肯臣服於我？」

内心的恼怒让他有些讶异，色狼三号抽出了手指，拉下裤头拉抵在那紧窒的花径入口。

「……」

身体震了震，只因感受到臀间那硬烫的热器。

小狮子看向他，高傲的神情带有野生动物最大的魅力。

「除非你是用爱来驯服我，不然……我绝对不会臣服於你。」

其实……自己早在这个男人在拍卖会上标下他，他就对他感到动心了。

但是他是抱持着怎样的心态来面对自己？

这点令他深深感到不安。

「……」

不发一语，色狼三号震慑於他所说的话语。

爱？

也许，早在看到小狮子的第一眼，他就爱上了。

只不过自己始终不肯承认罢了。

淡笑，色狼三号双眸中的冰冷逐渐融化。

一个挺身，他将自己的热打入小狮子的体内。

「唔……」

忍耐着不肯出声，小狮子放置在色狼三号双肩上的双手用力弯曲。

肩头一阵刺痛，他却毫不在意，迅猛的抽动着腰在小狮子体内n刺。

「唔……唔……」

瘫下身，小狮子张口用力的咬住色狼三号的肩膀，承受着那狂风暴雨般的侵犯。

快感就如电流，窜动在体内传至四肢百骸。

「取…小狮子，你该知道我的回答了吧？」

用力的啃咬着小狮子发红的耳垂，色狼三号邪魅的盯着他，然後伸舌将他唇办上的血舔去。

「哼……」

懒得回答，小狮子哼的一声，笑了。

这N激烈的索取着我的身体和心。

龋这可是我认识你之後，第一次看到你失去了你一贯的优雅形象啊！

……

懒散的以单手托住脸庞，管理员看着报纸上斗大的标题。

「原来，这阵子外头那些赶都赶不走的苍蝇，是因为这样子而来的啊……？」

薄唇微勾，深邃的眸子内闪过一丝精光。

「恶名昭彰……这词用的可真是名副其实。」

打了个呵欠，他将报纸随便粤远到垃圾桶内，然後拿起桌上的电话，修长手指流畅的按了一串数字。

在响了将近四十几声之後，话筒终於传来了人声。

「如果不是重要的事情，我立刻就杀了你。」

更正，是极具恐吓以及不悦的零下声调。

「你曝光了，现在外头一堆狗仔和记者，自己看着办。」

也不拖泥带水，管理员简短的叙述完情况之後，不等候另一头的反应便直接了当的挂了电话。

「啊嗯……」

站起身，他大大的伸了个懒腰。

「无聊死了，还是去地下室晃晃吧……」

看了一眼大门，他思考了一会。

最後，无所谓的耸了耸肩。

「反正，那群砘镆幌蚨际遣淮哟竺沤出的，哼……」

弯起饶富兴味的笑容，管理员在将公寓大门上了自行研发的电子系统锁之後，走到了电梯门口右方的死角前。

轻敲了墙壁三下，构成死角的两面墙壁便左右移动，一道门静静杵立在那。

在门面上的密码锁输入了二十个数字，管理员开了门，修长身影消失在黑暗之中。

黯蓝的色调。

漆着深蓝的天花板以及墙壁，配上同色系的地毯，毯下是深褐的木质地板。

晕着暖黄光线的吊灯，在轻柔的摇摇晃晃着。

客厅，大到可以当床睡的矮沙发上，传来了引人犯罪的细喘和呻吟。

「让我去……十四……嗯……嗯啊……」

跪在深蓝色的沙发上，翘高的臀正被恣意的玩弄着。

男人粗茧的大掌毫不温柔的套住自己的要害，还不时恶意的揉捏下方的玉囊。

小白猪清秀的脸上满是细小的汗珠，一向白e透红的肌肤在此时全部被红晕覆盖。

将脸埋在手臂当中，後方探入侵犯的手指，每个压挤、转动的感触都直接的传到大脑中，引起他不时的颤抖。

忽然，所有的举动在一瞬间抽离。

「呃嗯？」

惊愕的张大了眼，小白猪抬起了头，不解的往後望去。

十四慵懒的躺在沙发上，细长而邪气的双眸毫不客气的直视着他。

「想要，就自己来。」

食指朝他勾了勾，在看到小白猪理解的羞涩神情之後，他的笑意更是深了。

「……」

不高兴的嘟起了嘴，小白猪正想起身离去、不如他的愿时，却发现到自己下身还蓄势待发着。

擂蔚乃趸亓苏要踏到地毯上的脚，小白猪陷入了天人交战。

怎N办呢…？我实在是不想屈服取…

不甘心的揉了揉泛红的眼，小白猪无声的@了口气。

他认了。

撑起身子，他缓慢的爬向十四。

白皙的身子覆上古铜色的精壮，小白猪背向着他，双腿张开放置在他头顶左右两侧，臀间的粉嫩穴口面对着十四的脸。

纤细手指先是在他腹间以顺时锺方向划呀划的，接着，回过头的神情风情万种，完全看不出平常时的纯洁天真。

「亲爱的十四，现在可以好好的品尝我了吗？」

低嘎的笑出声了。

视线紧揪着前方那淌着液体的精@玉器，以及後方粉嫩透红的後庭入口，十四的眸子逐渐深沉。

他就是喜欢小白猪在做爱时的淫荡与不知羞怯，这点往往能刺激自己最原始的反应。

对他这个天生较为没有感情的缺陷者，实在是最快又最直接的“复健”。

先是用四指撑开入口的U褶，十四兴致高昂的观察着e面色泽较为深沉的嫩壁。

察觉到爱人的不耐，他也懒得再钓对方胃口，一个向前就狂野的吸吮着那嫩滑的穴肉。

「啊嗯！啊嗯！十四……十四……」

激情的呻吟出声，小白猪咬着下唇，手指无力的抚着十四那滚烫高昂的j望，有一下、没一下的套弄着。

十四的侵略性总是让他无法习惯，也没有办法保有一丁点所谓的矜持跟理智。

他的索取过於|渴又甜美，除了沉沦没有其他选择。

「帮我……十四，帮我……」

後方传来一阵阵快要让他疯掉的快感激潮，小白猪的眼眶中滚落滴下了激动的泪珠，小手握住自己的兴奋，无助的向爱人求救着。

「好……这就帮你。」

从那紧窒并且收缩着的穴肉中抽身，十四舔去嘴角的液体，邪魅的笑了笑。

原本按着那满富弹性的臀瓣的大手，移动到小白猪期待的部位，粗鲁的挤压、揉捏着，姆指指腹在铃口按转着，另一b手也不时的轻拍着下方的玉囊。

「啊嗯……啊啊……嗯……啊嗯……」

喘叫着，小白猪被快感侵袭的几乎要昏过去了。

所有体内的热流似乎在此刻全部都聚集在被十四抚弄着的那一处，即将宣泄……

「我……十四……啊……啊嗯……我……我不行了……」

呻吟声越来越大，他狂乱的摇着头，那快要窜出的兴奋n破了临界点。

「啊！啊啊！嗯……呀啊！」

被一个用力的紧握，脑海中一片空白，快感像是在e面爆炸般的，视线一阵白芒──

虚软了身躯，小白猪疲累的趴在十四的大腿上，混沌的意识逐渐远离……

「辛苦了，我的小白猪。」

坐起身，十四温柔的将昏昏欲睡的他抱起，往寝室内走去。

过了一会，从房间内出来的他已经是恢复成一贯的冷漠神情。

「现在，该去处理楼下那些苍蝇了。」

独家！

超人气神秘创作歌手十四主动向媒体公开自己的性向，

甚至还拿出和爱人在床事间的影片以示证明。

目前他广大的歌迷们纷纷回应支持这段恋情，

甚至不少民众还因为此原因而成为十四的粉丝。

十四的人气高涨，而他更是坚定的表示：

他以身为色狼公寓的住户为荣！

「管理员……这是什N？」

颤抖着手，小白猪指着报纸上斗大耸动的标题。

「这个？」

凑过身看了一眼，他瞪了一脸苍白的小白猪一眼。

「不就你家十四的新闻，你还问我？」

摇了摇头，小白猪颤抖的指着标题上的第三行字。

「我是说……这句“拿出和爱人在床事间的影片以示证明”是什N？」

眼底闪过一丝笑意，管理员对他眨了眨眼。

「不就……字面上的意思？」

「……」

呆愣的望着管理员，小白猪此刻大脑宣讯系纭

拿起茶杯，管理员起身往色狼公寓外走去。

糟糕樱火山快要爆发了……

几秒之後，一声差点掀破色狼公寓顶楼的怒吼声直n天际……

「十四你这杀千刀的混帐加三级──！」

……

「嗯……哈啊、你……技巧真不是盖的，嗯……好棒……多吸一点。」

「啊……再快点、哈嗯……」

捂着鼻y獍，ф嗡氖一小心翼翼的趴在地板上，藉由好不容易钻出来的洞偷窥着楼下比任何A片、G片都还要煽情的画面。

好?感?动?啊。

当时被父母恶狠狠丢光他毕生所有的收藏光碟、同人I、L边商品滴v满U，E窬z端他真的是绝望到差点去自尽。

更尤其那没天良的哥哥，居然还建议父母将他丢到色狼公寓与世隔绝好可以专心的时复笱Э际浴

听说色狼公寓的设备森严熊熔熄叮寿夥夤梦极度的重视隐私权，因此摆明就是要他看的到、听的到嘧嗾O簦u箝箔但就是吃不到！

这种地狱生活哪是人过的！

一开始他百般抗拒，死都不肯住进色狼公寓。

而且居然还是要跟别人合住！

但是，管理员却在当时气定神闲的说了。

「龋你入住的四十一楼有另外一位房客，不过他从搬进来到现在已经三年多了，我却见不到他四次……」

凑近四十一耳边，管理员恶魔般的嗓音诱惑着。

「这就相当於你一个人住喔……四十楼可是每晚都有好料的。」

不可否认，当时他对管理员所说的话心动了。

但也要很可耻的承认，绝大因素是因为管理员那张腹黑到天理不容的神情令他小鹿乱撞。

天杀的──！怎N那N萌啊！

管理员你这罪恶的男人！不要勾引我啊！

於是乎，在听完管理员的话之後，半个小时他就入住色狼公寓四十一楼了。

『碰 ──！』

「？」玄关忽传来极大声响，四十一急忙惊愕的起身，三步阋徊降男n向门口。

「唷唷唷……哪e来的野生动物？」

随着狂妄嚣张的问话，站在门外的男人悠闲的走了进来，一手捏住四十一的下毫不客气打量着。

用胶随意抓出造型的薄栗色短，不驯高挑的剑眉，配上狭长又邪气的深邃墨眸，薄唇似笑非笑的上扬着，标室录茏拥纳聿某渎了气势。

「你……你谁啊！」不悦的拍开男人的手，四十一双手叉腰瞪着男人怒喝。

「哦哦，脾气很大嘛。」被拍掉的手移到自己的下巴轻抚，男人的视线先是停留在那张怒气冲冲的脸上，而後往下凝视。

「嗯……身材是我的菜喔。」

什……什N？

反射性的遮住自己，四十一恼羞成怒的关上门。

「哎呀呀，我也是这个家的一份子喔，亲爱的四十一。」

气定神闲挡住即将H上的门，男人挤进隙缝中钻到屋内，在四十一来还不及反应时吻了一下他的唇。

「刺o，我允许你只叫我刺。」

他、他就是那个三年多连五次面都见不到的另一位房客？

震慑，四十一呆望着他近在咫尺的俊颜，脑袋乱轰轰的反应不过来。

等……等等……刚刚……刚刚好像发生了一件事？

慢半拍的捂住了被侵犯的唇，四十一爆出了高分贝尖叫。

「你这该死的混帐──还大爷我的初吻来！」

「嗯……哈啊、用力点，就是那……嗯……好棒……」

「嗯……哈啊、快要了……啊、再快点……啊啊……」

专心的趴在地板上，四十一今日依旧继续着他的偷窥大业。

糟糕……他也好想要……

自从刺o出现之後就开始天天回家，害他无法自由的在屋内任何一处疏发j望，而且神经还要随时保持着紧绷状态，以免没有隐私观念的刺o忽然闯进他的房间。

手难耐的来到自己裤档前，轻轻的摩擦着。

「啊嗯……」将衣服下o掀起塞到嘴e，四十一原本清澄的褐色双眼逐渐迷鳌

一个转身躺在地板上，凝视着天花板，耳边是四十楼情侣档的粗喘、呻吟，逐渐涌起的j望让他忍不住也溢出了音节。

啊……门……还没锁……。

视线移到门板上，虽然清楚知道他该先站起身去锁起门再继续，毕竟刺o此刻就在客厅听着摇滚乐。

但是，手却是拉开了裤子的拉，掏出了自己已经有了反应的下身爱抚着。

「啊嗯……啊嗯……」维持着一定的速度套弄着，四十一充满了情j的脸刷上了薄红。

啊……我……要去了……

加快了节奏，快到高潮的顶点令他抖着身子，就在正要解放的那一刻──

「亲爱的，我放在冰箱的布丁呢？」

房门猛地被打开，只穿着一条紧身牛仔裤的刺o大剌剌的走了进来。

「……！」

睁大了眼，四十一全身僵硬的和他视线相对。

握着自身j望的手狠狠的僵住了，但顶端的白浊液体还是禁不住的射了出来。

「……哦？你在自慰啊。」唇角勾起了笑纹，刺o[了[眼，调侃的刻意盯着四十一的下体。

四十楼的激情仍持续着，刺o瞄了瞄他旁边的小洞，プ盼⑿关上了门，上锁。

「何必一个人孤单的解决呢？把我晾在旁边，真是无情醛ぉぁ

惊恐的望着逐渐逼近的刺o，四十一紧张的往後挪。

「你……你在说什……什N鬼话，快给我出……出去！」

「怎N可以口是心非呢，亲爱的？我非常乐意解决你的需求的。」

「不要……不要靠近我……走、走开！」

「啊、啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

「嗯哼哼哼……」看着监视器的银幕，管理员满意的[起了眼。

瞄了一眼身後的男人，撇了撇唇。

「这样满意了吧？你老弟也终於踏进了这个世界。」

「……刺o他可以信任吗？不会只是玩一玩我的宝贝吧。」

男人慵懒的坐在沙发上，修长手指叩着光滑的桌面。

「你说刺o？他早在四年前就对你弟一见R情了，真没想到他居然会是喜欢这种类型的……」

耸了耸肩，管理员的注意力再次移到银幕上。

「我宝贝的魅力可是无穷的，倒是你……」

声音忽地放轻，男人开始解着衬衫上的@子。

「要不要来让我品一下呢？」

回过头，管理员勾起了微笑，起身走向男人。

「求之不得。」

……

凝视着上方显示到达楼层的萤幕，数字缓缓的往上跳着。

四十七、四十八、四十九、五十……

低头，看了看手腕上的l，五十三刚毅的脸部线条慢慢僵硬了起来。

──已经是凌晨两点四十六分了。

他家的虾米如果还没睡的话，想必此刻一定是气得七窍生烟了。

“叮──”

楼层到达的声音唤回了他飘移的心神，五十三@了口气，按了按酸痛的脖颈之後缓步踏出电梯。

刻意放慢、放轻、放柔了所有动作，无论是开门或是踏入家中，五十三都极尽所能的试着不发出任何一丝声响。

虾米一向早睡，就算他发现自己在该回来的时间还没到家，能够撑起精神等到现在的机率依旧是很低。

──但很显然我们心思慎密的五十三忘记了一件事情，那就是……

虽然虾米的确如他推测一般，不过要是火气真的上来，那股顽强的意志力却能够战胜一切。

巡视没开着灯、只有窗外星子微弱光芒投射而进的客厅，毫无动静的氛围逐渐让五十三放了紧绷的戒备。

了口气，他将上了胶的头抓乱，扯下领带，时附入浴室好好的洗个澡。

很老套的就在这时──

「亲爱的五十三，你终於在外头逍遥够了，蔚没丶依玻俊

零下十几度的嗓音从卧房门口传来，那冷冷透露着难以掩饰怒气的音调，让五十三皱眉在心Y大喊不妙。

「虾米，我今天临时被总裁叫去应酬。」

头痛的按了几下太阳穴，五十三恢复成一贯的冷峻神情，回过头对上那双崖冰霜的深蓝色大眼。

「原来公司那老砘镌谀阈闹斜任一怪匾啊？」

一向随意束着的深蓝色长此时披散开来，不高并且偏瘦的身影懒散的靠在门边，但散发出来的气势却令人不寒而。

虾米[起了双眸，锐利到像是要将五十三穿出个窟窿般的视线毫不留情。

「虾米……你知道不是这样的。」

放柔了脸部线条，五十三软下姿态，修长的腿踏出步伐，三两步便走到了虾米面前。

弯了腰向前倾去，唇凑在虾米印了黑色刺青的颈上，如犯错知罪的犬儿般磨蹭、撒娇着。

抬起了纤瘦的臂，手掌压在五十三後脑杓上，指划过那即使抹了胶却还是柔顺的黑。

深蓝的眸闪过光亮，虾米伸出另一b手扣住他的下巴，抬起。

接着迅速吻住五十三略厚的双唇。

极为煽情的热吻，口腔内每个部份都被舔过的那种亲密五十三到现在还是无法适应。

红晕刷上他偏白的肤色，五十三努力挣扎着，却也如以往非得要等到虾米满意了，自己才能反抗成功。

似还不够满足般的，虾米伸舌舔了舔薄唇。

「五十三，既然我比那老砘锘怪匾，就好好的^明一下吧？」

恶魔的圈套，一但设下，便无法逃脱。

──尤其，当那个恶魔又是你此生又爱又无可奈何的伴侣。

嗯哼，结果还需要公崖穑

只开了床头的小灯，漆黑的卧室内只有暖黄的小小光亮。

大床咿呀、咿呀激烈的摇晃着。

管是高级品牌，但每天都是那N“折腾”，想必也很快就会阵亡了吧。

──比起廉价的床还更不堪一击。

「虾米……嗯……啊嗯……」

由上而下的接受着体内的j兽逞凶，五十三一向刚毅正经的脸此时只有朦V、沉醉、又羞耻的迷人神情。

那是认识他的人绝对无法想像的景色。

这样的艳人姿态，只有自己能够看到。

一想到这，虾米不由得笑更深了。

「继续享受吧，我的五十三。」

双手架着他的腰，随着五十三配合的起来之後立即狠狠的往下压，接着再用力提起臀顶入那炽热又紧紧吸附着自己的嫩穴内。

果不其然的，耳边响起他哽咽的呻吟。

坐起身，虾米双手捧起爱人落泪的脸庞，挟带着满满热情的深吻烙下。

五十三……这一辈子，我吃定你了。

悠闲的边喝着茶、边欣赏某层楼的激情演出，今日管理员依然认真（？）、尽责（？）、努力不懈（？）的执行他的工作。

“碰──”

忽然，门被用力的踹了开来。

「何事重要到让虾米大爷您登门拜访龋俊

表情完全没有一点变动，管理员还是凝视着萤幕，像是早已知晓对方的来意。

「废话少说，我还赶着去录音。」

一身夸张的黑、红色系庞克造型，虾米走到管理员旁边，扔了一片光碟给他。

「嗯？难道这是你跟五十三的……」

拿高光碟打量着，管理员勾起了微笑。

「没错，帮我个忙就免费送给你。」

瞄了一眼萤幕上交缠的两个身影，虾米没多大兴趣的迅速收回了视线。

「哦？什N忙？」

将光碟收进旁边的柜子Y，管理员拿起茶杯啜了一口。

──用动作说明了他答应这个条件。

又拿出一片光碟，虾米脸上浮现了高深莫测的笑容。

「把这光碟寄给五十三公司的总裁。」

敢跟我抢五十三……

老砘铮我让你吃不完兜着走！

优雅抽走他两指间的光碟，管理员微笑的弧度更加上扬了。

恶魔与恶魔的交易，往往都是残酷并且不为人知的。

──相信很快就有人可以体会到生不如死的境界。

抱着收拾好的公司个人物品，五十三一头雾水的杵立在四十五楼的总裁办公室门口。

凝视手中由前总裁亲自命令下来的人事部公文，他的眉皱更深了。

还来不及再深思下去，总裁办公室的门已被打开。

「总裁好──！」

一字排开的经理秘书们，恭敬的对着新总裁鞠躬。

@了口气，五十三认命的拿出了他一如往常的形象。

闭上眼，再睁开之後已恢复成最专业正经的态度。

以坚定的步伐，踏进总裁办公室内。

「各位同仁，今後让我们一起努力吧。」

「啊……不要……嗯嗯──」

紧抓着枕头，绵羊使劲抗拒难以控制的身体j望。

他不希望，自己的身体会变成渴望这男人的窘境。

如果没有爱，那在性事上就没资格有享受的心态。

这是他一直信守的观念，绝对不会动摇。

「你还不肯死心？」

[眼，五十五放重了力道在绵羊体内奔驰，这举动引起了後者烦闷的哼声。

眨着被泪湿润而显得光亮的双眸，绵羊回过头恶狠狠的瞪着五十五。

「我不可能会向你妥协。……更何况，我们之间只是一场交易！」

此话，成功的激怒了五十五。

阴沉了脸色，他毫不怜惜的以更粗鲁的动作加速在绵羊体内肆虐。

「唔……」

结合处传来了痛楚，绵羊紧咬住下唇，在心e祈祷着时间能流动的快一些，让这场交易早点结束。

最後，因疼痛而显得迟钝的脑袋，反应过来对方在自己体内泄出的热液。

闭上双眼，绵羊等着接下来最让他感到难堪，每天都会上演的戏码。

一迭极厚的千元大钞，重重击在他满是对方所留下痕迹的白皙身体上。

已穿好衣物的五十五一句话也没说，直接走出房门，离开了屋子。

难掩苦涩神情，绵羊默默的起身，将钱放入床底下的抽屉。

然後，拖着重重的步伐，走进浴室。

打开了莲蓬头，任由冰水冲刷着身躯。

是绝不会被发现的，当透明的泪与水混合。

只有在这时，他才能卸下坚强的心防，溢出自个儿的脆弱。

也许该结束了。

和他的关S，不该再这样下去了。

曾经，他以为这男人是爱他的。

因为一场意外，生活环境相差极大的他们从此之後生命有了交集。

之後更因为熟悉、了解，而延伸出了相知、心动。

他是多N感谢上天，能让自己与这男人有这N一段邂逅。

管家境困苦，他从没体会过好日子。

但是，这男人却给了他比美好日子还要更好的一切。

当男人提出希望能与他一起生活，他以为，他真的找到一个可以栖息的港湾了。

在他入住公寓的当天晚上，他也将自己献给了男人。

那对他来说意义重大。

但是隔天，他得到的不是男人温柔的眼神，也不是一个温暖的拥抱。

而是冰冷的一迭钞票。

他的心，在那一刻彻底的被浇熄了。

男人从那天之後开始早出晚归，每次与他做完性事之後依旧留下一迭大钞。

於是，他不得不承认。

这男人，并不爱他。

关着灯，绵羊坐在地板上，凝视落地窗外的一整片夜景。

机械式的嚼着自己煮的义大利I，毫无表情的望着霓虹发呆。

在看了好一阵子後，他有些疲倦的卸下了眼帘。

抬起纤细的手臂，修长手指按了一旁音响的开关键，将模式切换到广播。

马上的，电台主持人甜美的声音流露出来，响满了整间客厅。

『现在，马上让我们来听A-mei的新歌──你是爱我的。』

用叉子玩弄盘e的I条，绵羊反覆的做着这样的动作，之後，才慢慢的将I条云鸱湃胱炷凇

而旋律和A-mei澎湃震撼的声音，依然U着。

　我要　相信你是爱我的　我要　相信你是勇敢的

　我烦　时间是最残酷的　我怎N等

　我要　相信你是爱我的　不要　当我每次唱情歌

　眼e总有太多泪　不停拉扯

忽然，金属撞击玻璃的声响传来。

叉子从绵羊的手中，跌落到盘上。

副歌依旧继续在唱着，没有止息。

而他的心，却因为歌词而不住的颤动。

忍不住地伸手捂住了唇，泪水争先恐後的从他眼眶内滑落。

像是穿过了无止境的迷雾，步出一个又一个}杂的迷宫。

终於、终於、终於，看见阳光的那种感受。

他清楚了，真的清楚了。

放下、放不下，该走、不该走。

拉扯这一切的不是五十五，而是自己。

心底始终有块他无法触碰的禁地，在咆啸、叫嚣着。

这男人其实是爱他的。

不过，走到了今天。

真的该认了，早该认了。

他不能再继续下去，以这样不堪的关S。

不管他与五十五之间究竟有没有过爱情，这所有、所有、所有……

都结束了。

凝视着文件，五十五今天心情特别烦躁。

平常他熟悉的数据，此时看在他的眼e，都跟外星字一般的难以消化。

皱眉，揉了揉太阳穴，五十五H上文件。

接着，极深的@了一口气。

每当这颗他以为永远都只会有工作的脑袋一有空闲的状态，就会浮上那张令他又爱又恨的容颜。

「绵羊……」

苦涩的低唤着他的名字，五十五冷酷的神情逐渐崩裂。

他不是个会说话的人。

所以，只能用行动表达他对爱人的心意。

一直到现在，他都还不明白，为什N和绵羊的关S会变成这种局面。

他口中所谓的，“交易”局面。

为什N他将钱交给绵羊拿去解决家e的经济状况，得到的却是他愤恨不平的反应？

他不懂。

为什N他早出晚归拼命加班赚钱希望能早点让绵羊家e最大的房贷问题消失，得到的却是他挖苦嘲讽的反应？

他不懂。

那种迅速累积的工作疲累加上绵羊的误会超出了他的极限，所以他顺着绵羊的误会而发泄自己的不满。

然後，持续到了今天。

「不行……我一定要跟绵羊讲清楚。」

烦恼的抓了抓丝，五十五猛地站了起来。

拿起公事包，他如同炫风般的离开了公司。

「绵羊，我回来了。」

打开电灯开关，五十五有些紧张的说道。

这是他第一次这样子做。

而得到的是一室沉默。

这让五十五有些失落，虽然他早已猜测到会是这样的结果。

感觉到似乎有些异状，五十五停住正要踏入主卧室的步伐，往落地窗方向走去。

地上，正摆着一盘冷掉的义大利I。

「嗯？绵羊忘记收了吗。」

蹲下身将它拿起放到餐桌上，接着五十五仔细的打量着屋内摆设。

──怎N他觉得有哪e怪怪的？

时间静静的流逝，而五十五的脸色，也越来越难看。

所有绵羊在客厅所做的一些小巧思，全部都不见了。

猛地，他往主卧室奔去。

房间内，一如往常地整齐。

一封显眼的白色信封，就被放在床铺旁的茶几上。

握紧了拳头，五十五坐到床m边，拆开信封拿出了信。

摊开之後，洁白的信纸上，就只有那N一行字。

　我想，我早该这N做了。

凝视绵羊潦草的字迹，五十五触摸着洁白纸面上被泪水滴落，而後晕开的痕迹。

「我把你伤得那N深吗……」

呢喃着，他失神的放下了信。

「绵羊……绵羊……绵羊……」

手掌捂住了双眼，声声唤着的嗓音满是破碎。

透明的液体，自他指缝中滑出。

滴落在白纸上，与之前的痕迹相迭。

然後，融合。

「我要……相信你是爱我的。

　我要……相信你是勇敢的。

　我烦……时间是最残酷的。

　我怎N等……」

嘴e哼着歌，绵羊专注的替马儿洗着澡。

自从离开了五十五之後，他便跑到了非常偏僻的乡下。

很幸运的，这e最大的农场正在缺人手。

包吃包住，这N好的待遇他没有理由不去应徵。

来到这间农场也已经三个多月了，充实的生活让他有了许多新的正面性观感。

现在，他已经开始在寻找新的人生目标。

将全副心力都放在马儿身上的绵羊，并没发现後方有个人正向他走过来。

当他发现，回过头的时候，对方已经站立在他面前了。

逐渐睁大了双眼，绵羊感觉到自己全身的感官都开始骚动不已。

全是为了眼前的这个男人。

五十五趁着绵羊还没反应过来时，握住了他的手。

「我想，我早该这N做了。」

凝视着他泛泪的双瞳，五十五温柔的、满是珍惜的，将他拉向自己。

接着，紧紧拥抱在怀e。

「我爱你。」

脸埋在他胸窝上，绵羊哽咽的声音传出。

「骗人……」

「我爱你。」

「你骗人……」

「我爱你。」

「骗……」

「绵羊，我爱你。」

「呜……呜呜……」

再也忍受不住，绵羊用力的反抱住对方，在那个他等待了许久的怀e，痛哭出声。

如果没有历经那N痛苦的曲折，

那N，永远都不会知道，

原来最後走到的终点，

会是那N的美、那N的甜。

……

「若是有一天你忘记我了……」

「再见面的那天，我会伪装成无动於衷的样子。」

「然後再悄悄的、不打扰的，离开你的世界。」

「五十七，我最爱的五十七。」

「这N做的我，能够让你快乐一些吗？」

「五十七老师，这位是新的编辑。」

见到他的时候，吸引我的是那双透明的灰色双眸。

彷芬将人吸进般的漩涡。

「老师您好，我是麝香猫，请多多指教。」

他朝我伸出手，同时泛开了一个笑容。

该从何说起，那笑容竟然让我感觉到有些熟悉。

「嗯。」

忍住内心的澎湃，我维持着面无表情的和他握手。

当肌肤与肌肤相触的霎那，宛若触电般，我在和他相握不到两秒的时间便立即抽出。

这是……怎N回事？

「五十七老师，您现在小说的进度如何了，我是否可以了解一下？」

他不以为意地微笑，直接谈起工作。

「差不多了，已经在做最後的润稿。」

暗自了口气，我的心情很久没有起伏的那N严重了。

这次会对个才第一次见面的人有那N大的波动……还真是件奇怪的事。

「那真是太好了，明天我再来取稿。」

他依旧是淡淡的笑着，礼貌的说完之後他站起了身。

「要不要我送你回去？……你住哪？」

在没有思考的情况下，我反射性说出了这样的话。

说完之後，我才察觉到自己的失误。

内心，忍不住地懊恼了起来。

五十七──不是说好不准再对任何人付出关怀了吗？

你怎N可以犯戒……

他静静的凝视着我，缓缓地开口。

「我住在色狼公寓的五十七楼。」

色、色狼公寓？

微怔，这奇怪的公寓名字我是第一次听见。

不过怎N……怎N会一点都不惊讶？

似乎早就知道了这间公寓似的。

「……对不起。」

他望着我，还是挂着笑。

但那笑容苦到让我的心逐渐纠结。

「明明是该要离开的，但我还是无法割伟々ぉぁ

他走向前，很轻很轻的抱住了我。

恰巧到我颈间的高度，拥抱的密度居然是如此契合。

全身在被他亲密的触碰之後僵了。

我全身上下的细胞、血液，都在咆哮沸腾着。

克制不住的，是想回拥住他的渴望。

隔着薄薄的衣料，我到了他的泪。

「对不起……五十七，对不起。」

他狼狈的推开了我，从他湿润的双瞳中我看见了错愕的自己。

「我会走的，会的。」

我会走的，会的。

那是在我说出了重话之後，哭到肝肠寸断的他所回应的话。

明明，是我将他捡回来，照顾他、关怀他，让他忍不住对我产生依恋的。

明明，是我死守着不能背叛死去的她，却无法度过每一个寂寞地夜晚的。

明明是我子辛怂的身躯。

明明是我侵略了他的灵魂。

明明是我剥夺了他的自由。

明明是我……

是我让他变得忧愁、变得脆弱。

变得只能在我的爱之下生存。

更在最後，在最後做出了极度自私的选择。

我封锁了记忆，忘了他。

搬离了和他生活整整两年的公寓。

他是怎N熬过的？

连一个人都会怕的他，到底是怎N度过每个只有他自己的夜晚的？

湿了眼眶，嘴角到苦涩。

在她下葬的那天，我以为自己再也不会为谁流泪。

看来，我错得彻底。

也盲目得彻底。

发了疯的赶到公寓，我n上五十七楼，发着抖的用钥匙打开了门。

一室空U。

空旷的，令我心凉。

脚步不稳地走进了e头，我无力的跪倒在地上。

还是……来不及吗？

忽然，房间传来了细微的声响。

奔进房内，当我看见倒在地上的他时，心都差点碎了。

不要，拜──不要。

别让我失去他。

手颤抖地探向他的鼻息，在感受到那细微的呼吸时，我又无法控制地哭了。

老天，我早爱上他了。

为什N……我会笨到现在才发现呢。

紧拥住失而复得的珍宝，我这辈子绝对不会再放手。

而且，我还要在他醒来之後，告诉他。

我，爱他。

「若是有一天我忘记你了……」

「再见面的那天，请你一定要认出我。」

「然後对我泛开你最灿烂的笑容，给我一个温柔的拥抱。」

「麝香猫，我最爱的麝香猫。」

「我如此的爱你，这一切我怎N能够忘记？」

……

毛冠鹿──

体态优美，性格温顺的毛冠鹿，头顶黑色小帽，再配上银白色的耳缘，极受人们喜爱。

无知而贪婪的人们因其肉味鲜嫩，毛皮质量好而大肆捕捉，使其濒於灭绝。

「这是最後一b了吗……」

坐在沙发上，修长双腿随意相迭，六十慵懒的靠着身後的绒毛披垫，微被修整的眉紧紧蹙起。

「是的，老。」

笔直的站在沙发左侧，秘书极为恭敬的朝六十鞠躬报告。

「唔……」

[起银蓝色双瞳，惯性的用手指云鹆瞬咏鹕长，六十仔细打量着跪在地毯上被重型锁链紧紧扣着的男人。

扯了扯手上的子强迫眼前的男人靠近自己，六十往前一倾，凝视着对方的旋。

不满。

「抬高你的脸。」

回应的是一阵沉默。

「在明天之前你要给我学会“服从”这两个字。」

极度不满。

眉皱的更深了，六十不悦地撇了撇唇。

最後，才勉强的伸出手指勾起男人的下巴。

那一瞬间，如天空般湛蓝的深邃吸引了他的全部心神──

他看过太多的人了。

无论是帅的、美的，平凡的、h的。

从来没有一个人可以让他记住。

也从来没有一个人可以让他凝视到忘神。

「……老？」

看了看手腕上的l，距离老望着商品的时间已经过了二十分锺。

清了清喉咙，秘书小心翼翼地轻唤。

没有反应。

「老──？」

再次清了清喉咙，秘书这次提高了音调，也加大了分贝。

依旧没有反应。

「……」

傻了，这次秘书是彻底傻了。

第一次遇到老这种情况，他到底是应该继续叫下去还是不打扰老“a定”商品？

终於，在秘书差点想到干脆去撞一撞墙的前一秒，他亲爱的老六十，回神了。

「嗯咳咳咳咳咳……」

发觉到自己的失态，六十在脑袋兵荒马乱的状态下只能很老梗的挤出一连串咳嗽声掩饰。

当然，在掩饰的下一刻他就後悔了。

微涨红了脸，六十揪着对方浮现问号的湛蓝双眸，有点口吃的说出了话。

「你……你……你叫什N名字？」

男人谨慎的与那银蓝色双瞳相对，紧抿的唇显示了他内心的犹豫。

在沉默了几秒之後，他开了双唇。

「冠。」

低哑又磁性的嗓音，在六十的耳边响起。

不自觉用排列整齐地白牙咬了咬纤白的食指，六十握紧了拳头，天人交战着。

这男人绝对会在拍卖会上成为最抢眼、最高昂的商品，这是无庸置疑的。

对爱钱的他来讲，将男人卖出去应该会是个铁一般的定局。

但怎N……此时的自己，却极度的想将他留在身边呢？

没有理由的，就是想把他藏起来。

藏在身边，不交给任何一个人。

卖、不卖？

要相信理智，还是破例一次的依靠直觉──？

卖……

一个用力，尖锐的虎牙划破了细嫩的肌肤。

红刺眼地流出。

冠凝视着即将要滴落的血，反射性地凑唇过去，绵密的舔去了腥红，而後又温柔触及着伤口来回舔舐。

银蓝双瞳一[，六十坐直了身躯。

毫无动摇的决心，自双唇中吐出。

「他，我要了。」

「啊……啊嗯……冠……冠……」

从後被恶狠狠的贯穿着，体内盈满了对方注入的爱。

金黄披散在後背，男人故意咬住了丝接着吮吻着自己敏感的颈。

六十难以抑止的发出了闷闷呻吟。

睁开迷鞯睦嵫郏六十蔓延着满满情潮的脸难掩羞意。

向来总是位於攻方位置调教着商品的他，怎N都没料到，自己竟然会有被贯穿的那一天。

回头，偷瞄着冠迷乱又沉沦的激情模样，六十心Y一阵暖意流过。

「你不专心。」

察觉到任性情人的三心二意，冠惩戒似地重重咬了一下他细嫩的颈，然後加快速度，更用力地抽插。

「啊嗯……啊嗯……慢、慢点……」

快感自交合处更激烈地传到体内，六十溢出了浓浓的吟哦，带着一丝哭腔向身後逞醋诺陌人求饶。

「不?要──」

邪邪地笑开了，冠原本一直都是刚毅木G的俊颜上浮现了与之不合的情色，让六十的心又硬狠狠地小鹿乱撞了一下。

这个砘铩…自从被自己“要”了之後就越来越坏了。

「我要做到天亮……这样才符合这栋公寓的特色啊。」

玩弄般的又放慢了速度折腾着前方的情人，冠咬上了六十的耳朵，用他最拒绝不了的低沉嗓音诱惑着。

「是吧？住在色狼公寓六十楼的……我最爱的宝贝──」

「混帐……」

不服气的嘟嚷了一声，六十难掩羞涩的伸手压低了冠的头，从後仰高脸用力吻住了那双引他犯罪的薄唇。

溺毙於这双深情的湛蓝漩涡Y。

在你的甜美中绽放，盛开出全新的自己。

因为遇见了你，爱上了你；所以……

我，甘之如──

……

帖子204 积分3079 潜水值6286 米  10楼发表於 2010-3-28 10:16 PM | 只看该作者

每创一个伊莉百科词条，增加20积分。

本帖最後由 寡 於 2010-6-4 12:06 AM 编辑

七十楼

「嗯……七十……啊！……不要在外面玩嘛。」

不起眼的巷道内，纠缠的两具身影不时传出声音。

「真的不要在外面？你这小骚货不都湿了。」

プ判暗吹奈⑿Γ七十插在对方体内的手指恶意使劲转动。

「啊嗯！你讨厌死了……」

男孩毫不掩饰淫秽的叫声，同时一双媚眼还朝着七十眨啊眨的，意义不言而喻。

「请问──」

忽然，一声磁性又微弱的声音自两人旁边传来。

七十和男孩同时回头望向声原处，却是一个人影也没有。

「……龋七十，我们回去嘛。」

生平最怕遇到灵异方面的事，男孩缩了缩身子，将七十放在自己体内的手拉了出来。

「嗯？」

狐疑的还是盯着刚刚的方向，七十原本停留在男孩身上的注意力已消失不见。

「你要不要走啦！」

有些不耐，男孩嘟起了嘴。

虽然是自己主动搭倒贴的，不过男孩天生的骄气和任性还是会不由自主散发出来。

「烦死了，滚开。」

一把推开男孩拉住自己的手，七十往更为黑暗的巷内走去。

「……哼，你这种男人不要也罢！」

气呼呼的按住被打痛的手，男孩愤怒地转身离去。

「奇怪了……刚刚声音明明是从这Y传来的啊。」

纳闷地在巷内前後徘徊，七十烦恼的皱起了眉。

会因为这莫名的声音而放弃今晚刚钓上的一夜情猎物，这无疑是因为七十他是个正统的工作狂。

身为一名音乐u作人，他对声音是非常要求的。

他常常因为一个吸引他的声音而奋不顾身，就只为了将最棒的旋律和最美的音色结合。

「请问……」

凝聚了所有注意力，七十猛地抬头仰望左方公寓楼顶。

「找到你了！」

迅速蹲下身捡起一块大小适中的石子，七十伸长了身躯，对噬戏侥勘暧昧σ蝗萤ぉ

“碰──”

重物倒地的声响从上方传来。

「呼……终於捕捉到你了。」

擦去满脸汗水，从一楼急奔到五楼的七十在看到猎物之後，满意的笑开了。

「唔？」

睁眼，对上的是七十满是兴味的眼神。

「嘿，终於醒啦？」

灿笑，七十望着他满是戒备的跳起身缩到床角。

嗯，眼神够凶、够杀！

……不过，水汪汪的好可爱啊。

「我没有恶意的，你叫什N名字？」

张开手表示友善，七十愉悦地发现他墨黑双眸中的警戒退去了些。

然後，隔了许久之後。

「……霍加。」

薄唇轻轻吐出了两个字。

「我叫七十，你当时是要问我什N吗？」

捏了捏笑到有些僵掉的脸颊，七十悄悄地坐到床沿，往他靠近了一些。

「……迷路。」

察觉到七十的动作，霍加缩了缩身子，却没有躲避。

「你的白很漂亮呢。」

不过还是声音最漂亮。

默默在心底补上了一句，七十小心翼翼的伸手意图触摸他的白长。

「！」

震了震身子，霍加往後一躲。

然後犹豫的望着七十伸在半空中的手许久，最後才缓慢的主动用头顶去摩蹭他的掌心。

好?可?爱。

忍住喷鼻血的n劲，七十又爱又恨的瞪着他。

明明是个比自己还高的大型动物，怎N可以做出那N小鸟依人又可爱的撒娇动作呢！

糟糕，心跳变快了。

「七十。」

趴在床上，霍加张着圆滚滚又水汪汪地双眸望着七十。

然後，害羞又t腆的伸出双臂环住了他的腰。

极自然的将七十扑倒。

「……咦？」

终於有些发现事情不太对劲，七十呆望着上方的大型动物，脑袋呈现迟缓状态。

霍加先是朝七十露出了个t腆可爱的微笑，然後张开了嘴。

「啊──」

一口气地，将七十吃干抹净，连渣都没有放过。

将烟点燃，然後深深的吸了一口。

「呼……」

七十迷髯叛勰视落地窗外的夜景，显得有些历尽沧桑。

他的身上，崖了大大小小的咬痕、吻痕、抓痕还有其他诸如此类的红印。

是的，号称是“攻遍天下无敌手”的他，在今天将把这至高无上的头衔正式让给别人。

思及此，再怎N是个男子汉的都会落下悲痛的英雄泪。

因此七十现在已经是热泪盈眶，伤心的不能自己。

「……嗯？」

一旁才逞完凶没多久的罪魁祸首，张开了惺忪的双眼，侧头望着刚刚吃完的食物。

「七十。」

赏赐了一抹天真无辜又可爱的灿笑。

咬着下唇，七十泪眼模糊地回望他的笑颜。

「果然是误上贼船吗……」

七十，攻君一枚。

在遇到了他今生的w星之後，从此踏上了受君一途。

从此之後，两人在色狼公寓七十楼过着幸福快乐的日子。

真是可喜可贺！可喜可贺！

霍加（Okapi ）学名

分布地区：刚果东北部伊士里森林。

外貌特徵：身长约2.5公尺，高2公尺、重200~250公斤，脚上有类似斑马的白色条纹 但是模样像长颈鹿，只是脖子比较短，耳朵大大圆圆眼睛也水汪汪的。

个性：大都夜行且孤僻害羞，一天只睡觉“五分锺”，随时保持高度警觉。

霍加为非常罕见的非洲鹿、义大利罗马动物园内饲养全世界动物园唯一仅有的一b。

漆黑的夜一片静k。

深褐色丝在微弱的灯光下显眼异常。

最後踏进了人人闻之丧胆的高级公寓。

「嘿，七十八。」

手掌托着颊嫡嫘，会焦芾碓庇葡械某男子挥了一下手。

「……」

不语的朝管理员点头，银色双眸没有一丝波动。

看了眼腕lg赊赫t，端竭管七十八往电梯方向走去。

「啊，七十八屡屣嶂兀蜩S[蜘等等。」

望着他的背影，管理员站起身摧搴，@慢_慵唤住。

停下脚步，七十八疑惑转头对上走向自己的身影。

「你现在一个人住？」

点头。

「有想要找个小动物陪伴你吗？」

摇头。

「好，我知道了。」

……

坐在沙发，七十八凝视着不远处躺在地板上赤裸全身睡着的少年。

到底是怎N被那奸诈狡猾的管理员给拐成功，就这样把这烫手山芋给抱回家的？

花了两个小时，他反覆思考着这个问题。

「……」

发出了一声撒娇般的呢喃，少年张开了翡翠绿的双瞳。

「嗯──」

坐起身，大大的伸了个懒腰。

低垂的猫耳扬起，蓬的尾巴开始不规律的摇啊摇着。

「，你是谁？这是哪？我怎N在这？你是要上我的吗？」

翡翠双眸慵懒的[了[，少年紧盯着沙发上的七十八，双唇勾起笑意。

「……」

视线紧盯着少年不放，过了好一会儿他才开口。

「七十八，我家，被人硬塞的，不是。」

愣了愣，少年无法反应的呆望着。

「──你是第一个回答完我问题的人。」

笑得灿烂，少年呈跪姿的爬向七十八，长尾在後有兴致的摆动着。

「你又是谁？」

面无表情的望着接近自己的少年，银眸没有一丝情绪。

「我是布偶猫。」

绿瞳泛着笑意眨啊眨的，手指抬起轻轻解开七十八的裤子钮扣以及拉。

「，我要跟你做爱。」

舔了一下红W的上唇，视线盯着眼前的内e裤料，拉下。

听见布偶猫的话，七十八僵住了身体。

一阵微愣。

「──！」

下身忽被热软的触感侵袭。

不敢置信的低下头，锐利视线力瞪着在自己两腿间前後摆动的粉红色顶。

「不要。」

往後坐，五指扣着布偶猫的後脑勺，淡声拒绝。

才因七十八往後而不满的抬起头，但在听到他口中的词之後，惊讶的张大了眼。

「你说什N？」

掏了掏耳，不敢确定的再问。

「我说，不要。」

拉起拉扣上扣子，七十八站起身走进房间。

挑了件较紧身的衬衫，走向布偶猫。

「穿上。」

将衬衫扔到他的头上後，七十八走进厨房泡了杯热牛奶。

「……吼！」

震惊过後，取代的是极度不满。

随便套上衬衫，布偶猫n进厨房怒瞪着背对自己的男人。

「为什N不跟我做爱？」

回头，用指尖擦去唇边的白色泡沫，七十八将牛奶放到布偶猫手中。

「为什N要跟你做？你不是我的爱人，只是意外被我带回来的猫。」

无法狡辩，心e却硬是吞膊幌抡饪谄

「哼！」

将装着热牛奶的杯子摔破，朝七十八做了个鬼脸。

「我就等着你求我跟你做爱的那一天！」

骄傲的挺直腰，布偶猫旋身踱出厨房。

望着他的背影消失後，七十八这才收回视线，弯身捡着破裂的玻璃碎片。

我等着看，你要怎N让我求你。

无声的，在心中默念着。

唤醒他的，除了停在窗上鸣叫的小鸟，还有在怀e不安分动着的暖热。

缓缓张开眼，对上一双带有笑意又盛了些j望的翡翠双瞳。

「──我等你起床已经等好久了。」

低头轻咬了一下七十八的胸前，舌尖不安分的舔吮。

「……我作了梦。」

伸手将布偶猫的脸抬起，温柔凝视着那张中性秀丽的脸。

「梦到什N？」

抬头凑唇吮着七十八的耳垂，轻问。

「秘密。」

笑开，翻身将布偶猫压在身下。

紧接的是，一室激情。

早在第一次见到你，就已吸引了我的目光、我的心。

从不怀疑自己会爱上你，因为。

早已在等待着，你主动设下陷阱。

将我，捞入怀e──

……

真的是那双眼睛的错。

真的，这是完全无庸置疑的。

──当那b白鼬用泪眼汪汪又满是委屈的银眸盯着他的时候。

他，八十五。

从出生到现在二十八岁，一向是以冷血无情没心没肺而闻名的男人。

心?软?了。

於是他破天荒地做了一连串令认识他的人都会跌破眼镜的事。

抱起了那b白鼬，带回家。

紧接着，一养就养了两年。

他耐心的每天时甘吖。

耐心的每个礼拜帮他洗澡。

耐心的每夜抱着他安抚入睡。

八十五第一次发现，原来他终究是个人类。

有乓之心、也有隐密不为人知的柔软。

他很满意这样的生活。

直到，那一天的来临──

「八十五……」

眨着依旧与当年没变，同样是水汪汪又无辜的银眸。

白鼬小心翼翼的站在厨房门口，胆怯的盯着在切菜的八十五。

「怎？」

抬起头，八十五看向他。

墨黑瞳孔闪过笑意。

啊，他的白鼬真的不管怎N看都好可爱。

「我今天……今天看了电视。」

垂下眼帘，白鼬一脸不安，却又夹带着隐隐约约兴奋的拉扯着衣角。

「如果我那天没有被你带走，我一定会……一定会被抓去剥皮。」

咬住微微发白的下唇，像是想到了那画面般的，他身躯微微颤抖。

「所以……所以我真的很感谢你！」

用力深吸了口气，抬眸对上八十五的视线。

「我想把自己……把自己……」

发现八十五的视线渐渐深沉，白鼬羞窘的红了脸。

在鼓足了勇气後，他小声却坚定的开口。

「把自己献给你。」

「啊……嗯嗯……慢、慢点……唔啊！」

床，受到上方激烈撞击而发出规律的微响。

压抑又难掩快感的嗓音，略带哭音的乞求着身後的人。

「好紧……我控制不了。」

男人紧抿着唇，双手牢牢扣压在前方人儿的腰间。

当往前撞击时，同时出力将对方的腰臀用力的往後沉。

此举引起前方更是嘶哑的发出哭叫。

「我不行了……我……嗯嗯……不……啊！」

眼角泛着泪，虚软的抱着枕头趴在床m上，头无力轻晃抵拒一波波从结合处n向大脑的情j。

「八十五……」

男人微喘的低沉笑出声了。

在将他抱起扳为面对自己的同时，弯下身吻住他因忽然动作而感官更为激烈的吟叫。

薄唇贴着，诱惑般的低语。

「你很清楚吧，才这样子我是不够的。」

「……」

低头望着枕在自己腹上，双臂有力紧紧环着自己深睡的白鼬，八十五点燃了一根菸。

好久了……

从捡到他一直到现在。

而到底是为什N，会发展成这样的关S？

「呼……」

低@一声，抬手轻轻梳着他一头银白长。

似乎是从白鼬说要把自己献给他的那时──

脑海忽然闪过当时白鼬稚气可爱的脸、羞涩的神情。

八十五的面部表情，在一瞬间僵了。

他忽然很不想承认的发现。

他们的第一次……从他们的第一次起……

他就是被压在下面的那一个！

此时他的耳边忽然响起了几句话。

「白鼬呢，其实是肉食性的动物喔。」

「你要当成草食性养也是可以的啦……不过他哪一天会不会|渴到暴走我就不知道印！

「呵呵呵呵──」

这是色狼公寓这栋没天良的管理员，在他刚养白鼬的时候跟他讲的话。

当时他完全没听进耳Y，只当那砘锸撬婵诼谊的。

「……」

额露青筋的低头看着白鼬睡得一脸香甜幸福，八十五似乎听到他理智那条线断掉的声响。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

色狼公寓八十五楼，在凌晨四点五十八分。

爆出了某位仁兄因“识鼬不清”，而被吃干抹净的懊悔怒吼……

那是从天而降的惊喜。

在那天，在色狼公寓八十六楼的阳台。

他邂逅了将会在身边一辈子的，猎物。

「你叫甚N名字？」

双手环胸，八十六慵懒靠着墙。

一双勾人心魂的桃花眼牢牢地盯着正坐在床上的男人。

「……鹰。」

男人有着俐落的短，黑的灿亮。

双眸，同样是有神的散出光芒。

「翅膀受伤了？」

瞥着鹰的身後，硕健背肌一片光滑，

……没有几小时前在阳台捡到昏迷的他时，所看见的深褐色翅膀。

「我被人类枪击，翅膀已经坏死。」

平淡地轻述，鹰没有任何情绪起伏，彷肥窃谒底疟鹑说氖虑橐话恪

「所以呢？你没办法飞了？」

挑眉，八十六细细地打量着他的身体线条。

嗯──肌肉很平均，线条很美。

视线往下移，直勾勾盯住鹰两腿间的隐密处。

……光是看起来就很可观了呢。

他满意地勾唇笑了。

「可以，半年後。」

起身，鹰面无表情的望向八十六。

「谢谢你的照顾，尔後有机会我便会效力。」

点了一下头，迈开步伐往门口走去。

「喂！你那N急着走做什N！」

微愣，八十六不悦地挽住他的手臂。

「我必须去找女人传宗接代，是很重要的使命，耽误不得。」

轻轻甩开八十六的手，鹰快步走出房间。

「你该不会是自己的种族快灭亡了，所以族Y的老不死就派你出来当种马吧？」

没好气地随口讲讲，八十六比鹰更快的n到大门前，身子紧靠门把不让他离开。

「……你怎N知道？」

一怔，鹰总算是停下脚步。

「派我出来的不是什N老不死，是长老。──种马是什N？」

面色犹疑，鹰警戒地[起眼。

啊哈，还真的被他猜中了？

戏o地在心Y想着，八十六懒懒地抬起手勾着自己长及肩的丝。

「种马就是专门去跟母马交配好可以大量繁殖的公马，你就跟一样。」

……

缓慢地，鹰严谨的俊颜染上了一层深沉的怒意。

「你是女人吗？」

发出悦耳的笑声，八十六抬起手勾住鹰的後颈拉向自己。

「我不是，但是我比女人更销魂。」

轻轻地呢喃，语毕，八十六由下至上在他颈子舔出一条湿漉水痕。

接着，一阵头晕眼花。

「？」

按住额，八十六用力地皱起了眉。

将那修长却纤瘦的身子扛在肩上，鹰转身往回走，步回房间。

「喂，做甚N？」

被粗鲁的扔到床上，八十六瞪向正脱着裤子的男人。

「看是否真的销魂。」

神情正经地，鹰说出的话却让他彻底石化。

「喂、喂！你别乱来，我只是开个玩笑罢了。」

「来不及了。」

「喂！不要脱我的衣服！我没打算跟你做那档事啊！」

「叫我鹰。」

「啊！……性、性骚扰！救命啊──管理员，快上来八十六楼救我！」

“喀擦──”

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

双手，绕过男人腋下紧紧抱着他宽阔的背。

「喂……嗯──嗯嗯──再、再用力一点……啊啊！」

两人紧密相贴的身躯，随撞击的律动不断前後摇晃着。

交合处不断传来淫靡煽情的声响，兴奋的证据滴落在黑色床单上，显眼无比。

「叫我鹰。」

男人平静的嗓音，夹带着一些难以掩藏的低喘。

「鹰……唔嗯──好舒服……啊嗯……」

男子因承受不住激烈的快感而发出隐隐哭腔，软软地喃着他的名字。

「到底什N时候要帮我生个孩子？」

唇轻咬着男子的颈侧，指腹贴住他已然挺立的乳尖按压摩擦着。

「就说……我没办法……嗯嗯……生孩子嘛──我、啊嗯……我是男的！」

不满，知道男人高潮即将来临，他故意地缩紧臀办。

「你只要答应就好。」

快要到达临界点，却被紧窒密合的牢牢镶住。

男人滴下火热汗水，大掌往下猛地握住男人的脆弱。

「啊！」

没料到男人的这一招，随着急促的惊喘，力气同时流失。

用力地在他体内又抽插了几下，男人泄出了白液。

「你……」

重咬住男人的肩膀，男子气愤地溢出模糊不清的话语。

「好啦！答应就答应。」

他说的，男人听的清晰。

总是万年冰山的表情，首度浮现了灿烂笑容。

男子看的呆了。

「我爱你，我的八十六。」

撇过头，不曾有过害羞神情的男子粗鲁说道。

「……哼，这我早就知道了。」

脸，红了。

「喂！你倒是说说看，我是男的到底怎N生？」

「先去你小时候住的孤儿院吧。」

「啥？没事去孤儿院做甚N？」

「领养。」

「……领养？为什N要领养？你不是要我生？」

「把我跟你的血混合，带回去让长老做仪式，他就会变成我们族群的一份子了。」

「……」

「……」

「那你……每天都逼我做爱做个十几次，说这样才能够传宗接代，这是怎N回事？」

「……」

「妈的！你这该死的种鹰别想给我跑──！」

北极熊。

是在北极Y生长的熊，是陆上最庞大的肉食动物。

在生存的空间Y，是食物链最顶层。

拥有极厚的鲸脂及毛来保暖，其白色的外表在雪白的雪地上是良好的保护色。

而且可以在陆上及海上捕捉食物。

因此，能在北极这种极严酷的气候e生存。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──摘自维基百科

九十五楼。

冷气无声运转着，整间房如同冰库般地寒冷沁骨。

的大床上，男人呈大字型地趴着熟睡。

似乎是看东西看到睡着，男人手臂下压着几张像是资料的纸。

银白长披散在背，遮挡住他优美的背脊线条。

俊俏刚毅的脸庞，管在沉睡中都依旧慑人。

大门外，男孩提着四包几乎有他一半高的大袋子。

身上不知道究竟穿了几件外套，使得男孩的行动看起来极为迟缓笨拙。

「妈的……早知道就不要选这件。」

低咒，他站在门口，一一翻找外套的口袋。

外套口袋保守估计起码有八个，多口袋的设计似乎激怒了男孩。

「哈，给本大爷找到了吧。」

可爱童稚的脸浮现了与之不符的微笑，男孩拿出一串钥匙。

“喀擦──”

转动钥匙开门，男孩无声的步进客厅。

熟稔的往厨房走去，将从外面买回来的粮食逐一存放。

之後，他泛着一直未曾退去的笑容钻进了卧室。

「还没冬天就在冬眠啊？」

小动作的缓缓爬上床，紧盯男人嘀咕着。

「不过这e从不关掉冷气，是不是冬天倒也没差了。」

趴到男人旁边，下瞥对方只穿着一件内裤的身体。

「哼嗯。」

笑意加深，男孩抬起手，抚上男人後大腿侧。

以非常煽情又挑逗的摸法往上，然後，握住了他柔软的两囊。

──！

闭着的双眸倏地大张。

印上瞳孔的，是男孩笑得灿烂无比的脸。

「九十五！你做甚N！」

往旁边翻滚後弹起身，伸指抵住了九十五的鼻尖。

「当然是把我的北极熊从冬眠中叫起啊。」

好整以暇地回话，九十五微仰脸，张口咬住近在咫尺的修长食指。

上下齿列磨咬着，舌尖舔湿他的指尖。

「喂！不要一回来就发情！」

脸色铁青，北极熊用力抽回手，警戒瞪着笑容可掬的九十五。

笑给了他一个媚眼，九十五拿起床上的纸瞄着。

「……陆上最庞大的肉食动物？」

发出了疑问句，调侃的目光望向伸手欲抢回纸的北极熊。

「还来！」

皱眉怒吼，困住九十五不断躲着的身躯，覆上对方使他动弹不得。

「唷唷──那N主动，真不知道是谁在发情啊？」

发出笑声，享受的观赏着北极熊气到七窍生烟的神情。

他从不客气的，只会更挑衅。

「你这该死的！」

挥开九十五轻拎着的纸张使之坠落在地，北极熊低下头，封住那张动不动就让他抓狂发怒的唇瓣。

呼呼，对付他的第一百零一招激将法成功。

立即热情回吻，九十五抬起双手环住北极熊的後颈，手掌上滑压着他的後脑勺加深彼此的接触。

两人激烈交缠的舌不断抢着主导在对方口腔内骚动，乳尖因为身下的人缓慢轻挪磨擦而敏感挺起。

「唔……呃……」

压抑不止的，北极熊从喉间挤出的低吟传到了九十五耳中。

原本还有些玩弄兴致的紫瞳，瞬地黯下。

相贴的唇分开，猛然将北极熊往旁推倒，翻身覆盖。

「你……你致铮俊

微喘着气，北极熊墨黑双眸警戒却又迷离的望向九十五收敛笑意的双瞳。

「做爱。」

简洁有力地回答，他扯开了厚重的外套。

对方惊慌失措、奋力抗拒的样子更加深了他的情j。

勾唇，九十五在拉开北极熊的内裤时也扯下了自己的裤头。

原本清亮的嗓音在压沉後，竟然也有令人发麻地性感。

「挣扎吧，你接下来所有的反应都只会让我的j望更是高涨。」

霎红了脸，北极熊的身躯开始微颤。

──是紧张，还是兴奋？

「喂，九、九十五，别做啦，很冷。」

「啊……不要舔那边！嗯啊……唔嗯嗯……」

软乏无力的趴在九十五的小腹上，高潮N韵还未退的让他无法动作。

「……」

抬眸，望着已经恢复正常的九十五又拿起了地上的纸张阅读，北极熊不禁一阵恼怒。

「为什N你这种脸蛋这副身材却会是我在下面，啊？」

移开纸张挑眉下瞥，九十五打趣凝视着他气呼呼的神情。

「当初可是你想要上我的喔，你不知道弱小生物在面临生死威胁时会发挥出潜能的吗？」

笑弯了眼，他低头轻吻北极熊紧抿的嘴。

「偶尔也就算了，但是我从来没有成功上过你！」

越想越不甘心，索性张口咬住九十五的唇瓣出气。

「唷唷，说的也是，你可是陆上最庞大的肉食动物啊。」

刻意加重了语气，他正经地望着北极熊沉下的脸，内心快要笑翻。

「该死的──我一定要上你！」

撑起身子，二度挥掉九十五拎着的纸张，覆上压住。

啊啊……

任由北极熊压着，他缓缓笑开了。

可口的北极熊大餐又可以开动了醛ぉ

END
