
1、第一章 ... 
 
 
　　1、
　　
　　他低头看看自己的手，居然变成了狗爪子！于是下意识地想开口骂街，刚一张嘴结果听到了一个千回百转的单音――汪！
　　左看看右看看，发现周围一个人都没有，他惊觉刚才的一声“汪”是自己发出来，连忙用一双狗爪子捂住了嘴。毛烘烘的感觉一碰到嘴唇他就被深深地恶心到了。
　　谁能来解释一下这是怎么回事？！他再喜欢小动物也从没想过要以这种方式去亲近它们啊！
　　忽然觉得自己身后有什么东西在腰上扫来扫去，他战战兢兢地回头看，一张脸瞬间黑了下去。
　　那个扫把一样的尾巴是从哪儿来的啊！？
　　他无力地一个趔趄，后背正撞上一个肉滚滚的东西，倒很像部门经理的中年肚。
　　一回头，居然真的是经理！
　　经理！为什么我会变成狗了！
　　他努力的表达，但是发出的依然是“汪汪”的不和谐音符。为什么他变成了狗爪子还多了条尾巴，而经理却还好好的，只是中年肚比平时鼓了许多。
　　“小黄啊……”
　　真相！就是你平时像叫土狗一样叫我小黄才会这样的吧？！
　　他恶狠狠地盯着部门经理，嘴里“咕噜咕噜”地发出恐吓的声音。
　　“小黄，难道你忘了我经常教育你的话了么？”
　　什么话？这种时候谁还能想起什么教育内容啊！
　　“对待我们的客户，就要像忠犬一样！不然这个月扣奖金！”
　　
　　他猛地惊醒。一头冷汗地眨眨眼，经理不见了，眼前只有自己家的浅蓝色棚顶。
　　赶紧把手举到面前，还是自己那双平时不太待见但此时看见亲切无比的手，又在床单上蹭了蹭，也没有压住了尾巴的异样感。
　　太好了，他还是人。
　　
　　怎么会做这么古怪的梦，一直到了公司他也没想明白。直到晨会上，部门经理再一次对着他们喊“对待客户就要像忠犬一样！”，他才顿悟，都是这句口号闹的。
　　
　　黄未是A公司销售部的一名小白领。不久前过了试用期，正走在努力拼搏再创辉煌的奋斗路上。
　　昨天之所以会做那样的梦，是因为他今天就要一个人到A公司最大的客户――B公司那里去谈这个年度的购买协议。
　　他即将成为未来客户的忠犬了。
　　其实B公司也只是一个中等规模的汽车公司，只是跟成立不久还处于鸡雏阶段的A公司一比较，那已经是前辈级人物了。把这么厉害的客户交给自己，经理到底有没有做成这单买卖的打算啊！
　　抱着文件夹垂头丧气地走出会议室，一口气还没叹完，就被人结结实实地拍了一巴掌，他吓得赶紧往回吸气，结果把自己呛出了眼泪。
　　“咳……咳咳……”
　　“小黄你这是怎么了？”
　　黄未红着眼睛盯住经理，发誓要在他脸上盯出一个大洞！
　　经理浑然不觉，手还一边拍黄未的肩一边说，“你是不是感冒了啊？一定要保重身体啊，身体可是我们赚钱的铁桶啊。”
　　他很想说“再结实的铁桶也会被你给拍漏的”，但也只能心里想想，这个月能不能拿到奖金还要看这位爷的心情呢。
　　“我没事……咳……经理你有什么事儿？”
　　“哦，你今天不是要去B公司么，我就是来再跟你交代一下，我们对待客户……”
　　“要像忠犬一样！经理，我记住了！我赶车，先走了！”
　　他已经到了听到这句口号就会反射出自己长了狗爪子和毛尾巴的地步，所以眼下只能风一样卷起桌上的文件，消失在公司门口。
　　经理愣了一下，然后露出欣慰的笑容，“小黄真是当忠犬的好苗子！”
　　
　　如果黄未听到这样的评价，大概会一口血喷到经理脸上，然后在上面踩个鞋印。
　　最开始听到经理对他们进行教育的时候，黄未对于“忠犬”这个概念还很模糊。后来跑去网上查了之后，大约明白了“忠犬”是个什么玩意儿――忠犬就是要温柔，即使不温柔也要包容；不怕寂寞，即使耐不住寂寞也要自汪自话；要顺从，即使不顺从也要有更好的主见；最后一点，不搅基！
　　黄未看到最后一条，整个人笑瘫在了电脑前面。
　　其实从第一条开始，他就已经不符合了。“暴躁又多话”是所有熟悉他的人形容他的第一句话。天生的，他也没办法，而基于这个个性，顺从几乎也不怎么搭边。不过自从进了公司，他已经压制了很多，起码没有再动不动就抓狂，对人挥拳头。可是最后一条……
　　黄未一手搭着公车的吊环，对着车窗上自己的倒影挤出一个不好看的笑。喜欢男人又有什么错啊……
　　不过，为了能尽快升到一个不必再伪装忠犬的职位，他现在也只能练习对着未来客户摇摇那虚拟的毛尾巴了……
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　2、
　　
　　一进B公司的大门，黄未就懵了。
　　按常理来讲像B公司这样规模的，应该呈现出一片繁忙景象，即使不是繁忙也应该有一种员工们勤勤恳恳工作的紧张状态，但眼前这……
　　黄未转过僵硬的脖子看了一下墙上的挂钟，上午十一点，绝不是正常的午餐时间，那么，为什么这一层都看不见人啊！？
　　“难道开会去了？连个接待员都不留，这样岂不是会丢掉好多生意。B公司的老板究竟是怎么样把公司维持到今天的啊，我们那么小的公司每天都还有忙不完的事情要做……”黄未自言自语地在属于B公司的那两层楼里转了一个来回，走廊里只有他自己的脚步声。
　　不知道为什么他想起了曾经看过的恐怖电影，这种时候会有一个嘴角淌血衣衫褴褛的丧尸跳出来说。这里的人都被我吃光啦你也跑不掉了哈哈哈！
　　黄未一阵哆嗦，心情糟糕到了极点。
　　“妈的，老子难道连笔生意都没谈成就要葬身在丧尸肚子里么……”
　　“丧尸不会喜欢你这种口味的。”
　　“妈呀！鬼！”
　　黄未被突然出现在耳朵后面的声音吓得一声尖叫，下意识的手肘向后一杵正撞在后面那人的胸口。咦？有实体啊，那就不是鬼。
　　不是鬼干嘛贴着别人的耳根子说话啊？！不是鬼也是变态！
　　原本就因为没人接待他而憋了一肚子气，现在又遇上变态，黄未想直接抡拳头揍人了。不过，理智告诉他：先回头看看。
　　恩……虽然蹲在地上看不清样子，但是西装革履的也不像变态。啊，抬头了……
　　黄未微微弯腰，盯着那个蹲在地上捂着胸口的男人看了一会儿，猛地站直身子。妈的，耍我啊，变态长得这么英俊正直是要我们这些善良的人都无地自容么？！
　　“呃，你没事吧……”好像自己下手稍微重了点，看他的脸都白了。
　　男人摇了摇头，挑眼看看他，露出了友好的笑容。
　　黄未这才想起，这人出现在这里，那就是B公司的员工啊，顿时火又噌噌地往外冒。但是对着这位先生那张无辜的脸，他实在也发不出火来。不要因为我喜欢男人就搞出这么一个人来安慰我啊！我受到的精神创伤要怎么办啊！
　　另外一个人当然不会理会他僵硬着表情在那里内心咆哮，站起来扯平衣服，对黄未伸出手，
　　“我是负责采购的唐凛，你好。”
　　这就是来接待我的人！？老子要辞职！老子不干了！黄未在心里哀号，却没人搭理。
　　
　　唐凛温和的态度让一开始紧张于和B公司这个大客户打交道的黄未放松了下来。而在接下来的半小时里，黄未的脸一直都呈现一种“濉钡淖刺。
　　根据唐凛的解释，B公司的人在午饭前几乎都不会出现在公司里，他们从8点钟上班开始就在外面做业务，连老板都很少出现在公司里。
　　“那会计部人事部那些不要跑业务的呢？”
　　唐凛冲着他一笑，“那就更不会早来了。”
　　“哈哈……你们经理一定是在家睡懒觉爬不起来才会这样纵容你们……”
　　“赶着参加晨会那种无聊的事情而早起，人生不会太失败么。”
　　你是在暗指谁啊……黄未眯起眼睛瞪他，那人却全然不在意，继续笑着跟黄未解释他没去门口接他的原因。
　　“因为我的手表慢了两分钟，所以我到门口的时候，你大概已经在楼里转起圈来了吧……”
　　就是说他和手表才是罪魁祸首，这个笑得让人很不踏实的家伙才是受害者么？！这笑话太冷了。换做以前，他早就摔文件走人了……想到这儿，他又沾沾自喜起来，现在他还能相对平静的坐在这里听这个人慢条斯理的讲话，说明他没有白白磨练自己的耐力，连他自己都觉得骄傲。
　　但原则性的问题还是要辩解一下。
　　“我会四处转圈都是因为你们这里没有人啊。”
　　“是我不好……”
　　说着话的时候，微笑一直没有从唐凛的脸上消失掉。
　　
　　在零零散散的讲完这些后，墙上的时钟报了十一点半，午休时间到。就像变戏法似的，公司的玻璃门被推开，呼啦啦走进同样西装革履、神情各不相同的人，大概都是B公司的员工吧。黄未看看表，真是太准时了，他们都是属定时炸弹的么？
　　一个看上去很文静的女职员走过来，她看到黄未时，脸上的表情完全没有变化，径直到唐凛面前，把几本薄薄的文件夹递到他手里，轻声细语的说道，“经理，这是这个季度的订单，麻烦您看一下。”
　　经理？！
　　黄未把脸转向唐凛的时候，分明听到了自己的脖子发出“喀啦喀啦”的声音。
　　“你……是……经……理？”
　　站在一旁的女职员接过问题，淡淡地回答：“唐经理主管采购和行政。”
　　黄未现在的脸不是“濉绷耍他已经彻底黑屏了。
　　为什么接待他的不是平级的普通业务员而是主管经理！谁能来摇醒他，告诉他这同样是个梦！这种强烈的压抑感是怎么回事！
　　这时候，自家经理的话又飘进了脑海――小黄，对待我们的客户，就要像忠犬一样。
　　“……忠犬你大爷……”
　　
　　“我今天看到他了。”
　　对面的男人一口茶没来得及喝下去，由于太过震惊直接喷了满满一桌子。
　　唐凛迅速把自己的杯子挪开，冷静地擦掉杯子上被溅到的水渍，所有动作一气呵成。
　　“你很恶心。”
　　“抱歉……”男人用手背抹着嘴，浪费了好茶很可惜，不过他刚才好像听到了很不寻常的内容。“你说见到谁了？”
　　“之前跟你提过的那个人。”
　　看来这一口不算白喷的！
　　“你是说你看到了那个曾经见过一面就朝思暮想念念不忘一直到处查人家底细的人？”
　　“你不喘气会憋死。”习惯用肯定句不是他的错。他发誓。
　　男人一下子站起来，半个身子越过玻璃桌，他的鼻尖和唐凛的鼻尖相差只有五厘米，“你确定你没眼花？找了那么久都没找到怎么可能会一下子就遇到？”
　　对突然在眼前放大的脸多少有一点不适应，唐凛伸出一根手指抵着男人的额头把他戳回了对面沙发。
　　“我的记忆力和辨别能力一向很好。”在过了将近一个月之后，他仍然第一眼就认出了黄未。
　　没错，今天并不是唐凛第一次见到黄未。
　　
　　一个月前的某场商品交易会，唐凛在人堆里突破重围总算挤到了洗手间门前。知道会有这么多人来，就弄个大一点的场地啊……他皱着眉头扯松了领带，看看镜子，里面那人脸上脖子上是一层细密的汗珠。他不喜欢这种狼狈的感觉。
　　镜子里还有另外一个人的倒影。那人背对他弯着腰，好像在地上找什么东西。唐凛不是喜欢管闲事的人，可那天他就像中了邪似的抹掉汗水朝那个人走过去。虽然日后他曾经后悔过。
　　“你在找东西？”
　　弯着腰的年轻人扶着单间的门直起身，缓缓地转过身看向唐凛，不对，也不是看他，只能算是看着他这个方向。看他眯成一条缝的眼睛，唐凛肯定这人八成是在找眼镜。而下一秒，他就被袭胸了……不算准确定义上的袭胸可起码是同样的位置。
　　“先生，帮帮忙！”眯眯眼抓住他西装的前襟，因为看不清楚所以整个人几乎趴在了他身上
　　唐凛感觉自己的心跳加快了一点。
　　“我的眼镜刚才进门时被撞掉了谁知那个王八蛋居然一声不响就溜了！这样子我根本回不到会场去了啊我们老板会因为我没完成工作把我开除的！真想狠狠揍那个不负责的家伙啊哪有人撞了别人就跑掉的……”
　　唐凛脸色一黑，这家伙好吵。他有个朋友也很喜欢说话不喘气，但和眼前这个一比简直不是同一级别。他本身并不怎么喜欢聒噪的人，在他看来任何事都可以平心静气的解决，大吵大闹甚至大打出手完全没有必要也很粗俗。
　　唐凛低头看着眯眯眼，虽然吵了点，但很少有第一次见面就让他觉得对方很有趣的人。
　　
　　毋庸置疑，唐凛也是弯的。
　　
　　“你的眼镜在哪儿掉的。”他刚才留意了一下，眯眯眼的附近地上并没有眼镜，人来人往的该不会被踢到外面去了？
　　眯眯眼见有人肯帮忙，马上咧开嘴笑起来，手也放开了唐凛的衣服，还体贴地拍平自己抓出来的褶皱――虽然方向稍微偏离了那么一点，之后伸手一指洗手池，“那儿。”
　　唐凛不是很相信他指的地方是准确的，但还是走过去上下查看了一番，连块镜片都没有。
　　“这儿没有。”
　　眯眯眼一听，脸立即就垮了下来，“完了完了我死定了一定是被人给捡走了，我得去失物招领处！”说着摸着墙就往外跑，唐凛伸手想拦却只抓了个空。
　　不是看不清么，怎么还跑得那么快？唐凛怅然若失地离开洗手间，这才想起连那人的名字都没有问，只记得工作牌的姓名栏上有一个“黄”字。
　　后来，唐凛通过各种方法向主办方要来了出席人员名单，可惜上面只有公司和出席人数，签名栏有人签了有人没签，并没有一个姓黄的。虽说难得遇上他感兴趣的人，可这样没完没了的找下去也不是办法，唐凛准备放弃。而在唐凛停止寻找眯眯眼的第二天，他就在公司的走廊里和他重逢了。
　　这个暴躁的眯眯眼，就是黄未。
　　
　　“所以？”
　　男人又重新倒了一杯茶，然后靠在沙发上好整以暇的看着唐凛。
　　“没有所以。只想跟他交个朋友。”
　　对面的男人若有所思地嗅了嗅茶香，眼睛里蒙上一层笑意。
　　“唐凛，到目前为止能够被你称为朋友的人有几个？”
　　“……就你一个。”
　　“那你想跟我上|床么？”
　　唐凛看着对桌的人认真的思考了一会儿，觉得那会很恐怖，所以摇了头。
　　男人大笑起来，引得不远处的服务生不停地往这边瞄，生怕有人闹事。
　　唐凛白了他一眼，继续喝酒。
　　“所以，你跟一个想要拐上|床的男人是绝对做不成朋友的。我赌一个冬瓜。”
　　“我并没有想……”
　　他并没有想什么呢？其实他也不知道。直觉告诉他，黄未不属于他可以招惹的范围。如果是直男就糟糕了。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　3
　　
　　昨天回了家，倒是没有再做自己变成狗的噩梦――因为他根本就没合眼。
　　想起今天在B公司的遭遇，黄未就心烦意乱，无论如何也睡不着。结果就睁着眼睛直到床头柜上的闹钟响起来。
　　“还要去开晨会，我这狗命啊……唉，刷牙刷牙……”
　　不情愿的爬起来去洗漱，没留神把牙膏拿反了，迷迷糊糊的一用力把一大坨牙膏挤在了自己的脚上。黄未嘴里骂了句脏话，人也清醒了一点。急急忙忙收拾完，从冰箱里抓了一盒牛奶当早饭就冲出家门。
　　
　　挤上公交车，黄未找了个靠窗的位置站好，喘匀了气开始享用他的早餐。
　　如果这时候站在他身边的那位大婶回过头，就能看到一张媲美毕加索名画的脸。
　　妈的，这牛奶不会过期了吧，什么味儿啊！？
　　他把牛奶盒举起来看盒底的保质期，到今年的3月份。也就是说，两个月前这牛奶就该扔了。
　　黄未扭曲着五官想吐没处吐，可又没胆咽下去。
　　等到站下车时，他的脸完全憋红了。来不及和迎面走来的同事打招呼，黄未一路小跑冲进公司的洗手间吐了个畅快。
　　
　　晨会上，部门经理果然又挥动双臂对他们进行了“忠犬化”教育。并特别意味深长的看着黄未说，“小黄，这个月的奖金能不能拿到，就靠你自己了。”
　　
　　这不公平，他是新人战士从没遇上过精英级别的怪啊，万一有什么闪失真的是把他卖了都不够赔……不过只是签个单而已应该不会有什么大问题吧，之前B公司不是已经准备与他们合作了嘛，他就只需要把资料和合同拿过去就可以了。
　　做了一路的心理建设，黄未终于没有在迈进B公司大门的时候腿软。
　　他对着玻璃门整理一下仪容，问那个神采奕奕的倒影，有信心不？手底下重重的握拳，仰头看一眼经理室的牌子，有信心！推开门，唐凛正坐在办公桌后面，见他进来，笑着问了声早。
　　“……呃，唐经理你早啊。”
　　门关上，黄未的信心也瞬间从脚底下溜走了。见鬼了，一看见唐凛的笑他就心里发毛，什么毛病。
　　黄未把产品样本、检测报告和协议合同等等一堆文件交给唐凛，然后老老实实地坐在一旁的沙发上等着。唐凛看得很仔细，时不时还扭头向他询问一些情况，他就那样一动不动地坐在沙发上解答。才过了大约五分钟，黄未已经全身肌肉酸疼，他挪了挪屁股，腰都僵了。
　　这沙发好看是好看，就是太大太软了，坐下去靠不到沙发背，再过一会儿他的腰就该报废了。真不知道那些家具厂的设计师是怎么搞的，宽大成这样干脆直接做成床好了！
　　“你不舒服么？”
　　黄未被从腹诽中拉回现实，听到唐凛的声音吓了一跳，猛地一抬上身……“咔”。
　　“你的腰……”
　　黄未咬着嘴唇，疼的眼圈都红了，委屈地看着唐凛无措的脸，“唐经理，你给我作证，这是工伤啊……”
　　
　　唐凛把文件全部看完，已经过去将近一个小时，有些要商讨的地方他都圈了下来。
　　“黄未，这个报告……黄未？”他叫了两声都没有人应，站起来一看，发现黄未竟然躺在沙发上睡着了。
　　唐凛放轻脚步走过去，贴着黄未的腰侧坐下。端详着那张睡莲，觉得这气氛还真是不错。换做别人，他一定会说这人没规矩，但黄未不是别人，对吧。他在心里不禁为自己的双重标准悲叹一声。睡得天塌不惊，要是他知道这屋里有个一直觊觎他的男人，还会睡得这么踏实么……
　　
　　黄未又做了梦，睁开眼睛看到不是自己家的棚顶，吓得差点哭出来。心想这难道成真的了？！
　　唐凛坐在边上看他快哭了的表情，以为他腰还疼，伸手去拿手机想拨120，谁知黄未先一步抓住了他的衣袖，拉着他弯下腰。暖暖的气息喷在他脸上，唐凛一瞬间以为黄未睡迷糊了，要跟自己索一个早安吻，结果……
　　“唐经理，我隐形眼镜黏在眼皮上了……”
　　
　　这家伙，果然很有趣啊……
　　唐凛拉着他到洗手间，丢进去，自己在外面等。
　　
　　站在洗手台前，黄未一边翻眼皮一边纠结。
　　太恐怖了那是什么梦啊！他居然又变成狗了，毛爪子毛尾巴，还有一个特别闪亮的项圈牌，他用爪子翻过来看，惊得嘴都合不上了――主人：唐凛――那什么玩意儿！？太诡异了！不用真的变成人家的狗吧！
　　一想到刚才，黄未红了脸。怎么就睡着了呢。
　　他只是觉得唐凛安静的坐在那里让他渐渐安心下来，加上昨晚没有睡，结果眼皮越来越沉就……
　　“不过，微笑男性格还不错啊，我在沙发上睡着也没生气……如果遇上的是部门经理那样的，恐怕早就被踢出门外了吧……”
　　等一下，这种心情……黄未一脸黑线狂抓自己的头发，不会吧不会吧难道我喜欢上那个微笑男了？！不可能不可能算上今天他们才见过两面啊一见钟情什么的太扯淡了，而且他对微笑男的第一印象不怎么样啊！老天你是不是看我不够倒霉所以玩儿我啊！
　　“一定是因为空调的原因……对，是空调的错，温度调的太高所以我才会睡着了！”
　　忙着推卸责任，黄未却忘了这五月末的天气怎么可能还有人把空调开在加热档？
　　
　　黄未顶着鸡窝样的头发和一张苦瓜脸走出洗手间，看见唐凛在墙角的影子，全身顿觉无力。
　　记得他第一次喜欢上一个人，酝酿了好久兴冲冲地跑去跟人家说，我喜欢你。然后就那么在一起了，结果对方在上过几次床之后，扔下一句“腻了”就离开了他。那时候黄未还在上学没经历过什么坎坷，为此差点搞到自杀，觉得人生惨淡无光。
　　很多年后在街上又遇到那个人，却什么感觉都没有了。黄未自嘲，你喜欢别人是你的事，对方又没说喜欢你，恋爱失败而已何必把自己弄得好像全世界都背叛了你似的呢。可在那之后，黄未也再没喜欢上什么人了。
　　所以，这次是错觉吧，错觉吧……
　　“眼睛没事了。”
　　黄未点点头。
　　“中午了。一起吃饭吧。”
　　黄未又点点头……
　　“啥？”
　　唐凛扒了扒被他抓得乱糟糟的头发，又露出微笑，“我说，一起吃午饭吧。”
　　黄未沦陷了。
　　
　　坐在B公司旁边的一家小餐馆里，黄未几乎是吊着一口真气坐在那里，现在只要来点什么打击，他就真的要一命呜呼了。
　　点好菜之后，等待的时间里谁也不说话，黄未在感觉自己快变成真空的时候，开了口。
　　“唐……经理……”
　　“叫名字就好，现在不是工作时间。”
　　别把嘴角都笑出褶子来啊！我会有负担啊！黄未在心里咆哮，表面上却被感染得也笑起来，虽然没人家笑得好看。
　　“唐先生平时常来这里吃饭么？”想起刚才唐凛点菜都不看菜单，他直接问了出来。
　　“恩。”
　　“可是一般不都是在公司食堂里吃么？”
　　“你也见识过了，我们公司的员工都赶在那个时间回来吃饭，很吵。我不喜欢吵吵闹闹话又多的人，偏偏他们都是……”
　　黄未的脸又变成了“濉毙汀；姑桓姘拙鸵丫被委婉拒绝了么……偏偏我也是吵吵闹闹话又多脾气还暴躁的那种啊，老天你果然是在玩儿我！
　　黄未想，我不会又失恋了吧……
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　4
　　匆匆结束了午饭，黄未没再跟唐凛多说几句话就跳上公交车回了公司。
　　这感觉太诡异了――虽然说唐凛是他比较喜欢的那一种类型，但仅仅只有两天都不到的接触就给他留下了如此强烈的存在感……
　　越想越别扭，牙膏、变质牛奶、腰伤、隐形眼镜，早上起来就一连串的不顺。
　　“妈的不会是哪个家伙给我下了什么咒吧……”
　　
　　到了公司，黄未把唐凛画过圈的那些文件给经理看，还说了B公司对续约的其他要求。
　　“恩，我回头和老板研究一下，应该是没什么太大问题的。小黄，不错嘛。”
　　黄未苦笑。“您就别再给我施加压力了，这个大客户真的不是一般的难伺候啊……”
　　“不然怎么让你去呢。”
　　是啊是啊，您要是不让我去，我也不至于被那个微笑男弄得噩梦连连啊……
　　
　　魂不守舍地坐了一会儿，黄未还是忍不住拿出手机发了条短信，跟人倒苦水。前前后后发了三四条，毫无回音。
　　黄未的心情如股票大盘一样暴跌。
　　而他心情糟糕的表现，就是揪着办公室里每一个跟B公司打过交道的人询问关于唐凛的事情。汇总起来的结论就是：自己不追求他那真是瞎了狗眼。
　　快下班的时候，黄未总算收到了一条回复。
　　【晚上出来一起吃饭吧。】
　　合上手机，他重重地叹了口气，边往外走嘴里边嘀咕着“孽缘呐孽缘”。
　　三十分钟后，黄未在常去的一家小餐厅的角落里找到了要请他吃饭的人。其实人家根本没说请客吃饭，不过他有信心让那家伙痛痛快快的签单付账。想到这儿，原本因为纠结唐凛的事情而低落的黄未一下子有了精神，“噗通”往沙发上一坐，吓得身边那人把杯子里的水洒在了裤子上。
　　“黄未……”
　　“恩？”
　　“为什么每次见你我都会倒霉……”
　　黄未发现闯了祸，满怀歉意的低头看看那块深色的水迹，突然大笑出来，“夏乐，你尿裤子！”
　　“滚！”
　　
　　他跟夏乐真的只有用“孽缘”来形容才合适。初恋情场失意之后，黄未跟几个很谈得来的圈里朋友出去聚会，通过朋友的朋友认识了夏乐，第一眼觉得这人斯斯文文的应该好相处，想也没想就去跟人握手。眨眼的功夫就听夏乐一声惨叫，他才想起刚才跟人聊天时把手里的烟掉了个方向，这会儿正结结实实地戳在夏乐手心里。据说现在一到阴天下雨那个伤疤还会疼。
　　后来，在他的威逼利诱下，黄未把本来也不怎么抽的烟给戒掉了。为这事儿，黄妈妈还特地请客吃饭感谢了夏乐一回。
　　就这样因为一个伤疤熟悉了。两个人都是弯的，兴趣爱好也很投机，可夏乐不高兴。不管什么时间什么地点见到黄未，哪怕是在马路上偶遇了，夏乐也能被完全可以避开的石块A个跟头。他说了很多次要跟黄未绝交，可偏偏黄未这根鸡肋，食之会卡嗓子，弃之污染环境，绝交的事情也就成了嘴上说说的不可信威胁。
　　
　　黄未瘫倒在沙发里笑得直倒气，夏乐哀怨地瞪他一眼，想招手叫服务员拿点面巾纸擦裤子，又怕被更多的人看到窘态，进退两难让他对跟黄未绝交这事又动了念头。
　　“你想一直笑下去的话我可没时间奉陪。我的时间很贵的。”
　　“又不是出来卖的。”
　　“黄未……”
　　糟糕，他忘了这是敏感话题，夏乐一压低嗓音说话就肯定没好事，黄未连忙坐直了身子，吊儿郎当的表情也收了起来。
　　长叹一口气，夏乐还是抬手叫了服务员拿纸过来，一会儿湿着裤子出去才叫丢人。
　　“我下午开会所以没给你回短信，你说的那个人到底是怎么回事？”
　　“我就知道你还是关心我的，就算全世界都抛弃我你也不会跟我断绝关系的对吧！”黄未一脸感动地扒在夏乐肩上，音量没控制好，搞得邻桌频频向他投来鄙视的目光。
　　夏乐动动肩膀抖落他的手，“那肯定是因为你欠我钱……”
　　“顺着我一下你会死啊！”黄未捶了他一拳，悻悻地把手收回来，无视身边那道厌恶的眼光拿起夏乐的杯子喝光里面的水。
　　“简要的说就是，我遇上了客户公司的一个还不错的男人，我的直觉告诉我他是弯的而且他只要一冲我笑我就大脑空白，本想趁早下手免得让人抢走而且主动追人又不是丢脸的事情我的第一次就是我追的人家。不过如果他是个直的会不会被我吓到，传出去对我们公司的影响是不是也很不好？或者让他以为我是为了谈成这笔生意而勾引客户这么大的帽子我真的是忍受不了啊，但不试试我又不甘心……”
　　夏乐这一次主动把自己的水杯递到黄未手里，“的确简要。”
　　黄未越说越暴躁，把水杯往桌子上一扔，却忘了这儿不是自己家，摔坏东西，是要赔钱的。
　　“那你想怎么样？最坏的预测，爱情和名誉，两样要丢的东西，你总得保一个。”
　　他仰头冲着夏乐眨眨眼，装得很可怜，“我就不能两个都要么……”
　　“如果能的话，你就不会到我这儿来吐苦水了。”
　　
　　闹了一个小时，最后闹出了一个折中的结果――先保工作，这单生意结束后，再对唐凛发动攻势。
　　夏乐看着他仿佛背后燃起熊熊烈火的样子，忍不住鄙视，“又不是曲线救国用不着这么激动，到时候唐凛会不会名花有主都还两说呢。”
　　听到这话，黄未又蔫了。是啊，万一唐凛不是弯的呢，万一唐凛已经有男/女朋友了呢，他最怕的，其实是唐凛会变成他第二个初恋。
　　但人生不跌倒，又怎么知道要爬起来呢。
　　“放心，要是他有主了，我就转身投奔你的怀抱！”
　　“我才不要。”
　　
　　黄未吃饱了肚子，说明天早上还要去B公司不能迟到，就脚底抹油先溜了。
　　也没指望他结账的夏乐掏出钱包，喊了服务员埋单。
　　“先生，一共XXX元。”
　　“什么？你算错了吧？”
　　“没错的，这里面包含刚刚那位先生摔碎一只杯子的价钱。”
　　“……你们那杯子是金的么……”
　　抱怨归抱怨，夏乐还是掏钱付了帐。
　　出门的时候，他仰天长叹，“黄未我这次真的要跟你绝交！”
　　
　　48小时，他已经经历了从认识一个人到喜欢上一个人再到暂时克制不要喜欢上这个人的复杂转变，黄未觉得之前活过的二十几年都没有这么丰富充实过……
　　他坐在床上，反复看着手机里存的唐凛的号码，想打个电话聊天，又不知道自己以什么立场打过去，聊天又该聊些什么。他抓抓头发，最后把手里的电话一摔，身子一倒，沉沉的睡过去。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　5
　　
　　黄未除了暴躁话痨，还有一个小毛病就是性子急，一旦确定自己真的喜欢上某个人，就会巴不得立刻将自己的身家性命一口气全部塞在那人手里。所以当他下定决心要在工作完成后才对唐凛表明心意，接下来前往B公司的两天里，他再见到唐凛就仿佛windows防火墙见到病毒一样，能不看就不看，看见了也还是装看不见。除了必要的工作之外，黄未几乎都不出现在唐凛的视线范围内。
　　
　　续约合同基本敲定，接下来就是配送和安装，只要有工人在这边跟着就可以，完全不需要黄未再跑来B公司这边。
　　除了偶尔短暂的电话，唐凛和黄未再没了接触。
　　“所以？”
　　“每次都这么问你不腻么。”
　　“那么？”
　　“……”
　　“种种迹象表明，黄未觉得你的存在堪比哥斯拉，甚至更恐怖。”
　　唐凛有时候很不喜欢这种直白到让人郁闷的回答。“白小安，你稍微考虑一下我的感受……”
　　唐先生唯一的一个朋友，白小安先生，在某种意义上可以称为宅男，能在家里解决的事情绝对不会迈出大门一步，工作生活都是，连做饭用的青菜都是楼下超市送货上门让他挑。出门最多的事也就是来陪唐凛喝茶解闷。因为看似精英的唐凛，实打实的是个喜欢一个人脑补然后憋屈着的别扭男人。
　　这个男人正陷在某个钻不出来的牛角尖里，给自己找别扭。
　　“你的意思，他知道我是同性恋了，在躲我。”
　　每次都用肯定句，你是想让我反驳还是怎样啊？白小安挠头，“也不能完全这么认为……”
　　“那要怎么样。”
　　“你……可以先试探性的问问他嘛。”
　　“会不会太突兀。如果他不是，那朋友都没得做……”
　　“反正你们本来也成不了朋友……从朋友掰弯到情人是很漫长坎坷的……”白小安小声嘀咕，猛地发现唐凛正微笑着看着他，一股凉气窜上后背直通头皮。认识这么久都没见唐凛笑过，他这一笑肯定有问题啊。
　　“你……怎么了……”
　　“那就，从朋友开始吧。”
　　“啥？”
　　
　　早上七点钟，写字楼的大门刚刚打开，黄未早起去公司，顺路到B公司来送一小箱安装的零件。
　　黄未走在空无一人的走廊里，转过墙角时发现前面有个熟悉的背影，以为是出现了幻觉。过去看看也不会有什么损失，这么想着，黄未加快了脚步。
　　“唐经理？！”
　　已经习惯了B公司作息时间的黄未，在这个时候看见唐凛觉得十分奇怪。
　　“真早啊。这个时间来公司是为了打卡然后回去睡回笼觉么？哈哈……”
　　这并不好笑嘛。
　　唐凛看到他先是一愣，继而露出微笑，“来加班。”
　　你们公司加班都是早上来么？！而且不要一见面就对人笑成那样啊！黄未看着那好多天没见到的笑容，有种晕眩感。
　　黄未瞄到唐凛的视线落在了自己胸前，低头看看发现他是在看自己手里的东西。
　　“啊，我来送组装零件的。”
　　他拍拍抱在胸前的纸盒箱子，下一秒却被唐凛接了过去。
　　“这种东西让工人带过来不就好了。”
　　“反正我顺路嘛。”
　　两个人站在走廊里看着对方，都不再说话。气压越来越低，时间一点点的溜走。
　　“怎么了？”
　　还问怎么了？！因为你不喜欢聒噪的人害得我不敢出声生怕讲起来没完你究竟知不知道我的痛苦啊！黄未憋得脸色一会儿青一会儿红。
　　最后他受不了的摇摇头，说公司还有无聊的晨会，就跑掉了。
　　唐凛仍旧站着没动，看看手里的纸盒箱子，越发觉得黄未这个人很有趣。
　　
　　“小黄啊……”
　　“经理？怎么了？”黄未看见经理苦着一张脸走过来，禁不住全身紧绷。难道是他工作上出了差错？
　　啊！出了差错经理你也不要抓我的手啊！难道你要跟我诉衷肠么，对不起你真的不是我喜欢的类型啊而且你女儿都上中学了吧！
　　“昨天给你让你送去B公司的零件，拿错了……”
　　“…… ”
　　
　　黄未抱着新的纸箱再次出现在B公司楼下，明明还没到夏天，头上还是热出了汗。
　　公车上人多，A公司离B公司也真的不近，折腾一趟已经都快中午了。
　　黄未把正确的零件送去B公司正在安装的仓库，回来的时候路过经理室，想都没想就敲门进去了。
　　“唐经理~”
　　大概是他来之前，经理给唐凛打了电话，所以当他看见自己又出现的时候，丝毫没有惊讶。“中午一起吃饭吧？”
　　这是他第一次主动约唐凛出去。想着，反正这单生意接近尾声了，安装之后验收合格，划了货款就算搞定，他这个时候出击总算是和生意没有关系了吧……
　　“抱歉，我今天没空。”
　　“啊？”
　　他没想过，唐凛会拒绝得这么干脆。
　　就算没空也稍微犹豫一下嘛，别让我觉得你连想跟我出去吃饭的心情都没有啊……黄未站在门口，一脸掩饰不住的失望。
　　“改天吧，我今天中午要赶去外地开会。”
　　唐凛适时地出声安慰，附送一个微笑。
　　“啊……好啊，等你回来我请客。”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　6
　　最近公司都没什么业务，黄未趴在桌子上摆弄着手机等待下班。
　　距离上次见唐凛已经有四天了吧。不知道开什么会要开那么久，他这种业务员是不能理解公司高层的世界啦。
　　“小黄，晚上要出去么？”
　　某甲悄悄走过来招呼他。这人算是圈里的朋友，后来发现是同一家公司的同事，黄未别扭了很久。所幸，某甲这个人平时很老实，从来不会讲一些让大家尴尬的话。
　　“出去干什么啊？”
　　“喝酒去啊。”
　　黄未刚想回答，手机忽然收进一条短信。
　　【我回来了。下班之后一起吃饭。唐凛。】
　　握着手机，黄未忽然笑了起来。某甲吓一跳，连忙问他笑什么。他摆摆手，“小爷今天有约了，你们去喝吧。”
　　
　　虽然黄未说要请客，但是饭店却是唐凛选的。
　　不大的一家餐馆，看不出什么风格，感觉上把中国俄罗斯法国日本的特点都揉和进去了，该不会是为了接待这些国家的客人而特意设计的吧……唐凛的品味还真是奇特啊，黄未汗颜。
　　黄未接过服务员送上来的菜单，翻开第一页差点被自己的口水呛死。这上面中文俄文法文日文样样俱全算怎么回事儿啊，难道他透过现象看本质的水平已经提升到这种高度了么？！
　　心里有种想跟唐凛炫耀自己猜中了的冲动，可是这么安静的环境才是唐凛更喜欢的吧，所以还是忍住了。
　　“这个，是给你的。”
　　唐凛把从刚才就一直提在手里的袋子递给黄未，看外面的包装纸袋就知道肯定是高级货。黄未受宠若惊的接过来，都磕巴了。
　　“给给给给给，给我的！？真的是给我的？！为什么是给我的？！”
　　“开会时买的一点纪念品。”
　　“我能拆开看么？”
　　唐凛笑着点点头。
　　从上了大学之后就再没收到过别人的礼物了，跟那个人交往的时候就算是情人节也完全都没有过互送礼物的记忆。黄未差点就感动得哭出来了，想想觉得这行为实在太娘太脑残，鼻子一抽，就憋回去了。唐先生你对我这么好，我真的是无以为报，所以以身相许你就不要嫌弃了吧！
　　拆开纸袋，一个铁灰色的保鲜盒露出来。黄未觉得这东西很诡异，按照唐凛的品味，难不成是什么新鲜的动物内脏……没人会送那种东西的！他忍不住鄙视自己。保鲜盒上的一个白色标签吸引了他的注意，黄未把盒子举到眼前，下意识的小声念出来：“unsalted salmon……三文鱼？唐先生你去海边了？！”
　　“新西兰。那里的特产。”
　　黄未一抖，唐凛不仅是精英男而且还是高品位精英男……
　　
　　平时黄未的三餐都是在家里随便弄点东西填饱肚子，有人请客在外面吃饭也是和夏乐那群人，没什么仪态可言，所以在这种吃饭不能大声说话的地方着实让他不敢大意。
　　好不容易解决掉面前的一份沙拉，黄未忽然抬头问唐凛，“唐先生怎么想起送我礼物？”
　　说你喜欢我吧，说吧说吧。或者说你不知不觉就买了，我也知道你出门在外还想着我啊。黄未在心里不知羞耻地奸笑着。
　　唐凛擦擦嘴，原本没什么表情的脸上忽然出现笑容，想了一会儿才开口，“因为我们是朋友啊。”
　　
　　因为我们是朋友……因为我们是朋友……
　　这句话在黄未的脑子里反复播放。不知怎么就想起他那个让人抑郁的初恋，当他卑微不堪地拉着那人问“我们不是恋人么”的时候，那个人是怎么回答的……
　　――只是朋友罢了。
　　他完全记不得后来又吃了什么东西说了什么话，所以活力像被人有吸尘器抽走了一样，笑都笑不出来了。
　　他千算万算，没算到唐凛会说这句话……
　　“什么大不了的，不就是失恋么，不，只是单恋告终……才认识多久啊，也许他根本不适合我。这次真是太冲动了。”黄未自言自语着，朝着唐凛回去的相反方向慢慢走着。
　　水滴落在手上，下雨了？没带伞啊，真是倒霉透了。黄未抬头看看，满天星斗，一片云彩都没有。一摸脸，竟然是湿的。
　　丢死人了！
　　黄未一肚子暴躁没处发泄，掏出手机给某甲打电话。
　　“你们在哪儿喝酒呢？！”
　　
　　黄未赶到酒吧的时候，发现夏乐也在，终于控制不住情绪的开关，冲着服务生大吼说来一打百威！
　　“小黄今天好猛啊，怎么了？”某乙坐在沙发上，摆个撩人的姿势欢迎黄未。
　　“对啊，你今天晚上不是有约么。怎么又过来了？”某甲推推眼镜，一副学术研究派的模样。
　　“失恋了吧。”
　　夏乐一语中的。
　　黄未坐到沙发上，二话不说先干掉了一瓶刚送上桌的啤酒，打了个酒嗝才吼出“不要八卦”四个字。
　　这家伙心情不好的时候就不要去惹了，他想说的时候自然会说。夏乐跟某甲和某乙使了眼色，就继续了他们刚才没聊完的话题。
　　缩在角落里的黄未盯着手里冒着泡泡的啤酒，觉得自己的希望就像这些二氧化碳一样，不断地升起来然后又破碎掉。悲哀万岁。
　　不想看，那就喝掉吧。黄未仰起脖子又干掉了一瓶……
　　
　　等到那三个人聊完回头再看黄未时，他手边已经多了五个空瓶子。
　　“小黄你没事吧？”某甲伸手推了推半迷糊状的黄未，结果被一把搂住了胳膊。
　　黄未拉着某甲，不由分说地掳起他的衬衫袖子，张嘴就是一口。
　　“妈的！小黄你真是属狗的啊！”
　　“滚蛋，你才属狗的！咬一口又不会掉块肉……”
　　“已经快掉啦！”
　　黄未啐了一口，一把推开某乙，又扑进夏乐怀里，“他说他跟我是朋友……”
　　“那不是很好？”
　　“你不懂啦！如果一个你喜欢的男人跟你说‘我们是朋友’，那就没戏！”
　　夏乐皱眉。这句话好像有点耳熟。
　　“乐乐，我好伤心！”黄未使劲抓着夏乐的领口，手劲儿大得恨不得勒死谁。整个上身都快贴上去了。
　　“……恩，看得出来。”
　　“你安慰我一下嘛！这种时候最需要朋友的安慰啊，你哪怕是请我去吃一顿希尔顿的面条也好啊，我不知道希尔顿是不是有面条但是意大利面总是有的吧……反正你不能这么放着我不管啊！”
　　喝醉了还这么多话……夏乐撇撇嘴。“我觉得，你还是找正主比较好。”
　　“恩？”
　　黄未醉眼朦胧地顺着夏乐的目光看向自己的身后，不知道什么时候在他们这桌旁边站了一个人。那张脸好眼熟啊……
　　“唐经理！”
　　他这一声喊，这个酒吧里只剩下音乐声了。
　　“……你刚才走的时候，没有拿这个。”
　　黄未眯起眼睛看看，是那盒新鲜的三文鱼。他就是为了送这个特意跟过来的么？
　　夏乐面无表情地看了唐凛一会儿，起身准备离开。黄未还趴在他身上，所以他一站起来，黄未就“啪”地摔在沙发上。他下意识地抓住夏乐的衣袖，嘴里无声地说着“救我”。
　　“我救不了你。我又不喜欢他。靠你自己了。”
　　夏乐在他耳边说完，便拉着某甲和某乙离开了。
　　
　　黄未把唐凛拉到酒吧的包房里，低垂着头不看他。
　　“你都看到了……”看到我张牙舞爪吵吵闹闹的样子了吧……
　　“恩。”刚才那个是他男朋友么？
　　“我，我就是这种人啦……”
　　“恩。”所以他果然是弯的。虽然有男朋友，但还是有机会的。
　　“……你这是……什么态度啊！”
　　“恩？”
　　唐凛还没反应过来就觉得一阵天旋地转，眨眨眼发现自己被黄未压倒在了沙发上。
　　“你这人……真讨厌……在我面前总是笑眯眯的……”他一边说一边扯着唐凛的衣服，“我是什么样的人干嘛跟你讲……你是我谁啊……要不是为了续约的订单……我根本不用在你面前装得那么辛苦啊……”
　　喝多了的黄未完全管不住舌头，想说的话经过被酒精麻痹的嘴说出来，和他心里想的差了十万八千里。其实，他也只是想跟唐凛抱怨自己为了工作隐忍着不去和唐凛过多接触，压抑着喜欢的情绪很难受。
　　不过说了又能怎么样呢。反正唐凛也说，他们是朋友，朋友就算再怎么喜欢，也越不过那道线。
　　干脆，就连朋友也不要做了吧……
　　黄未接着奋力地撕扯着唐凛的衣服，好好的一件西装就毁在了他手里。
　　
　　因为被黄未突然的举动吓到，从震惊中恢复过来，发现自己下半身某个充血的部分正被黄未揉来搓去，听到他说的最后一句话就紧接着掉进另一个震惊里。
　　“你说……什么？”
　　“什么？”
　　“你是为了那笔订单……”
　　黄未现在什么都听不进去，所幸唐凛说什么就是什么。
　　“没错！怎样啊！”
　　唐凛沉默了。眼神里流露出伤心和恼火。可惜，黄未根本看不到。
　　于是，在黄未成功扒掉他的全部上衣时，在他胸口发泄似的啃咬时，他一翻身，把黄未从自己的上方拽到下面，死死地压住。
　　“你不应该这样的……”唐凛在控制自己的情绪。他知道黄未喝醉了，酒后吐真言也未必针对所有人，所以他要求证。“难道你为了一笔订单就能和客户上|床么。”
　　晕头转向的黄未一下子来了火气。在公司里因为业绩好又肯吃苦被经理看重，可他知道同期进公司的同事有不少在背后说自己是靠着这副皮相长得还不错用不光彩的手段从客户手里拿到订单的。现在，为什么连你也这么说……
　　“我就这样了你有意见找别人说去！凭什么我总这么倒霉……是啊，我就是为了一单生意可以跟你上|床，你满意了吧！”
　　胡言乱语换来的只是唐凛彻底的失控。他放低身子，抓住黄未想要挣脱的双手按在头顶上方，动手解开了黄未裤子的纽扣。
　　“不满意。因为我没跟你上|床。不过……马上就会了……”
　　
　　黄未醒过来的时候，屋子里只有他一个人。
　　腰疼得不行，□也粘腻腻的，动一下就能感觉到有液体从后面流出来，不知道是血还是别的什么。
　　昨晚的记忆有点混乱，他呆呆地想了一会儿，记起大概。他好像，是惹火了唐凛然后被他给强上了？不，顶多算和|奸吧，虽说他后来反抗过，但最开始似乎是他先扒掉了唐凛的衣服……
　　自己的衬衫还几乎完好地穿在身上，唐凛昨晚只是褪掉了他的裤子就插了进去。一点预备都没有，他少说也有一年多没跟人做了，没被弄死真是侥幸。
　　也对啊，在那么生气的情况下还能做前戏，那他才是真的要佩服唐凛了。
　　黄未倚在沙发背上苦笑着，腰上传来尖锐的疼痛，可能是拉伤了……精英男没人性……
　　突然想起唐凛一开始也还算柔和，好像是自己说了句什么话之后，才不管不顾地放肆进出。是什么话来的……
　　“唐凛，这算报答你签了订单……这样你还敢说我们是朋友么……”
　　第一次叫他的名字，气氛却这么糟糕。
　　这回，是自己搞砸了，而且还砸的很低级，没挽回的余地。
　　
　　“唉……把酒也戒掉吧……”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　7
　　夏乐看看从坐下之后就没出过声的黄未，真的很想把手里满满一杯热水泼过去。
　　“你来找我就为了让我看你看张便秘似的脸么？”
　　黄未瞪他一眼，若是平时早就骂出来了，可今天却只是低下头继续装哑巴。
　　夏乐把他的脸扳过来，虽然看到那双没有神采的眼睛有些不忍，但该说的还是要说。
　　“因为你喜欢他，被他上了应该算你赚到了吧。”
　　“什么话啊……”
　　“去跟他把话说清楚，不管怎么样，摊开来对你们都没有坏处。如果他是真的对你没感觉，你就彻底死心，不要再跟他有来往了。还有，把你那副可怜的狗脸收起来，然后找个更精英的男人嫁了吧。”
　　头一次听夏乐一口气讲这么多话的黄未惊讶地看着他，然后咽一口口水。
　　“更精英的男人？夏乐你肯要我了？！”
　　“……”泄气地坐回沙发里，夏乐真不知道黄未是被刺激傻了还是他本来就没心没肺。
　　揉揉脸，黄未露出落寞的神情。
　　“其实我也想跟他说清楚，可那天晚上越说越乱，我再去解释有什么用啊……何况，我在他眼里已经连朋友都算不上了，再贱贱地送上门去让他揍一顿么？我又不是受虐狂……”
　　“换了是我，揍你都嫌脏了手。”
　　“你能不能有点爱心啊……”
　　斜了没精打采的黄未一眼，他烦躁得要死。端起水杯就往嘴边送，结果舌头硬生生烫起一个水泡。
　　“黄未！！！”愤恨地放下杯子，夏乐气得浑身发抖。
　　“怎么……”
　　可怜兮兮的脸摆在眼前，他想打人也根本下不去手。
　　你等着，我当你的苦水瓶当了这么久，迟早我会报答你的！
　　
　　回到家的第一件事，就是扯掉领带，把外套扔在地板上。
　　“哎呀，我刚擦过地板别乱扔东西啊！”
　　一个戴着眼镜的男人从书房走出来，捡起夏乐的衣服拍了拍灰，挂在衣架上。
　　“怎么脸色这么差？公司里有事？有什么不开心的跟我说嘛。”一边说着，男人搂住夏乐就往卧室拖。
　　拖到床上时，已经把夏乐的衬衫和西裤都脱掉了，吻了一下他的脸，男人的手往身后一伸，拿过睡衣塞给夏乐。
　　“你今天出去了？”
　　刚才好像在门口看到了他的钥匙。
　　“恩，洗衣店的衣服不能自己跑上来啊~”
　　一边说话，一边拉着夏乐稍长的头发玩儿得开心。
　　“等我回来去拿不就好了。”
　　“哪儿能辛苦您啊~对了，是谁惹到你了？”
　　“黄未……”
　　“就是你那个一根烟之交？”男人看夏乐穿好了睡衣，又重新搂住他的腰，在他颈后磨蹭。
　　“他失恋关我什么事……凭什么要我去给他做知心姐姐……”
　　男人笑了笑，搂着夏乐晃来晃去，“因为你这个人最心软了。看到谁有麻烦都不会坐视不理。”
　　“不是优点……就是因为心软才没弄死你。”
　　“哎呀，老黄历就不要提了，我们现在不是挺好的~别记仇嘛~”
　　“……我以后绝对不再管他和唐凛的闲事了。”
　　“……你说你朋友喜欢的人是唐凛？那个B公司的部门经理？”
　　夏乐点点头，揽过男人的脖子，贴上双唇。“你认识？”
　　“你早告诉我的话，也不至于被拉去做知心姐姐了……”
　　“哦？”
　　夏乐弯起嘴角，他报答黄未的机会来了。
　　
　　他依然坐公车去上班，途中经过B公司的写字楼，每到这时候都忍不住向车窗外看，可却不知道自己究竟期待着能看到什么。
　　原本以为，和唐凛交集不深，即使是被他讨厌了也会很快从这段感情中脱离出来，却没想到会这么在意，比起几年前那次更甚。可能是受过伤之后好不容易喜欢上一个人，觉得难得，却又因为自己稀里糊涂的失误弄得两败俱伤。想起那晚零碎的记忆片段，唐凛也很伤心吧，在他心里是把自己当成不错的朋友，自己却只把他看做往上爬的梯子。
　　啊！都说了不是那样的喝醉的时候说的话怎么能信嘛！笨蛋！
　　两个都是。
　　“小黄，去B公司跟检，然后划款。”
　　“好！”
　　黄未答应得痛快，某甲好心提醒，“是去B公司。”
　　晴天霹雳，黄未一下就石化了。某甲敲敲他，哗啦啦一地。
　　“经理！找，找别人去不行么？！”
　　“为什么啊？这一单一直都是你在跟，最后换人多麻烦。放心吧，月末奖金不会少你的。”
　　怎么这样啊……简直是置员工的生死于不顾……
　　
　　黄未躲在厕所的隔间里给夏乐打电话。
　　“怎么办啊乐乐我怎么办！要去B公司啊万一见到唐凛岂不是尴尬到死，如果他还记恨我那么会不会真的揍我……”
　　“他不在公司。”
　　“不在也不行啊，万一他……什么？他不在？！”
　　“他不在业务部了，以后也不会去了。”
　　“他被辞退了？！你怎么知道的？！”
　　“我有线人。”
　　搞什么，还线人，无间道啊。
　　“你放心去吧……哦，对了，附送你一个内部消息。”
　　“什么？”
　　“那个男人第一次见面时就喜欢上你了……”
　　在黄未还发愣的时候，夏乐挂断了电话。
　　
　　说什么第一次见面就……一见钟情都是扯淡的他才不信。绝对不是真的……
　　可是，为什么他会放任自己在他办公室里睡觉。为什么他会在出门开会时带他最喜欢的鱼送他。为什么他会在听到自己说的那些醉话时那么生气……
　　原来，他是喜欢自己的？
　　
　　“喂，你有听到什么声音么？”
　　“好像……有人又哭又笑的……”
　　“别吓人啊！厕所里难道有鬼？”
　　“快走快走！”
　　
　　等外面的同事离开，黄未终于靠着门板大声抽泣起来。
　　这事，太乌龙了……
　　
　　黄未强作镇定到了B公司，打听之下得知唐凛果然已经有几天没来了。
　　用一盒烟贿赂了B公司的某位员工，他成功地把唐凛家的地址拿到手。
　　
　　攥紧手里的纸条，再望一眼门牌，好一会儿才鼓起勇气敲门。
　　来的路上他想了很多种见面后的情形。
　　如果唐凛当做之前的事都没发生……这不可能，pass；如果唐凛还记恨自己，那就让他揍一顿消消气；如果唐凛不在家……那不白来了！
　　黄未左等右等没人开门，忍不住抬脚踹上去，结果鞋底刚一碰到那块铁皮，门就被拉开，他重心不稳一下子摔进了屋里。
　　“疼死我了……”
　　“……”
　　他从地上爬起来，再厚的脸皮这会儿也红了，贴着门口的衣柜站好，生怕唐凛扔他出门。
　　“呃……”
　　“你找哪位？”
　　啥？！黄未呆住。不是吧，玩儿失忆的话你也太别扭了吧？！这种情况他没想过啊！
　　“唐，唐先生，你是不是还在生我的气啊……那天我真的是喝醉了胡说的……”
　　低声下气低声下气，挽回失误才是关键。
　　“没事的话请离开。这里是私人住宅。”
　　唐凛冷着一张脸，下了逐客令。
　　“我很诚心来道歉的，唐先生你别这样嘛……”
　　唐凛一眼，不带任何感情，就像看一个陌生人，但发抖的手指尖却暴露了他的情绪。
　　“对不起，我不记得和你有过什么来往。”
　　两人在门口就这样僵持了好久。
　　
　　强X老子的时候你怎么没说你不认得我，装什么清高！
　　黄未一忍再忍，结果还是爆发了。
　　“喂！差不多就可以了吧！你属忘忧草的啊，上过就把老子忘了！要不是因为你喜欢我，我会低三下四地来跟你道歉么！都说那天你误会了，听我解释一下会死啊！？在那儿搞失忆，你别扭不别扭啊。失业了心情不好我可以理解，大不了我帮你找个更好的地方嘛，C公司怎么样？我朋友是那儿的CEO，你想去求我一下就好。你现在把脸色弄得这么黑是想学包公么……”
　　黄未猛地停住，瞄一眼唐凛，刚才的气势“嗖”的就没了。他……好像又说错话了……哎呀！这张嘴什么时候能争气一点！他恨不得抽自己一个耳光。早知道就带夏乐来了……
　　“那个……”
　　唐凛这时手指已经不发抖了，因为他把它们握成了拳头。
　　死定了，看他的样子正算计打我哪里比较疼呢……黄未一步步地往后躲，不知不觉已经退出了门外。
　　“第一，我不记得我说过喜欢你。第二，我只是休长假，回去之后会升职，失业离我很遥远，我不需要靠讨好你来找工作。所以，请回吧，黄先生。”
　　最后三个字，他说得很重。
　　见第一面起，他就喊自己黄未的。这么生分的字眼，还是头一次听到。
　　防盗门贴着他的鼻尖关上，黄未觉得人生又暗淡无光了。
　　慢慢地把额头抵在门上，一个人站在门口絮絮叨叨。
　　“可能我真的不适合和唐先生在一起吧……我脾气那么差又很吵，听到别人说唐先生喜欢我时，我都不相信。可还是想来试试看，也许你会原谅我，哪怕就只是做回朋友……唐先生说不喜欢很吵的人，所以每次见你的时候我都忍着少讲话，因为我很喜欢你，不想被划到讨厌的那一群人里面……”
　　黄未抬起衣袖抹了一下眼睛，那块深色的水渍怎么看怎么刺眼。
　　“本来想等工作结束之后跟你告白的，这样就没有生意关系，只是我们两个人的事……可那天被唐先生看到我又吵又闹的样子，你态度又那么冷淡，所以才……”黄未一顿，忍不住笑了，“啊，我又说多了，不吵你了……唐凛，再见……”
　　第二次叫他名字，后面却连着一句再也不见。
　　
　　外面再没有动静，唐凛打开门看着寂静的走廊。
　　那家伙究竟在搞什么啊……
　　如果真能属忘忧草就好了。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　8
　　白小安和人滚床单滚到一半，被一阵催命似的电话逼得掀了被冲出卧室，来电显示也不看，接起来就吼：“老子要是阳|痿了都怪你！”
　　“你阳|痿关我什么事。”
　　“唐凛？”
　　白小安全身上下就剩一副眼镜，所以他只能用推推快掉下来的眼镜表示自己的惊讶。
　　“你不是休假了么。找我有事？”
　　“那个人刚刚来找我告白……我拒绝了……”
　　“啊，那你现在……”是不是要安慰一下？
　　“可我不甘心。”
　　啥？！
　　
　　夏乐从被里伸手抓过手机。
　　下次进家门就关手机，拔电话线……看到屏幕上一跳一跳的黄未的头像，想都不想直接挂掉。过了十秒，电话又响起来。
　　“乐乐……”
　　带着哭腔的声音听着也很可怜，可夏乐才不会被表象迷惑。
　　“又闯什么祸了？”
　　“我今天……去找唐凛告白……被拒绝了……”
　　“跟我有关系么？”
　　“可我不甘心啊……”
　　
　　两个男人坐在床上，拿着各自的手机，整齐划一地爆粗口。
　　“他|妈的，老子造了什么孽！”
　　
　　夏乐怒气冲冲把在大街上乱逛的黄未抓进车里，二话不说拉到某KTV包厢，揪着他的衣领扔到沙发上。
　　白小安费了半天力气把唐凛拉出家门，满脸无奈地把他推进某KTV包厢。然后搭上站在门边的夏乐的肩膀。
　　“你们两个都不甘心，干脆交往算了！我和小乐受不了了，究竟是你们谈恋爱还是我们谈恋爱！？”
　　黄未盯着被推到他身边的唐凛，又惊又喜差点又哭出来。自从认识唐凛之后，他的情绪起伏太大了，这样会早死的……
　　唐凛倒还镇定，看看白小安，又看看夏乐，回了一句不相干的话。
　　“你是黄未的男朋友？”
　　两个当事人一愣，这是谁传的八卦！？
　　最先反应过来的是白小安，他按住夏乐的肩，一边抽鼻子一边哼唧，“小乐你果然和那家伙有一腿么，我只知道某甲是我的情敌，没想到又多了一个……好伤心啊你刚才在床上还说爱我来着啊！”
　　“开什么玩笑。”夏乐脸一红，打掉白小安的手，在外人面前说这些乱七八糟的，想回去跪暖气片啊。
　　他指指黄未，对唐凛说，“那个纯情暴躁男，白给我都不要。他喜欢的是你，只是找错了机会告白。”又指指唐凛，对黄未说，“这个别扭闷骚男，喜欢你却不敢说出来，怕把你吓跑了。”
　　“你们两个简直是绝配！”白小安顺利插话。
　　“所以，你们两个都冷静点把这事解决掉。再因为屁大点事给我们打电话诉苦，就干脆去做鬼夫妻吧！”
　　“小乐你真帅~”
　　“滚回去睡觉！”
　　夏乐拖着还在跟唐凛和黄未挥手的白小安出门，走了挺远还能听见他在抱怨什么“害我这么暴躁”之类的。
　　
　　黄未蹲坐在沙发上抱着膝盖傻笑，“原来夏乐那个神秘的情人是唐先生的朋友啊，第一次看见活的呢……好年轻啊，看不出来都三十几岁了，不过他一脸谄媚的样子好欠揍哦……”黄未越说越小声，感觉犹如毛刺在被，一扭头毫无悬念发现唐凛正看着他，仍是一脸漠然。
　　“呃……对不起，”黄未缩了一下脖子，“因为我给夏乐打电话才搞成这样……真的很抱歉，我知道你不想见我……我这就走！”
　　黄未连滚带爬冲向门口，管不了手脚并用的姿势有多难看。
　　都说了再也不见却又见了面，心死了又被电击复活然后再被掐死。不是开玩笑，真的会早死啊……黄未在心里泪奔。
　　“等等。”再错过，可能真的会被雷劈了吧。唐凛叹了口气。
　　黄未应声贴在门上，鼻子撞得生疼，眼泪刷地掉下来。毁容了毁容了，引以为傲的鼻子这回要返厂了……
　　“唐先生还有事么……”他捂着鼻子，瓮声瓮气地问。
　　真是败给他了。唐凛走过去，拽下黄未的手，自己替他揉着鼻子。
　　“你在门外说的我听到了……是我不好，如果我早点说出来就没事了……”
　　咦？！咦？！唐先生你是在跟我说话么？你这样子是要表白还是怎么的？给我一分钟时间做心理准备好不好……
　　“以后，你想说什么就说好了，如果是你的话，说多少我都不会觉得吵的。”
　　他果然还是喜欢温柔的唐凛……可为什么越揉鼻子越酸了啊。
　　黄未笑着拿手捂上眼睛。
　　
　　“唐先生，你要赔我的鼻子……”
　　“好。”
　　“唐先生，我要把你强上了我的份做回来！”
　　“……好。”
　　“唐先生……”
　　“恩？”
　　“给爷笑一个~”
　　“……”
　　
　　所以说，脑补什么的最讨厌了！
　　
