

腻杀之毒不死你并非讨厌.01.(欢乐起头)

1Rt.

十分拥挤的人潮，几乎堵塞的车流量，向来是T市特有的景象。这一大片的人山人海，若想要做一些偷鸡摸狗的事，看来也轻松许多。

反正，想当年老子年轻气盛时，早已经干过许多肮脏的龌龊事，世界名画、珍贵珠宝，以及那群恶心富豪们保护得跟条命根子一般的保险柜，他哪一个没偷过了？

好险还活得好好的啊。既然人还活著，那麽，就想尽办法活下去吧。

至少他是为了「他」，为了他们而活……为了自我的坚持。

所以，不差现在这一段需要躲躲藏藏、隐姓埋名的悲惨生活。

有句话说得好，人是越悲惨，生活越精采啊。

G？别问老子这话从何出来的！随便说说罢了。

「苏──苏──。」

脚尖无聊地踢动地上的碎石，一口利牙啃咬著被咬得烂烂的可怜吸管，莫宇哈欠连连，抬手揉了揉墨镜下的一双泪眼。

秋天刚过没多久，冬天转眼间就到了。
今日的气温，有些偏低。
而晴时多云偶阵雨，彷佛是在诉说著，他和黑睦冲之间未来的走向。

离开了这一期的躲藏点，他不由地想起电视上，气象台的漂亮女主播说的话。

周末出外游玩时，记得要多加几件衣衫保暖，最好呢，加条围巾，时髦好看又实用……可勒紧了不太舒服啊。

莫宇在心底轻叹著，随即伸手拉扯了围绕在自己颈子上那一圈的一条酒红色薄围巾，独自坐在一旁的栏杆边缘，喝著手里的津津芦笋汁。

过了半晌，他面容怒色，烦躁地翻起手腕，看了手表所显示的时间。

他码的……那个王八蛋是要买多久啊？老子买内裤也没他久！

莫宇不悦地咒骂一声，旋即拿起一旁的本子，猛朝自己扇著一阵阵冷风。

这个举动呢，并不是在说他现在很热。
而是周围来来往往、停驻下来的人们看著他的目光非常热！

不都是人吗？看什麽看啊。他哼了哼，透过黑色太阳眼镜，呆滞的眼神飘忽地直勾勾凝视著近处那一栋建筑物，上方疑似有活动招牌的帘布字样。

嗯……同人贩售会？

「久等了。」

一道隐含笑意、带点狂傲的低沉男嗓，无预警地由莫宇的身後乍响。

伴随著那句话的段落点，冰凉、刺激的战栗触感忽然从左半边脸颊侵袭！瞬间传达到四肢百骸！

「淦──冷死了！」莫宇眼眸睁大，不顾形象地暴怒吼叫著，像只落水狗似的打了几个哆嗦，碰地一跳，离开栏杆後几乎是一秒，取出口袋里的暖暖包，紧贴在冰冻僵硬的脸颊。

「黑睦冲！你他码的在搞屁啊！」

「哼，我不准你等我等到发呆。」

对方依然是一如往常的嚣张跋扈，狂傲到极点的语气一度让莫宇为之气结。

「你白目！我发呆关你屁事！」还不准勒，当他是他家小狗？

「也不想想你现在穿得是什麽模样，要是被拐走了我可不管你。」当然，这句话是说好玩的。

他怎麽可能放下他不管？

要是如此，自己早就自由快活的享天伦之乐了！「笑话！拎北一个大男人的，哪会被拐走。」莫宇嘲讽地哼了气，「更何况叫我穿成这样的，不就是你自己吗？你自打嘴巴啊？」

「因为我觉得挺好看的，所以身为我的宠物，你很有潜力会被人拐跑。」

潜你妈的头！听著男人的发言，莫宇咬牙，愤怒地捡起方才被惊吓到而掉落在地面的芦笋汁空罐，朝他猛力一扔！

「去死吧！他X的宠物！」

倏地准确接住，男人推了推鼻端上的无框眼镜，邪笑地说，「多谢啊。」然後，伸出W红湿滑的舌头，轻舔著铝罐开口的边缘，恍若在舔舐某个家伙的唇瓣似地，淫猥撩人。

「……码的！你去死！丢不丢脸啊！」莫宇忍不住耳根爆红，再度骂了句脏字，打从和他相处，自己就没有一日停止造口业的忏悔行动。该死的妖孽啊……

男人经过数月都没修剪，而显得略微变长的黑发，凌乱有型的依附著那张轮廓深刻、深邃且充满野性的五官，当他穿上笔挺有型的黑西装，不可否认的，与先前比起来，专属於男人特有的狂野气质和成熟魅力，更是猖狂的每天不断发送电流，惹得一路上总有婆婆妈妈疯狂骚扰。

不过呢，也因为如此，让他们的住所更好找。

黑睦冲现在扮演的，是普通朝九晚五的苦命上班族。

至於自己，则是一大早被他从棉被窝里，糊里糊涂的挖了出来，然後在神智不清的情况下搞成这副蠢模样。

宽厚的大掌忽地伸向他，黑睦冲嘴角噙著似有若无的笑意，说道：「呐，这是你喜欢吃的H&auml;agen-Dazs。」

包覆在他手掌里的，是一罐粉红色调与金黄相互搭边的小圆桶，正冒著如幻觉般的丝丝白烟，递到一脸呆怔的莫宇面前。

虽然，他是曾经有说过喜欢吃这款的冰品啦，但是……「你是笨蛋啊！也不想想现在是什麽天气！」莫宇皱眉，有气无力的低骂著，随後抬起眸，望向男人一双墨黑如夜晚的瞳眸深处。

「拿来。」他眉间轻蹙，神情冷漠地一把抢走那罐冰品，撇了撇嘴、扬声说道：「喂！下次要买就买巧克力口味的，我不喜欢吃草莓！」

「喔。」男人点头，炽热的目光凝视著莫宇将冰品的盖子打开，明明冷得要死却还是挖了一口，发抖地塞进嘴里，那副模样，让他的唇畔间蔓延一丝温柔甜腻的笑意。

「走吧？我们该上路了。」黑睦冲淡淡地说。

莫宇含住嘴里的冰棍，应声地点了头，然後高举双手，伸展一下手臂，然後大摇大摆的往他们今早决定的目标处前去。

跟随在他的身後，黑睦冲挑眉地，再次仔细欣赏著自己亲手塑造的完成品。

鲜W自然的橘红色，用发胶抓了充满视觉美感的独特发型，略长绑起的马尾，垂落在肩膀上，修长精瘦的身材包裹著一件镶满size较大的别针、回纹针，以及金属饰品的雪白毛衣，脚下踩的是黑色的高筒马靴。

女王啊……。男人脑海浮现了情色的画面，不禁噗嗤地暗自低笑起来，行为举止相当鬼鬼祟祟地，打开了他消失的那段时间，隐藏於自己公事包的秘密。

大约五、六本的数量。

标示个「YAOI」的鲜W彩绘同人志非常突兀的穿插在一堆重要文件当中，其中有一本写著「如何培养自家傲娇、暴躁女王受」的厚页本子，貌似深得他所爱，特地用全新书套完整的包好。

黑睦冲邪魅恶劣地笑了笑，阖起公事包，掩盖住自己意外生成的奇妙恶趣味。

「不、不好意思────」

稚嫩悦耳的青春少女嗓音，在他们身後悠悠传来。

「啊？」闻声回过头，莫宇伸舌舔了嘴边残馀的冰渣，眼神疑惑地看向直奔他们而来的一群小女生。

「请问可不可以……和你们合照？」

「合照？为什麽？」

「因，因为你们『好萌』─────」

「…………」

萌，萌是什麽？

莫宇无言，下一次，他绝对不要再来这个什麽贩售会了。突地，温热大掌搭上他的肩膀，状若亲腻地捏了捏。

「哈哈哈，可爱的墨鱼你好萌啊～～」黑睦冲笑得灿烂、开怀，因为自己的作品被别人称赞而感到暗爽。莫宇斜睨著他，皮笑肉不笑的勾了勾唇角。

「喔，『好萌』是吧？」

语刚落，一记横扫千军万马、气势生龙活虎的拳风，当著众位小女生羞红捂脸的面前，奋力捶向他的眼！

「我让你变『好m(ㄇㄥ′)』！」

俗话说，不打不相识，不揍死你，我誓不甘休！

这个，就是他们一同逃亡的转捩点。

TBC......

＊

哈啊，终於打出个头了。
黑莫好可爱啊，俺会努力码字～～今日要冲进度～～
所以更新慢了点，抱歉罗。Q ______Q

谢谢亲大们的票儿～～～
谢谢你们的点阅和支持～～ˇ
接下来是赶大叔受，晚点也许更新，总之，会更新的ˇˇˇˇ




腻杀之毒不死你并非讨厌.02.(暴乱傲娇受.修)

感谢亲大们的一票～～～XDDDDDDD
今日会再发送二十年的不性～（<<错字?!）
黑莫的正文开始罗ˇˇˇˇ
墨鱼果然注定没有女人缘…(G)
掏出满满的壹元硬币还真的会被人笑…（泣Oiz<<曾经做过）

万圣节快到了啊，就来个弟兄特别短篇ˇ

*********

2Rt.

数个月前，台湾K市。

人声鼎沸的热闹市区，即使平时不是假日，潮流还是多得让人只要一呼吸到空气，肺部便充斥了一股闷热、黏腻的感觉。

当啷作响的门铃声，蛋糕的甜味，咖啡的香味。店员们充满活力的招呼。

站在排列了一盘盘精致蛋糕、甜点的橱窗柜前，莫宇抬头仰望招牌Memu，伸手摸了摸西装裤口袋里，所剩不多的零钱。

憋著气，默默地将视线往下调移，他一脸尴尬地迎视著那个长得蛮正的美眉店员，嘿嘿的乾笑几声：「不好意思，麻烦等我一下……」

随後，莫宇万般无奈地当著一个只要是男生，都一定会想跟她要电话号码的美眉面前，笨手笨脚的细数一下掌心里的几十枚壹元硬币，硬是凑成最低价格的拿铁。

没错，从那个美眉圆润乌黑的大眼睛里，他看到了她天生丽质、年轻貌美，却充满了令人嫌恶到无法忽略的鄙视眼神。

这个男人这麽穷酸啊？打算只喝著一杯，坐一整天了！

这就是所谓的最毒妇人心啊──啧啧。

莫宇暗自轻蔑地哼道，完全不觉得自己这种贪小便宜的行为令人很不耻。

要说女人啊，还是他家的心肝宝贝莫莉儿纯真、可爱，世界无敌啦！

啊，忘了说，莫莉儿是他的妹妹。

莫宇踩著平稳的步伐，走进禁烟的座位区，灯光晕黄、优雅地将室内的木制桌椅摆设，以衬托的手法照耀得十分具有高级的欧洲气氛。

伴随著那阵阵飘散蔓延的诱人咖啡香，心旷神怡之际，还能促成生意谈成的机率，以至於许多的业务若要谈生意，便会和客户选择这里，共饮一杯。

只要经营恰当、地点绝佳，咖啡不算难喝的咖啡馆，生机等於是蒸蒸日上、节节升高啊。

不像他──莫宇，今年正满二十有四，他这个普通苦命的老百姓啊小市民，还得辛苦的从人力银行，从报纸查阅，从网路搜寻，极力寻找能让自己存活下去的一线渺小生机！

随意找了个双人坐的位子，把方才买来的联O报摊开，只取广告刊登那几页。

一手托著下颚，另一手，修长手指夹住一根红色原子笔，不时转动笔尖，在报纸上画来画去、圈来圈去，翕动的双唇间，还不断喃喃地碎念著奇怪的字词。

什麽叫念著奇怪的字词？大人冤枉喔！天地良心啊！奇怪的不是他，应该是这家报纸所刊登的「徵才广告」才有问题勒！

「诚徵全能管家，只限女性……限女性？！限什麽女性啊！他码的性别歧视！」

莫宇恼怒地咬牙，在那一区画了个超级大XX，顺便再旁边涂鸦一只神态BG（意指机车、丑到不行的贬低用词）大猪头。

跳过跳过，老子继续看下一行。

莫宇挑高眉尖，似乎对这一区的简介有点兴趣，笔尖在那几行字底下轻划著，嘴里叙述地说：

「嗯，需要有实际工作的背景，年约二十左右，发型必须是一头飘逸的长发，眼睛最好是一双如璀璨星斗般耀眼的美丽眼眸，薄厚适中的嘴唇要犹如樱花瓣似的淡淡粉红色……」

沉默了半晌，莫宇神情停滞，额间突突地冒了几条青筋，胃部貌似有什麽东西正咕噜咕噜地沸腾著。

「靠──O你个XXX！王八蛋！别笑死人了！这个人有神经病啊？当自己在写小说还是徵老婆来著的？！拎北都快没饭吃了还给我搞这啥玩意儿！」

因为知道自己身处於人流密集且优雅高贵的公共场所，莫宇刻意压低声量地愤怒抱怨著。一对横飞的眉尖，看得出来他背後正燃著惊人的气焰。

粗鲁的翻动著他手里那份可怜的报纸，跟著行数转动的漆黑眼珠子，迅速地在满是文字的区域，来回阅读、咀嚼著那些纷乱无序、密密麻麻的住址啊简介的，越看，莫宇越是怒不可遏。

浑蛋！没有一个是正经的！

看得他头都快晕了──救郎啊！莫宇双眼翻白，碰地一声用力趴在因为室内冷气的温度，而显得有些冰凉的桌面上。

疲惫的俊逸脸庞，萦绕著一股挥散不去的阴霾，眼皮下两片暗青色阴影，说明了他近来的睡眠品质非常的糟糕。

恍惚朦胧的眼神，凝视著搁置在不远处，喝到一半的拿铁，透明的玻璃杯身，凝结了颗颗晶莹剔透的小水珠，缓慢地滑落於下，汇聚成一滩水渍。

啊啊……人的一生，或许也像如此吧。
由一小粒微薄的水珠，慢慢化为一座宽阔广大的水源。

正因为相识，所以，自然内心所拥有的东西，也会逐渐变多。

莫宇漆黑的眼眸中飘荡著一抹迷惘的淡灰色，心不在焉地回想到过去的自己，那时候的他……还真是个愚蠢到极点的白目死孩子。

无论是警察、家长，或是师长们，都为之头疼的叛逆少年。


TBC.....

(白目冲快要出现了(?)




腻杀之毒不死你并非讨厌.03.(暴乱傲娇受)

打文打到忘记...俺到底有没有发文了 濉
然後就跑去睡哩(掩面泣)


3Rt.

褪去那一身的乳臭味，已成年的他，在年少轻狂的时期有失去，有收获，然後再相互融合、弥补，来来往往之际，曾经死脑筋、不知变通的想法，竟然在无意间变得比以往还要成熟了。

是他的功劳吧，萧……岚峰……？

熟悉却又陌生的名字，悄悄地浮上心头，莫宇眨了眨眼，眉头惆怅地轻蹙起来，旋即，伸出指尖触碰那杯开始退去冰凉、慢慢潮湿的透明边缘。

自己，同样也站在人生的边缘，看著身旁一对、一对苦命的蝴蝶双宿双飞，而自己依然是可恨的光棍一支。

那个人，如果没有进驻到他的心里，占据他的此生第一次油升的感情，也许，那个时候的自己，也不会如此傲然、嚣张的朝著老板的脸上丢书怒骂，大喊辞职！

也许，永远都会是个安稳过著生活，吃苦耐劳～～忍辱负重的一名资深老管家，当一辈子的老处男，随波逐流、忍气吞声──最後，默默无名的度过馀生。

怎麽这一段叙述，听起来好像既无趣又悲惨？！

紊乱的思绪，突然窜出一张已经躺在冥间喝茶泡美眉的好友贼脸，莫宇困惑地皱起眉，不禁想到他曾对自己说过的话。

──人生，若非是一场冒险，那便是一无所有。

早在胸前留下那一道沉重、丑陋的疤痕时，他就这麽打算了。

一无所有，那又如何？
人生若非是一场险恶的牢笼，哪来的压力和快感呢？

所以他──莫宇，要持续的奋斗，努力，努力靠著自己的双手活下去，守护好家里的那些年轻弟妹们，保护好他们一家子最珍贵的家。

虽然家境贫穷，并不富裕，但是至少能够学会，如何苦中作乐。

唉，才刚经历的事情，就给他如此深刻的体会了，让人难以消除，难以忘却……原来，人的决心，也可以是一场华丽的战斗。

一双挥别一切茫然，展现锐利锋芒的翠绿猫瞳，美丽得令人迷眩，那个人的执迷不悟，不想放弃的一股傻劲，让莫宇无法防备地，陷入於其中，却又像是被旁除在外……

那样的倾心，根本无法和他们心底浓密到无法化解开来的深情爱恋相提并论。

是爱，亦是恨，爱恨交杂，阴晦难分的情感。

看著两个下场一个比一个凄凉的男人，相拥在一起时，所流露出来的淡淡悲伤，淡淡的幸福，连同他的心，也跟著淡淡地抽痛著。

因为，那可是自己所欣赏的人啊。
有著坚强且美丽的心灵，一只漂亮的彩衣飞蛾。

自己连介入的机会都没有。
就这样，惨兮兮的被对方给满垒OUT出局了。

呵呵，现实终究是残酷。莫宇掀唇，迳自嘲弄著自己，他疲累地闭起双眼，低声咕哝地蠕动了嘴唇。

「哎……能活著真好，是吧？」

「是啊，能活著真好。」

「？！」陡然，从莫宇身旁插进来的一道沉稳、醇厚的男性低音，霎时吓得他身体猛地震摇起身，差点把桌面那一杯拿铁给撞落到地面上。

TBC...




腻杀之毒不死你并非讨厌.04.(暴乱傲娇受.终於...改)

终於煮出1000多字以上了
墨鱼面wwwwwwwwwwww
墨鱼依旧暴乱ˇˇˇˇˇˇˇˇ(递XDDDDDDDDD)
下一篇是朝阳大叔:DDDD
感谢亲大们的一票ˇˇˇ 俺会努力冲的(抹泪)


4Rt.

「？！」陡然，从莫宇身旁插进来的一道沉稳、醇厚的男性低音，霎时吓得他身体猛地震摇起身，差点把桌面那一杯拿铁给撞落到地面上。

当他看到对方那张不想觉得熟悉，但是却不得不深刻烙印在脑子里的欠扁脸庞时，莫宇无可奈何地握紧了拳头，「碰」地一声，力道非常猛劲地拍打在桌子上。

嘶──早知道别拍这麽用力了！疼啊……该死的浑球！莫宇故作镇定地哼笑，实际上缩回去的手背在身後疯狂地猛甩，以为这样子痛痛就会飞走了──

会这样说的人脑子才坏了勒！

「黑睦……你这该死的白目冲！」他俊脸蒙上阴影地眯细了眼，只是短短的一句话，竟也能让他喊得如此咬牙切齿、字字怨怼。

彷佛两人是上辈子的万世仇敌？

玛莉的隔壁哩(注：妈你个B勒)──王八蛋！竟敢胆大妄为的躲在一旁偷偷窃听本大爷的自言自语！

要说和他有什麽恩怨私仇，嗯，那倒是没有？

既然没有，那为什麽他又要对一个块头大了点、身分和寻常人比起来有点奇特的人反应过度呢？

哎哎，也许就像是国家地理频道常常会播出的鸟节目(喂)一样吧，那叫一个什麽世界不变的自然定律啊，猫咪见到耗子会想咬、大狗撞到猫儿会想吠──

嗯哼，大爷举例的这两项原因可以说是完全相同的嘛！

G？本义不太一样？那也差不了多少啊，反正青菜萝卜什麽都好，就是别让这只讨人厌的白目出现在他方圆一百里的领地内！

只要拎北看到这种J得二五八万的死家伙，就会忍不住心升一股念头，想要狠狠的在他头顶上踩一踩、挫挫一下他欠扁的锐气啊，既然论实力是不可能赢不了他……

但偶尔打打嘴炮的白目功力，自己是输人不输阵啦！

啊哈？什麽叫本大爷不要五十步笑百步？龟笑鳖无尾、半斤八两拢同款(台语：都一样)？！

浑蛋！他莫宇莫大爷可是比那群人渣男人好太多了！瞧瞧，管家资历有三年呢，又会烧饭做菜、洗衣扫地，还能打打杂工啊木工、铁匠，或是水电工什麽来著的，以上几点自己是样样略懂，处处不精啊……

可总比什麽也不懂的家伙来的好对吧？！

「可恶……」莫宇磨著牙，怒瞪眼前那与自己分明无怨无仇，却只能沦落为出气筒的男人。

「你──怎麽会出现在这？」

此时此刻，萦绕於两人之间的气氛，顿时混杂於一股夹带滋滋电流的低气压里，阴沉诡谲地散发出紧绷、沉闷的凝重感。

「这里是咖啡店，当然是喝咖啡罗。」

男人站的姿势有一点慵懒散漫，身材与其他人比起来显得高大且威猛的他，刀削笔挺的鼻端架了副墨镜，从脸型的轮廓看来，依旧能评断出那是一张充满了狂野性格、嚣张狂狷的帅气脸庞。

黑睦冲微挑的唇角饶富兴味地勾了勾，抬起手，迳自脱去脸上那一副遮盖住真面目的墨镜，露出了底下神态十分……不，是万分、兆亿倍气死人完全不用偿命的该死轻浮表情！

「好久不见了呢，莫宇。你以为我是来找你的吗？呵呵。」

他他他他──如此这般大剌剌地，宛如鹤立鸡群般矗立於他莫大爷的面前！到底是谁以为了啊？讲话最好给我小心点！

莫宇眯起眼，嘴里嘟囔地碎碎念著。

没错，谅他再怎麽大胆，也不敢对眼前的那个人怒丢挑战书、外加搁下流氓般的狠话。因为「黑睦冲」的身分就像解不开的谜题一样。

不，简单明了的说法，他在各亚洲、欧美的风评──凡是猎杀目标人头，根本不需要动根手指或是眨眨眼，猎物就会马上死翘翘的暗黑死神、世纪魔头！

这样说似乎有点夸张了，但能够盖章确信的是，杀手！他是身价有著数亿元美金的恐怖杀手！

靠著调配一些啥奇怪的毒药？光是那种鬼东西，便足以将一个活生生的人瞬间秒杀！

人若要逆天，是非常困难的事情，但顺著天意让人死亡……对他来说是件非常轻松简单的事情！

莫宇赫然想起那一天──他们两人相遇的那幕，至此，男人好像都是穿一件看起来可以塞很多种毒药的大衣。

或许是因为天气已经慢慢走到了夏季的开始？

黑睦冲再怎麽样不畏惧台湾闷骚的炎热，那麽，待在台湾实习的过程阶段，他也应该会有点自觉了吧？

大家都欢乐的暑期七八月，是个即使众人不断默念著「心静自然凉」，也丝毫凉快不起来的鬼天气啊混蛋！

穿成那副德性，是打算继续当个特立独行、孤傲自负的骄傲男子汉吗？喔喔，那还真是令人敬佩的『难止汗』啊！我呸！

修长的手指叩叩地敲击在桌面，莫宇挑高一眉，痞子流氓样的啐骂了声。

不再是那一成不变的迷彩大衣，黑睦冲打算想改走青春年轻七、八年级系列，让人感到轻松便利时，也同样不缺失自然时尚的摩登七分袖T恤风格吗……喂？

慢、慢著，黑睦冲穿了些什麽关俺屁事啊？！

猛然一回神，莫宇有些惊慌地板起脸色，怒道：「……w，你干麻？如果想要喝咖啡的话，请到柜台找美眉好吗！别在我这里碍手碍脚的！看了碍眼！」

他嫌恶地皱眉，毫不客气的甩了甩手，一脸像是在驱走可恨野狗似的，想要把黑睦冲赶离这里。


TBC.......




腻杀之毒不死你并非讨厌.05.(暴乱傲娇受)

前面有小改一点wwwwwww
墨鱼这支该死的小受.......光想他的台词就要榨乾俺的脑浆了XDDDD
因为是暴乱傲娇受
所以对话间常常会咄咄逼人.....嘛, 白目冲倒是挺乐在其中的哈哈哈ˇ
感谢亲大们的一票唷!!!!!!
有休假一天ˇˇˇˇ我会努力更新的 : )
也请给小牲支持唷唷唷~~~~~~~~(大心)
下一篇是大叔受....
大家期待的被吃剧情终於要来了来了来了XDDDDDDDDDDDDDDD(loop)


5Rt.

「你叫得出我的名字……代表，还记得我是谁？」男人低沉地哼笑了几声。

黑睦冲，血统属纯种日裔，年约二十九岁，平日若是没接到CASE不必杀人时，他都会悠f地开著自己心爱的跑车，在各个城市四处f逛、兜风，偶尔坐下来喝喝咖啡，除了看看小品散文外，更喜欢研究一些学问渊博的论文。

只是人诞生在这个世界上，可以扮演的角色是无数多种的，要当坏人？或是好人？全凭个人意志。

没有精彩烟火的历程，过得越久，越会让人感到乏味无趣，焦躁不安，隐藏於内的野兽逐渐茁壮、凶猛，无法预知它何时才有可能爆发。

需要一点新鲜感，需要刺激的力量，人类──因为有无穷止尽的贪求渴望，腐败的七情六欲、爱恨嗔痴才会如此地泛滥。

杀人，不过是一个媒介。

杀，与被杀，都是一种快感。

活在杀人的罪恶当中，寻求自我虐待的强烈痛楚，被一把死神镰刀瞄准动脉的瞬间，若能死里逃生，又是种痛快畅饮的疯狂刺激。

对於黑睦冲来说，他和其他两位伙伴不同，没有所谓的羁绊，没有执著的事物，婉如一缕幽魂般飘U在黑暗险恶的里社会里，他所扮演的角色就是「神」。

神不会无聊到去制裁那些无知人类的性命。

神──只会创造出让人迷眩、令人著魔的美味禁果。

毒品，战争，性爱，混乱……

他是为了继续诱惑人类跌入无尽深渊里的毒蛇，美丽蛇身上所精致绘涂的，梦幻、绚丽……是透著一抹忧郁深蓝的妖W凤尾蝶。

莫宇抠了抠鼻尖，打哈欠地懒洋洋说道：「喔……你不就是那个没有『医生执照』，还老爱对外『乱吹嘘一通』，装模作样、卑鄙无耻的超级白目高手──黑睦冲先生吗？」

他轻挑扬起一眉，乾笑地故意夸示自己的说法，脸皮僵硬的程度比一块摆到发臭的冷冻猪肉还要更加死硬。

「呵……我只是没有想到，你竟然还会记得我。」

「废话！才没几个礼拜前的事情，你以为我莫宇莫大爷忘得了你这张卑贱无耻的小人嘴脸吗？哼！」

黑睦冲噗嗤地笑了，他邪佞地眨著眼，说：「哇，真感动哪，原来莫宇你时时刻刻都在想我呀？」

男人充满虚情假意的灿烂笑容看得莫宇是一肚子胃酸翻滚、怒火翻腾！

「想你妈的头！」他这一声惊天地、泣鬼神的愤怒吼骂，立即惹来附近人的不爽。

来到优雅凉爽的咖啡店，正想要安静地坐下来品茗、谈公事时，却不料被两个看似要干起架来的男人给打了岔。

莫宇粗俗的叫骂可说是完全破坏了此地的完美气氛，那群受不了吵闹，早已开始发怒的文雅人士们，一个接著一个非常不客气的大白眼，像是迸射出来的高速子弹般，痛击莫宇的背脊。

「唔……」知道自己造成别人的困扰，莫宇丢脸地单手捂住半边脸。他码的！都是那个王八蛋害的！

「唉，看来你是需要冷静一下？要不要我再替你点一杯冰凉的白开水？」黑睦冲从容地勾了唇角，漆黑眼眸里挟带了几丝戏谑佞光，莫宇不得不佩服他这招装乖的北烂招数。

「很好，很好，算你狠！」他嘴角抽搐地喃喃自语。

你妈的，既然要请客──也不会请高档一点的啊？至少点一杯价格贵到可以吃一份我家牛排的咖啡给他吧浑蛋！

看著莫宇青笋笋、一副要将他生吞活剥的饿鬼脸，黑睦冲笑笑地划开长腿，走到他面前，双手叉在牛仔裤口袋里，无奈地轻皱了眉头：

「呐，你别这样的表情啊，莫宇。算起来……我们也是萍水相逢？既是有缘相逢，那麽何不敞开我们彼此的心胸、接纳彼此，何乐而不为呢？」他笑吟吟地望向莫宇，微微张开的手臂一副自己是耶稣降临世上，信徒必须向他朝拜的圣洁模样。

哇靠，头好痛，痛死了！莫宇铁青著脸，听了他的话不禁想要吐一口鲜血，他冰凉的手指使劲地搓揉著抽疼不已的可怜太阳穴，隐含怒气地呵呵低笑：「我说啊……」

「你少在那里文诌诌的念一堆不合你身分逻辑的鬼东西了！」他控制好音量地小声谩骂，伸手一把擒住黑睦冲的衣领，将左眼瞠得如铜币般大地死瞪著他。

由於两人之间的身高相差了五公分有，所以若是想要平稳的直视……确实是有那麽一点困难。

莫宇用力拉下他的脖颈，磨著牙的模样恍若肚子饿的凶恶野犬，狰狞的神情完全呈现了八零年代暴走青年小混混的嘴脸。

「如果是个日本人，那就给我乖乖的念你的『公妹那赛』和『思哩马谢』啊！要说『雅咩爹』我也不会阻止啦！话说回来，老子到目前为止都没听你说过呢？！口胡！(注：念法为户，港漫人物生气时的感叹用词语)你这个伪善的腐败日本人！」

「最好马上跪下来向俺道歉，否则我可是会代替柜台的美眉惩罚你这扰乱秩序的王八蛋喔？啊？！」莫宇边威胁地说著，边将脑袋顶向男人闻风不动的脸庞。

但依照世俗人们的角度看来，会被警察以妨碍他人自由为嫌疑带去警局喝茶的人，似乎是他自己？


TBC......

突然发现

墨鱼似乎是个宅男.......(哈哈哈XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD)




腻杀之毒不死你并非讨厌.06.(暴乱傲娇受)

睡得好饱(G)
火力全开wwwwwwwwwwwwwww
谢谢亲大们的票儿!!!!!!!!!!!感谢!!!!!!!!!!!
下一篇是朝阳大叔受XDDDDDDDDDDDD
大概吃完晚饭就会更了


6Rt.

黑睦冲被人抓著衣襟威胁，丝毫不动怒的与莫宇近距离的互相对视，他语气感叹地说道：「莫宇……看来你打击真的挺大的，病得不轻呢。」

「靠！拎北是被你气的！」

噗地，又一条清晰的怒火青筋横批在隐约抽疼的额际旁，莫宇一脸太保流氓样地来回拉扯著他的衣服。

「喔……原来是这样啊。」

黑睦冲没有反抗，还不断让对方对自己持续放肆，唇边扬起了一抹浪荡不羁的笑靥，他笑笑地说：「那我是不是更应该要对你负责了？」

负责？当他是哪家的黄家大闺女啊？！「不必了！你滚得越远越好！」莫宇嫌恶地撇了撇嘴，蓦然松开自己的手。

「唉唷，唉唷──对不起啊，竟然对『大少爷您』动手动脚，你可千万要对小的手下留情啊～～」他边毫无悔意的说著，边故意夸大地轻甩自己的手腕，像是怕沾到了什麽令人讨厌的东西似地。

莫宇随意抹了抹裤子，挑眉地哼道：「更何况啊，那件事情都还没和你算帐呢。哼，哼哼……」他眯眼，盯视著对方，眼神挟带了无言的抨击。

若是以为这样子，那个人内心就会有一点点自责感，恐怕是比天下红雨还难！

黑睦冲抬手整理一下皱巴巴的衣襟，傲气不凡地低沉笑了几声。

「既然是那件事，你才要好好的来感谢我才对吧？」

闻言，莫宇理智啪出了小裂缝，「淦！谁要谢你了？那是你本来就应该要做的事！」

他牙抵著牙，自我厌恶地迳自饮恨含泪地忖道：w啊、妈啊老佛爷啊！因为这个王八蛋，拎北已经许久没说过的一些脏话，竟然疯狂的全飙出来了？可见黑睦冲的RP有多麽烂到令人发指！

男人嗯地沉吟了一会儿，修长手指敲击在笔挺的鼻尖，悠悠地说：「我好像只答应过你不伤害他……可没有答应说要『救』他唷。」

黑睦冲露出狂狷阴险的笑脸，墨黑眼眸里闪过的一丝寒光让莫宇不小心打了个哆嗦。

「你、你！小鼻子小眼睛──该死的黑睦冲！」莫宇愤怒地咬牙切齿，很没礼貌地竖起食指抵著他的脑门猛戳猛骂。

「难道说，只要没有利益的关系，你就不打算救司徒了吗！」

真想不到那时候的自己，胆子是去跟谁借的啊？那个人，那个「黑睦冲」可是世界闻名的用毒型杀手耶！

「你这麽说就不对了喔，莫宇。」抓住莫宇太过放肆的手指，黑睦冲神情冷静地盯著他那张气得面红耳赤的脸庞。

深沉阒黑的诡谲眸光缓慢地U漾，他轻轻地笑著：「……原本的计画里，我确实是没有必要救他呀。」

不过，正因为多加了一个『莫宇』，让他的计画必须要重新改写了。

「这并不是什麽利益不利益的事情，是人的『本性』。」黑睦冲神态悠哉，耸了耸肩膀，语气颇无奈地续道：「好吧，我想多少也和迂腐的贪婪欲望扯得上关系吧。」

莫宇瞪著他，吸气再吸气，「你会遭到天谴的！」

为什麽动不动就要提到该死的利益，虽然他知道这是人活在社会里不得不去深透了解的事情，但……对於人宝贵的一条性命来说，未免太过残酷了！

雷・拉法西尔，他的前任老板，似乎也是这麽踏著罪恶的路程走过来的，有时候看到他不小心打了个盹儿，就听到他像是做了恐怖噩梦似的轻吟呓语。

支离破碎的悔恨道歉，以及抓不住的机会让男人难以承受。

莫宇假装不知道，假装没听到，所以「管家」的工作才会做得如此长久。在他还是个以偷窃维生的宵小时，早就把人类恶质的一面看清了。

但是……凡事都有一体两面，有坏的，自然有美好的──过去那位好友所牺牲掉的那条性命，就是个很好的见证。

还有他，司徒敬──，即使不是个非常完美的杀手，却能拥有一种让人望尘莫及、最美丽、且坚强的情感。

风吹雨打也不会轻易断裂的韧性，一分一秒的萌芽、茁壮，微弱不堪的情苗，在他们彼此心底深处，渐渐地成长为一棵强壮的大树。

真让人羡慕……。

TBC.......


白目葱 : 羡慕吗? 我们也可以来呀(张开手臂+灿笑)

墨鱼(青筋+羞愤): 来你妈的头!!!!!!!!

某洛: 出口成脏是好事吗.............


对暴乱傲娇受是件好事wwwwwwwww(被墨鱼巴烂)




腻杀之毒不死你并非讨厌.07.(暴乱傲娇受)

感谢亲大们的票!!!!!!!!! 感激感激Q口Q////
朝阳大叔和小墨鱼眷恋你们!!!!!!!(被殴)

噗...墨鱼怎麽可以这麽好笑啊啊..........= =
睡前会再KEY一篇大叔受........接著就拼库存啦啦啦....
假期啊...掰掰 等待下周的假 (G)=_=||||


7Rt.

黑睦冲向他摊了摊手掌心，感同身受似的哀声叹道：

「哎，俗话说啊，祸害可是会永留千年的，你没有听说过吗？祸、害、遗、千、年。」他一字一句地重复说道，神情狂傲地勾起嘴角，漾开一抹嚣张至极的笑靥。

莫宇冷冷地凝视他，哼了一声，环抱起双臂。

「听是听说过啦，但我想那只可恨的『祸害』──可能就站在老子的面前狐假虎威、高谈阔论呢。」他语气嘲讽地说道，旋即转身收拾桌面上那些报纸。

「够了、够了，你也该离开这里找个地方喝你的咖啡了吧？大老爷我很忙的，走人了！」再聊下去店长经理都要出来赶人了！

莫宇烦躁地扒了扒自己出门前，好不容易梳得好好的发型，他翻手看了一下手表。

哇靠！福泉路的黄昏市场已经要开始了？今天可是有豆芽菜五包买三送二大特价活动啊！

不能再拖了，马上走人！他动作粗鲁的将一大叠报纸给卷成一大坨奇特的长条物，随後打开眼镜盒，取出里头那一副金边框眼镜戴起。

嗯！又是个相貌堂堂、一表人才的好青年，待回儿就去家里附近的那一栋金融大楼面试好了～～呵呵。莫宇心情愉悦地建立好自己的信心，把身旁那名神色蓦地冷峻的男人扔在视角的最边缘。

视而不见？

阒黑眼瞳深沉地凝望了他一眼，黑睦冲叹口气，神情落寞地说道：

「你这样的举止，真让人感到难过啊莫宇。」

「我还以为……有了那个好消息，我们可以成为很要好的『心友』。」男人微皱眉心，手掌揪紧了胸前的衣料，果然，长得比一般人还要帅气万分的男人，做什麽动作还是非常具有十足的杀伤力。

瞧，周围已经开始有纯情小少女们咿咿呀呀的尖叫声。

他现在是在演哪出戏啊？莫宇满心疑惑的皱起了眉头，手里抓著那一坨报纸，提心吊胆地盯著他。

「喂，我都说了那是你应该──」

「不是喔。」黑睦冲蓦然出声截断他的话。很好，他似乎曾经说过生平最讨厌人家打断他的话了！

「我是因为你……才救他的。」

咦？莫宇瞪大眼睛，脑袋轰地一片空白。而那个滔滔不绝的男人依旧不为所动的继续说道：「你不觉得奇妙吗？我们的命运，缘分……」

一整团报纸掉落在地，莫宇抓著脸、大声吼叫：「够了！你别这样，好恶心啊！」

众人一阵安静，黑睦冲终於停下来，无声胜有声地凝视著莫宇，含情脉脉的指数让周遭的女性顾客纷纷交头接耳、叽叽喳喳，一副就是等著看好戏的模样！

莫宇扶额，嘴角一阵一阵地抽搐著，他隐怒地乾声说道：「白目冲，你知不知道这世界上，有一种恐怖的生物叫做『同人女』呢？」

嗯，他摇头了，他果然摇头了！很好，非常好。

莫宇捡起掉在地上报纸团，宛如它不再是报纸，而是教鞭，推了推眼镜，倏地指向黑睦冲的脸！

「只要两个男人站在一起互动亲密、眉来眼去，即使长相普通或是亲子关系，都很可能会被写进那群女人OOXX的YY小说里──这个，你知不知道呢？」他眯细一双眼眸，自问自答地迅速结束这一话。

「好！你不必回答！我知道你根本不知道！所以别再缠著我了！OK？OK！That’s right！掰掰！咱们永远不见！」

黑睦冲伸出手的速度，比莫宇离去的脚步还要快一步。

他拉住莫宇的手腕，淡淡地说：「……慢著。」

「我有件事情想要和你谈谈。」


TBC......

墨鱼 : 谈? 你有得谈吗!!! 

白目葱 : 我想和你谈恋爱～～～～～　（心）

某洛：咳、不好意思，


某个白目脑被门夹到了－－－－ＸＤＤＤＤＤＤＤＤ


P.S 可以试著念念看墨鱼的台词......好饶舌啊!!!像机关枪一样XDDDDDDDDDDDDDDDD”




腻杀之毒不死你并非讨厌.08.(暴乱傲娇受.搞笑飙升)

工作有点忙(还在尸比!!!)XDDDDDDDDD
发文罗发文!!!!!
感谢亲大们的票票票ˇˇˇˇˇˇ(喜泣)
今日大叔要上车罗!!!!!!!!XDDDDDDDDDDDDDDD
开心吗?!
於12点时边缘更新XDDDDDDDDD(w)
谢谢亲大ˇˇˇˇˇ 墨鱼面越来越走轻松搞笑欢乐笑文路线了....喂!!!快回来紧绷的黑暗耽美世界啊你们!!!XDDDDDDDDD


8Rt.

莫宇战战兢兢地瞪著他，想抽回自己的手，却发现竟然抽不回来。不悦地皱起眉，他说话的口气十分火爆：「谈？哼，你有得谈吗！快放开你的狗爪！」

黑睦冲不以为怒，迳自狂气地掀唇一笑，「其实呢，我想和你谈谈关於『未来的人生大事』呀。」

「蛤？人……生大事？」莫宇眉头紧皱，困惑地咀嚼那几个奇怪的字词。

如果他没有搞错的话，以前还是学生时代时，秃头男陈老师班导任课的健教公民，貌似有教过的……？

「嗯，没错。就是『结婚』啊。」

啊、对对对，就是结婚没有错哈……咦？揪斗……揪斗妈得！

他……他刚刚是在说三小(注:闽南语的什麽)？莫宇惊恐地瞪大眼睛，连忙使劲摆动自己的手臂！

「你他妈的在说啥鬼话！放放放开老子的手！脏死了！」

脏？黑睦冲眨了眨眼睛，旋即忍俊不住地笑了一声：「噗。」

他松手，继而搭在莫宇的肩膀上，轻声地说道：「莫宇……你是不是误会我的意思了？」

莫宇听了只是抖了抖肩膀，把那该死的手掌抖掉，恼怒地批声大骂：「w，谁知道你这个变态脑子是不是被狗咬了！结婚？结你妈的婚！」

啊啊，果然。

不行了，他忍不住了－－

「噗哈哈哈……」黑睦冲缩起肩膀，搭在一旁双人对座的空桌边缘，朗声地大笑说：「不、不是，我不是在说你和我的婚事……噗哧……哈哈哈……」

他说不是？莫宇顿时愣住了，轰地俊脸爆红，他咬牙怒道：「干，你够了喔！别笑了！」

男人回应他的，依旧是那一串控制不了而逸出唇边的低沉呵笑声。

莫宇羞偾地挥了一拳在他手臂，扬声骂道：「靠！叫你不要笑了，你还笑！」

黑睦冲掩住抽搐不停的嘴角，手指揉掉因为爆笑而渗出眼泪，闷笑地说道：「好好好……我尽量克制……噗哧。」妈的，他又想笑了是吧！莫宇铁青著一张冷脸，喷火似的两道目光死瞪著他。

被他怨恨的瞪著，黑睦冲吸气、再吐气，总算平稳心情，悠悠地重新接续说：「我说的结婚呢，是指『司徒』……」

终於抓到重点关键字了，莫宇惊愕地截断他的话：「司、司徒？！」

「前些天和他碰面，聊了一下。」黑睦冲挑眉，神秘地微微一笑，「他跟我说，那一天如果真的到来了，希望我们能够当他的证婚人。」

莫宇神情呆愣地眨了眼，喃喃地：「证婚……？他想要结婚吗？跟……跟那个滥人？！」他忽然放大音量地吼叫，让黑睦冲受到分贝冲击地捂起了耳朵，鼓膜有些刺痛。

「嘘，」黑睦冲嘘声制止，无奈地叹气说：「拜托你也小声一点啊，这里可是公共场合呢。」莫宇听了不禁想要拿起水杯砸上黑睦冲那张想要对他说教的脸。

他妈的，刚刚毫无形象的捧腹大笑的人，究竟是谁啊？啊？！

要不是平白无故卷入了一场纷争当中，那时候的他和他，只是两个即使擦肩而过了，也不会想要回过头看对方一眼的路人关系勒。

可想想，当初的自己是看著男人从天而降掉到他面前来。

难不成……难不成就因为这样，他莫宇就得苦著脸收下这份天上掉下来的礼物？像冤魂一样摆脱不了的黑睦冲！

不是吧老天爷！

您仔细看看啊！这家伙是个该死的妖孽、祸星──他从金盆洗手之後积了这麽多的功德(?)，怎麽没有一个像样的回报给他啊！

「好，关於这件事，可以先搁著不说。不过……」黑睦冲忽地顿了顿话，续说：「那件事情之後，你应该调适得过来吧？心情方面。」

男人眼神转为温柔地凝望著他。

真是够阴险的笑容，恶心死了。莫宇脸色冷冷地搓了搓自己满是鸡皮疙瘩的手臂，万般不耐地回道：

「喔，还可以啦。」

「工作方面？」

「很好啊，很OK。」

「那你手上那一团报纸……」

「老子喜欢看联合报关你屁事啊？」莫名其妙！

话说回来，他们口口声声说的「那件事情」，到底是指哪件事情？

这个嘛，就要好好说一段说长不长，说短又不短的故事了。

那一天，嗯，回忆起那一天啊……他接获到司徒敬的死讯，当下气得冲到医院想找拉法西尔单挑的场面。

但是火冒三丈、被怒气冲脑的自己，一肚子的愤怒怨恨却在他看到那个凄惨男人的下场时……只给了他一拳作为警惕，便罢手了。

他无法在一个已经伤痕累累的人身上，再狠狠地撒下盐巴。

何况那个男人是……自已所暗自欣赏、迷恋的人，拼了性命去保护的重要男人。

莫宇非常，非常讨厌经历那些什麽生离死别，所以他一样讨厌充满了消毒水味道的医院，因为扶养他长大成人的养父，还有今生最麻吉的搭档兼挚友，都是在那种地方离开了人世。

就像有些人一朝被蛇咬，十年怕草绳啊，只要闻到太过浓郁的消毒水味道，看到四壁雪白的场景，莫宇的手脚便会马上僵硬、欲呕，头晕目眩。

所以在他走出病房、关上那扇门之後，也没有想到和他一起冲来医院的黑睦冲，竟会站在门外等待自己，然後默默地、一句话也不过问，扶持著晕头转向的他离开医院。

当然，莫宇缩在一起哭泣，脸上那些什麽丢脸至极的表情啊、胡言乱语的，通通都被黑睦冲听到了！还以为这个白目挺有良心的，不会拿这种事情来开他玩笑或是当作把柄。

可惜他错了，千错万错，就是不小心相信了这个王八蛋！

「嗯──不关我的事呀？我想想喔，那时候的你是什麽样子呢？」黑睦冲邪笑，两颗黝黑的眼珠子转了转，嘴角微勾，晕黄灯光在他那张狂野帅气的笔挺五官上呈现完美的灰阶。

虽然帅是超级帅，但是他说的话却是难懂得要死……那时候的自己是什麽样子？

这个男人想干麻！难道说他想－－－－正当莫宇回神过来，马上脸色骤变，想要出声阻止对方可能有意丑化自己形象的举动时，青春，已经一去永不赴返了。

黑睦冲双臂环抱住自己的胸膛，神情陶醉地模仿著当时莫宇哭得一把鼻涕一把眼泪的情形。

他佯装五子哭墓、孝女白琴的哀P神情，尖著嗓音地低声哭喊：「呜……司徒……司徒敬……可恶……可恶！为什麽是他……他还是条年轻的生命啊啊啊……」

啪搭。

莫宇的脑袋里，好像有什麽「东西」硬声断裂了。

当，现在是小朋友的叮咛时间。

在学校遇到师长时要礼貌问好。

联络簿要每日按时缴交，然後交给家长观阅後盖章签名。

看电视时，距离必须离萤幕约三十公分才不会近视。

作业要准时写完，早餐要吃，饭菜不能剩下，要全部吃光光不可以挑食。

最後，和同学之间的玩耍要注意好自身安全。

绝对，绝对不能－－－－

抓著同学的头，去撞桌脚唷。（心）

「黑睦冲去死啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

「保安！保安！这里有一头失控的野兽……」

「靠！你说谁是野兽！！！」

「不就是姓莫，单字一个ㄩ……」

「他妈的你还有脸说！！！我一定要剥了你的皮做地毯啊啊啊浑蛋！！！」


TBC.........


棍啊 XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

俺不行了XDDDDDDDDDDDDDDDDD (在公司打这篇快笑死!!!!)




腻杀之毒不死你并非讨厌.09.(暴乱傲娇受.粗话有XD)

太太们~我喜欢你啊(脱裤(何)
发生了一点事情~~
今日文章发得有点慢....
抱歉ˇˇˇˇˇˇˇ
大叔受的H会在睡醒时发送ˇˇˇˇˇˇˇ(被打烂)
谢谢大大的留言~和可爱的票儿君XDDDDDD
我会努力,努力的继续写下去的 :D(泣)
墨鱼脏脏脏话连篇(抖)


9Rt.


又是一个公园。

那片漂亮的黄昏馀晖，温柔地洒落在绿意盎然的公园里。

彩霞布满一大片渐渐染上紫蓝色晕红的天空，一群刚买完菜的少妇太太们，坐在凉亭里有说有笑，看著自家的小朋友们在游乐器材附近开心地游玩。

真是个悠f的美丽黄昏啊。

在心底，摇摆著一抹名为诗人的忧郁，男人如此悠悠地感叹。

突地一只宽厚温暖的大掌，轻拍於一名坐在自己隔壁，却独自黯然饮泣、伤心欲绝的男人肩膀上。

「哎，别哭了嘛。不过是被店长赶出门外罢了。」

毫无悔意的黑睦冲拍了拍莫宇的肩膀，嘻笑地调侃说道。

他狂气的眉宇间，略带一丝戏谑笑意，语气充其量是安慰，但听入某人耳里就是非常严重的挑衅意味！

莫宇悲愤地抬肩挥开他的手，口气极具愤怒的说道：「滚你的！这一切的一切，全是你这个人渣王八蛋害我的！」害他老子再也不敢出现在市区那家美眉超多、口碑超赞的咖啡店了！

「还有，你哪只白目看到我哭了啊？哭你老目！」

黑睦冲听到他还能这麽有元气的怒骂自己，更加深了性感薄唇微抿起的完美笑弧，愉悦地续道：

「那你就别苦著一张脸啊，不过是几千块的赔偿金嘛。而且，那时候的你还想抓著我的头去撞桌脚。」他皱起眉，不太认同地啧了两声。

啧，啧个屁！莫宇大怒：「干！还不都是因为你的脑袋欠人家撞！」

「莫宇啊，做管家的可不能这麽暴力呢，要是不小心打破碗盘那可怎麽办？」

打破碗盘？那也不关你的事！莫宇咬牙切齿地忖道，由狰狞的表情看来，他内心的暴怒指数又要达到破表标准了。

「啊啊……」莫宇轻轻地叹息，一条浓眉上下地抽搐著，唇角咧开笑容，「白目冲──你真是可爱的小浑蛋呢。」

咦？黑睦冲顿然怔住，有股毛毛的阴森感爬上背脊。

莫宇微敛起阴冷的眸光，脸上频频露出一抹恐怖的诡笑，凝视著他。

「赔钱不是你赔的──你他妈的当然说得这麽轻松啊啊啊啊啊！」他愤怒地大吼，旋即抬起双手挟持住黑睦冲的脖子，「干！拎北我现在就要掐死你！」

「就算这辈子不当管家改当乞丐，我也要先杀了你再下地狱！」

突然之间被莫宇给狠狠掐住脖颈的黑睦冲，除了岔了点气之外，倒是显得不慌不忙，他轻挑一眉，悠悠地说：「G──别碰喔，小心有『毒』。」

语落，黑睦冲神情阴冷的咧出一口白牙，那是小人在暗中动了手脚而获得不耻胜利的阴险笑容。

赫！真的假的？！莫宇眼睛惊愕地一瞪，连忙松开自己的手，随後以炫风般的姿态退开身子，结果因为太过紧张、操之过急，一个不注意，他绊到自己的右脚，瞬时！

跌了个四脚朝天。

趴卧在满是沙尘的地面，莫宇痛得哀哀叫：「靠北啊！痛死人了……」

黑睦冲没有预料到他竟然会在自己面前上演一幕狗吃屎，腹筋不禁开始紧绷、抽搐，他捧腹大笑：「哈哈哈！莫、莫宇你还真的相信我的话啊？噗、噗嗤──」

「笑死人了哈哈哈……」

咦……。

莫宇神情呆然地翻身坐在地上，额面啵啵啵地冒出了几条青筋，「你这家伙……」他隐怒地闷声怒道。

「你、你欺人太甚！不知羞耻！没有良心！」

快把这个气死人不偿命的白痴抓走啊──！

黑睦冲瘫倒在凉椅上，赫然停止那一阵阵浑厚的爆笑声，一脸笑到虚脱的欠扁模样，说：「莫宇……我记得那一天，你向拉法西尔递了辞职信，对吧？」

「废话啊？不然你以为老子我这麽有f呀，还能在这里跟你随便乱哈啦、讲几句鬼话就有钱拿吗？哼！」莫宇起身，拍了拍西装灰蒙蒙的脏污，恼怒地咒骂著。

该死的，这套西装很贵的啊！

黑睦冲嗯地应声，搓了搓自己今早刮得十分乾净的下颚，问道：「你没了工作，打算怎麽继续过活？」

他忽然顿悟似的击掌，说：「你要继续当『小偷』？」

『噗』地喷了一地口水，莫宇抬手擦了擦嘴边的口沫，火冒三丈地指著他：「┠懵璧耐道玻×啾痹缇鸵丫不干那一行很久了！别什麽事情都拿出来讲！」

他像只斗不赢人家的凶犬，不断对敌人咧嘴、低吼，却不敢正面迎击。

从两人相识後到现在的互动，黑睦冲已经有点习惯被他这麽粗鲁辱骂了，邪气地漾开一丝诡谲的微笑。

「呐，要不你到我家来当管家吧？我肯定直接录用你！」

「……」

快来看看，他可终於说到他为何一直缠著自己的该死企图了吧？

哼、哼哼。

莫宇暗自低声笑了，扬起的嘴角往外延伸，笑得像只偷腥的猫，「哎，我大老爷说啊，当个『挑粪』的呀～～还比当一个『杀人有前科』的杀手管家还来得安全多了呢！」

「想要我莫大爷当你家的管家？我呸！门都没有？拎北连扇窗户都不爽给你啦！另请高明吧你！操！」

莫宇姿态摆得高傲又嚣张，嘴巴犹如机关枪射击般地落下了一大段粗俗的话，在他转过身，想要快速落跑时，身後忽然传来一句很有魄力的低沉喝道。

「喂，给我站住。」

顿然，莫宇停下脚步，有些迟疑地转过头，犹豫不决的目光回望那名仍坐在凉椅上的男人。

黑睦冲依靠在椅背，狂野傲气的脸庞净是凶狠阴鸷的表情，以为他是真的不爽、发火了，莫宇吞了吞口水，隐藏在血液里的胆小孬种因子开始窜动。

他脸色微僵，做出一副垂死挣扎的模样。算了！要杀要剐随便你了！

男人修长的指尖刮搔著脸颊，「时代经济不景气了，台湾应该已经没有像『挑粪』这种可疑的工作了吧？」

黑睦冲是以非常严肃的角度在和他探讨这个问题，何必呢？！「我知道现在很流行，但是如果你想要学周星驰当个『9527』，那也要看看年代啊，小墨鱼。」

蛤……？小、小墨鱼？不对，黑睦冲刚刚是在说什麽？9527？干他屁事啊！莫宇惊悚地盯视著他，双眼瞪得如铜板一样大，满心是不解的困惑。

不为所动的黑睦冲继续向莫宇开导自己的想法，「所以啊，你要不要考虑换一个工作？例如『刷马桶』、『清道夫』？」

「别怕辛苦啊，现在还挺多人写新诗、散文和小说在表扬清道夫的工作呢，刚好可以满足你的虚荣心哈哈哈──」

啵。

貌似有什麽东西又断裂了。

莫宇如鬼神降临般的扭曲著自己的脸，愤恨万分地朝男人比了个中指，大声吼叫：「虚荣心？虚你老目！」

此时，附近的太太们，似乎也被莫宇超大分贝的音量吸引一点注意力，她们看到在孩子们游玩的地方不远处，好像有两个奇怪的男人正在争吵。

而且还有个满是脏话连篇的男人在叫骂，太太们脸色担忧地起身，纷纷带著自己家的小孩，快速逃离是非之地。

「……喂，我说莫宇，」黑睦冲望了一眼离去前一直投注恐慌眼神到他们这块地来的太太，无奈地叹气。

他扬起一道浓眉，神情颇为肃穆地开始说教：「你啊，干麻有事没事就问候人家的母亲？」

「还是说，你其实比较是想当我妈的家庭看护──喂？没礼貌，你要去哪？我还在说话耶？」

「他妈的去厕所拉屎比在这里跟你这个肖G讲话来得好！」

莫宇解开衬衫的钮扣，重重地呼了一口气，连回头都不想，迳自快步地踏脚往外走。

「喔，也是，在拉屎的时候和人聊天似乎不太卫生呢。」

黑睦冲的嗓音不大也不小，但是却能清楚的传入莫宇的耳朵里。为什麽有人曾经说过言语是一种「无言的伤害」呢？嗯？！

「……靠啊……我的头好痛……」莫宇使劲地揉著太阳穴，欲哭无泪的喃喃低语。

而男人没有起身拦住他，仅是坐在凉椅，背脊依靠於椅背，仰头看了一眼头顶上那片逐渐黯淡下来、颗颗星斗冒出头的天空夜色。

随即，他收回视线，用一双深沉诡异的黑色眼瞳，炽热地注视著莫宇的背影。

好吃的菜肴要慢慢来烹煮，这样比较快。

比较快……得到你的人，和你的心。

莫宇打了哆嗦，环抱起手臂，嘟囔地抱怨一声天气好像变冷了？

TBC.....

脏话连篇的墨鱼真的好糟糕XDDDDDDDDDDDD
太太们都BS你了呢A____________,A (((被殴




腻杀之毒不死你并非讨厌.10.(暴乱傲娇受)

谢谢票ˇˇˇˇ
留言晚回覆~~~~~~~感谢大大们~~~~
下一篇是大叔~~~~


10Rt.

所谓的「面试」，进到这种大公司来总是要有些技巧。

要会看，要会听，要会说，要会「装」。

「先生对我们公司有什麽了解？为什麽会想来这里工作？」

书籍是一定要细细阅读，人必须能知变通，对於该家公司的好风评略知了一二後，再加以夸大，仅是为了钱也要装做好像对该家公司非常有热情、非常有理想，想进得不得了。

「为什麽会想辞掉之前的工作？」

因为老板太欠砍。

当然，他是不能这麽说罗，只能委婉的描述前任老板罪行，描写得自己任职生涯是有多麽的可悲啊、令人怜爱。

「如果有机会让你重做一次之前的工作，你会想要改变什麽？」

我会操起菜刀把老板砍成八块扔入後水沟。

当然，他还是不能这麽说罗，只好含蓄一点的说若是有机会能再重新当管家，他会希望多多提升自己的能力，研究菜单、改变饮食，维持并努力加强自己节俭、健康的好观念。

面试主考官满意的点了点头，「好，非常感谢你的配合。请问先生叫什麽名呢？」

终於到了最後一官了是吧！莫宇正襟危坐地兴奋抓著两处膝盖，挺直腰杆，充满朝气和活力地说道：「是，我姓莫，单字一个宇……」

「莫宇？」

「是，是的！」

突兀，主考官脸上和蔼可亲的神情竟然闻名变色，皱著眉头地说：「好，你可以出去了。Miss林，这张履历表帮我拿去作废。」

咦？

咦咦咦？

靠北啊！这个主考官怎麽莫名奇妙的就把人给赶出去了？还说履历表作废……老子我可是花了钱去买的G！拍大头照不用钱是吗？快把我的资本还来啊啊啊！

「你今年几岁了？」女性主考官微笑地问。

莫宇嘴角微扬，笑容可掬地回道：「是，我今年刚满二十四。」

「任职过什麽职业呢？」

「曾经任职於法兰西路那栋高级透天别墅的管家……」

「管家？你……难道……叫做『莫宇』？」

「是的！」

女性主考官陡地沉下脸，啧了一声、皱起眉，她脸色不佳地随口说道：「喔，嗯，好吧，今日就这样了。日後有什麽消息的话，我们公司会再联络你的。」

莫宇怔怔地瞪著她，连自己怎麽走出公司大楼的，他都不太记得了。谁相信你日後还会再联络拎北啊！

今日到底是怎麽搞的，乱枪打鸟没一个中！

奇怪奇怪真是太奇怪了，他今天的面试运到底是哪儿出了什麽问题，连续五家公司全部杠龟，这未免也令人失望了吧！

莫宇垂头丧气地游走在路上，习惯性的看了看手腕上的表，遥望远方的公车站牌，操，还有十分钟开往XX站的公车才会来。

叹气，莫宇走到那有遮雨棚搭起来的便利休息站，可坐位全被一群老弱妇孺给占去了，他非常没有道德心地暗自低啐了一声。

今天出门时，天气还阴阴的没有太阳，但是到了中午，却晴空万里、艳阳高照，火辣辣的阳光照射在水泥丛林间，沸腾热气蒸腾著地表，拎北快要热死了！

昏昏沉沉的，等待时间总是过得特别慢，莫宇额头被汗水浸湿，他难过地略微扯开领结，轻吁口气，抹了抹汗，随意地将目光乱飘移。

嗯？

总觉得……这附近来来往往的阿猫阿狗、路人甲乙丙丁，好像一直用著奇异的眼神在偷瞄他？

思及此，莫宇无意间地忽然与一名中年老妇人的视线对上。他呆愣了一秒，旋即，温和沉稳地朝那名妇人露出亲切的笑容。

倏地，老妇人像是受到什麽诅咒似的，脸色惶恐惊慌，嘴里直念著「唉唷妖修喔」，拿起手上的菜篮挡住她与莫宇之间的视线。

莫宇看了不禁升起一丝不悦。

靠，老子好心对你这个老女人露出俺魅力无敌、所向披靡的超级亲民微笑，竟然还不知道要好好感恩一下多多珍惜！把我当成鬼了吗？X！以後你会知道後悔的！

咬牙切齿地暗骂了一堆，莫宇蹙著眉，不屑地轻哼了声。

其实，在他的内心也开始感觉到有一点奇怪了。难道……自己的脸上，是出现了什麽异样吗？

莫宇困惑地抬手摸了摸脸，偏过头，用遮雨架隔起来的透明看板反射的影像，刚好可以整理一下自己的服装仪容。

蓦然，他看到一张貌似寻人启事的海报。

不，是好多张海报。

干！那不就是他本人吗！！！！！

公告，这个人叫做「莫宇」，今年二十四，常穿著一套西装到处求职，如有遇到此人，请和09XX-X9X-X0X，黑睦冲先生做好联系。

P.S　他是黑睦家的人，如果胆敢录取他，黑丧蝶可是会找上门唷，啾咪。

莫宇脑袋里的运作停了几秒，轰隆轰隆地，像是有什麽火山要在心底深处爆发了。

「……啾咪？啾咪你个懒叫啦！黑睦冲！！！！！！！」他想要放声大哭地仰天悲愤长吼。

「妈妈的，谁快来帮老子暗杀一下这个日本人啊？啊？杀了他吧！」莫宇依靠在站牌角落边缘，低声地喃喃哭泣。

忽地，温热的男性大掌拍在他瑟缩的肩膀上。

TBC......


墨鱼: 打死你这个王八蛋!!!!!


想当然耳 这会是谁罗~~~~




腻杀之毒不死你并非讨厌.11.(暴乱傲娇受)

非常谢谢亲大们的票儿!!!!!!(亲)
感谢继续追文的大大们～～～～
咳咳...
毒不死你的第13篇，可能就会V了－－亲大们请注意唷Q口Q///
欢迎有空到会客室坐坐唷ˇ
关於大叔受，
今天发现了严重的疑点...(掩面)
所以，等到下一篇再来讨论ˇˇˇˇ(喂)
下下篇的墨鱼会有崩腹筋的可能……（炸）


11Rt.

俗话说的好，说曹操，曹操就到。可今个儿曹操也许是拉了屎没办法来，来的却是……却是一个令人可憎的超级大白目！

「这些天，我找你找得好辛苦呀，小墨鱼。」

嗯哼，天底下会如此故意、该死的把他老大爷的名字给念错音的，貌似也只有一个人敢这麽做了。

莫宇缓慢回过头，看清楚来人的长相後，亲切地露出阳光般的开朗笑容。

「唷，又是你呢，黑睦……冲！！！！！」他愤怒地咬碎那三个字，伸出双手擒住那个人的衣襟！

结果对方在此时竟然也伸出了手，抓住他的手肘处，忽地乾坤一转，情势骤变！莫宇神情呆愣，一个劲地扑倒在对方的怀里。

「喔？一见面就对我投怀送抱呀？」黑睦冲促狭地邪恶一笑，放开他的手，手指俏皮地点了他的鼻。「瞧你，太过热情的话，可是会吓到其他人的。」

附近等待公车的乡民们不敢踏进雷区，作鸟兽散似的纷纷退离几步，视线随处飘移，就是不会停留在他们身上。

刚刚那个和莫宇有著一面之缘的老妇人突然从口袋掏出佛珠，历尽风霜的老脸满是皱纹，喃喃地念著：「阿弥佗佛喔……善哉、善哉，佛曰：非礼勿视……」

莫宇惊愕地看著周围，他是不知道黑睦冲究竟是干了什麽事情，让大家这麽怕他──自己明明就是个家境清廉的清白之身啊！

呃，曾经当过小偷的这件荒唐事呢，除外。

重回他们之间的正题，莫宇愤而地推开他，将两人的距离划分得很清楚，「你少狗屎了！拜托、拜托我拜托你！不要再说这麽恶心的话让人误会了行不行啊！」

莫宇悲愤地狂吼：「我面试杠龟，肯定是因为你这人渣！」

「所以我说了会对你负责啊……」

「负你妈的责！」

莫宇燃火的双眸恶狠狠地瞪著他，斩钉截铁、怒气飞腾地继续说道：

「你！如果可以从今天开始别再来缠著我的话，明天拎北就去杀猪公、摆宴席！七天六夜不停流水席！」

他竖起手指使劲地戳在黑睦冲坚硬结实有练过的胸膛上，再度展现自己过人的嘴巴功力。莫宇冷笑地道：

「如果从此以後呢，可以再也不用看到你这张脸！哈！老子马上造艘大船、烧香拜佛改吃素！感谢天啊感谢地，感谢太上老君有保庇！感谢鹿港妈祖显灵了！」

莫宇虽然神情扭曲、狰狞得十分吓人，但是在他那张也能算是「潮男」行列的俊脸上，依然有著吸引人注目的帅气风格。

只是，自从认识了某人之後，他掩饰好的性格便时常在崩坏，这种情形似乎开始越渐增多了。

「你最好给我听清楚啊，黑睦冲。大老爷我呢，再次警告你──」

「啊……」

莫宇浓眉倒竖，继续展现他的一指神功，用力地戳进黑睦冲的胸膛肉里，「啊什麽啊！不要想给拎北转移话题！」

男人心不在焉的望向别处，一脸无辜地搓揉了自己被莫宇性骚扰、戳了好几下的胸膛，悠悠地回道：

「嗯，公车开走了。」

「公车开走……了？！」莫宇咀嚼著他的话，赫然大惊失色，猛然转过头！

还真的有一辆橘黄色的公车，排气管正噗噗地喷著些许白烟，轰隆隆地从他的面前渐渐远离，至於周围那群乡民们也终於能安心上车、赶快回家避难去了。

莫宇不甘心地咬牙冲了上去，扯开喉咙大喊：「慢、慢著啊！司机等等等我──……」

几分钟後，休息站非常的寂静，空无一人的座位，终於有机会可以坐上去了，不开心吗？该走的都已经先上车了……至於鬼？

这儿倒是有一只少了一魂二魄的鬼影，可怜兮兮地瑟缩在休息站的角落。

他阴暗郁卒的画著小圈儿，种植一些可疑的香菇，嘴巴里哀怨地喃声诅咒某人「不得好死」。

站在车程地图表前，黑睦冲搓著下巴，挑眉地沉吟了声：「嗯──，我来帮你看看啊……哇，好久，下一班车可能要等四小时才会有喔。」

「等到那时候，天应该就黑了呢。」

阴暗的黑影闻言，身体猛地颤动几下。

旋即，莫宇露出一张爬满了青筋与汗水，疲劳到毫无血色的脸，气若游丝地低声说：「该死的你不说，我也知道啊……可这是谁害的呢？谁害的？谁害的？啊？」

「对，就是你！黑睦冲！」

他的声音忽然一转虚弱，变得非常地中气十足，莫宇呈现疯狂暴走状态，双手抓著头，哀忿大吼：

「呜啊啊啊啊啊！他妈的我受够了！我要走路回家！我要回家！我不想再看到你这张衰小脸了！」

语落，他挥洒著青春的汗水，提起自己脚边的公事包，真的打算要往那条不归路前进时，後方传来了男性低沉磁性的呼唤声。

「莫宇。」

莫宇快步行走，而後方也跟著一阵脚步声。

别跟著他啊！混蛋！

「莫宇……」

此时会有两条路线，选择不理会，是对的！

「莫宇──莫宇莫宇莫宇──」

不间断的呼喊声可能会引起其他路人的侧目，莫宇按捺不住心底燃烧了三丈高的怒火，转身扯嗓地扬声怒骂：「干，你叫魂啊？又想干麻了！老子不想听你废话拉渣一堆……赫！」

莫宇瞬时呆怔住，脸上血色尽失，两道视线集中於男人手中一把漆黑发亮的枪械。

而男人的表情，没有半丝开玩笑的意思，枪口则是准确地对著自己的脑门。

只需一秒，不，0.01秒！

他、他会爆头而死……？！莫宇脸色铁青，双腿黏在柏油路动弹不得，他语气结巴颤抖地大声喊道：「喂……别、别闹了，你想……光天化日之下，难不成你想杀人灭口吗！」

黑睦冲不作回答，仅是轻挑一眉地看著他，神情流露出既是嚣张，又充满了那种位居巅峰的王者霸气。

他微勾嘴角，平静无波的眼眸里，单单只有一道眼神，便让人足以腿软。

像是与生俱来的一股狂气傲慢，且毫无理性的嗜血冷意。

这就是……真正露出了本性，黑丧蝶的最终姿态吗？

******

墨鱼 : 管他什麽蝶!!!通通拿去做标本啊!!!!!!!(狂抖)




腻杀之毒不死你并非讨厌.12.(暴乱傲娇受.免费终)

感谢各位亲大的票!!!!!!(亲)
谢谢～～～！！！！
请容许俺先废话一堆嘎嘎ＸＤＤ

大叔受ˇ大叔受会继续免费连载唷!!!
晚上接近凌晨会更，正努力在想後续的发展－－ˇＡ＿Ａ
唯一失败点，忘记描述朝阳有满嘴胡子的景象（泣掩）
後面俺一定要描述阿阿…刮胡渣的情节萌萌～（G）

至於墨鱼...
他是笨蛋,天然暴乱+笨蛋傲娇受[批准]....
黑睦,设定的是--->
有点坏坏.有点嚣张狂傲.不过内心还是很善良的好男人XDDD(压拉乃依嘎!?
讲到这...其实就是说 下一篇就会V了啊～Ｑ口ｑˇ
到时候，可能会开个捏他板(w)
喜欢黑莫的欢迎一起来捏唷呼呼...(被殴XD)


12Rt.

管他有没有露出本性，现在……现在可是攸关到自己的性命啊！

莫宇眼珠乱转，情绪焦躁地直冒冷汗，突然，他馀光瞄到黑睦冲的身後，有两名高中女学生正有说有笑地慢慢走向他们。

「喂，喂！」莫宇想都没有想，直接伸出手臂向她们挥舞呼救，而两名清秀的女学生疑惑地对望了一眼。

「没有错，就是你们两位可爱的女同学！」

他声音颤抖得如寒风中的一片枯叶，「你、你们也看到了吧？他他他拿著枪瞄准我啊！拜托！快点去报警抓他！小的现在只能求你们了！」

不说还好，莫宇这一说，女学生也注意到黑睦冲手上拿著手枪朝向他的脑袋，瞬时两人也害怕得不敢乱动，愣愣地瞪视著他们的举动。

啊……她们两个都被「真枪」吓到了。

深知自己把两个无辜的平民老百姓给拖入这淌浑水里，内心难免有些自责的莫宇，露出了懊悔不已的复杂神色。

饶富兴味的眼眸凝视著莫宇的表情好一阵子，黑睦冲偏过头，目光瞥向身後那两名少女，像是雕像一样伫立在那里。

她们脸上充满著懵懂无知的茫然失措，想必是分不清到底是真是假，若是轻易妄为的话，很可能会送掉小命？

和少女的视线接触到，黑睦冲帅气地露齿一笑：「哎呀，真是不好意思呢。我吓到你们了？」

他语气温和地指著莫宇说道，「我这位朋友是戏剧科的，所以平常比较『爱演』了一点。……现在则是练习明天话剧要表演的内容。」

「黑帮械斗需要的就是假枪嘛。」

黑睦冲噙著玩味十足的笑意，眨了眨眼，回过头与莫宇重新四目交接，他道：「讨厌啦，莫宇。你干麻故意吓唬可爱的纯情小少女？这把枪明明就是玩具枪～」

他爽朗地挥手拍在莫宇僵硬的背部，身体角度以不太令人怀疑的姿势倾向他耳边，压低声调音量，警告说道：

「你最好不要轻举妄动，枪管里面设有致命的毒针，如果还敢做出任何逃跑，或是想要求救的动作──」

顿了顿话，黑睦冲邪恶地掀唇冷笑，枪的准心从莫宇的脑门，移至到他的左胸膛上，轻轻地抵著。「那麽，我就会『碰碰』两声……朝你的心口开枪唷ˇ」

噫──！莫宇听闻一身冷汗哆嗦，点头如捣蒜地说：「好好好！我答应你！别、别戳了！拜托你别再戳了……」

「你……你说什麽我都照做……可以了吧……」他颤声地回答，缩起肩膀，一副快要哭出来的表情，让黑睦冲忍俊不住地笑出声。

「真的？」

拎北还煮的勒！当然是真的！

莫宇眨著闪烁泪光的眼睛，困难地吞咽梗在喉间下不去的口水，猛力点头。

「行。」黑睦冲笑著应道，眼角馀光往身後那两个惶恐的女孩比了比，「那接下来……聪明如莫宇，你应该知道怎麽配合我说话吧？」

听到他故意阴笑了两声，莫宇只能含著眼泪、忍痛屈辱，点头，想要大哭地颤抖说道：

「唉……唉唷，哈，哈哈……真讨厌呢，竟然被你识破了呵呵呵……」

「对，对啦，我是骗你们的唷。」他脸色惨澹得像是有滴鸟屎沾在脸上，浑身僵直地硬是比了个『YO』的手势，乾笑地继续：「这……是把玩具枪嘛，哈哈，哈……你们看看我……怎麽这麽坏啊……呜……」

说到最後，他都要为自己可怜的命运感到万分悲泣，被人拿著枪抵著心脏，还用言语威胁的滋味，真的是非常狗屎。

Shit！

有些胆怯的两位女孩看著他们之间「友好」的互动，不禁松懈了彼此脸部紧绷的神经，她们笑笑地向黑睦冲以及莫宇，点头致意。

黑睦冲勾了勾嘴角，笑得十分耐人寻味。

「误会解释清楚了，那我们也该离开了吧。」他挥了挥左手，而另一只右手则拿著枪管，威胁地略微施加力道，压制在莫宇的胸膛上。

黑睦冲低声笑著说：「回答我。」

翻了翻白眼，莫宇咒骂地转过身，被对方用枪抵著腰部，麻木的移动脚步。他机械式地启唇说道：

「好好好……我跟你走……真他妈的爹……呃！」身後的那把枪，带著玩笑意味地戳了戳自己的腰部，男人含笑的低沉嗓音传来，有著霸道的命令：「不准说脏话。」

干！说脏话也不行，够不够独裁啊！王八蛋！莫宇一时怒极攻心，眼前忽然觉得昏暗得像是世界末日。

但这只是自己的幻觉，因为现实依然残酷──比如说那把该死的枪。莫宇抹了抹满是汗水的脸庞，隐怒地低下头，说：

「是是……我不说脏话，OK？反正见人说人话……见鬼就说鬼话了麽……」

「还顶嘴？」

抬起头，左顾右盼，远看他们两人已经远离了休息站，莫宇也开始放大胆子，控制好自己的音量，不耐烦地叫嚣：

「靠，你别太过分了！顶嘴也不行，你乾脆去抢婚好不好啊！」

不说脏话可以，那有什麽困难的？就算不说脏话，拎北还是有话可以骂啦！

「说的也是。」黑睦冲同意地点了头，随即一脸笑容可掬地说：「不过，我还没有心仪的女人，所以不急著抢婚。」

谁在跟你说这个了？莫宇膝盖虚软，听了他这番话不禁想要马上吐血晕倒。

难怪古时候的人常说，惟独小人与女子难养也……黑睦冲就是个小人啊！

「对……小人！卑鄙小人！无耻之徒──『藤木』冲……」他想到日本某部知名动画，红遍各个国家，和国民英雄小叮当有著不同人气度的──小丸子。

「藤木冲……有著紫色嘴唇的卑鄙家伙……」

黑睦冲蓦地注意到前方的莫宇，嘴里又不知道在念些什麽了，他颇感兴趣的扬声问道：「你在那碎碎念个什麽？说出来听听啊。」

男人笑著说，而他们也不知不觉中，已经走到隔壁条街了。黑睦冲把自己的车停在位於这冷清到只有住宅居住的街道上。

停车格里，一台烤漆发亮的银蓝色跑车显现在莫宇面前。w，这麽好的车怎麽没人来偷啊？

虽然车窗玻璃是特别订制过的雾面窗，里看得到外，而外看不到里，但是没有敲碎窗户抢走车子里的音响和值钱零件，真的是太逊了！

不良少年之耻啊！

回归现实考量的正题，这台车不会被偷……也是人之常情吧，因为黑睦冲在自己的车身上，烤漆了一只翩翩飞舞的黑丧蝶图腾，谅那群小混混也不敢随便误打误撞……

要是真的偷到正牌黑丧蝶的车，那恐怕是连自己一家子的性命都不够赔吧？

真不愧是──

「藤木冲……」

再一次听到他叫出这个名称，黑睦冲不太了解意思地皱起眉。怎麽这个小子老是给自己取些奇怪的称号？

他摇头笑了笑，从口袋取出一串车钥匙，按下遥控器的按钮，逼逼两声，车门打开了。

黑睦冲迳自走到他身前，替莫宇开了副座的车门。

「好了，上车。」

「藤木冲……」

莫宇阴沉地低著头，站在原地，继续哀怨的喃喃自语。

「乖，上车。」男人有耐心地劝说。

「藤木冲……」

「我数到三。」

「藤木冲……」

「快、上、车──」

在尾音落下的瞬间，莫宇赫然抬头，乾巴巴地望著黑睦冲，说：

「我想尿尿。」

「……」

无言的沉默，黑睦冲望了周围，果然在不远处是有一间公共厕所。

他叹气，「……快去。」

语落，黑睦冲思考了一下，唇盼间蓦然绽放出邪佞的笑靥。他接续笑道：「但是，以免你耍小聪明想要用尿遁逃走，我陪你去。」

原本内心还暗自欣喜，认为自己是有机会可以逃掉的莫宇，一听到他这麽说，顿时觉得自己的头顶一阵晴天霹雳、五雷轰顶！

他杀红了眼地大声驳斥：

「干！你不要想看著我尿！」

黑睦冲耸肩，一副就是『你不尿，对我也没有差啊』的嚣张态度，气得莫宇差点咬碎一口利牙。「不走？那你还要不要尿啊？」

他挑高眉尖，笑得极度奸诈地说，手指还挑衅的比了比车子副座。

莫宇瞪著跑车里乾净且高级的设备，愤怒得想一把火烧了它！他抡拳、极度不满地低声吼道：

「不尿了！不尿了！老子拉屎拉尿都不要了！这样可以吗！可、以、吗！干你……干……」

正当莫宇骂得十分顺畅，男人忽地眼神暴戾，嗯了一声，瞪视他的恐怖眼神彷佛透露出──

只要莫宇敢念完最後的那句三字经，性命也会因此少掉一半的感觉。

那他……还骂不骂啊？

面对如此强敌有枪在手，胜利掌握，莫宇不得不忍辱负重，悲愤地踩著步伐坐上车。

「岂有此理……赶你的山羚羊，玩你的乌拉草啦！」坐进去後，整个人蜷缩在舒服的车座椅背上，莫宇像条虫一样的抱头呐喊、哭爹喊娘。

「开什麽玩笑啊──想玩死我也不是这样的吧──」

黑睦冲「碰」地一声，顺手关上了车门，也就此正式宣告他再也逃不掉的命运。

而莫宇没有看到的是，男人那张狂狷、阳刚的俊帅脸庞，隐约流露著一股，绝非只是「觉得有趣」的浓浓笑意。

TBC....


下一篇会更精彩（？）
黑睦冲伸出狼爪罗～～～～～（被殴）




腻杀之毒不死你并非讨厌.13.(暴乱傲娇受.免费赠)

谢谢亲的票票~~~~
墨鱼啊~~~~~~(泣)
俺也舍不得V他...Oiz
事与愿违呜呜
这一篇为了凑齐整数.
再奉送一篇免费的墨鱼面XDDDDDDDD
黑莫捏他版会持续捏他ˇ
感谢大大们的支持QDQ
这一篇...”大狗”会出现唷XDDDDDDDD(笑屎)


13Rt.

速度平稳略快行进的跑车里。

「你要带我去哪……」

「秘密。」

「你这人渣……」

「嗯，『墨鱼渣』感觉比我还要低价位。」

「去死……去死！！！」

莫宇虽说不是属於人高马大型的，但也算是身材比例很匀称的大男人，此时一脸咬著下唇、极度委屈的模样蜷缩在座位上，感觉就是有说不出来的好笑。

黑睦冲悠f地控制著方向盘，偶尔从後照镜偷瞄莫宇的精采表情，暗自窃笑了一下。莫宇……真是个活宝。

「喂，你不是跟司徒一样都是职业杀手吗？整天游手好f的只会浪费时间，你的顶头上司都不会嫌你没出息啊？」莫宇挣扎了很久，终於认命地放下屠刀，立地成佛(?)。

「上司？」

黑睦冲挑眉，在脑海里略微回忆了几秒，旋即幽幽地轻笑：「他呀……死了。」

「谁、谁死了？」莫宇撇过头看著他，有些好奇地问。

「东城云悠，我和司徒的师父。」黑睦冲视线专心地直视著前方车道，道：「换另一种说法，他可以算是拉拔我们变成职业杀手的仲介人吧。」

仲介人……东城云悠死了！莫宇吃惊地瞪大眼睛。没想到，竟然还有这一层关系？东城先生……他曾经是雷・拉法西尔昔日的旧情人。

可没有想过那个他──会是买通杀手，企图狙杀拉法西尔的幕後黑手？

而且前不久自己才亲眼看到他出现在医院，探望拉法西尔，如今现在，黑睦冲却跟他说，他死了？莫宇困惑地紧蹙著眉宇，神情霍然凝重起来。

「螳螂捕蝉，黄雀在後。」

黑睦冲停在斑马线後方，等待红灯熄灭，换上绿灯。他笑著说：「有句谚语，不是这麽说的吗？」

「嗯……」莫宇淡淡地瞄了他一眼，随即将目光转向车窗外的世界。算了，太复杂的事情就随便了吧。

反正，司徒还活得好好的，只要别杀那个人，什麽都好。什麽样的秘密都不需要知道得太多，如此一来，人生才能够活得越长久……

黑睦冲察觉到他异常失落、低迷的心情，脸部线条也不禁变得柔和了一点。

「别太担心，我只是想带你去看……两个人。」

「谁？」

男人没有回答他，只是抿著薄唇，若有似无地笑了。

「恚〔凰道倒。」莫宇啐了他一声，偏头望向迅速掠过的都市街景。

眼底眸光闪过一丝戏谑，黑睦冲迳自悠道：「呐，上次和你分开之後，我实在很好奇啊……」

「所以，就跑去网路上，搜寻了『同人女』这个新鲜的词。」

什麽？不会吧──？莫宇听了口水差点噎到自己。

「你无聊啊，跑去查那种东西干麻？吃饱没事干！」他皱眉，一脸『你是白痴吗』的鄙视表情对男人骂道。

黑睦冲嘴角微勾，不以为然地呵呵笑著：「原来『同人女』的意思，和我们日本的『腐女子』是一样的呀。」

闻言，莫宇无趣地抓了抓脖子，不感兴趣。

「喔，嗯，对啊，腐女子……」

「市面上挺多这种耸动的标题呢，例如『我的腐O友』、『801刑事』之类的……」话顿到这里，他突然语气转为幽暗地说：「但是，让我好奇的其实是……」

「莫宇好像对这个很了解？以前的女朋友是个腐女吗？」黑睦冲淡淡微笑地问。

突然，像是提起他某一段伤心过往似的，莫宇脸色僵硬地避开话题：「也、也不是，就……到处找工作时，多多少少什麽人都看过嘛……」

「喜欢的女生是腐女？」他笑了笑。

「不是……」莫宇皱眉。

「喜欢的老师是腐女？」

「靠！就跟你说不是了！你是存心在戏弄我是吗！」

「哈哈，不玩了。」

莫宇磨著利牙，心情不爽的单手支颐，依靠在车窗扶手上。妈的，这家伙老是问一堆有够北七的问题！

总不能跟他说……其实真正的原因，是因为他的家里，非常光荣的诞生了一个已经被侵蚀到骨髓里去的『腐O』吧──。

莫宇双手掩面，太阳穴开始隐隐作疼，还是别再回想起那件事好了。

「快到了唷。」他提醒身旁的莫宇。

「喔。」

车子缓慢地停靠在行人道旁，像是在等待著什麽似的。莫宇挑眉，偷偷地觑了男人脸上的表情波动，嗤，没有一丝变化。

「注意看斜前方的那家店。」

黑睦冲指著斜前方说道，莫宇则无精打采的瞄了他两眼。他现在是当自己是在玩什麽「超级搜查线」，还是什麽「男女纠察队」的鬼游戏啊？

「干麻，你是要捉奸吗？」他打了个哈欠，揉著眼角的泪。

「你专心看就会知道了。」

喵的勒，搞什麽鬼名堂啊，不知道他的葫芦里是想卖什麽药……嘴上抱怨归抱怨，不过莫宇倒是乖乖的转过头观察他口中说的「那家店」。

那是一间坪数并不大的小店面，设有自动门的店门口，琳琅满目地摆满许多花篮、花盆，而店名叫做「幸福花园」。

噗嗤。

铐，笑死人了！这是什麽俗气的名字啊？幸福花园？哈哈哈──感觉像是在路上随便伸手一捞就会出现一大把的烂名称！

莫宇捂住差点放声大笑的嘴巴，眼睛弯成奇特的弧度。

天啊……取这名字的店长是谁呢？真让他莫名的想要看看那人的庐山真面目……啊，有人从里面走出来了。

是店长？还是客人？

莫宇的视线观察中，从自动门走出了一个高大伟岸的挺拔男人，他穿得十分轻便，领口大开的衬衫露出一片精壮古铜色的胸膛，看起来是如此威猛无比，而劲瘦结实的腰际，虽然令人垂涎三尺，但却可惜於……

他，竟然围了一条极度可笑的「梦幻粉红色围裙」。

裙o边缘滚著一层蕾丝边，上面的图腾则是世界闻名的超级可爱大明星，家家户户，无人不知、无人不晓的──

无嘴儿的小猫咪，哈罗凯蒂猫！

「──靠、靠北啊！G，白目冲，你有看到吗？那、那个男的……哈哈……有没有那麽恶心又爆笑的景象啊？请问这里是笑话一箩筐吗？哈哈……」

笑点大崩溃的莫宇，吃吃地笑起来，身体缩在车座上，无法控制地笑得东倒西歪。

「夭寿喔……肚，我的肚子好痛……救命啊……」

黑睦冲在一旁静静地看著他，不由得也被他感染了，嘴角明显地弯起一抹笑：「没必要笑得这麽夸张吧？是你认识的人？」他意有所指地神秘一笑。

「我、我不认识他啊……呵豕……快笑死了……」说著说著，莫宇抹掉眼角的泪水，重新看向花店门口，正在整理花盆里多馀枝叶的男人。

说也奇怪，确实，好像有那麽一点眼熟？

突然，那个穿著粉色系围裙的男人转向店门口里，像是接获什麽指令的点了头，霍然弯下腰身，把大约膝盖这麽高的直筒花盆抱起。

而男人尊贵神秘的容貌，也就顺势地朝向躲在车子里偷窥人家一举一动的莫宇这边──

「干！是拉法西尔？！」

TBC....


墨鱼: 有没有这麽恶心啊!?!!(呕吐)




腻杀之毒不死你并非讨厌.14.(暴乱傲娇受)

莫宇眼珠子差点瞪飞出去，喉咙被口水噎住，连忙抡起拳捶著自己的胸膛：「咳、咳咳……」

「有没有搞错啊！他、他在干麻？就算走投无路了也不必去花店当个娘炮店员吧！」

黑睦冲像是很满意他的反应似的大笑了：「哈哈，这件围裙还挺可爱的啊。」

鄙视地嗤了他一声，莫宇哼地讽刺说道：「可爱归可爱──你也要看看是穿在『谁』的身上！」

「喵的咧，司徒和这种人结婚？以後肯定会不性福！」

跟著你的话，就会幸福吗？黑睦冲凝视著他飙怒的侧脸，浅浅地露出了一笑。随後，他笑著从怀里翻出一张精致的名片，细细端倪著。

「嗯──，名片上的店长名称，是他的名字没有错呢，当初查到时，我还不怎麽相信，不过现在可以很确定这家花店，是拉法西尔开的罗。」

闻言，莫宇呼吸一滞，手脚迅速地把名片从他的手中一把抢过。他轻咳几声，瞥了黑睦冲一眼，眉尖挑高，嘴里不悦地嘟囔著：

「唷，原来你早就知道粉红凯蒂猫是拉法西尔那只蠢狗了？有病啊你！现在才说。」

他挥了挥手，「算了、算了，不跟你计较。」说完，莫宇的目光才移至到名片上的细小字样。

嗯……幸福花园的店长，雷・拉法西尔。

而副店长那一行栏位的名字则是，司、徒、敬。

莫宇神情蓦地一沉，看到那三个熟悉的汉字，心顿时抽痛了一下。他语带嘲讽地喃喃低语：

「他们，一起经营的『幸福花园』吗？……幸福，花园啊……」

黑睦冲饶富兴味地托著下颚，依靠在方向盘上，朝他问道：「你想下车去和他们叙叙旧吗？」

「不用了。」莫宇吸一口气，斩钉截铁地说：「不需要。」彷佛也正对著自己那颗蠢蠢欲动的心，如此说道。

眼神闪烁著异样的光芒，黑睦冲乾笑著，意有所指地轻声说道：「呐，莫宇……你就真的那麽喜欢他？」

不喜欢被人这样问的莫宇，不耐烦地怒瞪了他一眼，语气显得咄咄逼人：「靠，喜不喜欢又不关你的事，问这个干麻？想挖人八卦的话，就给我滚到一边玩沙去。」

他重重地哼了一声，旋即扭过头，再度面对著窗户耍自闭。

黑睦冲好心找话题聊，结果反被喷了满脸口水，他不气也不怒，只是呵呵地笑了：「这个原因……连你自己也不清楚吗？」

男人的笑声低沉浑厚，且含著成熟男人的磁性魅力。

莫宇目光停留在花店门口，宛如希望『谁』能够出现般，一瞬也不瞬地注视著。他挖了挖耳朵，气势低迷的说：「啊啊，谁知道勒。」

谁知道……他自己，究竟在坚持个什麽劲。

望著窗外，玻璃反射出朦胧的记忆，莫宇的脑海里缓缓地浮现出，司徒藏躲在拉法西尔宅邸里的期间，所发生的一点小事情。

他会躲在暗中，帮忙一些年纪太大或是刚进来不懂规则的女佣做点不足挂齿的小事，但是却不会跟对方说自己到底是谁。

还记得那时候，佣人之间常常都会笑笑的说，有「小精灵」出现在这个宅邸了呢。

司徒不求回报的只是希望能帮助到人，仅此这样而已，隐藏在冰冷脸皮底下的淡淡笑容一直都是无怨无悔的在付出。

这一点，让莫宇不禁对这个人感到崇敬。也不是说杀手就是应该要没有情没有义，其实世间还是有如此善良、感性的杀手吧……。

又或许，自己根本是被他迷眩了双眼也说不定。

是啊，与司徒朝夕相处的短短时间，即使他们两人并没有说过多少话，有的，也只是问候几句，但埋藏在心里的那股尊敬……悄悄地，竟转变成一种「倾恋」。

可他──司徒敬，终究不是自己能攀求的。

人家的心，根本就不曾留在自己身上啊，何必呢？莫宇迳自苦笑一番，有气无力地叹了气。

没有发现身後的一道威武黑影，正慢慢地侵袭向他。

等到莫宇唉声叹气、发呆之馀，空洞的双眸盯视著车窗玻璃的反光，从玻璃反射到自己後头的景象，似乎终於发现到不对劲……

定睛一瞧，莫宇看到黑睦冲不知道在什麽时候贴近自己，回过身的同时，想要大叫「靠，你想干麻」时，局势已经来不及挽回了！

瞬时几秒，车座椅背没有预警地往後一倒，莫宇被黑睦冲硬生生推撞、然後顺势地压倒在平坦的车座椅背上！

「碰」的一声，男人两条健壮的手臂像蟒蛇般地缠绕住他的，力道强劲地将莫宇的双手制伏於两侧。

「干！你在搞沙小啦！」

莫宇愤怒地大声喘了气，手腕在被禁锢住後一直很奋力地挣扎著，可是时间拖得越长，却感觉越来越不能挣脱他的魔爪。他双眼红通，挫折地扬声大吼：

「黑睦冲！你、你────唔！」接下来的话语全数吞灭，莫宇惊愕地瞪大了眼睛，呈现张开状态的嘴唇忽然覆上两片湿热的滑润物体……

靠！不会吧！

黑睦冲邪佞恶气的漆黑眼瞳，近距离地凝视著他，炽热薄唇强势地压了上去，探出去的舌尖，顺著莫宇来不及掩蔽的嘴巴，如蛇身般滑溜地，成功抵达目的地。

「唔唔唔唔！！！」莫宇吓得牙齿使劲地闭合，血腥的铁锈味，顿时弥漫在两人唇齿之间。

黑睦冲吃痛地眉头微微一皱，在对方不愿意乖乖配合的情况下，要把手脚挣扎的莫宇好好控制住，也非常的花费力气。

蓦然，男人的眼底忽地闪过一抹极度邪恶的森冷精芒。

哼，很有胆子竟敢咬他？套一句不变的道理，以牙还牙，以眼还眼！莫宇咬了他的舌，痛苦就由他的「这儿」来偿还吧！

黑睦冲暗自阴笑两声，旋即，将自己压制在莫宇大腿的膝盖，更往上移动了一些，然後下一秒便丝毫不留情面地用力抵住他的命根子！

「呃！」莫宇暗呜一声，下体的一阵疼痛让他猛然弓起腰身，冷汗流了满额。

而不断肆虐著自己的舌头，也在这时退出自己的嘴巴。车厢内，回绕著两人气喘呼呼的声音，搞得这麽累，何必？

「赶你的羚羊……竟敢欺负老子的小JJ！黑睦冲！你他妈的不是人！」

莫宇声音颤抖，眼眶含泪，不知是愤怒还是羞耻而胀红的俊脸，在刚才一番挣扎，已经满是吓出来的汗水。

「变态！肮脏！龌龊！你这个强奸犯────」

黑睦冲喘息平稳後，笑著制止他接下去要骂的话，「喂喂，你先给我慢著。」

他眯起眼眸，将身体重量覆盖在莫宇之上，压住他，语气戏谑地续说：「莫宇啊莫宇，我都还没开始强奸你呢，你是在怕什麽呀？」

「干！等你奸完了那还得了？！快放开我──人面兽心的大变态！死GAY！同性恋！无耻──唔唔唔……」




腻杀之毒不死你并非讨厌.15.(暴乱傲娇受)

15Rt.

「呼……呼……」

约过十几分钟的时间，两个大男人不甘示弱的一番激烈扭打下来，车厢内的情势，瞬时变成了两败俱伤。

莫宇冷汗涔涔、气喘吁吁地死瘫在椅背上的模样，活像是只刚被捞上岸没多久，便要马上气绝身亡的鱼。

先姑且不说根本就像是被侵犯过後的纯情少女，因为，至少「少女」挥拳打人的话，还不至於会如此的痛……。

抬手抹了下颚的汗，黑睦冲微眯起眼，手臂支撑在车门扶手，满头大汗地渐渐平稳自己急促的喘息，嘴边有一抹几不可见的浅淡青紫色。

「我说……不小心喜欢上你，有错吗？」

闻言，唰地一声，莫宇立即坐起身，怒目地瞪视他，喉道乾涩地嘶哑著：「喜欢？喜欢就可以硬来的吗？啊？！没读过书的野蛮人！」

「不好意思，我有博士三学位。」

「博士了不起啊？工头都比你有礼貌！该死的混帐、死变态……死GAY……」

「停，拜托，你换一点新鲜的台词吧。」黑睦冲受不了他接下去一成不变的谩骂，举手制止，然後悠哉地朝自己热气蒸腾的脸庞，扇了扇些许凉风。

他眼神略带嘲讽地看著莫宇，笑笑地问：「喔──真是奇怪了。你可以去喜欢一个男的，可换成是我……就不行了吗？」

莫宇抬起手腕，使劲地抹了肿胀的嘴唇，谨慎的缩起小腿，眼神充满警戒心地盯视男人的一举一动。他盘坐著，恶狠狠地道：

「赶羚羊的王八蛋！你喜欢哪只公狗还是哪只母猫全都与我无关──前提就是不许看上老子任何一根寒毛！」

一根寒毛？他哪可能这麽容易就打发的？黑睦冲迳自冷笑了几声，「话虽然说得如此果断，但日後……我们也是有机会可以凑合一下？」

「棍！凑你妈的合！刚才拎北不是已经说得很清楚了吗！」莫宇满脸胀红，只要一想起自己不久前竟然和那个白目冲有了口沫之亲──

他、他就想抄起西瓜刀砍他个几十下！

看著莫宇神经质地不断磨蹭著嘴唇的举动，黑睦冲无奈地轻叹：「好啦，你别再擦了，看你的嘴巴都快烂掉了。」

随即，他脸上的神情忽然表现地十分忧郁、惆怅，接著继续说：「唉，有句话说男人啊，如果心动了，不如马上行动。所以……」

黑睦冲一双如子夜般深黑的眼瞳灿灿地凝视著莫宇，以轻似羽絮的声调说：「所以，我已经对莫宇……『动了真情』。」

「动……动情？」

莫宇闻言，慢慢地瞪大自己两颗漆黑、圆润的眼珠子，喉咙猛地一紧，差点被自己的口水呛到。下一秒，他疯狂哀号地捧著脑袋，拼命恐慌地大叫：

「……斩断，斩断！通通给我斩断！拜托你别来缠著我了！去死啊啊啊！」脸上精采的表情，犹如世界要末日的前一刻，那般真情流露(?)、惊骇万分。

黑睦冲堵住一边耳朵，皱起眉头：「……你再继续没有节制的骂下去，就一辈子别想回到家了。」他冷冷地，语带威胁地警告。

「……」

霎时，莫宇慌忙地用双手捂住嘴巴，璀璨的双眼透露出内心极度的渴望：好，我安静，我安静！快点、马上！立刻送我回家！！！！！

黑睦冲瞥了两眼他极为孬种的退缩姿态，忍不住嘴角抽了几下，呵呵地轻笑。

「那麽，择期不如撞日。今天就顺道来拜访一下令堂吧？」

咦？

莫宇微征，脸色忽地血色尽失、戚然惨白！

「我不准！！！！！」

悲惨、凄厉的一声哭喊哀号，伴随著跑车引擎的轰隆运转声，在车道公路上变成了模糊的破碎音节。




腻杀之毒不死你并非讨厌.16.(暴乱傲娇受)

16Rt.


「碰！」

莫宇拿出家里的钥匙，迅速地三秒内开启锁後，便立即抬起临门一脚，毫不文雅地抬腿用力踹开那一扇可怜没人爱的铁门！

「我回来了──」语落的瞬间，他丝毫不想在这多停留个几秒，像是刮起一阵急惊风似的将铁门给甩上。

焦躁不安地顺便再加了一道他莫宇特别制作的，防盗多层锁头系统──！

刚才真是惊险无比，故意指导错误，让开车的人多绕了好几圈路程，而他们家这里的社区没什麽特别的，唯一让人感到困扰的就是－－只是几条路而已，却有著许多难以理解、错综复杂的羊肠小径。

凭藉著自己比较熟识家里附近分布路线的优势，莫宇下了车准备带路时，便动歪脑筋地准备以钻小巷的计画，甩掉那个该死的黑睦冲！

而此项计画所实行的结果──百分之百成功！

虽然很害怕「白目冲」的身影，很可能会阴魂不散地突然出现在自己眼前，但莫宇仍然秉持著爱与正义、勇气与胜利的理念，安全抵达家里。

「哥～～」

忽地一道细软甜美的童稚嗓音，悠悠地从他的身後传来，霎时，像是沁凉彻骨的山泉水，浇熄了莫宇满心高涨的不悦怒火。

他变脸如变纸牌魔术般，一转眼间，非常迅速地换上一张灿笑得有些刺眼、万分陶醉的表情。

「莫莉儿呀～～」莫宇笑弯了眉眼，身边洋溢著一道充满幸福、夹杂宠溺的粉色系光辉，快步飞奔到年龄才约有六、七岁大的可爱妹妹面前。

咳，先来介绍一下，他最亲爱的妹妹全名叫做「莫莉」，腻称则是超卡哇伊的莫莉儿，是他们莫家的人气超级无敌的可爱小公主。

至於取这名字的由来嘛，是因为莫莉儿出生的那个月份，正好是茉莉花香甚浓厚的时期，固父母将她取名为莫莉。

她有著一张巴掌大的可爱脸蛋，白里透红的肤色像是一颗鲜嫩多汁的水蜜桃，羽扇般浓密的睫毛下，一双水灵大眼黑白分明，常常会无邪地盯著看；而那一张樱桃小嘴所吐出来的话语……

总而言之，莫莉的存在就是天真、无邪气的一道清澈凉泉。

莫宇呵呵笑地伸出手掌，一股傻劲地抚摸著妹妹头顶上那蓬松、柔软的乌黑发丝，他不知节制地傻笑，连口水都快要从咧开的嘴角滑下来了。

随即，目光随意地在妹妹的身上四处游移，就怕是她哪里可能受了伤之类的；而最後，莫宇的视线却是充满了疑惑，停置於莫莉粉嫩小手里抓住的那一本……

颜色和外皮绘图，都采用十分粉红、绮丽的可疑书本。

「咦……」莫宇发出疑问的发音，乾笑地问道：「啊、莫莉儿今天看了什麽书呀？要不要和大哥分享一下？」

听到哥哥突然问起自己手里的书，莫莉可爱的脸颊上，蓦地浮现两抹红通通的彩霞，她憨然地笑：

「可是……莫莉还没有开始看呢，是二哥借莫莉的纯情罗曼──」

啪！

莫宇脸色变得惊滔骇浪，立刻伸出锐利的爪子，以巧妙的角度与力道，在不伤害妹妹为原则，即可拍掉她手中那一本书籍。

话还未说完，便马上被截断了。

看见哥哥这一番举止，莫莉怯怜地退开了几步，乾巴巴的目光望向掉落在不远处的书本，她皱著两道秀气柳眉，歪头问道：「哥怎麽了吗？」

莫宇皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，柔声说道：

「小莫莉儿乖唷，那本书不小心被该死很恨的死『蜘蛛』给碰到了──」他阴森森地咧开一口晶亮的白牙，「蜘蛛会有毒，会咬人……所以，」

停顿了个几秒，莫宇接下去语气严肃地说：「所以，总结就是──你，千万不可以再去碰那本书了罗，知道了吗？」

莫莉一听到是自己最怕的昆虫，顿时隐忍不住内心排山倒海而来的恐惧感，她呜呜地哽咽哭了出来，把小巧的手掌心缩在裙子边缘，用力磨擦了几下，

「呜呜……有蜘蛛好恐怖、……那、那莫莉──莫莉不要看了──」

大哥说的话，果然还是非常有份量呢。

可是，仅止於蜘蛛的加持。

竟然如此恐吓一个天真的小孩，老子真是罪过啊。莫宇愁眉苦脸，无奈叹了气，疼惜地抚摸妹妹的脸颊，说：「好乖、好乖呀，我们家的莫莉是个乖孩子喔。」

依照现在这个时间，他家那位婀娜多姿的美丽少妇小姐应该正窝在自己房间里，开著电视看『女人我最O』吧？

「哪，莫莉儿先去妈妈的房间，陪妈妈一起看电视？晚饭哥哥应该很快就可以煮好罗。」他内心大概算了算所需花费的时间，煮好晚饭的话约莫一小时半。

莫莉听到吃晚饭，高兴地连忙点了头，笑颜逐开：「嗯嗯、好！莫莉这就去妈咪的房间，陪她一起看电视！」

母亲大人的房间位於客厅的左处，莫宇笑吟吟地，望著可爱的妹妹娇憨地跳著一步、一步，直到她打开房门，走进房里，在关上门的刹那──

莫宇俊逸脸庞上虚假挂著的笑脸面皮瞬间彻底大崩溃！他怒发冲冠地如鬼神附身，神情充满了厮杀暴戾，脚步沉重地走到客厅的另一边，转角有两间房，左边是自己的，至於右边……

恼怒地抡起了拳头，莫宇咬牙，大力地敲击著那一扇鲜少对外打开过的门，咚咚咚地开始敲打起来，伴随著他刻意压低音量的低沉怒吼：

「莫、潮、升！给我马上滚出来！」




腻杀之毒不死你并非讨厌.17.(暴乱傲娇受)

17Rt.

莫宇暴怒吼骂兼像打大鼓似的，连续敲了好几下之後，那道该死的门终於给他有动静了。

「……干什麽啊？大哥喊得这麽大声……当心连对岸同胞都听得到你的哀号声。」

哈啊地打了个哈欠，从门扉探出一颗脑袋瓜，少年慵懒略显沙哑的男性嗓音，不疾不徐地飘扬在空气中。

留有略长及肩、乌黑柔顺发丝，因为未梳理而四处胡乱翘起，少年在莫宇面前毫无形象地抓了抓屁股，语气揶揄地开他玩笑：

「大哥有什麽事？工作又杠龟了？」他呵呵地笑著，俊秀气质型的白皙脸庞有一丝不被阳光照射到的病态感，一付就是在家里蹲了好几十年从未出过家门口的样子。

这是莫家唯一的弟弟──莫潮升，今年高中正好毕业，明明考了统测成绩优良，但却拒绝去学校，莫宇也拿他没辄，在技术方面，他对於「电脑」倒是十分地在行。

平常呢，潮升就靠著在家里写一些网路程式以及敲敲小说文字稿，赚点小外快；若是没有那个必要，他是绝对不会毁了自己坚持的奇怪原则，就算是快饿死了──他也不愿意踏出家门一步。

光是这种自愿关禁闭的行为，就已经够可疑了，可莫宇万万没有想到的是，性格如此沉闷、孤僻的弟弟，他的休f兴趣却是──

碰！一本有著绮丽色彩的漫画书，被莫宇粗鲁的摔进莫潮升的房里，可怜兮兮地与其他「同类」一起躺在角落边缘。

「给我从实招来──这本漫画是怎麽回事？」莫宇内心的善恶天枰有著严重的重女倾男现象，不过实际上，也是因为弟弟和他都是男人了，关系比较亲腻，言词交流之间难免会令人不敢恭维。

「……」

过了半晌还没听到一句解释的话，莫宇大怒：「喂，莫潮升！别想给我装死，你这浑小子，竟敢趁我不在时，拿那种玩意的书给年纪还很幼小的可爱莫莉儿看──」

「你是不想活了吗？！」

莫宇火冒三丈地竖起食指，随著嘴巴犹如连珠炮般持续轰炸的话语，不断戳向莫潮升白皙的额头，口沫横飞地教训他：

「连自己家的小妹妹都不放过，你是吸血鬼啊？如果她看了之後，也变成像你这样……靠！那还得了？」

光是想到可能会有那种画面出现，莫宇的心里就冷不防地升起一阵恶寒，由脚底板蜿蜒地往上攀爬。

「唔嗯……吾家有女初长成嘛，总是要让她见见世面的。」

莫潮升再次张嘴，打了一记哈欠，意识迷蒙地举手揉著自己被戳到泛红的白净额面，睡眼惺忪地继续回答他：

「大哥……你总不能老是把莫莉当作温室的花朵一样在宠溺她吧……这样的女人，以後可是会越来越骄纵的喔，就算哥哥你喜欢傲娇娘，也绝对不可以私心。」

──又出现了，莫潮升专用的火星语！

傲娇娘是什麽鬼啊？莫宇青筋满布，嘴角抽搐地哼道：「给她看BL根本不叫做『世面』！你少在那里给我瞎胡扯。」

伸手扯住他柔软的脸颊，莫宇微眯起眼，神情透出一股阴狠地说：「温室花朵又怎样？莫莉儿变成像你一样才叫做糟糕吧！」

「你最好小心，要是有那一天，当心我会先把你的JJ抓来做串烧！」

莫潮升挖了挖有些搔痒的耳朵，漫不经心地道：「……啧，大哥，你那种没有用的威吓行为，在我们『这一行』眼里叫做什麽，你知道吗？」

陡地，他懒散、睡眼蒙胧的温吞姿态忽然一变，幽暗诡谲地，扬起充满了神秘感的恐怖笑容。

「啥？」莫宇不解地蹙著眉头，这小子又再卖什麽膏药？

低沉地呵呵笑了几声，莫潮升神色阴晦难猜，语气轻柔得像天上一抹云彩：「呐、哥哥听好，越是『暴乱』的受，越能够挑起『变态』的欢心啊。」

「所以你要小心唷。」他眼波流转，意有所指地盯著莫宇的脸。

「什麽受不受的……喂！别再说白痴蠢话了！快给我到客厅乖乖去洗菜！」莫宇被弟弟那双洞察人心的眼睛盯得胆颤心惊，心情猛地焦躁了起来。

他怒目地指使：「好了、好了，这个话题到这为止。你现在、马上给我到厨房冰箱的最底层，拿昨晚买好，还没剥开的两包青菜出来。」

莫潮升兴致缺缺地喔了一声，两道目光在莫宇的脸上打转了好几圈，他邪恶地笑了笑：

「呐，大哥的嘴巴怎麽看起来好红啊……感觉，有点肿肿的呢。」

莫宇大惊失色，脸皮抽搐了几下，乾笑地回道：「呃──喔！因为刚才回家时，不小心被一只可恨的蚊子叮到嘴唇了啦，哈哈……」

弟弟摸著下颚，白皙如葱段的手指敲打著脸颊，「嗯嗯……我想那一只到处乱叮人的可恨蚊子，性别……」

「应该是『公』的吧。」莫潮升笑眯起一双邪魅的眼眸，故弄玄虚地嘿嘿笑著。

「潮升真爱开玩笑啊……」真他X的骗得过世人，却骗不过他家诡计多端的弟弟！

莫宇惊觉到这件事情，可能会被他越描越黑，赶紧汗涔涔地挥手：

「自然，自然科学有教过嘛！只有『母』的蚊子才会叮人啦──」

「就是不知道『公的蚊子』是不是非常饥渴罗。」

「你到底想说什麽……」

莫宇脸色极度难看，快要受不了自己像是个犯人一样，被莫潮升以如此调侃式的逼问，伸手是一刀，缩手还是一刀──进退两难啊！

就在他内心天人交战、纠葛不已时，「叮咚」一声，电子鸟类鸣叫声设定的门铃，非常扫兴的，竟然会挑在这种接近吃晚餐时间响起。

若不是什麽问卷调查，那麽就是业务推销员吧？

真烦啊……老子穷到快脱裤子了，还有业务员敢来这儿推销？简直是欠人家骂了嘛！

莫宇抹了把满是冷汗的脸，烦躁地对著弟弟道：「喂，潮升──你去外头看看，是哪个混帐家伙在按咱家门铃！」

「没空！」

「啊？」

莫潮升果断拒绝地扔下话，旋即走出房门，回过头向露出错愕表情的莫宇，笑了一下：「我呢，尊重你下达的第一个任务，且一心不能二用，只好请大哥您请自行方便罗。」

语落，他人便往厨房前去。莫宇无奈地抚额，头痛得要死，「真是的……死马当活马医，死人都可以被他讲成活的！」

他叹气，翻起右手腕，手表显示的时间已经超过六点半了……可恶，比自己原本预计的时间，还要晚半个小时！

此时，外头的门铃声又响起，莫宇神情焦虑地来回踱步，这时候有分身术肯定就不用如此麻烦了！

左想右想，莫宇最後还是只能先放下手边晚餐的工作，先去外面察看一下，到底是哪个混帐业务这麽的殷勤，晚饭不吃就跑来别人家里面搞骚扰！

一把抓起披挂在客厅沙发上的深蓝色围裙，莫宇也不怕被人笑，迳自将它系绑在腰际，脑海赫然浮现今天看到的好笑画面。

噗嗤──那个暴君拉法西尔，竟然穿著凯蒂猫图案的粉色系围裙到处丢人现眼！哈哈哈……简直是笑死人了！

莫宇闷笑地腹筋开始隐隐作痛，手掌搓揉著一阵阵酸疼的腹部，想都没想地便解开那几道被他强加上去的锁头。

「不好意思唷，我们不接受任何推销──赫！」

当莫宇推开铁门，道出对付推销员专有的客套台词时，看见来人的长相，他不禁怔住了……

「妈啊！」他惊悚地扬声大吼，立即把门板往里面一拉，可是却已来不及挡住对方迅速扣住铁门边缘的大掌。

「喔……莫宇看到我，马上就叫『妈』了呀？呵呵……」

听到那道极度熟悉的低沉男嗓，莫宇的心都凉了。

如果拿他和对方比较起来，虽然和那个男人同样都是个成年的堂堂男子汉──但是，却不能和一个经过非常人般训练过的变态杀手相提并论啊！

所以，那扇看似坚强，事实上很脆弱的铁门，就这样被「敌人」冷酷无情地宣告防御，彻底失败。




腻杀之毒不死你并非讨厌.18.(暴乱傲娇受.终於Oiz)

18Rt.

「多亏住在你们楼下的房东太太帮了我一个大忙，让我顺利找到你这可恶的家伙呢。」

硬扳开铁门的男人，黑睦冲那张狂狷嚣张的野性俊脸，笼罩了一层薄怒色彩。

看来，他对於自己被莫宇戏弄得团团转，且迷路、找不到方向的事情感到非常的生气。深知自己是走投无路了，莫宇脸色唰地铁青。

没想到千错万错，是他错想了这一步，人算还倒不如天算……房东太太竟然背叛了他！

莫宇凳时往後退几步，左顾右盼，视线如雷达般，开始搜寻著身边有没有武器可以拿来抵挡一下眼前那只随时都有可能扑过来的疯狗！

一边寻找防身武器，他还不忘一边恶狠狠地磨牙警告：「喂，我警告你……擅闯民宅我就不计较了，要是想要对我动粗的话，小、小心我让你好看！」

闻言，黑睦冲冷冷一笑，随後行径嚣张地大步踏了近来，甚至顺道替他关上铁门。

这时候……他应该夸奖对方真是「有礼貌」吗？

莫宇冷汗涔涔、嘴角抽搐，模样彷佛是一只被毒蛇狠狠盯上的可怜青蛙。

黑睦冲不以为然地一手叉在腰际，嘴角一勾，笑得极度猖狂：「哈哈哈，对你乱来了那又如何？」

他的嗓调蓦然变得格外温柔、深情，「如果你需要担心这个……就最好快一点想出好台词，然後向我磕头谢罪！」

修长指尖摩挲著下颚，男人阴狠地眯细眼眸。「是不是因为我对你太友善了……所以才让你有机会对我动歪脑筋？」

黑睦冲再度冷冷地笑了，长腿迈开，逐渐朝神色露出恐慌的莫宇逼近。

「呐、我现在……真的好想，好想马上给你一点颜色瞧瞧呢──你说，这该怎麽做才好？」

听著听著，莫宇的膝盖很不争气地抖了一下。他憋著气，俊脸胀红地吼道：「铐，我哪知道？滚去隔壁的天后宫问啦！」

眼看自己被对方给逼急了，他只好非常懦弱的，随便抓起一旁鞋柜里的单只男用皮鞋，直接想拿来充当武器。

「你、你不要再踏进来了！」莫宇装腔作势地大喊。

黑睦冲饶富兴味地抬高一眉，唇畔洋溢著邪恶至极的森冷笑容。

而就在两人气氛紧迫的时分，後头竟出乎意料地传来了脚步声，接著，是一把清亮悦耳的女性嗓音：「莫宇──是谁来了呀？怎麽好像很热闹的样子？」

糟了！莫宇内心闪过一丝惊讶，凝聚丹田之力，悚然地怒喊：「不、别过来－－」

来不及阻止厄运的降临，一名风韵犹存、性感抚媚的美少妇牵著小莫莉从房间走到厅房，看到僵持在玄关处的两人时，不禁睁大了一双明媚动人的亮丽水眸。

「哎呀呀……」她一脸吃惊地掩嘴，染成酒红色的大波浪卷发因为摇头而妖媚地晃动著，「Oh……Oh my god！我的天哪，莫宇！」

美妇兴奋地尖叫，连忙朝向脸色死寂得活像是灵魂升天的莫宇挤眉弄眼一番，「这位先生是谁呀？你这浑小子真死相耶，认识到这麽帅的男人怎麽不早点带回家介绍啊！」

「妈……」莫宇困窘地瞪著她，气血奔腾地翻了翻白眼。

听见莫宇喊那名美丽的少妇为「妈」，想必是莫宇的母亲吧？黑睦冲一改阴沉诡谲的神情，一句话也不说地静候在一旁。

「快呀，你还不快点请人家进来坐！一起吃个晚饭也好嘛。」莫妈妈无视於莫宇的屎脸色，呵呵地轻笑著，十分热情的招呼黑睦冲到家里的客厅坐下。

「他、他──」莫宇神色复杂地欲言又止，想要阻止母亲无知的疯狂行动，但是该死的总不让他白痴的说……其实眼前这个男人的身分是个杀手？！

於是迳自思考了许久，莫宇泄气地垂下双肩，有气无力的摆了摆手，不太甘愿道了句：「……进来吧。」

听到他妥协的话语，黑睦冲高兴的露出狐狸般的狡猾微笑，下一秒，莫宇又猛地拉扯住他的手臂，神情阴险冰冷，他压低音量地警告著：

「哼，你这王八蛋－－别给我得意！敢随便对我家人乱说话你就试试看！」莫宇口吻威吓、脸部狰狞地怒视他。

「进来之後吃吃小菜，再来就马上死出去！听到没有？」

男人一副怡然自得地挑了眉，抬手剥除掉他紧抓著自己的手，随即，像是刻意挑衅莫宇似的，对莫妈妈勾起一抹充满成熟男性魅力的笑容。

「呵呵，先感谢这位可爱的莫『姊姊』邀请我共进晚餐，敝姓黑睦，请多多指教。」

霎时！黑睦冲成熟性感的魅力笑容，准确无误地射中了莫妈妈的心房，她宛如重回到以前少女情怀的时代，害羞地搓著泛红的脸颊。

「唉唷，讨厌啦，黑睦先生好绅士唷～～」

而莫宇对他所说的那些话呢，黑睦冲是完全把它当成「空气」，充耳不闻地直接尾随著莫妈妈身後，两人一起有说有笑地进到客厅里。

「啊，」莫妈妈猛地想起了什麽似的，转身向被扔在後头的莫宇偷吐了粉舌，双手合十：「呐呐，不好意思呀，莫宇。今晚的晚餐就麻烦你做得丰盛一点罗！」

她这俏皮可爱的举动，看在所有认识她的男人眼底，是犹如女神般的迷人举动，显示著现在的莫妈妈，虽然已经是三个孩子的妈了，但内心却还是属於童心未泯型的。

只不过，重点并不在这里……而是，他们两个人竟然就这样无视於他莫宇的存在？！搞什麽啊？这个家伙到底算哪根葱了？浑球！！！

感受到自己被冷落的莫宇，欲哭无泪地眼睁睁看著自己的家人，让那一匹该死的大野狼给蒙骗了事实的真相。

他这个人向来非常具有礼尚往来的处世之道，所以黑睦冲那一碗白饭里，理所当然的加了许多的佐料……

哼，如果这样都还毒不哑他的话，拎北就马上去撞墙！

如此下定决心的莫宇，阴笑地将手里的洋葱一把捏碎！位於他背後灯光明亮的客厅，传来一串多了「他人」的欢喜笑声，而自己却得像个黄脸婆，独自窝在阴凉的厨房里暗自流泪……

更正，是为了洋葱的碎末而流泪──




腻杀之毒不死你并非讨厌.19.(暴乱傲娇受.修改过)

可惜没想到策划许久的阴谋，竟然冒出一个大纰漏，还断送在某个人的嘴巴里！

「莫宇，原来你知道我喜欢吃辣呀？」黑睦冲捧著碗，喜孜孜地咀嚼嘴里的饭菜。「嗯──这辣劲，是四川第一特辣的豆瓣酱对吧？」

「真是谢谢你呢。」他吃得高兴，也笑得灿烂。

可莫宇却一脸度烂。看著黑睦冲安然无恙地在自己面前继续夹著菜，将埋藏於碗底的红色酱料全数翻开、搅拌在一起，老实说已经有点像是「ㄆㄨㄣ」(馊水)了……

总而言之，这一切都是天算不如自己算，自己算？倒不如不要算──！

瞥了一眼塑胶碗里的饭，被男人用铁筷子搅得像是狗食一样，而连那种东西，黑睦冲也能面不改色的吃得下去？看来，是自己太低估他了吗……

干，这是何等失算啊！

「……该死的日本人，豆、瓣、酱可不是让你拿来当作『纳豆』玩的！」莫宇眉毛一抖一抖地，极力想维持住自己斯文的表情。他抓起饭勺便直接往男人的碗敲去。 

「给我好好的吃饭！」搞成那副德性，看得他都啥没食欲了……

黑睦冲目光抬起，直视著他露出了淡淡微笑，点头说：「喔，好。」莫宇忿恨地捏紧掌心里的饭勺，怒瞪眼前那个依然吃得心情愉悦的男人。

靠，难不成黑睦冲的胃是钢铁打造的？拎北可不是为了给你享福才从压箱宝拿出那罐贵死人的四川豆瓣酱啊！

「啊，对了。」黑睦冲吃到一半，突地灵光一闪，他搁下手中的饭碗，筷子平放在碗沿，然後站起身，望向对面喝得满脸通红的美丽少妇。

「莫姐姐，其实我这次来拜访你们的原因是……」他沉稳地说著，猛然将双膝直接跪在地板上，而这一幕看得莫宇两颗眼珠子差点喷了出来。

黑睦冲神情淡然，双腿脚板和臀部贴合，双手指尖著地，头往前倾。

靠、靠北！这不是「土下座」吗？！

「我，想将莫宇娶回家。」

「噗！」莫宇被自己的口水给呛到。

「所以，希望莫姐姐能允许我这小小的愿望……」

「小……┠懵瑁　

「哈哈哈──黑睦先生够爽快！」和莫宇不约而同发出声的莫妈妈，噗嗤地笑了，她把玻璃杯用力敲击在桌面。

「好！老娘我批准了！」

「慢著！！！不是这样的吧？！」莫宇神色蓦地发紫，听了他们之间的对话，胆颤心惊的赶紧从中打了个岔：「S……Stop！妈，你、你已经喝醉酒了！」

知不知道自己在说什麽鸟啊？

莫妈妈抹了抹湿润的眼角，娇怜地啜泣：「呜……俗话说，嫁出去的儿子就像泼出去的水一样啊，劳烦黑睦先生，务必给他幸福……呜呜……」

「妈……不要发酒疯。」莫宇走到她的身边，愤而夺走那一杯装载著黄橙色、浅淡气泡液体的古怪饮料。

身後骤然响起一串银铃般的笑声，他嘴角抽搐地转头，指著那名『罪魁祸首』，扬声怒骂：

「笑什麽呢？死潮升！」快速踏步，莫宇如罗刹般阴笑地用力捏住莫潮升的一边耳朵。

「给我老实的说，是不是你这浑小子把冰箱最底层的『气泡蜜桃酒』拿给她喝的？是你对吧！』

耳垂被使劲地捏著，莫潮升无辜地皱起眉，不为所动的继续扒著碗里的饭：「哎，冤枉喔莫大人，是亲爱的妈妈说她想喝的。」

「我这麽孝顺的人，能不听话吗？」他笑得恶劣且狡猾至极。

「你还敢跟我狡辩！」莫宇气得头晕目眩，怒不可遏地以双手拉扯著弟弟那张柔软有弹性的脸颊。这家伙的脸皮是不是太厚了一点？

「大哥哥……你喜欢吃青椒吗？」

一道稚嫩可爱的清脆嗓音，微弱地从另一方乍响。

莫宇怔然地立即放下手里被自己捏得泛红的脸，神情惊恐得宛如孟克的呐喊。他乓地一掌拍在桌面：「莫莉儿！不要接近那个怪叔叔啊！」

「还有，青椒要吃光。」莫宇默默地将快要越矩的莫莉压回原位，然後把她挑在空碗盘上的绿色丝状物通通在倒回碗里。

他这麽做，都是为了莫莉的健康著想呀──

莫莉微张开樱桃小嘴，呆望著自己好不容易细心挑出来的难吃青椒，又被哥哥全部倒进吃到一半的碗中。她抓紧裙摆，两泡泪眼红通通地，哭声扑向一旁黑睦冲的怀里。

「呜－－我讨厌哥哥，哥最坏了－－」

「什麽？我……我……」莫宇陡地脸色一变，大受打击。莫莉……莫莉儿竟然在他面前选择了那个男人！

晴天霹雳啊──！

莫妈妈打了几声酒嗝，笑容娇W地莲步轻移，走至他们的身旁。

她笑嘻嘻地伸手拍在黑睦冲宽阔的肩胛上：「呐、黑睦先生今晚就在咱们家住下来吧？陪俺喝个痛快嘛！哈哈－－」果然，妈妈又跑到冰箱拿出新的啤酒了……

「是，如果莫姐姐希望的话。」黑睦冲异常乖顺地含笑回应她。

妈的，人家叫你往东就往东，我叫你去死，你怎麽不快点去死一死啊？！莫宇咬牙切齿地怒视他，而黑睦冲则完全无视於他一切的眼神攻击。

「喔－－真不愧是日本好男儿啊！来！给姐姐乾一杯！」

莫宇苦著一张脸，喉咙乾涩地：「妈……」他现在真的好想大哭喔……为什麽会变成这样咧？这一切全都是某人害的－－对，没错！

就是他害的！

「去你的黑睦冲！！！」

莫潮升站在一旁观注著精采的斗牛赛，嘴巴鼓起咀嚼饭菜，笑得像只偷了腥的猫儿，奸诈无比。

今天比平常还要热闹万倍呢，莫宇会对一个『外人』动怒、发脾气……　可见这位名叫黑睦的，影响他极深唷。他发挥著自己过於常人的思考模式，暗自邪恶地奸笑几声。

今夜的莫宇家，气氛十分热闹，宛如世界第一个交响乐般，乒乒乓乓地欢乐至极－－可惟一要担心的是，「喂……隔壁的莫家，拜托安静一点啊！」

千万不能热闹到连住在隔壁的邻居都忍受不住登门抗议！

「是……不好意思……」邻居不耐烦地在门外砰砰敲著门，而莫宇站在一片狼籍之中，更是无力地抚著自己头痛得要死的额头。

今天到底是刮起了什麽风？所谓黑色星期五吗……「恶灵退散啊！！！」他愤怒地仰天吼叫。

邻居同样不甘示弱的吼了回去：「莫家安静点啊！！！」

到最後收拾残局的还是他本人，这叫啥来著？赔了夫人又折兵──




腻杀之毒不死你并非讨厌.20.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

滴滴答答……滴滴……

穿著深蓝色睡衣的男子，站在只开了一盏台灯的书桌前，手中拿起一台面积算颇大的计算机，开始发出吵死人的电子按键声。修长指尖「逼逼逼」地敲了半晌，他霍然将计算机砸上桌面！

「杠你老目！这个月该死的又多了一笔开销！」

莫宇恼怒地抓乱一头乾湿的黑发。

「全都是黑睦冲这只猪害的！！！」

由於一家之主的父亲前几年，不幸染上癌症而黯然病逝了，至此，刚满四十出头的年轻妈妈便带著几个孩子，继续为生活打拼下去。

从小擅於管理这些家务事，莫宇长大後也不忘再次利用这个长才，吸光那帮富豪的荷包。

正所谓现在的有钱人啊，就是整天忘记吃三餐外加整理一下周遭环境，只想得要从生意中谋取更高的利益，才会搞得人不像人、住得地方乱得像鬼屋。

而自从他辞去管家这份工作之後，也不知道是不是衰神附身，竟然就再也找不到新的工作，难道说和经济不景气有关吗？还是说，他是真的被衰神给缠上了？

啊啊，衰神……不正是那个该死的王八蛋吗！莫宇双手叉著腰，眯细一双眼瞪视台灯四射的刺眼亮光，突然，门外传来叩叩地敲击声。

莫宇不疑有他，走到门前、直接伸手扭开门把，看见来人随即皱起两道浓眉。

果然是他──。黑睦冲刚洗完澡，穿著自己借他的黑色T恤、黑色运动长裤，一头黑发略微湿亮的在黑暗中隐隐闪烁，整个人就是黑到爆。

哼，他连心肝心肠都是黑的啊。哪里白了？恚∧宇没啥好气地将门板略掩，只留下一颗脑袋瓜探出门外，谨慎地盯著他讽道：

「你干麻？我叫你去睡客厅，梦游梦到这里了啊？！」

黑睦冲笑而不答，仅是用一张笑得像狐狸奸样的脸和如老猫般黑亮的眼珠子看著自己，莫宇内心恼火地正想发飙时，却看到他的脚边，窜出了一个可爱的人儿。

「莫、莫莉儿！」

「哥哥晚安～～」莫莉捧著双颊，樱桃小嘴喊出甜腻清悦的声音，瞬间以万倍热度融化了莫宇的心房。

他呵呵傻笑地把门板敞开，「莫莉儿好乖呀，晚安唷……」，弯下腰摸了摸妹妹柔顺的发丝，旋即莫宇一怔，赫然回神！

「慢，慢著！现在已经十一点半了，为什麽你没有好好待在房间睡觉！」莫宇抓住莫莉的瘦小双肩，神情惊恐得像是害怕著什麽。

此时，黑睦冲霍地露出得胜似的邪佞笑容。

「莫莉儿呀，很诚心的邀请我到她的房里一起吹冷气喔。」男人语气淡然地道，但嘴边洋溢的灿烂笑意，却让莫宇凳时想拿起喷枪全面消除！

「吹你妈的冷气！」莫宇毫不文雅地破口大骂，然後悲痛欲绝的抓紧莫莉的手臂哭喊：「莫莉儿！你和妈妈都被这个人渣哥哥给骗了你知道吗？你、你怎麽可以背著哥哥去接近这个人渣？哥哥我好难过啊──」

「而且孤男寡女共处一室完全不合理啊！是犯法的！邪恶的犯罪！谁知道这个王八蛋会不会对你做出卑鄙无耻龌龊下流的肮脏事？！违反伦理道德啊啊啊！」

莫莉儿年纪幼小、懵懂无知，也听不太懂哥哥到底喊了些什麽，只是怯怜地咬著下唇，嗫嚅地道：「可是……客厅好多蚊子……又好热……」

「这样黑睦哥哥好可怜……」

莫宇闻言不禁微微一愣，他感动地抹了一把泪：「啊啊……原来呀。我们家可爱的莫莉儿真是心地善良、天真无邪，简直宛如悲天悯人的圣母玛利亚转世！」

「噗！」站在一旁的黑睦冲听见，忍俊不住地噗哧笑了一声，当场惹来他一记超级大白眼。

「笑？我准你笑了吗！」莫宇咬牙切齿地怒视，「还不快点把枕头和棉被拿进来！老子看在莫莉的面子上，勉强让你睡在这。」

他神情极度不悦地轻哼了声，在对上莫莉时的模样又是另外一回事。

「这样，莫莉儿应该可以安心去睡了吧？」莫宇脸部线条柔化的速度快得惊人，嗓音温柔低沉地说道，掌心拍了拍妹妹的头顶。

「夜深了，快点睡吧。就算是假日也要早睡早醒喔。」

莫莉仰望哥哥的脸庞，晶亮圆润的黑眸闪烁著异样的精芒。她高兴地点了头：「嗯！」

站在门边，看著妹妹蹬著小步伐、越来越远直到消失在黑暗中的倩影，莫宇宠溺地叹了气，再蹑手蹑脚地，悄悄关上门扉。

他蓦然转身、旋踵，快步冲向窗户，伸手撬开有一点老旧的两旁开启式窗台。

「很好──你现在马上滚出去外面睡！」莫宇对著怀里抱了一只枕头和一困棉被的黑睦冲，如此恶声命令道。

黑睦冲眉尖一挑，目光随著他的举动，觑向那口不断吹进闷热夜风的窗户。他失笑地说：「我说，你家在五楼耶。」

「那就用JUMP的，给我跳下去啊！」莫宇掏了掏耳屎，一付『你问的是废话吗、这不是你的专长？』之类的欠扁嘴脸。

「莫宇说话不算话，会遭天打雷劈唷。」

他的话，让莫宇大概深思了一下。嗯，没错，如果被莫莉儿发现到他说话不算话，这可就不太妙了，身为哥哥的他威严会受损。「好，退而其次，你给我睡地板！」

「可是……」

「房间是拎北的，拎北说的算！你不想睡地板的话，可以现在滚回家啊～～」反正不管如何，都是他先占到便宜，嘿嘿嘿。

黑睦冲盯著他奸诈得逞的脸，眼神微微一敛，他无可奈何地轻笑：

「好吧，你高兴就好。」

「……啐！」

莫宇鄙视地睨了他一眼。可恶，这家伙的生命值还真顽强，这样还不肯回家？敢情他是有被虐狂啊？！

夜深人静，万籁俱寂。

夏季夜晚的天气，闷热无比。莫宇实在热得睡不著。

平常的时间他都是一个人独霸一整台电风扇，然而现在多了地板上那个废物，不得不把电风扇开自动旋转，连凉风都得分人……

虽说房间里本来就有冷气设备，但想到莫莉、潮升以及母亲的房里也正在吹著清凉的冷气，为了省钱，他还是牺牲自己节省这笔额外的开销好了。

大不了热得满身大汗，再去浴室冲冲冷水消暑一下，水费至少比电费便宜多了。瞧瞧，像他这种「牺牲小我，完成大我」伟大情操去哪找才有呀！

莫宇窃笑地自捧一下。而除了这个以外，其实他也害怕著自己很有可能会在睡梦中，冒失丢了小命。

开玩笑，睡在他家地板上的可是只史前猛兽呢……。

耳边听著电蚊箱每隔一会儿便传来啪滋的电流声，时间分分秒秒地过去，莫宇浓厚的睡意逐渐开始侵袭他的意识。

朦胧间，他彷佛在眼前看到了高大的黑影……嗯，颇熟悉的脸孔……咦？这个人是──「黑睦……冲？！」

正当莫宇惊愕地喊出最後一字时，那个男人突然迅猛地压上他！

还来不及叫出声，男人宽厚的大掌准确无误的瞬间捂住他的嘴。全身像是黑豹般攀爬上来的黑睦冲，声调略显讽刺地低沉笑：「唷……莫宇会害怕呀？」

废话啊！

莫宇神情恐慌的想极力反抗，从他的身下挣脱开来，可却被男人重达数十公斤的身体重量给压得胸腔十分难过，快要喘不过气。

救、救命啊！

「呐，莫宇。我让你说话，」黑睦冲一双狡猾得如老猫般深沉黝亮的眼眸，笔直地凝视他：「但是如果你的分贝，超过我现在的音量……」

「那麽我就……『毒』・死・你。」

说真的，莫宇神智不清的当下反应，真的只有这一句脏字可以形容。


淦(ㄍㄢ｀)！何等失策！！！

不过他还是妥协了。




腻杀之毒不死你并非讨厌.21.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

「嗯嗯嗯！」莫宇浓眉皱得扭曲，点头如捣蒜的表情像是在说『好、我安静！请放开我吧大爷』，而实际上却是──

『他奶奶的，你这个死GAY快放了我！』

当然，他该庆幸的是对方并不是什麽会读心术的超能力者，自然也听不见自己内心的难听字眼。黑睦冲得到莫宇的允诺後，便老实放开他的嘴。

「莫宇是养子，对吧？」手掌虽然拿开了，但身躯依旧是压在莫宇的上方，黑睦冲显得颇悠哉地问道。

莫宇惊愕，他、他怎麽会知道？

将他脸上的表情一览无疑，黑睦冲低沉地笑著：「呵……我也是唷。」他翻身，倒在莫宇隔壁，单手撑住头部。

「想要查一些比较个人隐私的资料，对我来说，简直是轻而一举。」男人呵呵地沉笑，黝黑闪亮的眼眸透露出一股令人寒颤的强烈自信。

莫宇咽了梗在喉间的唾液，往床的内侧退了一些，「……杀鸡焉用牛刀，你是小题大作了吧。」他不屑地哼道。

心想，自己到底是哪里惹到他了？一个普通失业中的小老百姓，根本没有那种份量足以让他这麽在意啊。

因为父母亲从他刚出生时，就把他丢在医院里无人看管，最後沦为孤儿院里数十名小孩的其中一员，直至六岁才被好心的莫先生・莫天祥领养。

莫家的家庭成员里，当时只有一名年幼的弟弟，莫潮升，再隔几年，比先生还年轻十二岁的莫太太・宋素妍小姐又顺利地产下么妹，莫莉。

但唯一不幸的事情，却在莫宇十六岁的那一年，也就是当起了荒唐小偷的那段日子──莫先生因为罹患胃癌而撒手人寰，这让莫家的经济以及精神状况，全都瞬间降至於零度。

「关於这一点……你似乎感到非常的自责？」

「……」

年约三十出头的年轻莫太太，虽然无法从丧夫的沮丧中完全振作起来，却还是一手扛下了家里内外的大小事务。

但她没有想到的是，回头是岸的莫家养子，竟是家事能力最为熟练的那一个，从此以後，而他们的生活也在莫宇的管理之下轻松许多。

而在外游戏人间、浪荡江湖数年的莫宇，聪明的靠著自己这项才能，来到拉法西尔宅邸院内应徵了实习管家，在奋斗数个月後，终於打败原本那名刁难的管家，成功窜位成为一名正职管家，薪水也是拿双倍。

黑睦冲恶劣地往缩成一团宛如蓑衣虫的莫宇，凑近了几公分，「或许我……在你身上嗅到『同类』的味道吧。」他神秘地微笑。

「你是畜牲啊？嗅个屁！」莫宇气急败坏的推了他一把，「退後啦！」越来越靠近是想怎样？

「喔，原来莫宇是『屁』？」

「屁你妈……！！！」

黑睦冲嘴角难掩笑意地抽搐著，他像是诱哄小孩似地轻拍了拍莫宇一张气得胀成猪肝色的脸颊。「嘘，夜深了，该睡觉罗。」

莫宇听了他的话，胸腔内的气血又是一阵激烈的翻腾：「睡、睡你的大头鬼！要睡就给我滚下去睡！重死了！」他抓过枕头抵在黑睦冲的肚子上，使劲地朝床边推挤。

「我都已经爬上床了，才不要再爬下去咧。」黑睦冲挪移著臀部，整个人像莫宇压过来。

还来不及做出防备动作，竟然又被他攻陷了位置！莫宇恼羞成怒地小声低吼：「靠！你耍什麽小孩子脾气啊？这张床是我的！况、况且！你不觉得这样很热吗？！」

闻言，黑睦冲扯了扯有点汗湿的T恤衣襟，「嗯──确实很热呢。」他目光在房间四处游移，旋即停滞在一处角落。

「反正，你的房间有冷气啊。正好可以派上用场了。」

「不准！不准给我开──」

对他的呼喊充耳不闻，黑睦冲迳自抓起床边小矮柜的遥控器，逼地一声把冷气电源开启。

「哈，我开了。」

男人胜利的笑声，代表了莫宇心底浓厚的绝望。

他一脸欲哭无泪地平躺在床的最内侧，肩膀轻颤地缩著。妈的，那他先前的坚持到底是为了什麽──「哪，感觉有凉了吧？」黑睦冲拉过莫宇的手臂。

「凉你妈的头……呜……」被他举高的手臂，真切地感受冷气送风口缓缓吹来的冰凉，莫宇骂归骂，但还是觉得很爽。

冷气耶……好凉。他憨然地望著天花板。

「哼──感觉很凉，对吧？」黑睦冲揶揄地靠在他耳边，说：「那你刚才哭个什麽劲？我又还没对你出手。」

他这一道，莫宇猛然才想起来，今天白目冲对自己干出什麽龌龊事！「干！你敢出手，我就当场咬烂你JJ！」

愤然地甩开手臂，莫宇气冲冲地怒视著黑暗中的男人。

「你觉得我不敢？」黑睦冲浓眉挑得老远，看起来既轻浮又邪恶。

「……」

莫宇凳时冷颤地沉默了，不敢再恶言相向。黑睦冲看见他这付孬样，虽是自己早猜想得到的反应，但他还是忍不住哈哈大笑：

「你放心，我还不会叫一个『处男』帮我口交的，哈哈哈……」

轰地一声，莫宇爆红著脸，他愤怒地伸出双手掐在男人的脖颈间：「w！你说谁是处男啊？！我掐死你──」

「处男！处男──」

就这样，他牺牲了自己最宝贵的睡眠时间，跟一个王八蛋闹了一整夜。

有没有搞错啊……老天爷？！




腻杀之毒不死你并非讨厌.22.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

隔天早上，莫家的客厅里十分唐突地出现了一只台湾特种稀有的国宝。

「唉呀，大哥昨天晚上睡得不好吗？」莫潮升嘴里咬了一片烤吐司，问道。

非常难得起了个大早的他，神清气爽地走到厨房便看见比自己还要早两个小时起床的大哥，正忙著准备早餐的萧条背影。
 
「是啊……被鬼压床了……」莫宇顶了两圈熊猫眼，极度阴沉地沙哑回道，「不只被鬼压，还做了个恶梦──」该死的恶梦！

莫潮升舔掉残馀在嘴边的面包屑，轻笑：「呵，该不会是昨天那只『小日本』偷偷爬上大哥的床了吧？」

何止偷偷？简直是光明正大、黑白乱来！不过莫宇还没笨到会把这种丢脸事说出来的地步，更何况还是他家的恶魔小弟。

谁知道他会不会将自己的糗事到处放在网路上，恣意造谣且散播不实事迹？！

莫宇削著苹果，目光斜睨地望了站在餐桌旁的莫潮升一眼。瞧瞧，他那副奸诈的嘴脸分明就是亟欲「求料」的欠扁霉体化身！

想知道？偏不告诉你！莫宇挑衅地轻哼了哼，托著一盘精巧的水果拼盘，刚放在餐桌上时，走路摇摇晃晃，明显是隔夜宿醉的莫妈妈惨澹地走了近来。

「莫宇……」

「起床了？哪，我帮你准备好醒酒茶了。」莫宇叹气，把一杯飘浮著奇怪泡沫的饮料一并搁置在桌上。

莫妈妈长发披肩、穿著一件清凉睡衣，她揉了揉迷蒙的眼睛，感觉脑袋像是被雷打到一样，阵阵抽疼。「莫宇谢谢……」

莫宇怔然地望著已经四十四岁，但是风韵犹存的妈妈，不禁鼻子一热，慌乱地急道：「妈、妈！快回房里换另一件衣服！」

「急什麽呀？我都不介意了……」

「你儿子我介意！」那个王八蛋虽然是个死Gay，但不能保证他不是双性恋！

「唉唷……莫宇等等不是就要离开了吗？换衣服多浪费时间呀，这样和你道别的时间都没了……」莫妈妈噘著红唇，精致五官流露出几丝不舍。

莫宇顿时一愣，盯视著自己宛若亲生的『养母』。莫妈妈走到他面前，伸出手轻微地了他胸口一拳。

「你要好好照顾自己喔。妈妈和莫莉、潮升三个人，都会过得好好的，你放心吧。」她咧开一口亮丽整齐的白牙，给足莫宇极大的力量。

他眼角湿湿地转移目光：「我、我知道啦。」莫宇吸了鼻子，无可奈何地放松紧绷的肩膀，漾开一抹安心的微笑。。

和自己最难放心下来的莫莉儿道别之後，莫宇拖了一箱行李走下楼，看见远远有一台昂贵车种停在那儿，等著他上车。

莫宇深深一呼吸，缓慢地吐气，回过头望向位於五楼的某一扇窗户，眼眸流转一股浓厚的离别哀伤。

他……又要离开，这个地方了啊。

再见，保重了。
我亲爱的家人们……

眼神致意地道别後，莫宇才重新拎起行李，往那台车走去。

上了车，关起车门，莫宇嚣张得像是大老爷一样，随手把那一箱行李朝後座一扔。

黑睦冲完全不问些他什麽，仅是似有若无地笑了笑，随即拉起保险杆、踩下油门，方向盘一转，直接带著他离开这里。

莫宇第二次坐上这台车，心情倒是比先前还放松了许多，但绝对不是因为昨晚他们两人共枕一床的关系！

他无聊地瞄向身旁专心驶车的男人。原来这年头经济不景气，「猎头生意」还是一样这麽好做？瞧瞧那家伙的身上穿得可都是名牌货呢──

「喔，又被我抓到你在偷看我了。」黑睦冲直视前方，薄唇微抿上扬地道。

莫宇鄙视地给了他一个白眼，「是呀，因为拎北看你美得像头『猪』啊。」而对方也欣然接受他的挑衅。

「猪？猪应该长得跟莫宇一样吧？哈哈哈──」

「笑屁啊！猪明明就是像你这副德性才对！」

难以遏制自己情绪的莫宇，在骂出这句话时真的觉得非常後悔。这种程度的互骂，小学生才有的吧……自己到底是何时变得如此幼稚了？

全都是黑睦冲害的！

嗯，最近讲这句的次数，怎麽好像讲得越来越顺口了？莫宇不解地蹙著眉，整个人像是捞上岸的软体动物，瘫在椅背懒洋洋地问：

「喂──关於薪水，你想怎麽算？」

黑睦冲丝毫不介意他在「老板」面前这麽放肆，迳自笑道：

「一个小时钟点费是新台币三千元，除了睡眠时间的八小时和私人休息时间两小时之外，其馀的时间你都必须供我使用。」

「工作内容包含一切的清洁管理，我出外工作时的看家守门。其他时间，看你想做什麽就做什麽，你自行捉摸，别怠惰了岗位都行。」

男人沉著有力的磁性嗓调，平缓而段落明确地迅速说完这一段话。莫宇低垂脑袋，努力分析著他刚才所说的内容部份。

嗯？一个小时有三千元，一天有二十四小时，再另外扣除私人的十小时……那麽就是说，他十四小时的工作时间──

「一天是四万二。」黑睦冲替他接轨。

四万二！一天耶！这样一个月铁定赚翻了啊！

「好，我们成交了！」莫宇十分心急地拍掌，舔了嘴，从口袋摸出一张不小心被他挤得烂烂的薄纸。

「拿去，履历表。」

黑睦冲一边操控方向盘和行车速度，一边抽了空档，望向一眼他手中的『履历表』。

「你那是什麽东西？垃圾吧？」

「老子肯给你履历表就很不错了！还嫌勒！」莫宇不爽地捏起一角，故意甩到他脸上磨蹭著。

「我是人，不是车神。如果你想跟我殉情，可以继续这样玩没关系。」黑睦冲挪开脸庞，嘴角洋溢著邪恶的讽笑。

莫宇挑起眉，哼地一声收回手，然後听到男人继续说：「我要的是诚意，『诚意』这两个字，你懂吗？」

转角遇到红灯停下来，黑睦冲无奈地叹了一声，从他早已放置好於前方车窗的平台上的一包透明纸袋里，顺手抽出一张白纸。

「知道意思的话，请你乖乖把该填的，再重新填过一遍。」

表情写著不满的莫宇，轻蔑地睨了一眼他递到自己面前的白纸，啐骂地道：「诚意？诚意谁不知道啊？要填就填，怕你不成？！」

一把抢走男人手里的纸，莫宇骂骂咧咧地掏出了原子笔，正准备要来填写的时候，却发现到格式好像和平常写的履历表，长得有些不太一样……

「结婚……证书？结结结──结婚证书？！！」

莫宇喷出几滴口沫，呛了气，举起拳头猛力敲击自己的胸腔。「咳、咳咳……」

等他终於咳完了，整张脸也红得像是煮熟的章鱼。莫宇恼怒地将纸撕成两半，丢回去给他！

「骗肖啊！你丢给我的根本不是履历表！」




腻杀之毒不死你并非讨厌.23.(暴乱傲娇受.俺低潮QQ)

眼见红灯即将转为绿灯，开始倒数最後几秒，黑睦冲却已忍不住地闷笑出声：「噗哧……不、不行──我要笑了──」

「他妈的王八蛋！你已经在笑了！」

「喔？是吗？哈哈哈──」

「靠，你专心开车啦！」

终於，在两个人的胡闹，经过一番惊险的折腾之後，身心疲累的莫宇连人带行李地安全抵达黑睦冲的家。

时间已经接近了傍晚，这段时间内也包含去附近商圈的高级餐厅吃了一顿饭，再命令开车的人绕去隔壁几条街的家X福，顺手买了一些林林总总的民生必需品。

至於钱嘛，当然是由黑睦冲全部买单！

他话虽然讲得好像很嚣张，但真正看到他家如山真面目时，却呆愣呆愣地傻了眼。

「呃……」莫宇皱眉，抓在手里的行李霍然掉在地上，眼前一大片的壮观景象令他难以自拔的嘴巴微张。

「富豪等级的……高级住宅区？！」

确实，无论装潢还是精细雕刻都比雷・拉法西尔那只死浑球的宅邸还要来得豪华数倍。莫宇瞠目结舌地仰望著这一整片，融合了科技与欧洲风味的精致洋房。

天啊，一个区区杀人魔──竟然也能住在如此豪华的地方，简直是天理不容！

他咬牙切齿地哼道。

不过话说回来，黑睦冲既然付得起自己的薪水，想必他私藏的存款，真的多到可以压死一个人吧……看看那一根根鬼斧神工的精致石柱、石雕，清新大自然的草坪，还有喷水池加上香气缭绕的玫瑰花园。

路旁无限延伸的设计挑高路灯，以坚固的铁丝线垂挂了回转的球体、璀璨的星粉碎粒，在靠近傍晚时分，更加营造出一股宛如星际奇航的银河神秘感。

「喂，口水要流出来了。」黑睦冲突然一吭不响地站在莫宇身旁。

倏地一震，莫宇微眯起眼，这次的反应可不比从前了，「……口水？我呸！」嘲讽的哼了口气，提起行李，他严肃、一脸专业地推了推鼻端上的无框眼镜。

「停在这干麻？快带路啊！」

黑睦冲漫不经心地睇了他的一眼，双手插著口袋，嘴角噙著一丝邪魅、诡谲的笑纹，「跟上来吧。」

语落，男人便真的迈开了脚步。莫宇万分警戒地站在原地瞪著他的背影，现在的他，懂得先静观其变一阵子，敌若不动……那麽吾也不动！

停下脚、回过头，发现莫宇没有追上来的黑睦冲，不禁失笑地摇了摇头，说道：

「安心、安心。我可不像『某个家伙』，会耍些让人迷路的小把戏。」

「……你这是在嘲讽我吗。」莫宇额冒青筋地咬牙怒道。

「嗯──谁知道？」黑睦冲勾起嘴角，往回走至他的面前。男人轻笑地，在唇畔间U漾一抹迷死人不偿命的性感笑容。

「我们第一次见面的时候……你是真的什麽都不知道呢。」他那双深不见底的浓墨黑眸，宛如森罗万象般隐藏了什麽，牢牢地锁定莫宇的眼睛。

莫宇不解地板著脸，语气极度不屑：「哼，第一次见面？不就是你这个人渣随便在别人家里天花板挖了个大洞，然後很嚣张的跳下来，还顺便威胁一下我吗？」

黑睦冲微笑，一言不发地盯视著他。

「干麻？」莫宇充满戒备地狠瞪回去。

「唔嗯……」男人摩娑著下颚，神秘地笑了笑，随口敷衍：「……这个、谁知道呢？」

敛起笑容，黑睦冲神情突地变得漠然，他旋过身、举起手臂挥了几下，表示两人之间的话题就此结束。

莫宇困惑地歪了头，旋即也跟著走在他後头，内心异样地重复回想著刚刚那一幕。

这个人讲话只讲一半的啊？真不痛快。

谁知道？谁知道自己到底是哪一条线路搭错线了，或者纯粹只是财迷心窍的答应他这份危险指数S级的工作？

不悦地轻哼了一声，莫宇暗自忖道。

老子敢赚他的钱，当然也做好万全准备了！

看我不吸乾你的荷包，老子……老子走在路上踩狗屎！

＊

一个空气清新无比的美好早晨。

他花了几天的时间，总算把格局全部分析完毕。

别看他以前不学无术、每科必当的烂成绩，惟独图学部分他是非常的拿手。毕竟自己曾经也是做过专业小偷的，画张地图？小CASE啦！

「哼哼……」莫宇阴沉地哼了几声，一副搁置在笔挺鼻端上的无框眼镜，微微地反射出几道精光。

一身全副武装，如同门神般，抢眼地矗立在坪数宛若小型篮球场的厨房里。

紧皱著两条形状姣好的浓眉，莫宇仔细地端倪著，摆在眼前的精致厨具。他怒道：

「神经病啊……上面全都长了灰尘，敢情白目冲摆在厨房当做小孩子玩家家酒吗？」

「哇靠！这组厨具多贵啊？XXXX年XX公司出品的梦幻厨具组合！」

翻箱倒柜、东翻西找，莫宇像是发了狂似的，随手一翻也能翻出了一堆流卖到黑市上，肯定会大赚一笔的昂贵东西。

结果好好的厨房，反而被自己搞得更乱……莫宇不禁觉得脑子一阵无力。双手烦躁地抓乱了头发：

「该死的黑睦冲！真该赏他一记天诛──」是谁说只要靠著百分之一的天才，再加上百分之九十九的努力，平凡人也能变达人的？

那个家伙分明抢足了上帝赋予他的才能啊！

好、暂停，冷静下来，台湾仅存剩下的最後一位绅士(?)。莫宇乾笑地抚额，指尖略微描绘了脸颊旁的汗痕，他叹气。

「只好先从这里开始整理了……」

莫宇撩起袖腕，眼眸里燃起热血，动手将染了尘灰的厨具全洗乾净一次，甩乾水渍、再放进消毒槽里预备烘乾，再来，摆放每一个厨具的位置也非常地讲究。

这边是碗盘，那边摆的则是汤瓢公筷。

随後一把抓起吸尘器的吹嘴，全力扫荡地板任何一处会囤积灰尘的地方。这时候的莫宇就不得不骂脏话了：「妈妈的……怎麽好像在扫天母棒球场……」

他喘了口气，满头大汗地回头巡视著这片广大的室内。

这还只是客厅呢……

莫宇哀怨地继续吸著地板，完成这个步骤後，他拿起拖把，湿拖、乾拖各刷了两次，反反覆覆地花费了大概好几小的时间。而外头的太阳也从温暖变为艳阳，然後是慢慢往西边沉落。

一脸疲累地在木板打完一层腊後，他经过一扇扇挑高的窗户面前，停下，深思了半晌。

最後决定还是将悬挂在上头、有些泛黄痕迹的窗帘全数拆下，一把丢进洗衣机里、按下洗涤开关，莫宇便又开始勤劳地擦著窗户。

眼见天色渐渐暗下，接著是夜晚沉静的来临。莫宇鸡毛掸子拿起来左掸掸柜子、右挥挥电视机机壳周围累积的陈年灰尘。

一天下来，他耗费了十几个小时，打扫得算是差不多了。

窗户和地板光滑得可以当镜子照，厨房整理的有条有理，整齐俐落。不过呢……这里可是有三层楼啊。

莫宇的客房与客厅是在一楼，而黑睦冲是位於三楼，二楼则是仓库用。虽然层楼并不高，但以它的面积来计算，金额数目是绰绰有馀了。

二楼就免去扫除的时间了，反正没有人居住的地方晚点打扫也无所谓。莫宇叹气，调整好系在腰间的深蓝色围裙，抓著一根鸡毛掸子，踏步走上二楼。

突然之间，觉得自己像是在攻城？

兴奋的心情难以言喻啊。莫宇露出猫儿偷腥般的奸诈笑容，嘿嘿笑地甩了甩鸡毛掸子，恍若甩著猫尾巴。

而随著楼梯一步、一步的升高，他眼珠子也很灵巧地观察周身的风吹草动。

其实，三楼看起来整理得倒是挺乾净的，代表黑睦冲偶尔还是会回到这个家嘛。莫宇继续探索，楼梯的转角是一条长长的走廊，通过之後是空旷的大厅。

大厅中央摆了一幅非常巨大的油画，彷佛中古世纪的遗迹那般古老，上面所画得景象是天使和恶魔死伤无数的残忍战争。

不知道是出自谁手，感觉这个人的画风还蛮吸引人注目的。

莫宇不知不觉地走近那副油画，仰头凝望著每一道遒劲有力的笔触，勾织IB>B刻画出让人叹为观止的神话故事。

看完油画後，他更是激昂地准备要往下一个目标探险下去，空旷的大厅除了油画以及一只与人同高的古董大花瓶，便无其他的摆饰。

中央的左右两方，各放置了一个长方形的巨大水族箱。

浅蓝色幽深的冷光，往四周放射出美丽的蓝影，里面几十条不分大小、悠游群舞的七彩热带鱼，正愉悦地在水里摆动尾鳍、四处游泳，伴随它们嘴巴所吐出的细碎气泡，以及绿青、红褚的水草随波逐流，缓缓摇晃著。

东方青龙，西方白虎，左右一边各有两扇桧木制的厚重大门，代表著……「命运」与「机会」？

莫宇舔了舔乾涩的唇瓣，一双深黑的眼瞳里，盈满著高涨的兴奋情绪。这下子，他该怎麽选择，选择开启哪一道门呢……真是刺激。

好！

拎北决定是你了！

连眨眼的时间都省下了，莫宇内心毫不犹豫地，指尖迅速朝向东边一指。

他绕过水族箱，吞咽了咽唾液，紧张兮兮地伸手试著扭转看看门把，结果……和自己所猜想的一样，被黑睦冲这家伙给锁住了！

哼哼，本国第一的开锁专家就在这──你以为，这样就没事了吗？太天真了！

莫宇神情阴险地勾起一抹笑，从口袋里掏出一根不起眼的铁丝，只要有了这个，除非是专门设计的门锁纹路，才有可能解不开。

所以说……

老子是稳赢的啦！莫宇嘴角弧度咧得大开，拿起铁丝，眉开眼笑地在锁缝间努力动著手脚，而目的只是为了把黑睦冲的颜面狠狠踩在脚底下。

「你在干麻？」

背後贸然出现一道男人的低沉嗓音。

喀嚓一声，门锁解开了。




腻杀之毒不死你并非讨厌.24.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

同时，几乎是零点零一秒之差。

莫宇脸色陡然变色，瞬间抽离孔内的铁丝、丢往一旁地面，旋即，反应极快地转过身、背脊抵於门板上。

在看见来人的容貌後，莫宇的心跳声不禁加快，表情显得有些怯弱地，畏缩著肩膀，乾笑了一声。

我的妈妈妈咪……！

「你、你你……不是出门了？！」靠北！差点吓出他一裤子的尿！

黑睦冲一头削短的黑发，湿淋淋地贴附在脸颊，洗完澡的清爽感在他的身上完美地呈现出来。

他穿著一套质料高级的黑短衬衫，意外还戴了一副和他狂傲野性风格极为不搭的黑塑胶框眼镜，俊毅成熟的脸孔上是一片平静无波。

然而，那一双宛如子夜的黑瞳里，却藏满了丝丝森冷的杀意……

「是谁跟你说……我出门了呢？」男人盯著频频发颤的莫宇，不自觉地冷冷轻笑。

莫宇目光左右游移著，结巴地辩解：「我……我是顺便帮你看看三楼的环境脏不脏，呃、就顺便修……修一下你房间的门锁……」他支支吾吾地，越说越小声。

「你说这里吗？」黑睦冲一眼就看穿他的谎言，仅是冷漠地掀了唇，道：「这里不用麻烦了。」

「带著你的鸡毛下楼去。」

如天皇老子赦罪般，莫宇心中的那颗大石平稳地卸下，不过对方的语气还是让他十分不爽。

难道全都是我的错吗！也不想想是哪位大爷在他刚来的时候，什麽狗屁话都没有交代就跑去房间睡他的大头觉！

莫宇咬牙切齿，捡起掉在地上的鸡毛掸子，故作高傲的扬高了鼻尖，一脸装腔作势地说道：

「はい(是)、はい(是)──拎北我好心被雷亲、狗咬吕洞宾……」他碎碎念地哼著。

对於黑睦冲这种大老板忽冷忽热的性格，明明前一秒跟你好像很熟，可是到了下一秒又翻脸不认人的死态度，莫宇是有一点不爽，但也没办法吧？

只能说拿人钱财的，半点怨言都不能说！

黑睦冲看著莫宇自讨没趣地抓了抓脸，嘴里咕哝著经过自己身旁。旋即，他蓦然露出一抹暧昧的笑。「啊，还是说──」

「？」莫宇疑惑地回头，觑了一眼不知道又要说出什麽鬼话的男人。

黑睦冲环抱起手臂，恢复平日桀敖不驯、轻浮不正经的浪荡笑脸：「莫宇其实是想要搬到三楼……然後，跟我来个『近水楼台先得月』？」

闻言，莫宇先是一愣，眨了眨眼，眼瞳错愕地瞪著他，在男人忍俊不住噗嗤笑了出来，他才猛然回神。

靠，那家伙是在共三小(说什麽)？！
 
「谁想跟你近水楼台了！」

莫宇恼羞成怒地向笑到弯腰的黑睦冲比了一根中指，骂道：「你……你只要记得把今天的薪水算一算，汇到我帐户里就好了！别想骗我啊！老子可是会去仔细检查的！」

「新，新台币四万二！」很好，他给自己找了个好台阶。莫宇胀红著一张薄薄的脸皮，立马往楼下快速奔逃。

望著那名说完话就夹著尾巴狼狈逃走的男子背影，黑睦冲嘴角抿起一弯新月，在只剩下张嘴吐气的热带鱼与自己的三楼空间里，哈哈地大笑了起来。

他擦去眼角的泪水，转开那扇被莫宇成功撬开锁头的门，走了进去。

只差那麽一点时间，莫宇──也许就已经突破这里了。

真是不能对他掉以轻心啊。

莫宇……

黑睦冲神情蓦地深沉，墨瞳隐讳地，流动著一道诡异的色彩。

＊

门扉的後面，是装潢得如欧洲世纪般的美丽书房。

室内以柔和的暖黄为基调，仿作名画的油画，奇妙图腾的地毯铺成，一口许久没使用的孤寂壁炉；稍稍地放眼望去，这里除了大片挑高的窗户，一排排比人还要高耸的书柜，剩下的，就是摆满一堆书籍资料的桧木桌椅。

才刚走到桌角处，黑睦冲洗澡前放置在桌面的手机，十分不凑巧地响了起来。

他沉默地凝望著不断发光震动的机身，然後伸出手将它拿起，翻面一看，萤幕上闪烁著一个字母──「S」。

是谢莉欧的来电。

黑睦冲叹气，按下通话键：「……说话。」

（沙沙……是黑睦吗？我是来传话的。）

话筒传来一道磁性得很有独特风格的女人嗓音，「喔？扎金……有什麽事吗？」他顺手抓起摆在一旁的饰品。

一个塑造成东京铁塔的木雕饰品，被男人蜷握在掌心里，指尖反覆地把玩著。

（主人说……『编号NS08・禁药』，处理好了吗？）

呵，果然是来询问这件事。黑睦冲笑了笑：「还没呢，从你们发现的无人岛屿上所采集的制药草叶，要分批运送到我这里，以时间上来说，对我有些冲突啊。」

「不过大致上呢，实验品算是挺成功的。所谓好东西……总需要长久的时间研磨，才能变成昂贵的金块吧？」

（是吗，实验成功了……）彼方的磁性女声淡漠地喃喃自语，（其实，扎金先生他……已经等不了这麽久了。）

太过急性，可是会坏大事呀。

「好，我知道了，我会尽量去做。」黑睦冲微笑，放下那块木雕饰品，继而往一叠厚重纸张堆起的资料摸去。

「至於你前几天送来的几万吨毒品──」他大概翻阅了几张A4纸大小的页面，「我已经全部处理好了。过几天会叫人送去研究室，OK吗？」

（当然OK。）

（黑睦在运送『J根』的效率……还是像以往一样非常迅速，这一点我是给予肯定的。）

J根，是一种暗号。

「呵，你这是夸奖吗？」黑睦冲失笑，说得好像他一出生下来，就是专门做这种肮脏事的人。

有一半是被她说对了。因为，制作这种令人上瘾的『毒』……是他最擅长的龌龊手段。

不为人知的一面，人们只知道他「黑丧蝶」，是个会用毒杀人的人，却孰不知人类在死与不死的挣扎当中，继续苟延残喘、乾枯地渴望著，那遥不可及的水源，才是最令人痛不欲生的火炼地狱。

「那麽，就请伟大的谢莉欧长官……自己去评断，这次任务要给我打几颗星星吧。最好呢、是给我六颗满星。」

（……我会静候佳音。）

两人说完了自己想要说的话，便立即切断电话通讯。

虽然在这间已装置了预防窃听器、监视器……等等扰乱电波的房子里，他可以不必这麽小心翼翼，但是……

恶贯满盈，居心叵测的人们，会黑吃黑、狗咬狗一嘴毛的，又有几个呢？

黑睦冲拿开手机，嘴角微扬，冷冷地笑了。




腻杀之毒不死你并非讨厌.25.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

更何况，警察也开始著手调查这件事，一个黑手党组织毫无预警地出现在小小的国境里，即使通过了海关，依旧是个受人注目的「眼中钉、肉中刺」，难以忽视的危险存在。

表面上看不出什麽所以然，可有句话是这麽说的吧？「暴风雨前的宁静」，悄悄地在黑暗角落，掀起一股由腥浓恶臭渲染开来的风波。

毒品……是一种危害到人体健康幸福，并且扰乱了经济秩序、国际外交、国家政治等等的恶性肿瘤。

吸食毒品後，人的脑意识、体质状态会毫无自觉地成了瘾。

随时间流逝，身体也渐渐削瘦，神智开始变得不清楚，整天胡言乱语，甚至还会看到一些幻觉，无法正常专注於平日的生活状态。

这个、就是万恶毒瘤深植的後果。

体内长期累积下来的毒素若是抵抗不了，有的人会为了毒品，散尽家财、妻离子散，选择逼娼卖淫、杀人越货来赚取大笔金钱，换取更多的毒品压抑毒瘾，而有人则可能消极性地选择自杀，来结束自己无法抑制的痛苦焦虑。

人类是种能思考的卑劣生物。

宛如神话里的亚当与夏娃受不住贪蛇的诱惑，偷禁果的下场……

最後，就是自取灭亡吧？

黑睦冲默默地走到身後一排排成列的书柜前。他伸手，抽掉第三排、第五行第七列的几本书籍，露出一个不明显的凹槽，里头有颗约婴儿拳头大小的红色按钮。

他──毫不犹豫地压下去。霎时，高大的整排书柜发出一道细微的声响，书柜被横切成两半，如同芝麻开门般缓缓地，往两旁空间移动。

一扇几乎与人同高的银色铁门，完整地显现在黑睦冲的面前。他谨慎地观察了周围的变化，然後在门旁特别设置的密码器敲打了一串略长的数字。

修长的手指敲击完最後一个密码，从门的中央圆孔投射出一道测试红外线，如扫描机般地描绘著黑睦冲的全身，这是防盗用雷达，可以准确地测量出该人的身分。

检查无误後，男人奋力拉开那扇看起来颇重的铁门，霎时，扑面而来的阵阵冷藏冻气，彷佛一株快速生长的藤蔓，瞬间将门沿门板全凝结上惊人的雪白冰霜。

一个不算太大的小型冷藏室。

分割成几个部份，比如一进到室内，眼前摆了好几列装载著药物试管、培养皿与实验烧杯的活动架子；其中，一盘一盘架子堆叠起来的，还有几万小包、以密封袋盛装的白色粉末。

在这个神秘的冷藏室，只要能说得出来的毒品名称应有尽有，无论是完成的实品，还是制毒用的材料来源。

而扎金所成立的组织，主要专门研制毒品，将毒药转换为一种暗号式的说法，称作为「龙的粉末」，从龙的身上汲取的鳞片碎末，是亵渎、不被允许的犯罪行为。

J根，音亦同「dragon」。

大约是一年前，他们在某个海外的无人岛上有了惊人的发展，至於事情的经过，据说是在组织分配的每一小组里，调查部队巡逻、观察周边的环境时，果真如预测那般误打误撞的，发现一大片藏匿於湿冷洞穴里的红褐色草叶。

外观虽看似普通，叶边呈现不明确的锯齿状，但在光线的照射下却鬼魅地透出一丝幽蓝，整个洞穴里，也因为它隐约散发出一种让人闻了会头晕的味道。

这是一株神奇的植物，非常耐寒，习性是只能处在黑暗不见光的洞穴类地点，攀爬岩石继续生长。

他们将它磨碎後、挤造出来的汁液，再混合著粉末制造为药碇。

从白老鼠的实验，晋升为违反条例的人体实验，证实了「它」让生物口服进入体内，可以短期瞬间激发出极限的体能，同时，反吞噬掉大脑不必要的机能运作，继而达到神人的境界。

「编号NS08・禁药」──正是由这种植物精致提炼出来的高级毒品。目前国际刑警、缉毒部门也灵敏地察觉到此毒药的诞生，逐渐意识到社会的危机。

第一，他们尚未掌握这种特殊独行的毒品背景；第二，服用禁药能促使人类的体能大增，且除去会大量出汗、情绪激昂的副作用，并没有太大的影响，於是，才让更多的人在鬼迷心窍心态下，购买了大批毒品。

第三，国际警方针对扎金此人本身的危险性，还尚未查到可以制伏他的证据。

毒……是美丽而罪恶的东西。

它让人欲罢不能，饥饿止渴。想要、想要，还想要更多────

但，这种毒药可不是如此温和的东西。黑睦冲冷冷地望了一眼满是毒品的冷藏室，旋即，再度掩去完全不想多看一秒的景幕。

人在摄取过多的「药物」，用来达到自我优越的强大满足感，却也独自走上这一条痛苦毁灭的路程。

所谓的「毒」，本身就是一个极为迫害的名词。上帝又怎麽可能，会让如此完美的毒药存在……？

走回长桌旁的男人，蓦然地举手，张望了自己手背一条条清晰浮现的青筋血管。

他烦躁地蹙眉，猛地放下手臂、往桌面一挥手，整叠的资料霎时全撒了一地。

白花花的纸张，犹如和平象徵的白鸽，展翅飞落了。

墨水一字字清晰地，印造在纸面上的毒虫资料，每一个，都是扎金想要间接控制人心的得胜品。

他……想要以「毒」来牵制那些隐藏在这个世界幕後的，贪婪人性。

确实，扎金・哈贝罗德，是个很有商业头脑，极具心机的恐怖男人。而那个人，真正想要的，究竟是毫无根据的玩心？还是，另有什麽企图──

黑睦冲撑手於桌角，神情凝重地盯视著地面散乱的纸张，内心紊乱混杂的情绪，难以言谕地显示在他的脸上。

还有七天。

七天，「编号NS08・禁药」就能完整的呈现出真实的样貌──

＊

第四天。

这是莫宇随同黑睦冲来到这个家的第、四、天。

他深深地体会到……小说里，什麽叫做被人活活给气死、甚至气到几乎胃出血的该死滋味！

「不行。」

「不行。」

「还是不行。」

「喀」地一声，黑睦冲神情凛然地放下碗筷。他眉宇一拧，狂傲嚣张且不失优雅的拿起了纸巾，擦拭自己嘴角的些许酱汁，淡道：

「失败，这口味根本不对。」

「靠！那你自己去煮啊！」莫宇实在忍无可忍，恼怒地将手中的饭勺用力丢在圆桌上，发出一声骇人的巨响。

明明把饭菜全吃完了，黑睦冲却还是一脸不满足，语气嘲讽地激怒他：「原来莫宇你……就只有这点能耐呀？」

这家伙──真令人火大！

为了做出符合他胃口的菜肴，他还特地去查了日本美食的资料，没想到，自己辛苦做出来的心血，竟然还被人嫌到不行……

全天下的家庭主妇们一定都不喜欢听到这种话吧？！

「好，很好！」

但他莫宇──当然不是什麽家庭主妇。此时的他一心只想著雪耻，愤恨地迳自冷笑。「我肯定要让你吃到下巴阖不起来……！」




腻杀之毒不死你并非讨厌.26.(暴乱傲娇受.欢乐慎.整章)

黑睦冲吃饱喝足了，倚靠在椅背上抿唇微笑的模样，彷佛一条肥猫般狡猾：「颉…别光只是出一张嘴啊，我可是准备拭目以待呢。」

「拭目？」莫宇讽笑地哼了一气，何止拭目，包准让你跌破眼镜！

隔天，他兴冲冲地跑去附近的图书馆和书局，左拥右抱的借了一堆美食书籍回家。

例如什麽「美凤有约」、「型男主厨」之类的诡异杂志，通通不管三七二十一，先包一包丢进登山用的背包内再说，当然，还是得先付钱啦。

刚走出书局门口，光是一只单手都无法提起，必须用双手才能支撑住那重量堪比两个婴儿还要重的背包，就让莫宇吃尽苦头了。

可惜的是他连一台替代徒步的车也没有，只好自己辛酸一点，像个该死的堆粪虫一样，把这些该死的书全部背回家。

直到辛苦回到了光线耀眼IB>B刺眼至极的豪华社区的大门前，莫宇才腿软地瘫在警卫室旁的凉椅上，缓和一下急躁的气息。

他仰起头，半躺靠在椅背，闭眼休憩了一下，内心则在想著该怎麽做才能在黑睦冲那张卑劣的贱嘴上，狠狠扇他一记巴掌！

「嗯……生鱼片和蛋炒饭的话，他会喜欢吃……哪个？」

莫宇不经意地喃喃自语著，脑海里却蓦然浮现一张讨人厌的五官。他倏地睁开眼睛，嫌恶地暗自怒道：

「嫌？还嫌难吃咧！有得给你吃就不错了还嫌！」

「也不想想远在非洲的那些可怜难民，可是连一粒米饭都吃不到！」

难得这麽好心的他，顺便帮全天下的穷民们一次痛快骂遍黑睦冲全身上下包括鼻毛脚毛的地方，无一不骂。

而堆积在胸口的怨气瞬时消散了许多，感觉脚步也变得轻盈自在。

世界依然是这麽美好呀。

莫宇深深吸口气，感受著迎面拂来的凉风，带了些许附近花园飘来的花香味。

那是……茉莉花的香气。

突然之间，他想起家里那个可爱的妹妹，莫莉儿。莫宇不禁难掩欣喜地微笑著，表情似乎柔和了许多。

「唷──系！回家吧！」在他满腹牢骚抱怨结束，再度提起沉重如填装铁块的O山包，唉声叹气地走回黑睦冲所在的那一栋宅邸。

然而不幸的却是在他整理房间时，莫宇严肃地发现到一件事情，原来，二楼就有一间专门摆放旧书的书房。

而且里面的书种……没有想到，竟然还比那什麽狗屁图书馆的书种，要多上数十倍呢！

「所以说……」

他圆睁著两颗眼珠。

「现在……」

嘴角抽了几下。

「该嘲笑自己……」

右手虎口颤抖地抡紧魔术灵喷剂的瓶身。

「白费力气吗……？」

五味杂神的情绪，充分地表现在莫宇的脸部肌肉上，非常完美的，精巧的，将两条法令纹与笑肌配合得唯妙唯肖，宛如快要中风的前兆一样。

「啊哈，啊哈哈哈……」

怎麽办呢，本大爷的理智线，好像在遇到黑睦冲这个人渣之後，就从未有完好的一天耶。

「Fuck you！」莫宇悲愤地怒吼一声，将自己好不容易搬回来的书本随处乱丢，凳时激起地面一阵尘灰飘扬。

他愤慨地喘著气，几条青筋明显的在额际旁突突跳动。

嘘，冷静，莫宇！

手掌撑扶著隐隐作痛的额头，莫宇冷汗涔涔地沉笑著。对，说不定那个家伙──那个家伙很可能躲在某个暗处，窃笑著自己目前困窘危急的出糗模样！

思及此，他神情立刻严肃地凝结。

握紧拳头，嘴角蔓延一丝歹毒的狠劲：「是啊。没错……拎北现在最要紧的，就是想办法打败BOSS魔头！」

哪还有时间气这些无意义的事？莫宇嘿笑地，替自己抹了把冷汗。差一点就中了对方的反间计(?)呢，真是有惊无险。

他转动有些酸疼的手臂，振奋一下精神，拉起袖腕，开始忙碌的一天。甚至恶毒的决定直接罢工一天算了，大不了不领今日的薪水。

一天不吃饭是饿不死人的。

况且，他又不是三岁小孩了。

过了几小时，『当当……』指针准确地停滞在中午十二点的位置。

没有准时到厨房烹煮午餐的莫宇，伸了懒腰，打了个哈欠，清f地半躺在被他用尽心力擦得乾净溜溜的地板上，满足地滚了两圈。

窝在这个书房里，什麽都不用管，真是舒服到爆啊！

他喜孜孜地抓来一包刚才在全联超市买的洋芋片，先是悠哉的看完一本印著第四十期的漫画月刊，意犹未尽地回想著连载的新剧情。

随即目光飘移地捕捉到一旁堆成高高小山的书籍，莫宇这才略显不耐地，抓了抓脸颊，伸手拿起几本被他遗忘很久的厚厚食谱。

翻开书的第一页。

划分得很详细的目录单元，作者前言。

莫宇烦躁地草率翻了几页，透著油墨、纸张材质味道的书页，上头数百排、数千排密密麻麻的小字体，以及配合著数十张美味极品的餐点图示，看得他眼前逐渐模糊了起来。

头昏眼花，还有种反胃的不舒适感一涌而上。

妈的，不行了。

他不行了！

不行了啊啊啊！莫宇痛苦的翻了翻白眼，他愤慨地「啧！」了一声後，躺卧在地板翻滚了好几圈，将搁置在自己腿边的两堆书全打落一地。

然後，四肢呈现不雅大字型的姿势，瘫死在地，闭上双眼IB>B呼呼大睡。

而残存於莫宇脑中的最後意识是──

靠，肚子好饿……

要饿死啦！

＊

下午三点时刻。

接到一通电话，货品似乎提前送到了，做为此药品实验的负责人，黑睦冲有责任必须到现场勘查。

但此时的他，却一脸疑惑地站在厨房，目光巡视著排列整齐的厨具碗筷。洗手台和木造砧板乾净得没有一块污渍菜渣，难道莫宇今天都没有用到厨房吗？

当然，他也看不见任何一道饭菜的踪影。

「这家伙……跑哪去了？」

黑睦冲皱眉，肚子咕噜咕噜地鸣叫著，一股异样暴躁的微愠情绪，正在他胃底不断蔓延。虽然说，一天不吃饭也饿不死人，但是饥饿的感觉始终让人感到不悦。

绕去後院看看吧。

他沿途左右张望著有没有人影，第一次觉得自己的家还真是大得难找人。如果说是小东西就算了，可他要找的却是一个活生生的大人。

黑睦冲无奈地吁了口气，那个莫宇还会到哪里去冒险？

精明如莫宇，三楼先前已被他「大略」警告过一次了，他应该不至於会有这麽大的胆子，再去触动一次虎须吧？

嗯，以他的胆量必然是不敢。(笑)

这可就伤脑筋了呢。黑睦冲沉吟了半晌，霍地，脑中浮现一个答案。

眸光陡然一沉，他举步往楼上走去。

啊啊……昨天莫宇似乎有说过，想去附近的图书馆还是书局借个书，然後再回这里整顿一下房间，而他唯一剩下没有打扫的地方就是二楼了。

二楼──几乎被自己当成仓库来使用，几间宽敞客房里所摆放的也都是一些比较老旧古典的书籍文献，还有古董装饰。

才这麽揣测时，果不其然，他在二楼看见一扇房门正微微半掩著，里头透出的光线告知他，那个地方有「人」的存在。

黑睦冲推开门，看见一地散乱得东倒西歪的书本，以及一个睡姿堪称黄金比例、四肢大敞、鼾声如雷的男子。

竟然睡著了？

男人行径大胆地走进房里，如门神般伫立在莫宇的身旁，微怔地凝视著莫宇的睡脸。

明明没有什麽特别之处，甚至看起来有些滑稽好笑，但黑睦冲仍掩不住自己嘴角扩散的笑意，弯起一抹神秘的笑容。

他轻唤了他的名：「喂、莫宇……」

那个人眉宇皱了皱，含糊地咕哝一句後，又继续平稳地酣睡。他眼睛紧闭，嘴巴微开地呼吸著，额前几绺乌黑的发丝因为薄汗而凌乱地黏在肌肤上。

「睡得可真熟啊。」老板都快饿死了，他倒是挺清f的嘛。

黑睦冲调侃地笑了一声，迳自蹲坐在他旁边，黑溜的眼瞳里流转著浓郁的墨香，暗沉浑厚得令人捉摸不清。

伸手在莫宇的额头上轻抚，替他温柔地拨弄了汗湿的浏海，隐藏於眼底的深沉思绪更加隐晦污浊，薄唇抿起一道优美的弧度。

嘴唇，越来越靠近。

悄悄地，凑在男子微启的唇边，然後细碎地留下一串亲密的吻。

有一就有二，有二就会有三，黑睦冲一手撑在地板，上半身则放肆地垄罩在莫宇的上方；他微眯起眼，乾脆一不做二不休地，将自己的唇覆盖在他的唇上。

热气搔弄著肌肤，喉道紧缩地乾燥。

在不轻易夺走莫宇呼吸的情形下，男人富含技巧性地反覆舔舐著他的唇瓣，湿润的舌尖轻描淡写地蠕动著，像条魔幻的蛇闪耀著妖艳的水光。

呵呵，他肚子都快饿得半死了，才偷几个吻──应该不为过吧？黑睦冲暗自邪恶地笑著，可身下的人却很不巧地有了反应。

「嗯……」

莫宇呢喃几句，紧皱著两道眉，挣扎地移动脖颈，将脸转向另一边，嘴里呓语：「莱……尔……」

莱尔？这是男人的英文名称。

蓦然，黑睦冲眼神变得阴鸷冰冷，锁定莫宇的目光更是如冰箭般令人冻伤。他完全不顾对方会不会醒来，手掌扣住莫宇的下巴便强吻了起来。

「嗯唔……嗯……」莫宇熟睡的呼吸被外界扰乱，闭著眼，语气感觉有些恼怒地喃喃道：「烦耶莱尔……别……舔了……」

又听见他呼唤那个名，莫非那个叫莱尔的也曾经对他做出这种事？黑睦冲的脸色是臭到不能再臭，他舌头窜进他的口腔黏膜里，愤然地堵住莫宇的嘴，要他无法再说出那句「莱尔」。

忽地『碰！』的一个巴掌！

莫宇推开那名压在自己身上作祟的男人，急喘地呼吸著，旋即才缓缓平顺下来，呼噜地抽了几下鼻子翻过身，脸朝向被他轰然打了一个巴掌，神情呈现呆愣的黑睦冲。

在自己屈起的臂膀边缘蹭了蹭脸颊，莫宇双眼闭著、皱眉地含糊骂道：「真是烦死了……你这只蠢狗……」

「老叫你别把口水舔在老子脸上还舔！当心拎北打爆你的狗脑袋……嗯嗯唔……」

黑睦冲怔怔地瞪著他，耳里不断回U著莫宇方才不自觉脱口说出的梦话。

「噗。」

他霎时喷了几滴口水。

「哈哈哈──哈哈──」

狼狈地瘫坐在地上，黑睦冲忍耐不住自己腹腔内滚滚涌出的笑声，想了一下总算大略拼凑出那句话的原意。

他竟然……把一条狗当作是「人」，而且还乱吃飞醋？

「哈、哈哈……」在男人丝毫没有节制的低沉笑声中，莫宇十分痛苦地悠悠转醒。

他睁开眼皮，感觉光线有点刺眼地眨了眨眼，霍然察觉到自己身旁吵死人的噪音来源。

转过头，便对上一张熟悉的男人脸孔，莫宇从睡眼惺忪的呆愕表情顿时乍变！

「赫！你、你跑到这里想干麻！」他边说边爬起身，然後一脸警戒地瞪视对方，抓起一本『全台走透透』的美食导览作为挡箭牌似乎嫌太弱了？

黑睦冲笑到累，手指抹了抹眼角残馀的泪水，他沙哑地沉笑：

「这里是我家书房，我不能来吗？」

况且油都被吃光了，才想到要拿扫把来赶老鼠，岂不是太晚了一些？他阴险地弯唇微笑，看得睡梦乍醒、脑袋糊里糊涂的莫宇更是一阵恶寒加满地疙瘩。

「今天和明後这三天，我要出去外面办一点事情，也许会耽搁到一些时间不能马上赶回来，你待在这里就自便吧。」

黑睦冲说完便笑著站起身，原本肚子是很饥饿没错，不过目前吃不吃饭，好像都不重要了。

看莫宇为了自己的一句话而搞得这麽疲累，就大发慈悲的放过他一马吧？

「你要去哪？」

莫宇疑惑地挑著眉，他的意思是说，就算随便工作或是偷懒打混也有钱拿吗？

「去哪？是秘密唷。」男人神秘兮兮地给了他一个淡笑，有答跟没答一样。

秘密？既然是「秘密」就不要随便说出来让人产生好奇心啊混蛋！

存心想吊他胃口？莫宇盘腿坐起，神情阴暗地直视著他，随即讽刺的哼笑：「喔，我懂了。你是想去酒店找『咪咪』──？」

他忽然笑得很猥亵，伸出两只手隔著空气抓啊抓，「如果要找『咪咪』的话，就老实说一声嘛，我又不会取笑你对不对～～？哈哈哈……」

「你这不是在笑了？」黑睦冲无奈地看著莫宇猥琐的嘴脸，他叹气、回以一笑。

「而且啊──家里头都已经有只『黄脸墨鱼』在帮我看家了，要是敢再外面随便偷吃，我可是会被人家怨恨三辈子的呢，你说，是不是呀？」

黑睦冲噙笑地用手掌轻拍了拍身上那件黑衬衫的绉痕，对莫宇笑得是暧昧难清又扑朔迷离。

「是……是你妈的头！」

被对方反将一军的莫宇，气得拾起一本厚书便往他脸上用力一扔！

他都忘了这家伙有基佬的前科！

＊

凌晨一点，待在这个大得要命的房子里，复杂的心情还真难以说明。

黑睦冲出门前向他交代几件事後，匆匆离开家里时还顺道恶心的送给自己一个飞吻。

怎麽他和自己刚认识时的那个人，感觉差这麽多？莫宇询问自己，沉默地思索著，或许是因为跟他越来越熟识的关系？

感觉，好像没有比一开始那麽排斥他、惧怕他了，还可以很大胆的对他直接口出秽言、大声斥骂。这到底是良好的进步，还是属於危险的进步──

不用猜想了，肯定是後者！

「……我……嗯……应该，不会吧……」莫宇蹙眉地喃语，冷著脸抿起唇，心情极差地走进厨房替自己下了一碗汤面来吃。

隔天清晨，是个非常安静的一天。

好像有点怪怪的，可他说不出是哪里的怪。

莫宇斜躺在沙发上，神情阴沉地吃著饼乾，四十寸液晶大银幕播放著卡通节目「神奇宝贝」，这画面看起来确实是挺诡异的。

在皮毛鲜黄、脸颊涂著两抹腮红的可爱老鼠俏皮地向他『啾』了一声，莫宇才悻悻然地抓起遥控器转台。

新闻频道正播放著每一则快报，满满的文字与主播口齿清晰的语言，他渐渐神游太虚，想起自己来到这里，也差不多快一个月的时间了。

他的确是慢慢的，慢慢的开始习惯与黑睦冲之间相处的模式。这可怎麽办？还真是要不得啊……莫宇咬牙地忖想。

不过话说回来，今天的气氛真的是寂静到令人有点害怕的程度。

虽然是富豪级的豪华社区，这水准品质是没有话讲，但缺少了邻居家的大狗小狗汪汪叫的声音，也没有汽车发动，从家里外头经过的引擎声；更没有一群年约七、八岁少爷小姐们一同玩耍时的尖锐嬉闹声。

就连停摆在附近枝头、栏杆上的鸟儿们都不鸣叫了……

太诡异，太不寻常！

莫宇才这麽想的同时，黑睦冲家里的大门突然被什麽利器给突破了！

一连串咚咚急促的脚步声凌乱地踏进屋内，赫然出现一大票身穿墨黑色防弹背心，面容严肃的青年、中年男子，戒备地举起冰冷的金属枪枝，齐声喊道：

「里面的人通通不准动！立刻双手抱头、立正站好！」

他们训练有素地团团包围住神情愕然、搞不清楚状况的莫宇，还有那一只可怜无辜的红枣色沙发。

慢……慢著，现在是怎样？在演什麽警察电影吗？！

莫宇连动都不敢动，紧张地举起手臂，冷汗凝结了一颗，从额面滑落至鼻头，这是他第二次被人用枪指著脑袋？

他眼珠骨溜地转了转，壮大胆子地往旁边看了一下如道厚实肉墙般围绕自己的人们。

每一个背心都明确地用白漆标示著──「Police」。

突然，一名皮肤黝黑、脸孔威武的男子走到他的面前，拿出一串银铐与一张特别申请的拘捕令，对莫宇冷冷说道：

「叶成功，你束手就擒吧！」

「啥？」

叶──成──功？

莫宇恍神地念著这句十分陌生，而且非常俗气的名字。

淦，叶成功他妈的是谁啊！

＊

「我才不叫什麽叶成功！」

「犯人都是这麽狡辩的。」

「警察先生，我是真的叫、做、莫、宇！我叫莫宇啦！」

「墨鱼？谁会取这种怪名字啊？」那人极度鄙夷地又哼了一气。

「叶成功这名字难道就不怪吗？！」慢著，重点根本不是这个！莫宇气急败坏地抓乱头发，然後深呼吸、再吐气。

「那……你们派一个信任的人陪我回去房里，我拿身分证出来对照不就得了？」

他努力平缓自己愤怒暴走的情绪，和那个黝黑的威武男子温顺地解释。

结果对方只是充满鄙视心态地轻哼，眯起一双带了点褐色的深邃眼眸，道：

「哼，你到了这个地步还想要动歪脑筋吗？『叶成功』。」

「啊啊啊！！！都说了我不叫叶成功了！！！」莫宇在听到男子说话时就断了理智线、陷入异常暴乱的精神崩溃了。

他愤怒地站起身，扯住那人的衣领大吼：

「算我拜托你们了！通通陪我回房好不？好不好啊！不准给我说不好！只要别再叫我叶成功了什麽都好！听见没！」

警察们突然被莫宇吼得一愣一愣地，每个人面面相觑，十分有默契的一起望向那名黝黑的威武男子。

想必这个人可能是什麽头目之类的高档职位。

男子肃穆地凝视莫宇，哼了哼气，冷漠说道：「好，我姑且就信你这次。」随後他们一群人便簇拥著莫宇来到位於一楼的客房内。

在莫宇嚣张至极地从钱包内，掏出一张国民身分证扔至他们面前时，他不禁得意洋洋地叉著腰，一脸讽刺地彷佛写著：「你们这群笨猪！知道错了吧！」

反覆检查了那张身分证，男子认栽地吁气，向莫宇道歉：「……很不好意思，莫先生。」

对方非常直接的向莫宇认错，让他爽得是翘起了狐狸尾巴甩啊甩，可下一句就没让他有这麽爽的心情了。

「不过话虽如此，我们恐怕还是得请你跟我们回警局作个笔录。」

莫宇疲累地撑著额头，无力说道：「说了我不是那什麽叶成功的同夥……」

威武男子一双浅褐色的眼瞳在他脸上游移了几圈，「看样子莫先生确实是无辜的，但这份笔录还是得请你照做。」

「因为除去你并不是叶成功本人之外，也难逃警方必须查询你是不是共犯的身分。」

闻言，莫宇淡漠地瞥了他一眼，叹气。

「好吧，可是我有个请求。」他指著男子手上的银铐，皱眉：「我能选择不要铐上手铐吗……因为这样，好像我真是个罪犯？」

「虽然会造成先生的不悦感，但我只能很抱歉的向你说，不可以。」

那人机械式的制式回答让莫宇恼怒地：「……靠。」他自暴自弃的抓了抓自己乱糟糟的黑发，「OK，That’s right。我无所谓！」

莫宇神态显得暴躁又净稹

「好好好──本大爷就当作这是一个非常该死的初体验。这样总行了吧？亲爱的警、察、大、人？」

X你妈的臭警察就不要给老子抓到你出外洒尿吐痰、泡妞玩女人的该死小把柄！否则我莫宇肯定抓著西瓜刀抄你全家花圃草地小杂草、扑杀你家蚊虫蚂蚁和小强！！！




腻杀之毒不死你并非讨厌.27.(暴乱傲娇受.欢乐慎)

莫宇坐上警车，浩浩荡荡地来到了北大第一警局。

途中，他也不是没有想过，黑睦冲也许就是他们所谓的那个「叶成功」，只是这名字实在太俗了，真的很难想像他会取这种滥假名来替代自己本来的名字。

不过也是，谁在做坏事时，还会顾虑到自己的名字美不美呢。莫宇安静沉默地忖思著，难道黑睦冲真的做了什麽比杀人还要严重的事？

可替别人「杀人」已经够严重了，难道还有比这个更加危害到人民社会的事情？

结果在被警察逼问了一堆问题之後，他才知道，黑睦冲可能化名的「叶成功」，是个罪不可赦的大毒枭。

为何社会要抵制毒品的产生与流向，因为它会严重影响一个国家，不，甚至是全世界人民生存在世界上的意义与文明进化。

但又或是人类繁荣的欲望衍生，导致所有犯罪的性质都一一在暗中悄悄地变迁、逐渐壮大。

所以警察，治安，保卫国家、人民的机构，才更要极力扫荡毒品这种祸害──。

莫宇神情冷然地，望著那名替自己制作笔录的警员，每一个问题他都避重就轻地说自己只是个被人重金聘请来那栋房子做扫除家事的管家。

聘请的这段期间内究竟是发生了什麽事情，他则一问三不知，即使警方问再多深入的私密问题，也丝毫没有用处。

「我是真的不知道。」莫宇坦然自若的表情，让那位看起来有点菜鸟的男警员束手无策，只能乾巴巴地瞄向另一个警员。

拜托，以前当过小偷的他什麽大场面没有看过？对上这几只小毛头菜鸟警察，他莫大爷光是一根手指头就能搞定了！

在莫宇自信满满地吹嘘自己时，外头传来一阵O@的说话声。

「……夏警官。」

「嗯，你辛苦了。」

夏？莫宇神情陡地凝滞。

靠！不会是那个夏的吧！

门锁清脆地发出转动的声响，有个穿著灰西装的高大男人走了进来，容貌长相偏向风流潇洒的型男气息，一头俐落的短发使他看起来更英姿飒飒。

莫宇嘴角抽搐地瞪著那个男人走到自己面前，一句话也不说，仅是微笑地掏出自己西装口袋里的菸盒以及打火机，然後从菸盒里敲出一根菸。

「莫宇？真是好久不见呢。你又进了警局？」他轻笑，拇指灵巧地擦了擦打火机，点燃手上那根烟，吞云吐雾的抽了起来。

「是啊……多亏你那群脑子不太灵光的菜鸟後辈呢。」莫宇汗水涔涔，嘲讽地对男人冷笑。

男人挑高一道眉，饶富兴味地努了努嘴，要那名菜鸟警员将方才所做的笔录拿给他看。

他仔细端倪了警员所列出来的明细，朗声大笑：「喔──你今天不是为了偷窃案，而是涉嫌贩毒啊？」

「喂，讲话放乾净一点，我可没有贩毒！」

「那就是有偷窃了？」

「你可以再无聊一点，即使只是『笔录』，我也可以拿来当作是你毁谤我的证据！」　莫宇咬牙切齿地道。想跟老子玩文字游戏？拎北就陪你玩到底！

男人叼著烟，甩了甩本子将它扔回桌面上，眼眸里迸出几到锋锐的精芒，「这里做笔录的是『警察』，你有什麽能耐──说我毁谤你呢？」

铐，瞧他嚣张的勒！不挫挫他锐气是不是很可惜啊？

莫宇看似兴致缺缺地叹了气，可眼底闪过了狡黠，男人可没有漏看。

「喔，这个我就不知道了，台湾的腐败媒体到底吃不吃你那套官方说法？」他无聊地单手支颐。

「北大第一分局巩固的正义招牌──夏某，夏志钦警官的过去情事绯闻啊，这一则热腾腾、火辣辣的谣传诽闻，可能会有许多女性朋友兼婆婆妈妈们都很想要特别去关照一下，对吧？」

「哇，这肯定是件非常不错的炒作新闻唷～～」莫宇背脊倚著冰冰凉凉的铁椅背，笑容洋溢得犹如一只偷了腥的猫，而言意之下就是说他愿意当那个随处乱报料的小狗仔。

『碰！』地巨响，男人双掌奋力拍桌。

夏志钦微笑地盯视著奸计得逞的莫宇，脸庞逼近他。

烟雾缭绕呛鼻地弥漫在他们俩之间，「喂，我说莫宇……你还真是和以前一样，死性不改呢。」

不知这是夸奖还是讽刺，夏志钦失笑地说道。

「哼，你也是狗改不了吃屎呀？彼此彼此。」莫宇不甘示弱地以牙还牙。

「叶成功你真的不认识？」

他吸了口菸，将大致上的调查叶成功的报告简略地和莫宇说明一次。

「我们埋伏了好几个礼拜，询问附近的邻居，对於描述那栋房子的主人五官长相都是非常笼统、含糊不清的，好像根本不曾见过面一样。」夏志钦对著旁边的一个警员勾了手指，向他取来一份资料。

「但是，又好像在哪里看过？」

他挑了挑眉尖，感到不可思议地咋舌，翻了几页资料：「总之每个人所说的供词，都像是被人透过某种催眠方式，直接在脑袋里抹杀掉某段重要的记忆。」

听到这里的莫宇，不禁眉头深锁。人会瞬间丧失记忆……？也许他可以确信，这应该是黑睦冲一向惯用的毒药吧？

让人的大脑失去短暂的记忆，虽然不危害人体安危，但却是一种非常歹毒的作法。

「老实跟你们说吧。其实我自己……也想不起来自己是为了什麽而来的，就算你们要我说出聘请我的老板是谁，我是真的什麽也不记得了。」

莫宇沉静地轻吐一气，缓慢的继续说道：「到底是长什麽样子──」

「每当我这麽想时，脑袋里好像隐约有浮现一张模糊的脸，可是却完全没有印象。」

「如果想再深入去思考这件事，我的太阳穴就会痛得像是被钻子刨开那般剧痛……」他貌似煞有其事地攒蹙著眉，乾脆将错就错的将事情轻描带过。

只不过──

为什麽我要袒护那个家伙啊？莫宇，你这笨蛋！

「……是吗。」夏志钦严谨地注视他，炽热目光如两道刀锋在他脸上仔细地来回摸索著，想找出有没有一丝说谎的可能性。

过了半晌，他放弃地叹息，旋即将抽了一半的菸捻熄在铁桌上。

「喂，你还记得萧岚峰吧。」

听见这万分熟悉、熟到不行的名字，莫宇突然身子一震，怒道：

「废话？我当然还记得！」

当然，还记得……因为他不曾忘记过，当时的岚峰也是为了「毒品」死的。

只是不同於的是，他并不是个善於贩卖毒品的人，也不是个会去吸食毒品的人，更不是想缉捕所有和毒品有关的人。

他不过是为了救一名患了毒瘾，差点被一群工厂外劳轮暴的少女，结果不幸遭人乱棒围殴、受到重伤然後丢弃在荒郊野外，而幸免的那位少女急忙拨打电话，联络了附近的医院将他送往医治，却宣告不治……当场死亡。

死於大量脑出血。

岚峰始终是名勇敢的战士。在死前，也仍旧坚持自己的信念，是个愿意为了生命而不停在和人生战斗的坚强男人。

当然他也不是不知道，岚峰喜欢那个女孩的心情。

可为了她葬送了自己前途无量的未来，岚峰还真够愚蠢的是不是？傻傻的……为了那个女的，愿意掏出自己所有的财产替她大量购买毒品，就是不忍心看她受苦。

即使最後他劝过少女，别再吸毒了。

即使最後他对少女说了，他喜欢她。

可这一条珍贵的生命依然随风消逝了。

虽说他们以前背地里，其实是做著偷窃的不耻行为，但偷窃得手的宝珠饰品，却是全额变相转卖成现金，发放到各个慈善救济机构、孤儿院，以及非洲难民的救援区。

而这，也是莫宇对岚峰暗自抱持著一种崇拜心态的地方。至於夏志钦和岚峰之间的渊源──他就不清楚了。

只知道那个人对於岚峰的死……有种比他还要纠葛万倍的强烈痛苦。

搞不好过了好几年，内心撕裂的伤口还是如当时一样，在背後隐隐抽疼也说不定呢。

「好，笔录结束。你可以走了。」

夏志钦神情暗沉地抿起唇，彷佛也回想起不好的回忆。

莫宇轻瞥他一眼，在走出门口时，回头说道：「喂！夏志钦。」

男人闻声与他对望。「你保重。」莫宇只是想对这个人说这句话。

夏志钦欲言又止地盯著他，旋即一笑：「……嗯，你也多保重。」

「下一次，可别再让我抓到你了啊，莫宇。」他挥了手臂，在莫宇离去前还不忘再出言讽刺他一下。

「不会再有下一次了，笨蛋！」莫宇咧嘴地朝男人比了个中指。

两人相视而笑，然後他转身离开。

其实我是知道的。

岚峰的死，你──是最难过的。

一直都看得出来……只是不想去理解。你这个家伙对岚峰无悔的奉献与照顾，还有那份异常的执著，究竟是为了什麽。

两个男人彼此在内心怀念著，那已成了一段过往的亡灵朋友，眼眶红得跟什麽一样。

而眼睛里流转的，绝对是汗，不是泪。

男儿流汗不流泪……

他突然想到，萧岚峰生前可是最喜欢那一句话啊，就连到了临死前，他也是吐著好几口鲜血，死命撑著难看的微笑，和哭得满脸通红的「香莲」说声温柔的道别。

对不起，不能再保护你了。

可是……我……爱你……

所以，要好好活下去唷。

连同我的人生，也一起努力坚持下去吧？

说到底，他就是个傻蛋。

＊

和几个菜鸟警员聊了好久的天，在莫宇被警方释放出来、好不容易走出警察局时，他才发现原来时间已经差不多晚间十一点多了。

像条孤魂野鬼般游走在街道上，莫宇想著自己该何去何从。

听那位带著黑框大眼镜的菜鸟警员说，叶成功……不，是黑睦冲所经营的贝尔蒂塔酒吧已被连锁查封了，而那个「家」也落得相同的下场。

那麽，现在的自己要去哪？

时间都这麽晚了，也没有车次可以坐了。真是雪上加霜，凄惨不已啊。莫宇无奈地摇头叹气，忽然觉得人生没有目标可言。

赚大钱？赚到大钱了又如何？可以开著高级跑车、住著豪华宅邸，然後随便勾手指就有一堆美眉任你选，吃香喝辣、山珍海味，有什麽不好的？还真的挑不出缺点。

只是……只是这样的人生，肯定会感到很寂寞吧。

蓦地，莫宇想起了一个人。拉法西尔──他的前任老板，其实也差不多是这样的感受吧？孤独、烦躁，缺乏人情的温暖，想要寻求一丝慰藉。

讨厌，憎恨，无从发泄。

而人的强烈渴望，有时候，是连金钱也无法弥补。

莫宇落寞地自己下了个结论，他仰头看了天色，视线绕了一下周围，发现自己好像走进一个小公园。

这公园挺眼熟的？是先前来过的那座公园吗？他困惑地摸著下颚，长了些许胡渣，摸起来有点刺刺的感觉。

嗯，看来今天他是得露宿街头、喝西北风了……

套著皮鞋的右脚用力踢了地面上一块小石头，莫宇呆望著石头飞速地往前翻滚，不禁低喃地道：「那家伙……」

黑睦冲该不会是因为知道警察会来找他的下落，才故意将自己丢在那里不管，假借出外办事的理由，让他替他背负这个黑锅？

差点就要被警方当成是贩毒的人，差点就要百口莫辩，不分青红皂白的被人关进大牢。

「我被你……骗了吗？」他迳自喃喃地说著，随即讽笑地扯了嘴角。

笨蛋啊，莫宇。他是个杀手，不骗你这傻子，他骗谁啊？不要轻易就被人蛊惑了，这次只是抓去警局喝茶聊天，下次呢？

恐怕就直接丧命了！

挠了挠酸疼的颈项，莫宇叹气地往有著路灯照明的公园步道慢慢行走，忽地，前方一盏淡青色的路灯下，好像站著一个人。

是谁站在那？他寒颤地绷紧全身肌肉，霍地停下脚步。

一双黑眼珠定睛地，想要看清楚那个人的面容究竟是「人」，还是所谓的「鬼魂」。结果没想到……「是你？」莫宇震惊地盯著灯下的人，内心掀起一阵轰然悸动。




腻杀之毒不死你并非讨厌.28.回来填坑了

身形熟悉的高大身影，从绿清的灯光下缓步走出。

黑睦冲神情虽冷峻得没有一丝温度，但那双墨黑的眸子里却窜著一丝担忧的急躁情绪。

原来，他也会露出……像现在如此焦虑的表情来？

莫宇由微惊转为沉默，盯著他，两个人互相对望了许久。

他无奈地叹气，先行举手投降，主动打破这段寂静的气氛：「你这家伙跑到哪度假去了？」

「三天的时间还没到吧？」莫宇皱眉，在他走近自己面前，他听见对方有些不稳的鼻息。

「……今天，你进了警局。」

男人低沉沙哑地沉道。一身漆黑的衣服装束，在惨澹青绿的路灯照耀下显得如鬼魅般惊悚。

莫宇紧张地吞了口水。

看他那副神态，似乎没有料到今天会有警察闯进他家里，顿然间又陷入窘境。

彼此静默不语，莫宇的眼神只好飘忽不定地，四处游移著，随口敷衍对方几句：「喔、是啊。」

「老子差一点就要被你害到去吃牢饭了！」他语带嘲讽地说。

「……」

莫宇瞪著男人面无表情、异常冷峻的态度，像是根本不打算回应自己的话一样毫无动摇。

本来是想给他一点颜色瞧瞧的，结果没想到这家伙竟然一点反应也没有？

他微蹙眉宇，颇不自在地抓著自己衬衫上的那一排衣扣，皱眉地继续道：「我说你……」

「真的是那个叫什麽……『叶成功』的家伙？」

始终不太相信那种难听、粗鄙的俗名会是他取的犯罪假名。或许自己，也只是想确认一件事情吧。

黑睦冲一双冷漠的墨黑眼眸看著男子，然後意外坦率地向他承认了：「是我没有错。」

闻言，莫宇表情凳时僵住。

为什麽，要向他承认？

──是他，没有错。莫宇眯细双眸，唇形平直地抿起一道冷怒的线条：「你真的和条子所说的一样……是在制造毒品？」

并不想回答这类的问题，但──黑睦冲吁气，强忍住额际抽疼、丝丝蔓延的强烈刺痛感。他唇：

「生意上的需求──…」

理智像一条绷紧的琴弦一样，应声断裂。

莫宇突兀地冲上前，抓住他的衣领怒道：「你他妈的知不知道自己在说什麽？！」被对方阴狠的表情吓到，眼眸微闪，黑睦冲不动声色地沉住气。

他直视眼前那名暴怒、愤慨的男子，任由莫宇放肆地抓著自己破口谩骂。

五指颤抖地揪紧了黑睦冲的上衣，莫宇嘶哑地道：「你要用毒药杀死任何一个无药可救的黑心浑蛋都没关系！」

「或者乾脆直接拿你最厉害的毒杀了我那也没关系！」随著音量逐渐攀升的一字一句，脖颈处胀红地爆出了几条青筋。

莫宇盈满复杂情绪的眼眸怒视著男人：

「你想杀了谁都好……」

「别用该死的毒品把人给变成半死不活的废渣啊！」

不想再看到第二个谢香莲。

他，不想再看到──第二个萧岚峰了。

「你分得清楚吧？你应该很明白对吧！」

当人痛快、毫无留恋的死去，和带著还未能达成的梦想而不幸死去，以及苟延残喘、痛不欲生的惨澹馀生互相比较──

无论生或死，这三种结局都同样让人感到难过，而且痛苦万分。

「难道把人逼死……」

『杀人』。

「是一件很得意，很愉快的事情吗？」

莫宇咬紧牙关，过於激动分泌的汗水在额间凝结、然後滑落。

他撇开视线，气息粗重地喃喃低语：「并不是每个人选择走上歧路，每个人都想彻底成为坏人的……」

如同当年的自己──。

「把一个好好的人折磨到没有毒品，没有那种杂碎的东西就活不下去的凄惨模样……」

抬起眸，莫宇迎上男人那双冰冷无神的目光，严厉责备地怒骂：「你不会觉得愧疚，良心不安吗！」

双手死命地揪紧对方的衣领。

「黑睦冲！！！说话啊！」

耳畔嗡嗡作响，黑睦冲皱眉地闭起双眼。旋即，他按住男子筋骨突出的手背，用力地扯开！

「够了。」

黑睦冲将那双手从自己的衣襟上强行剥离！随後冷冷望著被自己一把推开，脚步踉跄退了几步的莫宇。

「看来从一开始，是我自己猜错了。」

莫宇险些跌倒，赶紧稳住脚步。他狠狠地瞪向男人，微张的薄唇喘息著：「黑睦冲……你！」

「『你』和我，是不同的两个人。」自然也不可能会是同类。黑睦冲迳自接续他的话，淡漠地说道。

「很早之前就说过了吧。是不是对你太过温和了，所以才如此放肆？」

他皮笑肉不笑地哼了几声，「一个贪生怕死的虫子，哪来的胆子来对我说教？」迈开步伐，走到莫宇面前，黑睦冲绝对零度的目光扫视了他。

伸出手，笑著掐住男子因为震慑而浑身僵硬的脖颈。他冷道：

「杀人又怎样？贩卖毒品又怎样？」

指尖微微施力地，捏住了那跳动的脉搏。黑睦冲微笑地说：

「这些坏事都是人类自己造成的，不是吗？」

一点、一滴地加重五指的力道。

「唔……呜！」莫宇猛然回过神地开始挣扎，扣住男人的手腕，神情痛苦地纠结著。

「黑、睦……」

一路走来，看过无数张恶心的嘴脸，丑陋的容貌，还有发臭到令人厌恶的言词语气。

过去那段黑暗的过往在眼前闪逝飞过，曾经告诫过自己的话一一浮现。

绝不能沦落为纵情於欲望里的其中一匹野兽，宁愿成为引领亡者流往地狱的使者，也不愿变成像那样丑陋恶心的污浊恶灵……！

蓦然，黑睦冲忽地松开手，墨黑眼瞳里夹杂著一丝焦躁的波动。

也许内心的「他」，只是想要报复这个充满恶意的世界而已──。意识到这点的黑睦冲，迳自嘲笑地，认为这样的自己只是个庸俗的凡人。

既是凡人……又怎麽能当上帝？

从死神的魔爪下逃脱的莫宇，呛咳地软跪在地，「咳、咳咳……」他满头大汗、脸色有些发紫，咳得眼眶泛红沁出透明的泪水。

「谁不是为了自己活著的呢……」男人讥讽地幽幽低语著，手掌握紧成拳。

无论是你还是我──世界上的万物都是一样的。

「像你这种懦弱的家伙，根本没有资格教训我！」

黑睦冲眯起眼，似乎没有反省之意，即使他差点杀了对方。

「咳，咳……」

莫宇模糊的视线渐渐焦距，手背擦了嘴角湿润的唾沫，嘴角微扬。

「……谁跟你一样了？」

暴动含怒的眸子瞪向男人。

「伪君子。」

莫宇呸地吐了一口唾液，愤怒从地面站起。「要不是已经把你当作是我的朋友……我还会和你废话连篇这麽久吗！」

「如果不是承认你这个人了，我会随便答应一个杀手的聘请？」

「老子又不是嫌自己活得太久吃饱没事干！」

对──。

原来，一切让自己处於极度不安的原因，正是因为他早就习惯与对方的相处了。没有习惯性的那般强烈抗拒，认可他，允许黑睦冲这个人──踏进自己狭小闭锁的密闭空间里。

从来没有过的那种感觉，令他真切地感受到恐惧。

而被男人狠狠勒紧过的脖颈，深刻的痕迹还烙印在那。

莫宇抚摸的手颤抖著，发冷的牙彷佛拴紧的齿轮般死咬住，心脏扑通地狂跳。

差点就要死在他的手上。

他的性命，差点就要毁在黑睦冲的手里了。

莫宇沉默地握紧拳头，深吸一口气。「从今以後，要死还是要活的随便你！」

「谁管你这麽多啊？拎北又不是你的谁！」自嘲式地讽刺哼笑，他抬起脏污的袖口，擦拭了额头的冷汗。

「反正我只是个犯贱、鸡婆又多管f事的白痴罢了！」

莫宇冷冷瞪著那名依旧无动於衷的男人，扯了唇角转身就走。

高举右手向身後的男人比了个中指，朝著天际那一弯明亮的新月扬声咆吼：「Fuck！去你妈的日本人！」

「……」在男子旋过身的瞬间，黑睦冲的眼神舜然一动，欲言又止地张了嘴。

然後停滞几秒後，负气似地再度抿起唇。

他神情复杂纠结地，脸部蒙上一层挥散不去的阴影，抬起自己抡紧的手心，摊开来，默默地凝视。

好像有什麽东西，从内心破裂的隙缝中，流逝不见了。

「莫……宇。」

七天之约就在今日。




腻杀之毒不死你并非讨厌.29.

当时年幼的他，被一对好心的夫妻收养回家。

很多同年龄的孩童都非常欣羡地目送他离开孤儿院，他也深信著，这就是院长常说的那种，幸福的感觉吧。

年约不惑、长得慈眉善目的杉田先生，在小企业里是名普通的上班族；而在日本国境内，朝九晚五、不留恋花天酒地且准时回家的丈夫，似乎已经是不多见的稀品了。

但是，看似如此幸福美满的家庭，最终的下场却是残酷地以「家暴施虐」的丑闻凶杀来结束这段美好的回忆。

报章杂志胡乱添油加醋的大肆宣扬，让小小年纪的他备受外界瞩目，众人怜悯的目光投注在他的身上，透过社工人员的救助，他再度回到了某种意义上是「铁笼」的孤儿院。

经过几年的岁月光阴，十岁那年，又有一对生活收入稳定、却因为身体问题而无法生出孩子的夫妻前来认养孤儿。

在世俗的煎熬，无法生子的沉重压力逼迫之下，本身精神状况不是很好的黑睦太太在一次的机遇中由几位朋友那里接触到了「大麻」。

燃烧时有些呛鼻的味道，当下不太习惯，然而吸食过後飘飘欲仙、忘却所有烦恼与痛苦的感觉，却就此让她染上了所谓的「毒瘾」。

因为这样，就不会在想起那样痛苦的事情。没有人再用言语谴责她，没有人会鄙视她、轻蔑她的存在。

欲罢不能、无法自拔地，在清醒与迷惘之间疯狂陷入毒瘾的副作用里。

那天，他从补习班回到家中，父亲还未返家。

没有动静的厨房，一片漆黑的大厅，看见昏暗的卧室、狭小杂乱的衣柜，散落了插管、烧杯等等物品。

养母那样丑陋、痴迷的神态，恍若百鬼夜行般遭受到恶灵的侵蚀，一条瘦如柴骨的手臂上，满是注射器扎过的瘀青洞痕。她双眼无神地望著自己。

『呐……要不要……和妈妈一起上天堂啊？小冲……』

养母嘴角咧开的弧度，像是发了狂似地咯咯笑著，一双满布血丝的眼珠瞪得凸大，用青筋突起的细爪抓起针筒，从衣柜缓慢地走出。

雪白的裙o彷佛鬼魅般的影子，女人阴森的向自己微笑。

『……上天堂吧？呵呵……呵呵呵！』

尖锐的笑声炸响，一阵白光骤闪，再来的记忆他就不记得了。

朦胧的视线里，女人颤抖地躺在血泊中，双眼翻白，手脚抽搐，腹部流出的鲜红液体瞬间染红了一身白色的连身裙。

死命握紧的右手紧扣住一把学生用的美工刀，上头沾满了令人怵目惊心的猩红血迹。

在经历过「家庭暴力」的事件，早已有所防备的少年在这一刻保护了自己的安危，而弥漫溶解在空气里的那股特殊气味，也悄然地占据脑袋运作的一切思绪。

昏昏沉沉、模糊不清，摇摆不定，嘴唇发颤。

油然而生的凉意。

面临学测大考的少年却蓦地笑了。矗立於充斥著毒品浓厚气味的命案现场──他被恶灵缠上了。

俗称的「梦魇」的，罪恶感。

是不是该从过去的阴影走出来了，黑睦冲如此问著自己。太过在乎过去的记忆，并不是他所希望的。

因为养母吸毒、企图攻击养子，而养子又是一名曾经遭受到家暴、成绩优异气质得体的考生，所以他所接受的审判并非是最严厉的惩戒，在少年监护所中也只待了短短一年便获得假释。

然後，便是他与东乘云悠的相遇，「黑睦冲」彻底改名换姓消失了。

「因为这样……『黑丧蝶』不得不使用『毒』来告诫自己，心魔才是真正足以毁灭一个人的恐怖魍魉。」

黑睦冲眼观鼻，鼻观心，十指交叉地搁置在桌面，淡淡地说道：「我很後悔。」

「第一次冲动杀人，是为了自保。然而第二次冲动所做出的错误判断……我却不知道该怎麽解释，该怎麽替自己编出一个完美的辩解。」

「他看起来很气愤。」

黑睦冲扣紧指缝，沉痛地说：「那双噙著泪水的湿润眼神瞪著自己时透露出的绝望，像是银针般实实在在地刺痛我的心。」

「神啊……我只是个凡人。」

「只是祢众多信徒之下的一粒微不足道的尘灰。」他沉迷於自己的世界里，呢喃地轻声自语著，右手掌抚向火热的左胸膛。

「请告诉我，我该怎麽做才好？」

眉头轻蹙，黑睦冲语气十分虔诚地告解著，衷心期盼能够达成这个心愿。「拜托了……」

碰！

一罐魔O灵清洁剂，非常煞风景地敲击在桌面上。

「你够了没啊？这里是花店，可不是给你用来忏悔祷告的告解室！」

「要写琼瑶小说回你家去写！」

英俊潇洒的高大男人脸色铁青地站在黑睦冲的身後，一脸像是被其他野狗入侵私人领域而感到极度不爽的公狗凶态。

而唯一突兀的，并不在於黑睦冲选错地方告解，而是因为那件颜色粉红梦幻、俏丽可爱的凯蒂猫围裙……

实在很不适合出现在一名身材健壮的熟男身上。

「说真的，哆啦O梦比较适合你……」

「谁让你多管f事了！」

「嘘，拉法西尔。客人会被你吓跑的。」

一手端起精致高级的茶杯，轻啜一口甜腻的奶茶，容貌端丽、气质清冷的男子淡笑地道。

那只白皙、看似一折就断的手腕，隐藏在身後的背景却是让数十人命丧黄泉的死神之爪。

他是传闻中，那名如猫般优雅慵懒，如鬼神般杀人於弹指之间的头号杀手，如今已退居幕後、享受假死状态养老生活的「司徒敬」。

「这种上班上课的清冷时间，没有几个客人会来前来光顾也挺无聊的……嗯，正好可以让我打发一下时间。」他懒洋洋地说。

既然这麽悠f惬意！怎麽不见你起身帮我擦个窗户或浇一下花草？！

与自身衣著呈现两种不同风格的男人──拉法西尔满心悲愤地瞪著司徒，双手拉扯可怜的抹布，活像是成了黄脸婆的怨妇。

故意装作看不见对方指责的目光，司徒眼睑低垂，微勾的唇边噙著一丝淡淡的笑意。

「至於二师兄你……」

精芒微敛，香气缭绕地吸气体内，他满意地眯起翠绿的眼眸。

「应该，很喜欢那个人吧？」

黑睦冲挑高一眉，没有回答他的问题。而後者也肆无忌惮地继续说道：

「和师兄相识这麽久，你对於喜欢的人事物，必定会采取冷静勘查的第一步骤，先缓步靠近、拢获对方的注意力，然後再小心翼翼地，用锋锐的利牙扎入对方足以致命的弱点。」

「接著，就是将牙囊中藏匿的毒液一点一滴地，慢慢渗透他体内的一切组织构造──」

司徒优雅地放下茶杯，嘴角上扬的弧度有丝诡谲的涵义。

「直到对方……毫无抵抗的向你举手投降。这样？」

拉法西尔皱眉地来回扫视著两人之间无声胜有声的举动，彷佛有层谁也突破不了的默契屏障，令他气得脸色黑得像木炭。

现在是在播报哪一台的动物频道？

黑睦冲笑了笑，指尖触摸冰凉的桌面，反覆敲打著：

「真不愧是我唯一认同的师弟，如此了解我的饮食习性（？），真不知道该害臊呢，还是该称赞你的观察十分透彻？」含笑温和的语气里，似乎暗藏玄机。

「二师兄过奖了。」司徒恢复冷淡地掀唇回道。

「喂你们两个──别在我面前互抛媚眼的！」

拉法西尔最後还是耐不住自己火爆的性子，他抓起那条脏污的抹布，便是狠狠往黑睦冲脸上一扔！

「尤其是你！黑睦冲！」

黑睦冲机警地微倾脖颈，不著痕迹地躲过了对方的攻击。「总而言之，我今日来这里的目的就是这个。」他说完，从椅子上站起。

「感谢你听了我的牢骚。」男人致意地向司徒颌首，随後掏出几张千元大钞，离去前还不忘将摆置在店门口处的香水百合全都买下来。

他知道，走投无路的「那个人」一定会来到这里。

只要如此相信著，那麽「希望」就会实现？

*********

「叮咚。」

自动门装设的门铃清脆地响起了。

那个家伙……果然来了！

正在拖地的拉法西尔忽然停下动作，猛地抬头如猛兽般瞪向门口。那一副恶狠狠的神情，生灵活现地表露出他对来人极度不满的一面。

切，又来一个麻烦货！

莫宇从踏进店里後，视线根本直接略过前方那名高大男人，一下遥望远方、左顾右盼的，却始终看不到自己内心所期盼的人。

直到凶神恶煞的看门犬十分碍眼地走到自己面前，用魁武的身材完全遮住自己的视线。

「……挡什麽挡啊？我可不是来找你这凯蒂猫的。」莫宇鄙视意味浓厚地朝他轻哼了哼。

「混蛋你说什麽──」拉法西尔闻言暴怒地想要伸手揪住这名『前任下属』的衣领。「我才想问你来这干麻吧？！」

「喔，对了。我现在说的是人话，狗当然听不懂罗。」

他附带动作地当著男人的面打了个大哈欠。

「你──」

「你是来找我的吧？莫宇。」

司徒从置放杂物的仓库走出，神情丝毫没有讶异他的到来。

莫宇呆怔地看著很久没有交谈过的「他」，内心竟然有些紧张，赶紧点头。

「嗯、对……」

司徒别有深意地凝视他，旋即淡笑：「跟我来。」

莫宇咽了咽口水，他很清楚，这并不是喜欢的感觉……。落寞地摸著自己的胸口，然後回过头，对上拉法西尔嘲讽的目光。

「哼！」了一声，他跟著司徒的脚步来到私人架设的一座後院。

「那麽，来找我是为了什麽事呢？」

司徒已养成习惯性地，替他沏了一杯大吉岭红茶。

「你、你说什麽啊，难得我们两个这麽久没见了，想叙叙旧不行吗？」莫宇心虚地低下头，视线胡乱飘移。

司徒也不打算戳破，微笑地再提起茶壶替自己沏了一杯茶。

典雅别致的庭园造景，蝴蝶翩翩飞舞地点缀了美丽的花草树木，犹如人间天堂般让人松懈心防，正好让莫宇紧绷的精神也渐渐得以放松。

他愉悦地轻啜著杯中甘甜的茶液，让唇齿留香，清爽地通畅了体内阻塞的无形浊气。

同时，莫宇赫然想起自己当初决定来找司徒的本意。

「呃……」他沮丧地盯著那张由透明马赛克拼组而成的桌面。「其实我最近，确实是遇到一些棘手的事啦。」

莫宇乾笑地嘿了一声，搔了搔头：「那个人私底下……好像干了不少龌龊的肮脏勾当。那天早晨他刚好不在，结果条子找上门来了，我却被当成共犯抓去警局审问一番……」

「虽，虽然杀人本来就不是什麽正当的事了。」

「但……」

「但是？」看著莫宇满脸胀红，支支吾吾地说不出话，司徒倒是冷静地喝茶。

「唉唷，反正有很多的原因啦！」

莫宇头疼地抓乱乌黑柔顺的发丝，思考了好久才吞吐地继续说：「大概是……因为曾经有一位和我很要好的朋友，他就是为了毒品那种烂东西才会送掉自己的小命。所以我……」

「更不想看到那个人……继续走上他的後路。」顿了顿话，他眉宇紧锁。

「平常用毒药随便杀几个人渣就算了！我────」

啊！

糟了。说到这里突然截断话语的莫宇，惊愕地猛然抬头！

「喔……？」

司徒富饶兴味的翠绿猫瞳半眯著，两道扎人的视线在莫宇僵硬惨白的脸庞上来回游移了数圈。

「这个世上会用『毒药』来杀人的，在我浅薄的认知里，似乎只有『一位』呢。」他意味犹深地笑著说道。

「不、才不是他！」

莫宇立刻结巴地大声反驳。

「我说的是别人──绝对不是司徒你想到的那个家伙！真的……」话是这麽说，但看见司徒脸上那副表情後，莫宇却觉得自己是百口莫辩了。

他丢脸地用手掌半遮著脸，想尽办法要阻挡对方直射过来的目光，恼怒地骂道：「干麻这样看著我……！」

司徒毫不在意地耸了耸肩膀，嘴角勾著一丝莫名的笑意，刺眼得让人想一头撞进黑水沟。

「我……又不是GAY……」莫宇低头地闷声抱怨著。

「嗯？我也没说莫宇你是呀。」

闻言，莫宇惊愕地抬头瞪视他。

「？」司徒依旧淡漠地浅扬著几不可见的微笑，却看得莫宇一阵心惊胆跳。靠，肯定是因为吃了那只死蠢狗太多口水了对吧……

否则才几个月不见，司徒的个性怎麽可能变得如此老奸巨猾？！真是太恶毒了！拉法西尔死狂犬病！

莫宇在心底狠狠怒骂著，司徒则轻笑地离开了椅座。

他伸手於一旁栏架上捧起一个小巧精美的装饰盆栽，走到莫宇身旁，递给他：「风信子的花语是『坚定』和『注视』。」

「对欧洲人来说它们有著一种特殊的情感。在英国，蓝色风信子一直都是婚礼中新娘捧花与饰花不可或缺的代表物。」

「那样的纯洁无垢、晨露凝结的美丽花瓣，如此希冀风信子能为人们带来幸福，而各种颜色的风信子，也有不同的涵义呢。」

司徒修长的指尖温柔地触碰著风信子铃状的柔嫩花瓣，「淡紫色的颜色，似乎比较适合现在的你唷。太深的紫色反而不太好。」

「这个就送给你吧。」他轻声地说道，凝视著莫宇怔然的神情。

『──那个地方，会有你想要的答案。』

司徒所传达过来的眼神，是这麽告诉自己的。「……」莫宇似懂非懂地，从他手中收下那只盆栽。

感觉，好像也一并收下了对方真正想要赠送给他的「祝福」。

「哈，变态的深紫色才适合像他这种人好吗？」不知何时出现在这的拉法西尔口气嘲讽地说。

眸色一厉，莫宇咬牙地反唇讥讽：「你说谁是变态啊？你这巨大的粉红凯蒂猫！」

「什麽？！你以为我是自愿的吗我……」

「好了、好了都别吵了──」

折腾了老半天，从花店走出来时，外头的天色早已是傍晚时分了。

莫宇抬首看著那一大片黄昏火红晕染的彩霞，成群结伴的燕子们在街道上忙碌地反覆飞行。

不知不觉，又重新回到了那个发生过无数次争吵的公园。

他手里提著司徒送给他，一袋装载著满满幸福的风信子盆栽。

远远地，在隐密小径里的路灯下，看见有个男人站在那里，嘴里叼了根菸，似乎在等待什麽人一样。

明明只有几步路，自己的脚底板却宛如被胶水黏住了一样动弹不得。

莫宇心脏扑通扑通地狂跳，默默不语的停留在原地，直到对方发现到自己。

那双墨黑的眼瞳投射过来望著他，莫宇更加紧张地绷紧了身躯，整颗脑袋彷佛著了火，只剩下没有用处的一滩浆糊……

话说回来，他干麻这麽慌张啊？那家伙又不是会吃人！

用力按住自己胸口疯狂乱跳的心，莫宇深呼吸、吐气，然後挺直腰杆，狠狠地眯起眼、迈开步伐。

没有发现到此时的自己是同手同脚，还一板一眼地走到黑睦冲的面前来。他憋著脸，尴尬地咳嗽了几声，佯作没事：「嗯……你怎麽会在这。」

「等你。」他笑

哪来的自信啊他？通常别人的第一句话，都会先道歉吧！莫宇气结地咽下一口怒气。

大热天的还穿得一身黑……他觉得不热，拎北看得都快难过死了！於是，火气直冲的他，语气也不禁显得故意在刁难人了。

「喔──要是我没来的话，你是打算靠著愚蠢的直觉，裹著纸箱在这坐整夜了？」莫宇讽刺地扯著嘴角。

黑睦冲认真、严肃地注视他。

「不是直觉。」

他促狭地微笑。

「是命运……将你牵引到我面前的。」

啥？！听了那句话莫宇差点不文雅地喷出几滴口水。他脸色万分难看地骂道：「恶、恶心巴拉！」

「我要回家了！」疯子！

才正想转身逃走，男人猛然踏步拉过他的手臂，将莫宇整个人拥入怀中！

「你干麻！」莫宇惊慌地回过头，脸颊不偏不倚地擦过黑睦冲的唇。

「咦？」还处於愕然状态，对方却立即亲上他微张开的嘴，「等一下……唔……等等！」

莫宇满脸通红地想抬手抵抗，可那袋「幸福的小盆栽」竟俨然成了一种阻碍他挥拳的媒介？

热情火辣的激吻过後，黑睦冲薄唇轻啄地，在莫宇惨遭蹂躏的红肿唇瓣上再度留下温柔的痕迹。「我现在好想亲你。」

没有多馀的精力去注意周遭有没有路人撞见如此恐怖的画面，脑袋满是轰隆轰隆作响的热气和白光，莫宇气喘吁吁地怒骂：

「你……不是在亲了吗！混帐！」

「不够。」

「还不够……」黑睦冲笑著说，再次霸道地强吻住对方好不容易喘过气的唇，将滑溜的舌尖探入莫宇丝绒般炽热的口腔内。

侵略、并吞他残馀的一切，麻痹精神末梢的快感正在四肢百骸迅速流窜著。

交换好几次让人快要透不了气的缠绵热吻，几欲晕眩的莫宇「呼哈、呼哈」地喘息，眼神迷离、声音沙哑地道：

「……为什麽……是我？」

「为什麽不是你？」黑睦冲气息紊乱地凝视著怀里的男子。

「呐，莫宇。你知道『信天翁』吗？」

「干麻？」

「信天翁只要一确定自己的终生伴侣，直到另一方死亡之前──它都不会违背誓言，擅自离开、或是抛下对方见异思迁喔。」

黑睦冲一脸含情脉脉的盯著自己，还笑得怪恶心的，莫宇心中有不好的预感。

「所以……」

「我就是那只信天翁。」男人依附在他的耳畔边，吹著热气低语著。

『轰』地一声，有什麽爆裂物在鼓膜爆炸。莫宇将自己的头越来越往地上压，眼睛充血地满是血丝。

「他X的──！」

他瞪著拉长两道颀长阴影的地面，恼火地大声怒吼：「我现在真的很想咬死你！」

「怎麽突然发火啊？」

「给我闭嘴！」一手拎住幸福的小盆栽，莫宇霍然抬头奋力地攀住黑睦冲的脖颈，硬将他的头朝向自己，然後像条饿了很久的狼一样扑上去！

别以为只有你可以占人家便宜！

气急败坏的男子满脸胀红地，以更深、更强烈的狂野亲吻──主动回覆在男人带著笑意的优美弧度上。

这一刻，被囚禁的野兽终於发狂了。




腻杀之毒不死你并非讨厌.30.

童话故事的结局总是结束得如此虚幻，美好，令人欣羡不已……。

然而，所谓的「结局」并不会发生在自己身上。这是早就该明白的游戏规则。

他游走在自身内心世界的人间交叉点，与三途之河（指人世和地府之间隔著的一条河）彼方传来的冤魂索命之间，一但那张泛黄、斑驳的纸页被黑暗的死神──以白骨枯指烙印三个意味不明的英文字母。

E、N、D。

The end.　那才是真正的Game over.

才是真正的「结束」。才是真正的──告别仪式。

「……」静谧的空间里，冰冷墨黑的眸子专注地盯著一枚躺在铁盒里的晶片。

他要告别什麽？

是的。他要告别……很多、很多的东西。

譬如常使用的一些化学器具，譬如抽菸的习惯，譬如衣柜那套深咖啡色的亚曼尼西装。一个逃亡人，不需要穿得如此时尚来引人注目，而那一只空箱，装载了许多自己必须告别的事物。

从此以後，这双手不会再触碰到血腥。

不再扣下板机，不再使人不幸，就在他下定决心的那一天，编号NS08・禁药的完成品已被黑睦冲亲手销毁了。

毫不犹豫地，完全摧毁。

留下的，惟独那一片轻压就会粉碎的记忆晶片，是他目前能够保住性命的最终筹码。

「喀」地一声，黑睦冲将铁盖敞开的盒子阖上，他脸上的神情阴鸷地，注视著一旁搁置的手机萤幕，不断闪烁著幽蓝的冷光。

一封未读讯息，来自於「S」。

是急著在向他追寻成品的结果报告吧？毕竟已经两天没与她联系了。

代号S的谢莉欧・REN──她是组织中最具有权位的代理领导人，同时，亦是扎金・哈贝罗德身旁的一条忠犬。

除了电话联络和电子邮件之外，自己似乎还没有和她正式见面？黑睦冲若有所思地挑眉，指尖摩挲著有些微刺感的下颚。

因为「J根」的关系，他们已合作了长达一年的时间，始终无法了解扎金这个人的想法，自然也不会明白他的葫芦里是在卖什麽药。

当然，不容置疑的是，若无法达成他所要求的那些条件，下场必定会是死路一条？

所以究竟自己能不能靠这张晶片来威胁他──终究还是个难预测的问题啊。

哼地笑了一声，男人蓦然勾唇，拿起一条手帕包覆住铁盒、随後塞进一只公事包里的夹层中。

话虽然是这麽说，「黑丧蝶」的生死可不是这麽简单就能让其他人随意左右的呢？有了比自己更重要、更想要守护的事物，只要是人都会燃起一丝希望。

无论後果如何，这一场战役他势必胜出。

只要还活著，即使缺了一条胳膊，也要从那个男人的魔掌里。在弱肉强食的阴险游戏里，要从「俄罗斯轮盘」的绝命诅咒中跳脱出来──难易度因人而异。

司徒敬、他的师弟，不也是这麽走来的？

想起那一日所发生的变革，东城云悠的下场或许是自己的未来写照，每个人……包括为扎金做事、充当间谍黑吃黑的自己，全部，不过是陷阱里的一枚棋子罢了。

想必「他」也是如此戏弄著组织底下那群对他效忠的仆人们吧？「唷，谢莉欧长官，好久不见了。」黑睦冲在电话拨通後，朝著话筒彼方悠哉地问候。

（黑睦？）

电话中的女人听见他的声音，像是松口气似地沉默了几秒：（……你可终於出现了。）

（『禁药』是否已经完成了？）她问。

呵，果然一心一意只想著这个东西。

真是可悲的互利生态。他嘲讽地掀了掀唇，笑道：「您是说『编号NS08』吗？完成是完成了没有错，但是……」

（但是？）

黑睦冲挑眉地，看向墙壁上悬挂的时钟所指出的时间。因为「那个人」的缘故，让他的决心又更加坚定一些。

「我决定──退出你们的组织了。」不再继续制毒，不再杀人，打算当一个平平凡凡的普通人。

他向神父忏悔了，不是吗？

彼方闻言，似乎是怔住了，再度陷入沉默，经过良久才又开口：（你……是认真的？）

「嗯，再认真不过了。」

（希望你能谨慎的再做考虑，这可不是愚人节时开的玩笑。）谢莉欧语气微怏地道。

「哪可能是愚人节的玩笑呢？四月一日早就过去很久了吧。」黑睦冲笑笑地说，眼神闪烁著精芒，「我所做出的选择一直都是正确的，包括将『编号NS08・禁药』毁掉这件事。」

（……什麽？你把成品给毁了？！）

谢莉欧不敢置信，十分恼怒地沉道：（主人的最後通牒已经发布下来了，在这节骨眼上你却要与我们唱反调？黑睦，别忘了，你可是收下组织先前答应给你的高额巨款！）

「关於这个嘛，请你放心。」

彷佛故意要掀起她心中的怒火般，黑睦冲轻浮、狂傲地继续说道：「我在黑市打滚了数年，人而无信则畜牲，我承认，我确实是个狡猾的畜牲。」

「道上常流传的断肢习性……也不太适用在我身上？」

他挑眉，「毕竟能够杀得了我的人是少之又少，而我能杀得了的人是如过江之鲫那麽多。」

「『银货两讫』的道理连小屁孩都知道的事，我没可能不懂。」黑睦冲带著过分自信的傲然心态，笑道。

「无法达成你们的要求，我一定会非常虔诚的，将你们支付给我的那笔酬劳加上违约金，全数一分一毛都不少的偿还给你们──」

他诚心诚意地说道。

但各方面来说，黑睦冲的言词仍带有一点咄咄逼人的讽刺意味。

「以後，我们就互不相欠了？」

（你……当真要如此放弃自己的前途吗？黑睦冲。）

「事实上，我不需要依靠你们所给予我的『钱』途，我也可以活得很快乐。」

（未来呢？你应该很明白，主人不可能这麽轻易就放过你。）

闻言，黑睦冲别有深意地轻笑了笑，单手支颐在桌面，思考了一下：「你说我想要的未来……吗？那是这个世界上，独一无二的无价之宝。」

温柔儒雅的嗓音忽然变调，他阴冷地道：「是你们永远也给不出来的东西。」

「明日下午两点，请准时对帐，以上。」

语落，黑睦冲拇指滑向结束通话的按键，淡笑地说：「我话就说到这里了。Ciao～祝你好运，谢莉欧。」按下，直接切断。

他起身，走至半敞开的窗户旁，凝视著底下马路来来往往的车水马龙。

担心会有出乎意料之外的可能性发生，黑睦冲拜托司徒尽量拖住莫宇这几日的一举一动，如同在暗中保护他，也算是还他当初欠下的一个人情吧？

接下来的行动有高危险性，准备搞垮扎金地下组织内部的资料系统──可不能让自己的弱点（指莫宇）随便曝露在敌人面前，凌晨四点，黑睦冲潜进组织私人建设的研究所。

中心枢纽，主控制室，掌控内部资讯的重要地点──。将看守的保全迷晕，轻松进入此地的黑睦冲眉头紧蹙，迅速将连接线接上主机，修长的手指灵巧地在键盘上敲击著。

旋即，萤幕出现一个漆黑的视窗，密密麻麻的字母往上卷动。销毁电脑资料程式10%、20%……同步进行中。

就在达到90%、98%──100%时，画面突然弹出一个讯息视窗！

黑睦冲微怔，内心有丝不妙，赶紧大略阅读了几段。「……」他沉默地眯起眼，看来，是扎金故意让他发现的？

「出来吧。」

男人对著不知道隐藏在何处的敌人说道。

啪、啪啪……鼓掌声从左侧传出。黑睦冲警戒地转身望向声音来源处。

「这是我们的第一次见面吗？黑睦阁下。」说话的人，是名身穿黑色衬衫、几乎要与黑暗融为一体，蓄著一头及肩的柔顺金发，外表俊美且耀眼的奢华男人。

说话时，宛如甘霖降临大地的嗓音刮搔著鼓膜，那低沉、带点些微沙哑的迷惑磁性，令人陶醉的语调从两片唇形优美的薄唇间流泻而出。

扎金・哈贝罗德微笑地说：「听说，你要退出我的组织？」

黑睦冲背後湿冷一片，神情严肃，战战兢兢地握紧了拳，「嗯，是啊。我要退居到庸俗的凡人了。」说著，他自嘲地挑高一眉。

「你要离开，可以。」

扎金意外地，非常乾脆的直接说道。而那一双邪魅恍若能够慑魂，金黄泛著浅绿的深色眼眸，则直勾勾地注视著精神紧绷的男人。

「忘掉这里的一切。」

「你就能离开了。」

他轻声地说著，略昂起下颚。

那眼神、那神态，若有似无地，彷佛在告诉黑睦冲，这是他扎金・哈贝罗德特别恩赐给他的一种「施舍」。

「……没问题。」

黑睦冲咬牙地，松开了满是冷汗的手掌。

「我答应你。」

说完，他旋踵转身，毫不犹豫地离开扎金的视线内，心脏不住地抽搐悸动著，连自身都感觉得到，这个男人的危险性──

已经超出自己所想像的程度了。

扎金淡然地凝望著，随即收回视线。

「只有『死人』才能保守秘密──。」他蓦地弯唇微笑，绽放出一朵冷酷、妖冶的鬼魅般笑靥。

『碰』地将一叠资料丢入垃圾桶。

另一边的昏暗的套房里，女人疲累地趴卧在床沿。

老毛病发作所导致的头疼，伴随著脑海中模糊浮现的一名容貌俊逸、年轻白净的男子。

『杀了他们。』

女人散乱的秀发间，一双浅褐色的杏眸圆睁，咬著嘴唇，指尖发白地掐紧自己的手臂，留下瘀紫的痕迹。

不知过了多久，她痛苦地闭起眼，吐出一道沉重的叹息。

「莫宇……」

＊

（……喂？）

很明显是刚睡醒的声音。「呐，跟你约晚上八点看电影吧？」清理了一堆该做『告别仪式』的东西，黑睦冲索性拨了通电话给莫宇。

（干麻突然想约我看电影啊？有什麽鬼企图！）

「说这什麽话，别说的我好像除了耍阴险之外就没有可取之处好吗？」男人低笑地迳自说著玩笑话。

莫宇则冷冷在心底吐嘈他：你确实是这种人。

黑睦冲丝毫不在意的继续道：「而且咱们情侣之间，不是更应该要有特别的互……」

对方俨然被口水呛了一声，猛咳嗽：（咳，咳咳……你、你、谁跟你是情侣了？！别胡说八道！）

「嗯」地思索了一下，黑睦冲异常认真地，对著彼方语气凝重的说：「那天想摸的地方都摸遍了，嘴巴什麽的也都亲过了，那样还不叫情──」

（呸呸呸！闭嘴、给我闭嘴！）莫宇几乎是立即怒吼截断他接下来预备要说的话。

（……好啦，今晚八点到哪看电影？）犹豫了很久，最後还是妥协了。

「那就XXX路上的那家影城吧？」

（OK，约好了可不准给我迟到！）

「放心，我绝对会比你早到的。」他笑。

聊完後收线，黑睦冲身处於一条隐密的巷道里。

「你是黑睦冲？」




腻杀之毒不死你并非讨厌.31.(全文完)

背後陡然传来一道苍老粗哑的声音，馀光觑向地面却没有影子，他眼神一凛，连忙翻过身、舜然一道银光飞射而过！

糟了！

手臂来不及收回，刹那被飞刃瞬间穿透！「唔！」闷哼一声，黑睦冲狼狈的落地，接著神情狰狞地伸手握住右手臂上的刀把，然後直接从肉里抽起。

滴答地，血流不止。

扎金果然行动了。早就有此觉悟，那个男人是不可能这麽简单就放过他！随著飞溅的血液流淌一地，黑睦冲冷汗涔涔地看著血的颜色，内心突然一震。

「这是……！」

血液呈现污浊的黑色──那把刀被对方淬了毒！

思及此，上方有一道尖锐刺耳的粗哑笑声划破耳膜，他仰头，看见一名驼背、皮肤蜡黄，模样尖嘴猴腮的男子从废弃堆叠的铁箱上跳下。

那人理著平头，两排耳骨钉满耳针，咧著嘴大笑：「呵呵──怎麽样，黑丧蝶，被自己研发的毒伤到是什麽样的滋味啊？」

毒液正在体内逐渐蔓延，他没想到自己会被反将一军。既然没有人能够杀得了他，就乾脆以他的毒来制裁他自己？

不得不称赞，扎金・哈贝罗德的城府确实很深！黑睦冲冷笑地看著他，道：「你是在问我……被自己孩子弑亲的感觉？」

竖起五爪，用力地掐住自己受了伤的手臂，男人额际的青筋爆出几条，满手鲜血淋漓，他猖狂地扬起嘴角：「呵，确实很不一样呢……感觉挺爽的。」

尖嘴猴腮的男子见状，恼羞地再度亮出一把飞刃，「你这家伙──」

眼前开始逐渐模糊了。

这毒……还可以撑下去，只是需要一点时间。黑睦冲咬紧牙关，被毒素影响到所有的思绪运作，现在的情形非常棘手。

从这只龌龊肮脏的水沟老鼠的技术来看，不像个新手。能够用飞刃伤到他，是个有杀人经验的老手吧。

那麽，他该如何顺利脱逃？难道真要葬送在这里？

不行！绝对不能－－他还有约定……

还有和莫宇之间的约定……！黑睦冲脸色惨白地喘息著，瞳孔一缩一放地收缩著，单跪的膝盖快要支撑不住沉重的身躯，冷汗如雨般落下，心脏的跳动忽缓忽急。

「很难过是吧？我很快就会送你上西天──」男子两指夹住飞刃，嘿嘿地奸笑。

「到此为止了，狼鼠。」

突兀，耳畔传来一把熟悉的女性嗓音。

男子惊讶地说，一双如豆子般鼠目淫秽地上下打量著对方。

「哎呀是稀客呢，大小姐是想来一块欣赏本大爷如何折磨黑丧蝶致死的凄惨过程吗？咭咭──」

「他当然不会死。」

「啊？」

「因为要死的人…是你。」

『咻』地一声！

手枪装设了消音管，高速旋转出的子弹迅速且准确地直接命中男子的脑门！他连挣扎的声音都来不及发出，双眼翻白，便直接从後脑杓被爆开、喷洒出来的脑浆和血液，脏污地将地面染上了恶心的色彩。

冷眼看著男子倒卧在血泊中，瞪凸的双眼死不瞑目。

白布罩住枪身，然後俐落地放入外衣口袋。一身火红色装扮、身材苗条的曼妙女人莲步轻移，走向意识游丝、虚弱不已的黑睦冲面前。

「离开这里，马上。」

这声音……是『谢莉欧』没有错。

想要看清对方的面容，黑睦冲使劲地撑起眼皮，却只看见模糊的一片景象。嘴唇翕动，甚至连话都说不太清楚了，舌头发麻地吐出一句：

「为……何……要帮……我？」

「……没有任何原因。」

女人迳自探手撬开男人的双唇，旋即塞进一颗不知名的药丸，用力扣紧他的下颚，逼迫他吞进去。

「快走！」

耳边轰炸的一声命令，让黑睦冲摇摇晃晃地站起，他单手捂住不断渗出血的手臂，紧咬著牙，蹒跚地沿著巷口一步、一步慢慢离开。

在确认对方离开这里後，女人双腿一软倒卧在墙边，朱唇发紫地轻颤，胸口心脏不断抽搐跳动。

一双美丽的眼瞳冒出许多血丝，混合著透明的液体濡湿了脸颊。她青筋满布的手从怀里掏出一盒药罐，笨拙地打开盖子，有些药碇还散落一地。

毫不在意地吞下手掌尚有的那些药碇，平缓了心口撕裂开来的疼痛感。

对不起……

女人清秀端丽的容颜染上两行清泪，朱唇呢喃著断断续续的破碎字句：「对不起……岚峰……」

对不起，主人……没办法替你实现你真正的愿望。

轰隆隆地，乌云密布的天空在此时响起一声声巨雷鸣响。

想要弥补什麽，却依然什麽也办不到。

如今……

自己是不是也做了一件好事了？

谢莉欧疲倦地，像是沉睡似的闭起双眼。在云朵降落的苦涩雨水冲刷下，有著温柔笑容的天使替她弹奏了一曲悲伤的离别曲。

＊

淅沥哗啦地，大雨倾泻下著。

出门时非常带衰的──莫宇正好碰上一场午後雷阵雨，浑身淋得满身湿答答的，结果与自己有约的那个人却始终没有出现。

可恶！明明要他不能迟到的！

莫宇火大地左等右等，看著电影院门口聚集的人群聚了又散，散了又聚，对面那条街的店门也一一拉上铁门，他的心情简直是糟到透顶。

急躁地踱来踱去，翻腕看一下手表的时间。

很好，那家伙让他等了整整五个小时！约好八点，现在已经是凌晨了！待会如果他来了肯定要狠狠揍他一拳才行！

才刚这麽想，静谧的马路上便出现一道熟悉的人影，在朦胧的水气中缓步走向他。

怒气到达燃点、气急败坏的莫宇管不了那麽多，两手空空地贸然冲出骑楼，骂道：「浑蛋──你这骗子！竟然敢让我等你这麽久！」

在大雨冲刷的雾气里，即使放声怒吼都很难听清楚完整的字句。对於黑睦冲来说，更是完全听不见。

他眼神茫然毫无焦距，湿润的苍白脸庞配上颜色紫黑的嘴唇，显得有些令人惊悚。

「抱……歉……晚了……」

几乎是硬从肺部挤出气若游丝的话语，黑睦冲晕眩地摇晃著身体。

雨水无情地拍击著身躯，宛如水疗般在肉体产生阵阵发麻的感觉。莫宇皱眉地抹了把脸，愤愤地道：「现在道歉有屁用啊？电影早就没了！」

说著说著，突然，他看见男人嘴角滑落一条血丝，还未做出反应时，对方双腿失去力量地软了下来。

「喂……？！」莫宇愕然地立刻上前扶住黑睦冲重心不稳的身躯。

神情凝滞地，他吞下正想脱口的话语，双手环抱住怀里那名全身莫名冰冷僵硬的男人，手好像触摸到什麽湿湿黏黏的……？

莫宇又再一次惊愕，像是想确认什麽似的在男人身上乱摸，然後定睛一瞧。随即，嘴唇轻颤，刹时说不出半句话来。

这、这是……血？狂抖著双手，莫宇搂紧怀中缓慢失去温度的男人，流淌出来的鲜红液体早已混杂著雨水沾了他一整只手。

「黑睦……冲？你、你……」

轻摇了摇毫无反应的对方，莫宇结巴地说著：

「喂……黑睦冲！！！」他声音嘶哑地大声喊著他的名，眼眶突地一阵灼热，揪紧黑睦冲的衣服。

「你别以为这样就吓得了我……」

莫宇愤怒地在他耳边怒喊：「白痴！这一点也不好玩！」随後回过神，焦虑地左顾右盼，「医院……对！要赶快送你去医院……」

因为雨的关系，即使泪水不间断地滴落在男人的衣服上，也迅速被溶解於一体。

「不准死啊！你这混蛋……！」

大雨依旧狂野地击著地表，轰隆轰隆地，雷声如战鼓般持续在天际响彻云霄。


尾声

游走在虚幻记忆里，他想起自己观察莫宇时的种种回忆。

觉得莫宇是个很好玩的人。平日看起来是个沉默寡言、博学多问的普通管家（男性），但若是有一些让他碰壁，或者不太高兴的事情……

回到房里，竟又是另一个不同的人？

那一次因为无聊而潜入他房里（当然本人没有察觉到），看见床铺上躺著的那只泰迪熊布娃娃，还以为纯粹是那个男子过於少女梦幻的可爱摆饰品。

结果，万万没想到它的用途竟会是──

『去死啊啊啊啊该死的拉法西尔！以为自己是老板了不起啊？！老子诅咒你中年掉发秃头兼中年阳萎没药医！！！』

躲藏在天花板上的他，看著那只完好无缺的泰迪熊娃娃就这样被男子乱拳殴打之下成了断臂、眼残的样子……

令人实在无法相信，那样惨不忍睹的东西，原身其实是只可爱的「泰迪熊」？

於是，黑睦冲忍不住自己的好奇心，开始兴致勃勃地偷偷观察起这个人的一举一动。因为太有趣了，以至於让原本不想混入师父与师弟之间的他，在YES与NO这两道门中开启了第三道门。

而这第三道门……大概，就是所谓的「命运之门」吧。

何时开始喜欢上那个人的──或许是因为喜欢上捉弄他时的那种感觉？

自己，怎麽跟个青涩的少年一样？

「……」男人从久远的梦境里悠悠转醒。

躺在床铺上，全身力气近乎流失。他闭著眼尝试移动一下手臂，却发现到右手重得像是绑了铅块一样。

意识逐渐清醒的黑睦冲，总算睁开眼、迷蒙地望著雪白的天花板，不禁苦笑。

没想到那一次才探望过司徒那副虚弱样子……这次，就轮到自己上场了？

嘲讽地笑了一下自己，黑睦冲朦胧不清的焦距渐渐恢复清晰，而身旁传来细碎的唰唰声音，也让他将视线移至身旁。

眼眸陡地睁大。

西装笔挺的男子俊逸严谨的脸庞上，莫名的架了一副象徵时尚流行的墨镜，手里不停地拿著水果刀削著苹果皮。

「莫宇？」他疑惑地出声询问。

『砰』地一声，对方赫然把水果刀用力放置在矮柜上！男子起身的瞬间，那套皱得乱七八糟的西装也随之掉落一片片削好的水果皮。

「你－－」黑睦冲从呆怔中回过神，有些啼笑皆非的想问莫宇时，他却忽然提起一只中型水桶，粗鲁地塞到自己怀里。

愣愣地眨了眼，黑睦冲定睛看清楚桶内装载的东西……

全部都是已削好皮的半月型苹果。

「给我全部吃光！」戴著墨镜的莫宇环抱著双臂，声音略微沙哑地哼道。

闻言，黑睦冲虚弱地喷笑：「喂喂，我怎麽可能吃得完……」这是一年份的吧？

「少罗唆！」

稍微坐起身，黑睦冲举起被包得像是大炮的右手臂，端倪了许久，视线重新对上他。挑高一道狂傲的浓眉，他笑说：

「你哭了？」

「谁哭了？！你眼瞎了啊？」

「那你戴墨镜－－」

「因为很帅！很拧⒑芾风！给我闭上嘴吃你的苹果！」

「呵呵。」得到答案後，黑睦冲迳自发蠢地笑著。

莫宇咬牙切齿地，肿胀不已的双眼隔著墨镜狠狠地瞪视著他。笑屁啊这家伙？！

「喂。」

「嗯？」黑睦冲应道。

「你……到底发生什麽事了？」莫宇脸色忽地凝重起来。

黑睦冲闻言，静默了几秒，他乾笑。「这个嘛……」将水桶摆到一旁。

猛然，男人伸出手拉住莫宇！

「唔啊！」惊愕之际，黑睦冲将莫宇拉进自己的怀里。他邪肆地勾著嘴角笑道：「逃吧，和我做一对『亡命鸳鸯』。」

鸳、鸳鸯？！「鸳你妈啦！」

莫宇轰地整张脸爆红，死命的在他的怀里开始挣扎。但又熊熊想起这个人还有伤在身，於是动弹不得的他恼羞成怒地怒骂：

「靠！黑睦冲你这个变态！哪有人受了伤还能活跳跳的！」

「嘿嘿，我某个地方也可以活碰乱跳的唷。」

僵硬地停止挣扎，莫宇一双喷火的黑眸恶狠狠地瞪著那个该死的男人。

「呐，好不好？」黑睦冲挑眉、轻笑地觑视他。

「…………」

「不说，我就『开动』了喔。」

「…………」

莫宇俊逸白净的脸浮现难以消散的晕红燥热，「……好，好好好！我说好行了吧！」他羞愤地埋进男人的胸前，可恶的家伙－－

男人嘴角勾起一丝满足的甜腻微笑，双臂紧拥著他，轻声地依附在莫宇耳畔喃喃：「嗯，好乖、好乖。」

「乖你老目！」

＊

隔日，黑睦冲伤势未痊愈便马上向医院办理出院手续。

整理了一些简便的行李，准备逃亡的前夕，黑睦冲却说要去找一个许久没见面的老朋友叙叙旧，莫宇只好无奈地待在「幸福花园」的花店里，一边和疯狗吵架一边等待他叙完旧回来。

新闻正报导著一名女性在阴暗的巷道内暴毙死亡的案发事件，身旁还有一具身分不明的男尸，警方不排除他杀、情杀的可能性……

最近的新闻怎麽都是杀人案啊？莫宇皱眉地拿起摇控转台。

随後，两人坐上巴士，即将离开这座繁华、人蛇杂乱的水泥丛林。这也是黑睦冲内心最後的告别仪式。

巴士里的双人座，对於两个人高马大的男人来说确实是有点狭窄。

光是坐在一起就像是黏在一起那般不舒服……应该说，别人扫射过来的异样目光才是真正莫宇感到非常不舒服的关键。

黑睦冲蓦然将头靠在莫宇的肩膀上，「借我躺一下，可以吗？」他脸色看起来不太好看，甚至有些疲累地说道。

原本想飙他一句「躺屁啊！」的莫宇，顿时将那些话通通吞回肚子里。他皱眉，颇不自在地将目光往窗外飘移，嘟哝地：

「……随便你。」

馀光瞄向男子泛红的耳根，黑睦冲嘴角浅扬轻笑了，如获圣旨般安稳地躺了上去。

两个人互相依偎在一起，而男人得寸进尺趁机伸过去的手掌，也准确地捕获到莫宇毫无防备的手。

「你！」右手被对方无预警地握紧，莫宇怒得扬起眉，准备大骂时，视线却对上他那张难得温和平静的睡颜。

说也奇怪，内心高涨的气焰竟然莫名地消退了……迫於无奈，他只好任由黑睦冲握著自己的掌心。

在车内充满了冷气吹送的空调状态下，莫宇仍感觉到自己口乾舌燥，好热。

「妈妈……那两个叔叔好像把拔和妈麻喔！」

「嘘！小彦乖，以後你就知道了喔……那个呀、叫做『逼G楼』……」

虽然坐在隔壁的那对母子说话的音量并不大，但还是很清楚地传进自己的耳朵里。

X的，「逼G楼」是杀小啦？莫宇脸色胀红，咬牙切齿地在内心狂骂：浑蛋！你这疯女人别乱教自己的小孩！

心里谩骂了数万遍该死，即使一直想反抗、否认，可是从自己掌心传递过来的温热温度，却深刻地熨烫著自己的心。

在那里留下了擦不去的痕迹。

这一生，注定要败给这个人？

逃吧，只要那个地方仍然有「你」的气息……

莫宇结屎面地蹙拧著眉宇，紧抿薄唇，他默默地敛眸。

手趁著男人睡著时，偷偷地，主动扣住对方的指缝间。莫宇徐缓地闭上眼，进入遥远的梦乡。

而身旁的男人唇畔则淡淡地，绽放了一朵名为「幸福」的清新笑靥。


巴士终点站将会是－－

与你一起共度的，崭新的未来。


但…真是这样吗？


回顾第一章。


「久等了。」
「淦──冷死了！黑睦冲！你他码的在搞屁啊！」
「哼，我可不准你等我等到发呆。」
「你白目！我发呆关你屁事！拎北一个大男人的…BalaBalaBala……」

两个人的世界，依旧如此美好？（误）




毒不死你番外、幸福乘以三(1)

※莫宇的回忆（有点跳针式，请注意）

\浓、幽深的海天景色，阵阵浪花拍击堤防的细碎声响，伴随著冷冽、咸涩的海风吹得皮肤有些疼痛。

「喂，莫宇。」

少年闻声回头，被对方手上刺眼的手电筒照得瞳孔一缩。「关掉啦，等等被人发现。」他皱眉地眯起眼，朝对方伸出手。

「买了吗？」

对方嘿笑地说：

「放心，买了买了。」

「喏，你要的红大卫。」顺手关掉电源开关，将一包菸盒丢向他，青年斯文的脸庞再度被夜色渲染成一片黯淡。

坐在石板路边，理著清爽平头的少年灵敏地接住那包菸，嘿笑地说：「3Q～」旋即兴致勃勃地掏出了口袋里早已准备好的打火机。

拇指滑动著磨石轮『喀嚓喀嚓』地几声，从孔内窜出微弱的蓝焰火光，在宁静黑夜里显得特别鲜W万分。

点燃了一支菸後，少年以两指夹住菸身凑近自己的唇边，嗅闻著那股刺鼻呛辣的味道，他的神情蓦地有些犹豫了起来。

「莫宇。」

微启双唇，丝丝烟雾在少年的鼻间萦绕著，他不假思索地回应对方：「干麻？」

「少抽菸吧。」

青年走到他身旁迳自坐下。

「你应该不是因为喜欢尼古丁燃烧的味道才去抽的？」而且还挑了这牌子。

他眼神戏谑地觑了觑少年的表情，「呵呵，瞧你一脸痛苦的模样。」

「我……」少年懊恼地蹙眉，欲言又止。

「我才没有！」

彷佛赌气一样，冲著他说的那句话，少年立即把那根菸送入自己口中，深深地吸了口气──

「咳、咳咳咳……！」

猛地吸进口腔内的刹那，让少年一时无法适应过来，马上被那股过於浓烈的呛辣气味给呛到了。

看他咳得满脸通红、眼眶泛泪，青年更加邪恶地笑道：「哈哈笨蛋，你想当大人还太早了啦。」

不断咳嗽的少年举起右手了自己的胸膛，眼神略带谴责地瞪向对方。

「你……笑屁啊！我、只是被自己的口水呛到而已！」

听到他心虚的辩解，青年不以为意地耸了耸肩膀，「你那样抽菸，会伤身体的。」

「学菸容易戒菸难～绝对不能上瘾，一但上瘾了下场可是很凄惨呢。」

「好比说网路一夜情、嫖妓卖淫什麽的，啊，还有劈腿搞外遇等等，最糟糕的就是『吸毒』和『嗑药』了。」

少年懵然地盯著对方不停的在说教，听得一愣一愣的。

他……真的是一起出来混的吗？莫宇感到很怀疑。

总觉得遇到了一个和学校老师一样罗哩八嗦、狗屁不通的家伙。

切，少说得自己好像年纪有多大了，也不过才年长自己几岁……

「好好照顾自己吧。」

身旁的青年终於结束了口沫横飞的精采演讲。

他轻笑地拍了拍少年的肩膀，那双狭长的单眼皮温和地眯成一条线。而白净的脸庞，何时，变得没有一丝血色的那般惨澹？

「记得，要活得快乐一点喔。」

青年伸了懒腰，缓慢地站起身，仰头看向布满厚重云层、没有任何一颗星辰点缀的天际。

「老朋友不管在何处，都会一直支持你……」他语气云淡风轻地说著，转头对著表情依然一脸困惑的少年摆了摆手。

「呐，再见了。莫宇。」

为什麽，突然向他道别了？

少年惊愕地瞪大眼睛，不敢置信地看著那名和自己最要好的死党，如同亲生大哥般十分重要的拍档──

在他的眼前渐渐消逝、变得透明。

等等……

萧岚峰！

最後溶解在冰冷的夜里，消失得无影无踪。

「怎麽了？」

一道低沉浑厚的男性嗓音，让陷入恍惚意识的莫宇猛然回过神来。

「呃，没事。」原来，是幻觉……。

他整顿好自身的情绪，重新跟上对方的脚步，两人一前一後地，走在装潢豪华且典雅的长廊上。

今天是他正式上班的第一日。

好不容易通过面试、与多名应徵者竞争角逐下才获得这份难得可贵的工作机会，自己怎麽会如此粗心大意的恍神了？

真是笨蛋。莫宇懊恼地在心底狠狠教训自己几句。

而此时，高大伟岸、身袭笔挺铁灰色名牌西装的男人也开口了。他语气傲慢地道：

「从今天起，你就负责这里的一切大小事务。」

「是。」莫宇恭敬地回应。

对方那张英俊、帅气的成熟男性脸庞有著年轻企业家惯有的骄傲姿态，散发出无比的铜臭味。

「至於伙食和住宿部分，我会提供给你，有任何问题可以直接向我发问。」

「另外，」他霍地停下脚步，视线轻瞥莫宇一眼，从鼻孔哼出气：「请不要妄想混水摸鱼、偷机取巧。」

「我的钱可不是用来养一些没有用处的米虫。」

男人轻蔑地勾了勾嘴角，意有所指地继续道：「这栋宅邸内可是摆了许多价值昂贵的家俱古董、装饰品……不要有任何窃盗之心和越矩行为。」

「我想莫先生，看起来也不像是会做出那种龌龊事情的人？」

虽说他这是疑问句，但话中却带了点嘲讽意味。

让人听起来就是有那麽一些不舒适。

「是……」

莫宇脸部僵硬，麻木地不断重覆相同的话。

在不断消化未来的工作项目与反覆实习当中折腾了数小时，指针滴答地指向晚间十点整，他总算能够暂时松懈一下自己过於紧绷的身心了。

结束忙碌的第一天，莫宇疲累地回到他往後将要居住很长一段日子的房间。里头的格局摆饰都相当普通，不过基本配备皆有。

一会儿皱眉、一会儿瞪眼的，他拉扯自己柔软的脸皮，对著那扇放置在衣柜旁的连身镜挤眉弄眼地模仿著「老板」的嘴脸。

「不要妄想混水摸鱼、偷机取巧……」

「我的钱可不是用来养一些没有用处的米虫呢～我想莫先生……看起来也不像是会做出那种龌龊事情的人吧？喔呵呵──…」

「Fuck！」他暴躁地伸手扯下脖颈那条令人感到窒息的领带。

随即用力往床边一摔！

「有钱了不起啊？老子就是做过小偷啦怎样！」

『碰』地一声，莫宇双臂展开往後一躺，呈现大字型横躺在米白色的床铺上，眉头轻蹙。

「靠，这床的弹性还真好……。」

意犹未尽地翻滚了几圈，他凝视著天花板上那盏明亮的灯罩。

费尽千辛万苦进来这里，趁著这个机会，他得好好工作赚钱呢。优质的待遇，高额的薪水，如此好康的工作谁不想抢破头？

离Ｔ市不算遥远的淳朴家乡，有著他重要的母亲、妹妹及弟弟。

虽然离家前妈妈嘴上一直说不需要他的帮助，他们也能过得很好，但要靠她一个人负担两个弟妹的学业和生活费，实在太吃力了。

『哥哥要加油唷！茉莉儿会在家里帮你加油的！』

妹妹最後向他说的那句话突地在耳畔间响起，娇憨的稚嫩童音非常惹人怜爱，脑海里浮现她白嫩秀气的可爱五官。

「啊啊……放心吧。」

莫宇呢喃地自语著，握紧拳头。

「哥哥会加油的。」

当管家一开始确实是不太习惯，但或许是上天赐予的天赋也说不定，莫宇很快便抓到诀窍，不仅人际关系与同事间相处融洽，应付头上那位名叫「拉法西尔」的顶头上司也越渐上手。

就像驯兽师一样？只要别被反咬一口，一切都能顺顺利利。

虽然老板性情多变（忽好忽坏）、偶尔还会因为一些小事大发雷霆，但必要的奖金依然不会吝啬给予。

看在钞票的面子上，就不多说他什麽坏话了，真要他举例出来？哼，种种罪状可能比阿嬷的裹脚布还要又臭又长几万倍！

这天，天气异常晴朗炎热，且高温惊人，北部地区午後恐有雷阵雨，请民众务必携带雨具。

於是莫宇又有得忙了。

因为那些什麽鬼昂贵的古董需要仔细定期保养，绝不能受到任何损害，大雨倾泄过後的湿气是大忌，所以必须严加注意。

检查完Ａ区接下来准备换下一个Ｂ区，莫宇吁气地经过二楼的回廊，「嗯？」脚步一顿，他的馀光，似乎瞄到了什麽奇特的光影。

莫宇微怔，猛然回头，看到了不认识的人。

「你是……？」

那人不发一语，身穿墨黑的贴身衬衫，如黑夜般润顺的削短发丝衬托出後颈的白皙，体型中等、四肢修长。

目光从廊道墙壁上悬挂的古董饰品缓缓调开，对方侧身投射了两道冰冷视线，堪比上帝亲手雕塑的美貌脸孔令莫宇为之屏息。

镶嵌在五官上的一对碧绿眼瞳清冷透亮，宛若猫眼石一样不断变换著绚烂的彩度；而浑身散发出来的气息，却冰冷得像是一尊没有生气的冰雕人偶。

不知沉默了几秒，「人偶」终於打开金口说话了：

「……司徒敬。」

「我叫做『司徒敬』。」

──谁？

他、他的同事，包括司机保全以及所有杂七杂八的员工们，根本没有任何一个人是叫这个名字的啊！

莫宇内心十分著急（害怕），匆匆忙忙地跑去找了拉法西尔，亟欲解释这个异常现象。

难不成他看见了好兄弟？

「司徒敬？」

『喀』地敲完最後一个字母，拉法西尔习惯性地将文件存了备份档，旋即皱眉地抬起头，看向满头大汗的莫宇。

「是他吗……」喃喃低语著。

他收回视线，继续面对萤幕。

「可以不用理会他，照常工作便可。」

「咦？可是……」

「总有一天他会自动消失的，迟早。」

莫宇面有难色地盯著他「金钱来源」的老板，不是很明白他方才说的那些话到底是什麽意思，死有钱人的想法都是这般艰涩难懂的吗？

「在那之前，你们就暂时无视他的存在吧。」拉法西尔淡淡地说道，双手忙不停歇地又开始一连串的喀喀哒哒敲击声。

「……是。」

莫宇得到答覆後，摸摸鼻子离开书房。

说也奇怪，工作到现在他还不知道老板的工作是什麽性质的，只知道他是个能砸下钜资买下豪宅，平时兴趣是收藏古董的该死有钱人。

看他每天使用电脑的次数和熟练度，该不会是什麽「国际骇客」吧？

没想到，才这麽暗自脑内补完，莫宇就从资深的妇女员工那里得知老板其实是做「黑」的，而且还是闻名国际的黑……手……党。

很多道上的人看他不顺眼，比老板还要大咖的黑手党老大才会动用大批保全在保护他的性命。

那麽司徒敬，会是被派来暗杀老板的人吗？虽然拉法西尔都亲口吩咐众人必须无视他的「特立独行」了。

可要大家当作看不见，确实有点困难？毕竟这麽大的一个人要将他视为灰尘空气，除非是老花眼了或是失明了才可能办到吧。

莫宇一直在暗地里偷偷注意那个人的一举一动。

这栋位於黄金地段的豪宅非常大，却没有一粒灰尘逃得过他的眼底，即便是一些流传於同事间七嘴八舌的丑闻八卦。

什麽小精灵啊、孤魂野鬼地基主的传闻，根本是司徒敬在背後动的手脚。如果他真的是所谓的「杀手」，又为何要做出这种多馀的举动？

况且总是神出鬼没地出现在这，那些虎背熊腰、一脸凶煞的保全到底是用来干什麽的？！

──奇怪，实在太诡异了。

莫宇暗忖著，阖上资料夹。

日子随著白昼夜晚的轮流替换一天、一天地过去，竖立在床边小矮柜上的月历被他用红色的油性奇异笔画了好几个Ｘ。

今天又是一个天气十分湿黏、闷热的午後。

不知是上天的安排还是恶意的捉弄，让莫宇偶然发现到司徒敬和老板的不纯关系。

在看到那个人全身赤裸、布满瘀青吻痕的躯体埋没在紊乱的床单里时，大敞的窗户和随风扬起的窗帘，早已吹散一室暧昧腥膻的气味。

老板电话中所吩咐他该做的重要事情，刹那间全忘记了。

早就耳闻雷・拉法西尔的一些性癖倾向，但没想到司徒他竟然会是……

顿时，心情复杂了起来。

而自己又在纠结些什麽？莫宇皱眉地思忖著。

以旁观者的角度，看著司徒敬不断在受伤，一方面觉得他是有些可笑，可另一方面也感到莫可奈何。

那个人盲目地追求一个遥不可及的目标，是爱，是恨，亦或是找到了真正的自己？

就像「萧岚峰」一样。

除了替他抱不平之外，还有……那麽一点想要弥补什麽的愧疚感。

人，为什麽会那麽「傻」呢？

只因为喜欢对方吗。

喜欢……

爱……

既可以让人获得幸福，同时也可以令人痛苦万分。自己是不是能够体会那种感觉，失去最重要的人，椎心刺骨、痛彻心扉的浓烈悲伤。

死亡是那样残酷的事。

像车祸事故，发现癌症末期那般突然，而且残酷。

只有真正面临到才能深刻的了解，什麽叫做痛苦、什麽叫做後悔，什麽叫做……「无能为力」。

直到他出现了，一切，才有所改变。

「唷，是那天那个傻瓜。」

莫宇不悦地关上房门，「你叫谁傻瓜啊！」谁来告诉他，为什麽这家伙又出现在这里了？

进来参观不用收门票钱的吗！

他没好气地冷冷道：「恳请阁下别再像只老鼠一样钻来钻去的ＯＫ？难道你们杀手都这麽悠f？」

外面的保全到底是──

神态嚣张，狂狷野性的男人大剌剌地坐在莫宇的床铺上，身上依旧是穿著那件看起来很闷热的迷彩大衣。

他微勾著歪斜的嘴角，轻笑了笑：

「嘿？这阵子没有我看上眼的人头可以猎，自然很f没事做罗。」

啊啊，对了。

他都忘了眼前这个男人一出现时就是该死的嚣张跋扈，令人火大……

「是喔，那我可以请你『马上』出去吗？『黑睦冲』先生？」莫宇嘴角抽搐地道。

黑睦冲充耳不闻，迳自从床底下拉出一罐颜色鲜红的圆柱型铝罐。

「这个挺好吃的呢。」

咦？！莫宇眼睛凳时瞠大，愤怒地吼道：「靠！我的黑师傅（※卷心酥）！」

快步冲上前，他一手将铝罐给夺走，立即心急地转开铝罐的盖子，查看里面的情形。

「你、你这个浑球……！」

「你竟然把它全部吃光了！！！」莫宇瞬间觉得头晕了一下，这比色情杂志被多管f事的妈妈搜到後拿去回收场丢掉还要晴天霹雳。

生平最不喜欢自己的东西被任意触碰、修改外加诋毁。

顺带一提，因为他是天蝎座的关系，所以更不能原谅黑睦冲如此挑衅他的行为！

凡是惹到他的人都不得好死！

「我觉得草莓口味的比较好吃耶。」

「没人问你哪种口味好吃！！！」

莫宇知道，那家伙肯定是老天故意派来气他、考验他的器度修养。

明明那些名闻国际的杀手外貌和行为举止看起来都和正常人没两样，为什麽会出现像「黑睦冲」这类的白痴在他的眼前？！ 

但也许是习惯了每天发飙的应付模式，对方突然认真起来了那才叫奇怪呢？

「司徒……」

「死了。」

黑睦冲语气平稳，面无表情地说道。

「你……」莫宇神情呆愣地瞪视他。

「骗我的吧。」

男人没有回话，只是默默地撇开了视线。

「黑睦冲？」

前几天才见到的人，竟然莫名奇妙的就消失了。那天的记忆，还很清晰地存留他的脑海里，怎麽可能──

「怎麽可能死了？」

不相信。
不想去相信。
身旁的朋友……又一个离他而去了。

莫宇强忍著内心对消毒水气味的恐惧，硬是冲到医院里对著刚苏醒过来的拉法西尔破口大骂：

「你这个畜牲！」

没错，司徒会变成这样，都是那个家伙害的！

彷佛连同那个人的份也一起狠狠地发泄完毕，莫宇头一次当著「前任老板」的面前大发雷霆。

但内心空虚的感觉是什麽？

从病房走出来时，头晕、双腿发软等等不适的症状才马上出现，而他心底的那股失落感，却怎麽样也无法轻易消散。 

生命中重要的人接二连三地走了，现在就连司徒敬也一起消失了。

老天爷究竟还想要试炼他什麽呢？

黑睦冲一言不发地伸手扶起莫宇，叹气。

「没事吧？」

莫宇脸色铁青，嘴唇毫无血色。

「不要紧……」

他揪紧男人的衣服，紧蹙著两道眉，看似十分难受，「暂时……死不了啦。」

想不到这家伙人还蛮好的嘛。莫宇默默地忖想，要不是因为面子上的问题，自己确实很乐意和他做朋友。 
不过，仅只是如此而已。
谁叫黑睦冲给他的第一次印象那麽差劲。
活该！

＊

「在干麻？」

斑马纹的沙发左侧凹陷下去，身边多了一个热源。莫宇猛地乍醒，回头对上一张他再熟悉不过的男性脸庞。

「……嗯呃？」他愣了一下，随即有些尴尬地连忙抬起手抹了抹自己的嘴角。

「喔，没什麽。」

想说下班了f来无事削个水果垫垫胃好了，结果不小心打了个小盹，口水还差点流出来。

若是被他发现肯定会被嘲笑，太丢脸了！

莫宇佯作镇定地轻咳几声：「你加班结束了喔？」

「是啊，这件乔了很久的案子终於圆满完成。」

发型修剪过，显得更加精明干练，戴了副无框眼镜感觉多了分奸商的味道。黑睦冲背脊依靠在椅背上，神态慵懒地伸展修长的双臂。

「刚才叫你都没反应，睁著眼睛睡觉啊？」他语气调侃地笑道。

而那双隐藏在镜片底下、如子夜般墨浓的眼眸却依旧是如此神秘诡谲，令人寒颤。

「你才睁眼说瞎话勒！」莫宇恼羞成怒地道。

还记得事发当时，他在电影院门口一直等著黑睦冲来赴约，那天莫名气妙的突然下了场倾盆大雨，彷佛暴风雨般的景象还刮风兼打雷，街道上的人群也逐渐冷清，除了看完电影院出来的人就是窄巷里一些等待接客的流莺。

左等右等，终於等到那个人出现了，黑睦冲却在他面前倒下了。

莫宇不知道他是为了什麽「原因」受了伤，虽然伤口并不大也不算太严重，但真正造成他险些送命的是残留在伤口附近的致命毒素。

很想无所谓的叉腰大笑三声，用高傲的态度嘲笑那个擅长使用毒的家伙竟然还会中毒。

很想告诉他，要是他真的死了……

就算下地狱了，他莫大爷也要让黑睦冲知道，害他在电影院前等了那麽久会有什麽样的下场！

幸好，死神还不想勾走这家伙的魂魄。

「这个月的房租我已经先付了喔，下个月换你。」可见广大神通的老天爷还是怕麻烦的？黑睦冲本身就是个大麻烦啊，只要没被他气死，谁都是圣人了不是吗？

莫宇哼笑地眯了眯眼，转动一下僵硬的脖颈，重新执起水果刀，继续削著手中那颗没有削完的水梨。

「嗯～莫太太真贤慧，先生我好幸福。」

黑睦冲嘴角勾著坏意的笑，轻浮地道。

「贤慧你妈！看你的电视去！」

事实上，他们两人透过仲介合租了一间屋况优质、地点不错的大套房，已育有三子的房东太太个性温和也很亲切，知道莫宇和黑睦冲是从Ｔ市转下来找工作的，不避嫌态度还异常热烈，看来皮相长得好、嘴巴很会说话，什麽事情都能一帆风顺。

颜饭主义的外「貌」协会者还真是可悲。於是，他们当天介绍之後，租金合约一谈拢马上签好，顺利成交、皆大欢喜，便开启了两人的「第二次」同居生活。

说实在两个大男人住起来还是……有些别扭。

莫宇动作顿了顿，眼神复杂地直瞪著白嫩多汁的水梨，迟疑了良久，才又继续削下去。

不过为何感觉怪怪的……嗯，因为是两个大男人？他思考著这个问题，两道眉宇间无意识多了几条困扰的皱摺。

唉，为什麽自己老是喜欢没事找事做，该死的胃开始痛了起来。

「莫宇。」

前方电视萤幕上正在播放一出剧情非常狗血，但是却大获好评的热门八点档偶像剧，俊男美女样样有，低级好笑人人爱。

「嗯？」莫宇漫不经心地回应。

才刚哼出声，下一秒，炽热体温的来源突然整个人如大型猛兽似的扑了上来！

什麽？！莫宇受到惊吓地喊道：「你、你干麻！」他手一松，刚削好皮的水梨立刻掉落到木质地板上。

「今晚……可以吗？」

黑睦冲压在莫宇身上，将滚烫的薄唇埋藏在他颈间的动脉处，倾吐著热气：「靠双手渡过的日子很难受的……」

「我们该进展到下一步了吧？莫宇。」

──不说他都快忘了，关於情事部份，自己和他一直都是维持在暧昧的界线点徘徊不定、若即若离，从来没有真正表态过。

「我想和你在一起。」

男人刻意地依附在他耳边呢喃。

「还是说，你喜欢来硬的？」

他低沉的笑声令莫宇不悦地眯起眼，握紧五指，语气冷淡地警告著：

「你可别忘了，我手上还有刀。」小心砍死你！

「嘿嘿。」黑睦冲迳自笑了几声，嘴角的弧度往上绽放。像是故意要激怒他似的，吹了一个口哨，说道：「我的『凶器』在底下也一样蓄势待发唷。」

「很久没泄欲了……它现在有些激动了呢。」

闻言，莫宇脸轰地变得异常红润，知道他在意指什麽，脑中顿时浮现出恐怖的情景，急躁地想要立即逃离这里：

「谁管你激不激动啊？滚开！」

「不要。」

「你……别贴得这麽近！」

莫宇推挤著压制在身上的男人，怒道：「热死了！」

「有冷气啊，哪会热。」

黑睦冲低沉磁性的嗓音透著炽热的音调，越来越靠近他的面庞，在莫宇的唇畔落下一个温柔的亲吻。

「喜欢吗？」

莫宇微怔地瞪著两颗眼珠，话梗在喉咙间发不出来，喉道乾燥地几乎快要发不出声音了，所以并没有直接果断的拒绝。

男人逐渐贴近他，张口探出湿滑火热的舌头，吸吮著莫宇轻颤的唇瓣。

黑睦冲将手掌滑向他犹豫不决的手腕，用力扣紧，而握在莫宇手里的水果刀也在这时「当啷」地一声松脱了。

「唔……」

果冻般的滑嫩舌尖在他热烫的口腔内翻搅著，唾沫融合的气味晕眩了，莫宇被对方强硬地压制在沙发上胡作非为，鼻翼翕张地哼出几声轻吟。

意识模糊，大脑一片空白，自己究竟在干什麽？他完全不晓得了。

短促、甜腻的鼻息交叠在黏合的唇舌间，两人饥渴地不断向彼此索求更热情的缠绵，明明上一秒还在争执。

原来只是一个简单的Kiss，也可以让人这麽舒服啊。

我──我和他才不是情人。

突然间想起了什麽，莫宇皱眉地开始抗拒，从遥远的意识中拉回了一些理智。

死也不想承认，和他是这种关系。

即使一条腿早已陷入泥沼里了，却不想这麽简单的就让对方占尽便宜。莫宇扭头地拼命想要挣扎，宣示自己还没弃械投降！

而黑睦冲当然不会轻易放过他，一手搂紧莫宇的腰身，随著他的挣扎变换角度，灵活狡猾的舌更加深入地反覆挑逗著黏膜的敏感带。

他的抗拒反倒顺了他的意。

下腹坚硬炽烫的膨胀物体抵在莫宇的大腿内侧，黑睦冲重复著舔吮、啃咬的程序，彷佛吃著什麽美味的食物般，发出一连串暧昧的啧啧水声。

「哈、嗯……」莫宇差点喘不过气来，肺部的氧气被他热情的吻挤压到所剩无几，一双含著泪水的眼眸氤氲地发出愤怒的求救信号，男人才露出得逞的神情，从他口中抽离肆虐已久的唇舌。

「哈……呼哈……」终於得救的他，一身热汗淋漓，黑发浸湿地沾黏在脸颊，茫然的视线飘移地在天花板浮动，看似相当疲累地瘫死在沙发上。

任由对方在混乱之际，迅速脱光彼此的衣物，将赤裸的麦色肌肤紧贴在一起。
TBC...




毒不死你番外、幸福乘以三(2+3)

黑睦冲用高挺的鼻尖在他的脖颈处磨蹭著，体内热气将肌肤烘烤得渐渐泛红，额头上的汗水凝结成晶莹的水珠，缓缓滑落。

莫宇从他身上嗅到一股闻起来就知道价格不菲的清淡香水味，简直是用来蛊惑人心的妖物……

亲密的碎吻落在他起伏不定的胸膛上，黑睦冲湿热的舌尖滑动著，含住左边淡褐色的乳头，牙齿恶意地磨咬、舔弄。

莫宇咬唇，不让呻吟脱口而出，挪移了一下位置，口气焦躁地道：

「别……别在这里做！沙发很难清啦白痴！」

他的叫骂让黑睦冲停下动作，望了一眼底下那张斑马纹的沙发。

男人挑眉，将战场转移至他的床铺去，一张单人床的大小要容纳两个男人的身体，感觉还是有点过於狭窄，根本没有多馀的空间可以让莫宇躲躲藏藏、遮遮掩掩──他羞愤地撇过头，不想对上那个人异常灼热的两道视线。

「那，这样安心了吧？」

黑睦冲浑厚温柔的嗓音沙哑地道。

莫宇没好气地哼了一声：「要是我说『不安心』的话，你会住手吗？」

「呵，当然不会。」

「Ｆｕｃｋ！」那他根本是多此一问！

「你就当作跟女人做爱一样轻松看待就好了？这样恐惧也会减少一半？」男人宽厚的掌心缓慢而温柔地爱抚著他的身躯，低声地笑著：「喔，都忘了你还是处男。」

滚烫的体温不断往上攀升，虽然室内冷气空调一直都还开著，却没办法让体内深处的那股骚动得以平静。

「你、你闭嘴！跟女人做爱为什麽要是我被插？」莫宇咬牙切齿地斜睨他。

黑睦冲嘴角噙著一丝笑意，迳自在对方颈边磨蹭，粗糙炽热的舌舔吮著敏感的肌肤，「因为莫宇喜欢我嘛。」他笑笑地说。

「谁──谁喜欢你了！」莫宇满脸通红的咳嗽，两颗眼睛红得像兔子一样：「难道你就不喜欢我吗？！」

而且该死的重点还不是在这！ 
自己怎麽会允许他做出这种事情……肯、肯定是疯了吧。
天气太热……对！一定是因为天气太热的关系，所以他冲昏了脑袋──莫宇慌乱地暗忖著，极力说服自己。

「喜欢呀，怎麽不喜欢？」黑睦冲邪佞地在他耳畔轻声细语，热气直扑的微妙触感令莫宇後颈是一阵酥麻。

「黑……睦冲……」莫宇喘息地闷哼，大颗汗珠凝结在额头，男人的掌心悄然往下摸索，握住盘踞於双腿间的肉色性器，旋即富有技巧地上下撸动

「啊、呜──」他抬手按住黑睦冲的肩膀，双目赤红，电流般的快感急速地凝聚在不断膨胀的生殖器上，透明的液体从孔内汩汩流出，腰杆不自觉地跟随手掌摩擦的动作前後摆动。

第一次让别人帮自己手淫，那种长得厚茧粗糙的感觉，既陌生又熟悉……在体内窜流的快感渐渐击溃莫宇的自制力。
莫宇汗流浃背地仰头，微张的薄唇粗喘著，按住男人肩膀的手渐渐揪紧，最後在他一边握住自己的性器使劲摩擦、一边舔舐他的乳头下嘶吼射精。

有些疲累的呈现大字型躺在床铺上，莫宇半眯著眼，睡意快把他的意识拉走，连黑睦冲伸手从抽屉拿出一罐不知名液体都没发现，直到对方拉起他的手臂将他整个人翻过身。

「唔……喂！干麻……」莫宇含糊地抗议，在男人拉高他的臀部时，眼睛猛然睁得圆大。

「等等等等一下！」

黑睦冲帮他把姿势摆好，趁势压住莫宇屈起的膝盖窝，「这个体位会比较舒适。」他笑道。

放屁！反正不管怎样他都一定会不舒服的！「我……你……黑睦冲！！！」莫宇找不到台词可以阻止他的行径，心急如焚地在床上挣扎，随後隐密的禁地便被男人湿滑的手指无预警的侵袭。

「啊啊啊啊！」莫宇惊恐地大叫出声。

黑睦冲忍笑地继续以两指抚弄著他後方紧闭的穴口，「调情是前戏，不好好润滑等一下你会很痛。」

「那你就别做啊！」

「不行不做，因为我想做。」

「你这……混蛋！绕什麽口令！」莫宇试图想要挣脱，可还是被男人压在身下动弹不得，要是用尽全力他是可以脱困的，可是逃得了一时，逃不了一世──

他只能像小媳妇一样忍辱地咬紧被单，忍受後穴被粗宽的指节缓缓撑开的感觉，侵入体内的手指刮搔内壁，随後开始拓展似的深入、拔出。

「啊！」对方硕大滚烫的性器突然插进来，莫宇咬紧牙关闷哼一声，浮起青筋的额抵著床铺，汗水沿著下颚滑落。

「……好、痛……」

黑睦冲也不好受，手臂搂著他的腰身，专心地将滑出半截的欲望慢慢挺进莫宇过於紧窒的狭窄後穴。

「他……妈的！你这人渣！」莫宇哭喊，痛到十指抓紧床单。

「呵。」黑睦冲满头大汗、黑发湿透地沾黏在脸颊上，墨黑浑浊的眼瞳凝视著他筋骨突起的背脊，弯下身亲吻他的肌肤，「傻莫宇。」

「吵死了！」

在莫宇痛苦的粗喘下，男人开始摆动停滞不前的腰杆，炽热的欲望在他後穴由慢加快地前後抽插，腰腹猛烈拍击莫宇的後臀，把他翻转过来时，黑睦冲神情一愣。

莫宇眼泪鼻涕流了一整脸，咬著牙死都不出声。

两人面对面，换成正常体位，黑睦冲停下动作地埋在他体内，黑溜溜的眸子紧盯著莫宇。

「还、还要做？」莫宇抽了抽鼻子，声音沙哑地结巴道。

「嗯。」

黑睦冲应声地回答，这还是头一次在床上对人这麽温柔。

「你都没感觉吗？」他单手扣住莫宇的左手，轻声地问道。

「哪里没感觉……」

莫宇瞪著他，气虚地怒道：

「你让我也戳一次看看！」

「小说果然不能相信。」黑睦冲含笑地小声说道，低下头咬著他的耳朵，旋即继续停止的律动，不断摩擦他一缩一放的火热後穴。

「慢……慢点……我、我的腰好酸……」莫宇胸膛起伏地痛苦喘道，男人见状，随手抓了一旁的枕头垫在他的腰下。

「这样呢？」

垫了枕头好像有比较好了，莫宇瘫软地点头：「嗯、嗯啊……好……」

黑睦冲抓紧他的腰际，腰杆猛力地往前顶入！

「啊啊！」

发现他的音质突然变了，黑睦冲好奇地继续往那个点施加力道，「是这里吗？」莫宇身体撼动地上下摇晃，眉头紧皱、嘴唇抿直的模样让他更加确信了。

「唔、啊啊……黑睦……冲……」

在男人狠狠的顶送抽插数次，莫宇单手摩擦自己下腹竖起的欲望，再一次射精，而黑睦冲也在同时倾泻欲望，两人双双软倒在床铺上喘息著，汗水黏腻的四肢交缠，才刚休息了一会儿，又被他抓起来坐在他怀里。

「停……停！别做了！」莫宇惊惶失措地急道，「黑睦……冲……啊！」被反覆扩张几十分钟的後穴轻易地将对方的性器吞噬掉。

不知又过了第几个半小时，他疲累的趴伏在黑睦冲结实的古铜色胸膛上晃动，意识恍惚地暗忖：如果明天他上班迟到了……

肯定先拿把菜刀宰了这家伙！！！

3.

隔日，莫宇浑身酸痛的去上班。

昨天的纵欲狂害得他可惨了，涂了药膏还是又麻又痒又痛的，出门前还拉了两次肚子，简直是惨上加惨！还有谁比他惨的？！站出来！让他拿板凳砸个十次再说！

「嘿，莫宇同志！」

身後传来一道爽朗高亢的男性嗓音，莫宇阴沉地转头一看，那人是和他同期进来的工读生，林立。

「怎麽一来就『结屎面』，你经期来啦？」而林立说话的调调就是典型的白目大学生，欠揍得很。

经期你老母！

由於目前的现况是「居无定所」，莫宇只好勉强去补习班应徵、找了一份时薪尚可接受的工读生职位，其实说来待遇也不算差，就是学生们的嘴巴都很欠洗。

和林立随便敷衍地打哈哈个几句，莫宇翻了翻白眼，继续投入他的工作里不想再搭理他，直到墙壁上悬挂的时钟时间一到，各式各样的男女学生们从楼上纷纷下楼。

两人、三人叽叽喳喳吵闹不休的讨论待会要去哪玩、明天要考什麽科目，接著在补习班门口一轰而散，同时也意味著他的下班时间到了。

莫宇把东西收一收，资料整理好，和补习班老师主任以及其他的工读生道声「明天见」後愉悦地走出补习班。

按照惯例，他每天下班都要上星巴克买一杯冰咖啡再回去，所以今天也不会例外。

在等柜台小姐结帐时，不远处的两人对桌突然传出「哗啦」疑似水花泼洒出来的声响，引起莫宇的小小注意。

「你这个差劲的男人！」

留著俏丽短发的女孩眼泪鼻涕直流，红著眼眶对坐在她面前的人大声骂道，精心画好的眼线都被泪水给糊得花掉了。随後女孩抓起包包转身离开，独自留下那名被她发狠泼了一杯冰开水的人，承受众人的目光压力。

莫宇很想假装没看到，但是又有些好奇对方长什麽样子，他在心底吹了一个口哨，暗忖那个人要不是劈腿三角恋被抓到，就是想跟女友提分手。

到底是哪个男的这麽衰小？ 

结果是──

「莫、莫潮声！？」莫宇冷不防地喷出几滴口水，惊愕的瞪著男孩把湿淋淋的前发拨开，露出一张俊秀端正的容貌。

莫潮声听到柜台旁响起一道令他熟悉的男性嗓音，目光忍不住抬起转移至前方。他的眼底蓦地闪过一丝惊讶：

「哥？」

＊

所谓的缘分就是如此的凑巧，为什麽远在另一个城市的弟弟会出现在这里，莫宇也不想多加揣测和浪费时间，思考许久，最後还是决定先带著他一起回到与黑睦冲共同租下的住处，反正这种时间他一定不会在家。

「喔──所以你的意思是说，那个女的单方面喜欢你？」

莫宇也懒得磨咖啡豆了，随便泡了两杯即溶咖啡搁置在小茶几上，和许久不见的弟弟聊聊案发当时。

「你拒绝她的心意，人家就当场泼你一杯水？」

没想到他家的那位「宅男弟弟」也会学人家玩什麽网聚呀，还以为他这辈子死都不会踏出门外跟其他人交际往来了。莫宇喝著咖啡，忍俊不住地暗自窃笑。

虽然交流的媒介还是电脑与网路，不过也算是大突破啦。但是怎麽感觉好像不太安全？网路诈骗等等事件这麽频繁肯定不安全！

可是莫潮声跟黄花大闺女等级差这麽多，一个女孩子能对他做出什麽惊世骇俗的事？莫宇目光有意无意地斜睨坐在身旁左右张望的家伙。

他的弟弟应该不至於会笨到去乱吃别人送的东西和诡异的饮料，那个家伙的防心比一般人还要重咧。

「她确实是想这麽做。」莫潮声冷不防地打断莫宇内心的猜测。

「咦？」莫宇诧异地看向他，接著听到莫潮声语带嘲讽的继续说：「大哥都不知道自己已经把心底的话全部说出来给我听了？」

莫宇满脸胀红地叱喝：「吵、吵死了！我还想说是因为对方发现你的真面目所以才会这麽失望咧……」

「要知道你不但是个懒得出门、懒得洗澡还懒得洗衣服的超级大懒虫，兴趣喜好还与寻常人不同，谁喜欢上你谁倒大楣！」

「哥，这是什麽？」

莫宇还没数落完毕，完全不把他的话放在心上的莫潮声便直接起身跑到室内唯一一张黑色双人床的床头柜旁。

「和别人合租一间房怎麽只有一张床？」他问，随後很自动的伸出手拉开床头柜上的精巧小抽屉。

看到抽屉里头摆放的「东西」时莫潮声的眼睛为之一亮。

「喂！你、你乱碰什麽！」莫宇一脸恐慌地冲到他的身旁迅速夺走他两指捏起的一片深蓝色小包装，结巴地：「这──这是──」

莫潮声冷静的替他接话：「这是保险套……」

「哈哈……」莫潮声你这臭小子──！莫宇脸部抽搐地乾笑几声。

「给谁用的？」莫潮声饶富兴味地扬高一眉，紧迫盯人地注视他。

「还会有谁？！」

莫宇反射性地怒吼，旋即一脸尴尬的抿紧嘴唇，冷静下来：「咳，我的意思是──」他咳嗽地将那片宛如烫手山芋的保险套丢回小抽屉里，「你哥哥我这麽洁身自爱、保守正直，看起来像是会带女人回家过夜的男人吗？」

「说得也对，哥哥你还是处男嘛──」莫潮声非常同意的点头说道。

「重点不是这个！」莫宇咬牙地对他驳斥一声，神情阴狠地念道：「是黑睦冲……他很常带女人回来啦！」

「黑睦？原来是他。」莫潮声云淡风轻地应了一句，表示不在意，但内心却默默地思忖。

哥哥竟然还在和那位黑睦先生来往，他们的感情有好到合租一间房吗？老板的员工之间的关系实在很令人怀疑──

「干什麽？」

莫宇瞪著忽然凑近自己的莫潮声，皱眉地道：「别像条狗一样闻来闻去的！」

莫潮声逼近莫宇，「我在哥哥身上……闻到了非常不一样的气味呢。」他嘴角微扬，露出邪恶至极的笑容。

「你是白痴吗……」莫宇头痛地揉了揉太阳穴，正想躲开他时，脚不小心绊到床角，一屁股坐在柔软的床铺上，辩解地说：「老子每天都有洗澡！哪有什麽怪味道？」

莫潮声一脚跨上床，比莫宇还要在矮的身子压在他的上方，却有著奇特非凡的神秘压迫感：「老实的告诉我吧。哥哥是不是已经被他──」

「我回来了……」刚回到家的黑睦冲打开门，正好看见里面的「情形」。

「啊。」

莫宇半躺在床上被莫潮声压制住，表情呆愣地望著门的那一头：「欢……欢迎回来？」这才发现到他们的姿势有多麽不对劲。

「你们两个在干什麽！」黑睦冲微眯黑眸，甩开公事包大步走上前，

「没、没干麻啊！」

莫宇口乾舌燥地解释：「是他把我压倒……」手指著前方的人。

「是他自己跌倒的。」莫潮声识趣地从床上离开，望著黑睦冲面露无奈地耸了耸肩。「我大哥很笨的，你应该也很清楚。」

「笨你个头！明明是你自己贴过来……」莫宇焦急地喊道，黑睦冲脸庞则笼罩著一层阴霾，冷声地说：「你太令我失望了，莫宇！」

他走到两人面前，奋力拉起莫宇的手。「你就算再弱也要弱得有限度一点吧？啊？」

「这麽轻易就被自家弟弟『下克上』，看你以後出去怎麽办！」

「什麽怎麽办？」莫宇表情呆滞地瞪视他，被黑睦冲紧紧握住的手腕有点疼，还有「下克上」是……？火星语？！

「嗯──？」莫潮声漆黑的眼眸深处闪过一道未知的精芒，他迈开步伐，走到身穿西装的笔挺男人面前。

「难道兄台也是『同道中人』？」

关於这道专门术语，不是一般人就能理解的，除非是──

黑睦冲闻言，凶厉的眼神蓦地转变：「原来……你也是？」

「幸会！」他放开莫宇的手，大笑地向莫潮声伸出手。

黑睦冲与莫潮声两人相视一笑，立即达成共识的友情握手，有种相见恨晚的微妙气流在彼此之间交会。

「你们……」怎麽突然间感情变得这麽好？莫宇对於发展极快的现象感到错愕不已。

「什麽时候准备下聘？」莫潮声语气揶瑜地笑问。

「快了。聘金喜糖一样都不能少。」黑睦冲非常认真地回答他。

莫宇闻言从床上火爆地跳起，「聘金你妈！」暴怒的狠狠踹了他一脚。

＊

三个人折腾了一整晚，莫宇打著哈欠，准备今早的早餐，顶著两圈熊猫眼感觉很好笑，因为多了莫潮声这个大电灯泡，导致他只能和他一起睡在地板上度过一夜，而黑睦冲则是睡在那张双人大床……没办法，谁叫租金还是他缴得比较多。

「晚一点我就要回去Ｋ市了。」莫潮声躺在沙发上看著六点整的晨间新闻，懒懒地道。

莫宇端著一盘新鲜的水果走出来，放在茶几上。

「这麽快？」

莫潮声挑眉地说：「来这里也没有什麽特别想做的事，能够遇到哥哥很幸运了。」

莫宇狐疑地盯著他，这小子……什麽时候变得这麽懂事了？

脑海里不禁想起过去的点点滴滴，不管好的还是坏的，难免都令人觉得有些怀念。他叹气地戳起一块水果往嘴里塞。

都还没问他是不是已经知道他和黑睦冲是那种关系了……但若是真的问他，莫潮声向来白目出名的发言肯定会把自己给活活气死。

所以继续装傻才是上上之策。莫宇战战兢兢地忖想著，随即转头望向窗外那片渐渐明亮的天色，决定待会亲自送他搭车。

虽然心底会有点不舍，可终究还是得互相道别。

「哥哥会一直待在这里吗？」莫潮声出声问道。

「嗯……」

莫宇思考了半晌，向他摇了摇头道：「我想暂时不会吧。」他与那个人不断逃亡的人生，大概永远都不会结束了。

「我已经先收了人家一整年份的薪水，当然要负责到底啦。」莫宇拿起抹布擦拭著茶几，手指揉了揉有点发痒的鼻子，「那笔钱会是我们未来的养老基金喔！」我们指的是妈妈、小妹和他。

莫潮声也笑著说：「不是你们的结婚基金喔？」

「屁啦！老子要一辈子打光棍！」

莫宇恼火地撇了撇嘴，然後拿起一支钢笔，在便条纸上写了几行字，撕下那一页递给他：「哪，记得帮我跟妈妈还有莫莉儿说，『我很想念她们』。」

莫潮声接过那张便条纸，拿出牛仔裤後方口袋里的皮夹，将那张纸折成小方型放进去：「知道了。」

「我会和亲爱的妈妈说咱们家大哥现在已经是『泼出去的水』……」

「你敢这样说我马上回去撕烂你的嘴！」莫宇开玩笑地对他下狠话，旋即抬起手，用食指和拇指掐住他的右脸颊使劲往左扭转：「听懂了没？」

「唔──会痛！」莫潮声皱眉哀号地道。

中午十二点，他跟黑睦冲借了车送莫潮声到客运总站，和他道别後才回到住处。

周休二日很难得看到他安份的待在家里休息。莫宇看著床上还在熟睡的男人，挽起衣袖清洗碗盘，然後再清理一下回收筒里的铁罐铝罐。

既然他还在睡，那午饭也不需要准备了。

不一会儿，男人似乎悠悠转醒。

「他走了……？」

黑睦冲半睁著眼睛，声线沙哑地问道。

甩了甩两只湿答答的手，莫宇脱下深蓝色围裙挂在小冰箱旁的挂钩上，回道：「嗯，他说他要搭五点那班车回家。」

从他口中得到答案，对方只是轻应地「嗯……」了一声，沉重的眼皮再次阖起，呼噜发出阵阵鼾声。

看著男人沉睡变得十分憨厚的侧脸，莫宇嗤声地笑了。

习惯，果然是一件很可怕的事情。

不知为何开始习惯这个人，接著开始习惯与他吵架时的痛快，再来习惯他待在自己身边的依恋……

最後，喜怒哀乐都被这个人所牵动。

异性相吸，同性相斥。

打从第一眼就对彼此没什麽好印象的他们，自己却在不知不觉中渐渐对他放下心防。南辕北辙的两个大家伙竟然越走越靠近，怎麽想都觉得奇怪。

与黑睦冲互看两相厌的关系突然之间变成枕边人的关系……不管怎麽想都很不可思议吧？

简直像是被谁下了降头一样。莫宇寒颤地搓搓手臂，趁机偷捏男人的脸颊。熟睡中的黑睦冲眉宇也跟著皱起来，「唔……」他抗议地呻吟，卷起棉被往里头躲起来。

「嘿嘿。」莫宇幼稚地噙著笑。

祝你有个好眠，大笨蛋。

＊

滴噜噜噜噜……滴噜噜噜──

「喂？找谁？」

（哥吗？是我，莫潮声。忘了问你们需不需要我邮寄一些『男男秘笈』当日後参考──）

「没人想要那种东西！！！」

喀！莫宇愤怒地将话筒摔回去，拒绝一切非法推销！


Fin.
【腻杀】拉法西尔和司徒的夫妻100问 - (笑)

前言，

无良作者纯自嗨（汗）

由於服务业，国定假日没放假－－睡前会再贴一篇卿卿我我。
感谢亲大们的支持喔ˇ（羞）
1、请问您的名字是？

司徒: 司徒 敬

拉法西尔： 雷・拉法西尔

司徒: (凝望)

拉法西尔: (僵硬)干，干麻？

司徒: 似乎曾经有个人对我说过，他不是法国人，而是「日本人」？

拉法西尔: (抓头)呃…我，我母亲那边确实是日本血统…不过－－（本名太愚蠢我不想讲啊！）

司徒:　说嘛…（依偎在他身上撒娇著）

拉法西尔: 你－－不要以为你这样子我就会告诉你！（鼻血冲脑）

司徒: 快说啊…（嘴角扬起，邪恶地磨蹭他僵硬的身体）


拉法西尔:（忍住冲动地推开他）

好，好吧。

可是…你不能说出去喔。


司徒:　好。（点头）

拉法西尔:（轻咳几声，尴尬地游移著目光，然後缓缓地吐出几个字）

宫本…雷太郎。（掩面）


某洛+司徒：噗。


哈哈哈哈哈－－－－－－－雷太郎－－－－－（笑到拍桌子）


拉法西尔:　……。（屎脸）


2、年龄是？

司徒: 20

拉法西尔: 32

司徒：原来师父以前是老牛吃嫩草…（瞄拉法西尔）

拉法西尔:　我现在也差不多啊…（望向司徒）


3、性别是？


司徒: 受。

拉法西尔:　攻。 


4、请问您的性格是怎样的？

司徒:　不完美的杀手。

某洛:　懵懂无知的幼兽转为＂诱+袭受女王＂－－

拉法西尔: ……。

某洛:不敢说是吗？那我来帮你说－－

某拉阴险无比、报复方式太老套，嘴巴说不要～这身体倒是挺诚实的，据某位後妈会员说－－

就是条笨拉拉嘛－－呃啊！！！！（被打晕+拖走）


5、对方的性格呢？

司徒: 口嫌体正直。（笑瞅某人）

拉法西尔: 你！你不要被那个杂碎作者给带坏了！ （怒视著不远处的某滩尸体）


6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？

司徒: 在他家。

拉法西尔:嗯…在我家…後院？


7、对对方的第一印象是？

司徒:很恐怖。（老实讲）

拉法西尔:很好钓。（老实说）

司徒:…………（斜睨）

拉法西尔:（无辜）是你说要老实的啊.....


8、喜欢对方的哪一点呢？

司徒:　……（思考）

拉法西尔：喂！有必要想这麽久吗？！（焦急）

司徒:　（吁气）大概，想养条狗吧。

拉法西尔:你、你说什麽－－＃＄％ˇ｀＠＄....（快哭了）

司徒:　好好好，乖、乖。（抱住某拉安抚著）

拉法西尔:　你别以为这样我就能忽视你刚说了什麽…唔！（被强吻）


某洛：.................

（望著一旁热吻起来的两人）　所以…某拉是精神上的受？-_-


9、讨厌对方哪一点？

司徒:　每天都在发情。（皱眉）

拉法西尔:　胡扯！明明你也是－－（脸红抹著自己被强吻的嘴）

某洛:　好好好，两个都有在发情OK－－

砰！

（被拉法西尔一枪射穿Oiz）


10、您觉得自己与对方相性好吗？

司徒:跳过。

拉法西尔:跳过。

某洛:...........（倒在血泊中）


12、您希望被对方怎样称呼呢？


司徒:　司徒。

拉法西尔:　拉法西尔…

司徒:　叫你「雷太郎」会不会比较亲切？

拉法西尔:　并不会！（羞愤大吼）


13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

司徒:　狗，品种：拉布拉多。

拉法西尔:　猫，品种：吉娃娃。

司徒:.......

吉娃娃，是狗的品种吧？

拉法西尔:　我爽就好。（轻哼）

司徒:.......（无奈叹气）


14、如果要送礼物给对方，您会选择？

司徒:　质地粗糙的绳索。（微笑）

拉法西尔:　你想做什麽....（恶寒）

司徒:　没什麽，玩游戏而已。（笑）

某洛: 听说，某个读者名叫老夕对於拉先生您送给司徒的项感到很古意呢－－

请问，那是阿骂(注:奶奶)帮你挑的吗？（忍住笑意）

拉法西尔: ..........

司徒: 啊，他去角落划圈圈了。

15、自己想要什麽礼物呢？

司徒:　能和他永远在一起就足够了。（温和微笑）

拉法西尔:........（脸红）

17、您的毛病是？

司徒:　执迷不悟。

拉法西尔:　...........

某洛：哎呀，咱们拉大爷又说不出口了，就「口嫌体正直」嘛－－呜噗！（被肘击）


18、对方的毛病是？

司徒:...........

拉法西尔:.............

某洛:..........................

19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？


司徒:　开黄腔。（皱眉）

拉法西尔:　骑在我身上。（蹙眉）

某洛:（斜看某拉）喔，明明舒服得跟什麽一样…慢、慢著－－喂！不准打脸呜！（被殴）


20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？

司徒:（看向某拉）

拉法西尔:（视线撇一旁）　呃....开....开黄腔.....||||||

司徒:　嗯，很乖。（满意地轻拍他的头）


22、两人初次约会是在哪里？

司徒:　晚宴。

拉法西尔:　带猫出去散步。


23、两人间初自相识的气氛怎麽样？

司徒:　非常不好。（果断回答）　

拉法西尔:　…对不起。（坦承道歉）


24、进展到何种地步了？


司徒:　上车了，对吧？（目光撇向某拉）

拉法西尔:　…是…（心虚）


25、经常去的约会地点是？

司徒:　他家。

某洛:　啧，某拉这样不行喔－－怎麽可以老是带人家回家呢－－

拉法西尔:............（惆怅、翻阅一本旅行杂志）

OS：好，今晚就带他去环岛！

司徒（突然叹气）:　最近好累，不想出门了。

拉法西尔（翻阅的动作赫然停止）:.....................


26、您会对方的生日做什麽样的准备？


司徒:　调教。（灿笑）

拉法西尔:...................（大默）


27、是由哪一方告白的？

司徒: 当然是我。（睨向某拉）

拉法西尔:..........（爆红）


28、您有多喜欢对方？

司徒: 飞蛾扑火...就算是牺牲我的性命，他能够得到幸福，那我便满足了。

拉法西尔:　如果活下去，在没有你的世界如此痛苦，那不如带著我，和你一起步入黄泉.....

某洛:　好、好！OK，不要再这麽抒情了！只不过是问卷麽－－呜噗！（被揍）


29、那麽，您爱对方吗？

司徒: 很爱、很爱。（甜笑）

拉法西尔:..........嗯。（脸红）

司徒:....「嗯」是什麽意思？（不满意的挑眉）

拉法西尔:....这...嗯就是....

喜欢的意思.......(支支吾吾)


某洛：搞什麽啊大放闪光！（戴墨镜）


30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？


司徒:　只要我还相信他，那我便不会拒绝。

拉法西尔:.......做爱。

某洛:(斜看)　果然是公狗－－

拉法西尔:　干麻！你有意见吗！？（把某洛给拖过来）

某洛:有话好说！有话好－－呃啊！(再度死)


31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？


司徒:　从一开始，他的心就不在我这了。（忧愁）


拉法西尔: 我、我－－我现在...心...是你的了啦。（越说越小声）


32、能原谅对方的变心吗？

司徒: 不能。（冷酷）

拉法西尔:　不，不能。（被隔壁的寒气伤到了...||||）


33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？

司徒:　家法伺候。（谜样）

拉法西尔:　呃，会生气吧我想.....（泪目）


34、您最喜欢对方身体的哪一部分？

司徒:　他的微笑。

拉法西尔:　他那双绿色的猫眼睛。


35、对方性感的表情是？

司徒:　无法动弹的表情。（魅惑地微笑）

拉法西尔:...........（想起司徒拿著枪指向自己的场景）


36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

司徒:　他有意愿要H的时候。(?)

拉法西尔:　想要H的时候.......（发情的禽兽XDDDD）


37、您曾向对方撒谎吗？您善於h谎话吗？

司徒: 嗯～貌似很多人都认为我的眼睛真的瞎了。（笑）

拉法西尔:...嗯，对啊。= =　(<<其中之一)


某洛: 哎，在【腻杀】里很难不说谎吧。（靠XD）


38、做什麽事的时候觉得最幸福？

司徒:　两个相爱的人能够安心拥抱在一起的时候。（温柔微笑）

拉法西尔:嗯.....同上。（别扭）


39、曾经吵过架吗？

司徒:　还想要互杀对方呢。（请见某人抓著他的头去撞墙壁的那幕）

拉法西尔:…对不起。（掩面）


40、都是些什麽样的争吵呢？

司徒:　问他啊。（瞄某拉）

拉法西尔:…对不起。（缩在角落）


41、之後如何和好呢？

司徒:　强暴。（灿笑）

拉法西尔:.......................（默）


某洛: 结果是小受强暴小攻啊....


42、转世後还希望作恋人吗？


司徒:　下辈子，我们一定要在一起。（伸手紧握著某拉的大掌、微笑）

拉法西尔:（脸红）.....嗯。


43、什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？


司徒:　他嘴上说不要，身体却很诚实的时候。

拉法西尔:　他...他...粗暴的....对待我的时候$@#%#@....（含糊不清）


某洛:　赫！我家的孩子变成Ｍ体质了麽！？XD


44、什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」


司徒:.....（说到伤心处）


拉法西尔:　喂，喂！谁准你问这问题的？跳过！（暴怒）


45、您的爱情表现方法是？


司徒:　牺牲，保护他，是我爱他的表现。^^

拉法西尔: ............

某洛:　＂口嫌体正直＂啦－－。（今日惯用标语（喂）


46、您觉得与对方相配的花是？


司徒: 绣球花。

拉法西尔:....鸡蛋花?

司徒:....（皱眉）我选的可是有意境的，你那是什麽？

拉法西尔:呃...听起来挺好吃的....（缩）


47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

司徒:有。

拉法西尔:有.....（从头到尾）


48、您有何种情结？

司徒:　微笑成了瘾。

拉法西尔:　我－－

某洛接话:　啧啧～他口嫌体正直已经成了一种瘾喔～－－唔！（被踢飞）


49、两人的关系是公认还是极秘呢？


司徒:都给人家看光了...还隐密吗？-_-

拉法西尔:　对啊！看我们的H可是要付钱的勒～！

某洛: 看你被司徒强暴应该可以不用钱吧？

拉法西尔:（冒青筋）看你这无良作者被殴打更是完全免费！（举拳追打）


50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？


司徒:会。

拉法西尔:....（内心感动）


51、请问您是攻方，还是受方？

司徒:作者说，我貌似是精神上的攻。

拉法西尔:你、你可别听那个北烂作者乱胡说！

司徒:所以，你是精神上的受？（歪头）

拉法西尔:...........好，这问题跳过！

司徒:...........


52、什麽如此决定呢？

司徒:不知道。（耸肩）

拉法西尔:问那个北烂的。（不耐地指了指悬挂在门板上的一具尸体）


某洛:...呃啊...我做鬼也不会放过你.....（死）


53、您对现在的状况满意吗？

司徒:满意。

拉法西尔:....满意。（每晚的夜生活呼呼呼～）


54、初次H的地点是？

司徒:他家。

拉法西尔:嗯....我家的床上。


55、当时的感想是？


司徒:被狗啃了。

拉法西尔:没、没这麽严重吧！你不是也爽到了吗！

司徒:.....(阴沉

拉法西尔:…是，对不起。（要对自己诚实...的道歉Oiz）


56、当时对方的样子如何呢？

司徒: 像个禽兽。

拉法西尔:....待宰的羔羊。（轻哼）

司徒:.......种马。（瞪）

拉法西尔:......充气娃娃！（不干示弱）

司徒:...............（起身往外走）

拉法西尔:　等一下...喂！（知错了，抹汗(还是泪?(笑)跟著追出去）


57、初夜的早上，您的第一句话是？

司徒:...拉法西尔人呢？

拉法西尔:....

某洛:会见旧情人啦。（抠鼻）


58、每星期H的次数是？

司徒:　多多益善。(?)

拉法西尔:　每日1CC。(!?)


59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

司徒:　积少成多。（叹）

拉法西尔:　每日适当的运动对身体很好。（挑眉）


60、那麽是怎样的H呢？

司徒: 最近在研究一种擒拿术....龟甲缚？

拉法西尔:（黑脸）那根本不是擒拿术吧.........

司徒:这样啊，（耸肩）反正是用在你身上的，对我没差。

拉法西尔:..............（沉默）


61、自己最敏感的部位是？

司徒:　腰际。

拉法西尔:　肚脐....附近。

司徒:（笔记下来）


62、对方最敏感的部位是？

司徒:　下次来试试龟甲缚和肚脐眼。^^

拉法西尔: 喂........别闹了！


63、用一句话形容H时的对方？


拉法西尔:(抢白)很淫荡。

司徒:...........很欠虐。（冷哼）

拉法西尔: 欠....欠虐？！这又是谁教你的－－


64、坦白的说，您喜欢H吗？

司徒:...喜欢。（脸红）

拉法西尔:　嗯哼，超喜欢。（一脸无愧）


65、一般情况下H的场所是？

司徒:床上。

拉法西尔:下次试试别的也行。（邪笑）


66、您想尝试的场所是？

拉法西尔:　摩天轮！（有本钱包场的有钱人）

司徒:...............

67、冲澡是在H之前还是之後呢？

司徒:　之後。

拉法西尔:　啊，对了，也可以在洗澡时H吧？？？？

某洛: .....这问题已经过了！（翻桌）


68、H时两人有什麽约定吗？

司徒:　不准乱动？只能我先爽，他不能爽。（冷笑）

拉法西尔:.........(想起自己被枪指著脑门的画面)


69、您与恋人以外的人发生过性行吗？

司徒:..................(沉默)

拉法西尔:...呃....问题跳过！！！！！！！！（揍扁问话的人）


70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

司徒:.....嗯，也许赞同吧。（苦笑）

拉法西尔:......跳过！跳过！跳过！（一边说一边踩死问话的人）


71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

司徒:.....（望某拉）如果你被强奸的话.....噗嗤！

拉法西尔:...............................................(心情复杂)


72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？

司徒:不会。（美艳地笑著）

拉法西尔:不会.........（<<强暴犯前科(靠XD）


73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

司徒:好朋友....（忽然想到莫宇）

拉法西尔:不准！不准！我不准－－－－

某洛: 哪来的野狗在吠？！（闷笑）


74、您觉得自己很擅长H吗？


司徒:还不够。

拉法西尔:（剔牙）


75、那麽对方呢？

拉法西尔:　我敢保证，我的H是天下第一！

司徒:　喔，是变态(へんたいHentai)的H?（冷笑）


76、在H时您希望对方说的话是？

司徒: ...我输了？（看向某拉）

拉法西尔:...不可能！


77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？


司徒: ....最近挺想看看他高潮时，却无法释放的痛苦表情。（笑）

拉法西尔:......(抖)


78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

司徒:不行。- -（龟毛）


拉法西尔:　我.....呃......（<<这人没资格回答XDDDDDDDDD）


79、您对SM有兴趣吗？


司徒:　有，莫大的兴趣。（灿烂的笑）

拉法西尔:..............（寒颤）


80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

司徒:　强暴。(冷静)

拉法西尔:.............（感觉自己好像被狼盯住的牛排）


81、您对强奸怎麽看？


司徒:呵呵。（笑）

拉法西尔:........拜托...别再出现这种问题了....-_-...（颤抖）


82、H中比较痛苦的事情是？


司徒:进去通常是难受了点。

拉法西尔: 请不要SM我都可以。（老实的向他坦承）

司徒: 只滴蜡烛也不行？（哀愁）

拉法西尔:当然不行！（怒吼）


83、在迄今止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

司徒: 嗯...这倒是没有？

拉法西尔: 所以说摩天轮啊－－

司徒: 不要浪费无意义的钱...『无业游民』。

拉法西尔:...........（一语堵住他的嘴）


84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？

拉法西尔:................=_= 嗯....

司徒:而且还被强暴了。（在一旁开朗的笑）

拉法西尔:...好，话题到这结束！


85、那时攻方的反应是？


司徒: 很淫荡？

拉法西尔:那是你吧！（羞愤的指向他）


86、攻方有过强暴的行吗？


司徒:　有。（瞪著某拉）


拉法西尔: 嗯....有，因为剧情需要。－　－


87、当时受方的反应是？


拉法西尔: 唔......

司徒:　很痛苦，因为某人技术不好－－

拉法西尔:　少胡说八道！既然如此，我们现在就来试试看啊！（精虫上脑XD）


88、对您来说，「作H物件」的理想像是？

司徒: 对於情欲，我一向很保守。

拉法西尔: 容貌长得漂亮都好。

司徒:...喔，这样呀？^^（呵笑）

拉法西尔: .....（连忙改口）也不是这样啦.....


89、现在对方符合您的理想吗？

司徒:　我会努力的。^^（翻阅著手里的『100种Ｈ式困缚系手法』书籍）

拉法西尔:......喂，你那是什麽书！？

司徒:　一本书啊，教你如何驯服不乖的大狗....（冷哼）

拉法西尔:........（默）


90、在H中有使用过小道具吗？

司徒:　嗯～

拉法西尔:　好！够了！你别再看这种书了－－－－（紧张）


91、您的「第一次」发生在几岁的时候？

司徒: .....20（望向某拉）

拉法西尔:.....12...

司徒:..........12岁？

拉法西尔:　嗯......（掩面）

司徒:....你好样的。（咬牙，愤怒地在笔记上记下调教需求：『10条绳索+10根低温蜡烛、手铐……』）


92、那时的对象是现在的恋人吗？

司徒:　嗯，是的。（冷面）

拉法西尔: ................（阴影）


93、您最喜欢被吻到哪里呢？


司徒:心。

拉法西尔:真浪漫的说法啊......

司徒:　哼，哪像你比较想我吻到你JJ那？（气到口不择言了XD）

拉法西尔:.....是，我错了。-_-”


94、您喜欢亲吻对方哪里呢？


拉法西尔:左胸。

司徒:　哼，还不是一样在心的位置。

拉法西尔:　所以我跟你一样浪漫啊....

司徒:（动摇）...算你识相。(气消了一些(笑)


95、H时最能取悦对方的事是？


司徒: 听说鞭打也会让人觉得很有快感...

拉法西尔:　那是别人啊！！！！


96、H时您会想些什麽呢？


司徒:　一片空白，全身火热…

拉法西尔:　射出来就对了？

司徒:　低级！

某洛:　龌龊！

黑睦冲:　嘿，这说法我喜欢～（姆指）

司徒+某拉（愣）：你怎麽会在这？！

莫宇: 还有我勒......=_=（不爽某个人）


97、一晚H的次数是？

加入群：司徒、拉法西尔，黑睦冲与莫宇友情参予。（炸）


司徒: H两次就够累人了。

拉法西尔:　我以前号称过「一夜七次郎」呢。

莫宇:　那是以前啊，现在不如以前罗～～～　-_-

拉法西尔: ....你好像对我很不满？（意识到对方身为自己情敌的危机）

莫宇: 并不是好吗。-_-

拉法西尔:　那是什麽？

莫宇:　不是＂好像＂，

也不是＂很＂，

是拎北本来就非常的不爽你！！！Understand？！！（指著他的鼻怒道）

拉法西尔:..... (不太想跟笨蛋继续吵下去)


98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

司徒:　自己。（笑）

黑睦冲:　我也脱过你的衣服唷，司徒。（搭肩）<<（在火窟救他的时候）


莫宇+某拉（大吼）：太放肆了！！！你这大变态！！！！！


99、对您而言H是？


司徒: 是...甜蜜的结合....（羞涩起来）

拉法西尔:　爽快的天堂。

莫宇:猎杀拉法西尔的狩猎(Hunter)-_-+

黑睦冲:　嗯～精神粮食啊。（？）

某洛：小攻与小受的完美互动啊～（？）


100、请对恋人说一句话


我爱你，

我恨你，


但是对你的浓厚情感……

却是连这三个字，也说不清的那般纠葛－－
 

司徒:　我会……努力把你教导成一只『好狗狗』的。（虚幻迷人地艳情一笑）

拉法西尔: 不用了－－真的！不需要努力！这种事情－－rZ　

---完---


某拉变妻奴。
至於以後两人的经济状况，在後续作品的黑莫篇，会加以说明。（笑）
