

1、启程・夜 ... 
 
 
　　深夜，月亮高高的挂在夜空中，懒散的露出微光。
　　湖边有个穿着白色长裙的长发女人静静站在湖畔，半晌，来了一个男人，两人交谈不久开始争执，男人甩手而去，留下女人呆呆的站在湖边，然后，咚的一声跳进湖里。
　　
　　之后GY村里有个不成文的规定，不要在晚上去湖边，因为・・・・・・
　　“啊！”说到这里啊梓突然大叫一声，一群女生被吓到。
　　得逞的啊梓得意的笑着，一群女生继续吵吵闹闹的说笑着。
　　在真看看窗外，应该是到山里的吧。
　　刚刚过小镇的时候还有点灯光，现在窗外黑漆漆的一片，就连路灯都没有。
　　身边的Key突然动了一下，调整一下姿势，头靠在在真肩上，眼睛一直没睁开。
　　但是在真知道他一直没有睡着，他对睡眠要求一直很高，而且一贯的浅眠，不可能在这样颠簸的路途中睡熟。
　　想看时间却发现手机已经没电到自动关机，于是在真拍拍前面的座位靠背，问：“大鱼，现在几点了？”
　　被称为大鱼的女生拿出手机看了看，回答说：“23点了。”
　　“哦。谢谢啊。”在真塞上耳机，闭上眼睛。
　　女生们吵闹到凌晨都安静的睡去，大巴士在黑暗中绕过弯弯曲曲的盘山公路，一直奔向那个看不到光的尽头。
　　
　　清晨时分，Key轻轻拍醒在真。
　　“到了。”
　　在真揉揉眼睛，活动了一下肩膀，跟在Key后面下了车。
　　该怎么形容他眼前的世界呢？
　　乡村。
　　完全的乡村。
　　没有高楼大厦，宽阔的马路，没有繁华的街道，没有嘲杂的人声。
　　青山绿水，在真看着在树上嬉戏的小鸟，微笑着深呼吸。
　　其实他也不讨厌这样的地方。
　　不过其他人可不是这么想，在真拿好行李就听到身后女生的抱怨。
　　“这什么鬼地方啊，这么荒凉。”
　　“就是啊，为什么毕业旅行要选在这种地方啊。去著名的旅游景点不好吗？”
　　“还不是所谓的班委，硬要来。”
　　在真有点受不了了，一个个摆出千金小姐的样子，在他正打算反驳的时候，他听到了Key的声音。
　　“我觉得这地方不错啊，有山有水空气好，你们不满现在回去啊。”
　　Key在班上乃至全校人气都很高，虽然脾气一直臭臭的，但是以家世成绩相貌来说，绝对是学校数一数二的，女生们怎么可能放弃这最后一次跟他相处的机会啊。于是都乖乖的收声。
　　一群人不到一会儿就到了之前就租好的别墅，两个人一间，在真和Key的房间在二楼的最右边，打开窗就能看到碧蓝的湖水。
　　不远处的山上时不时传来鸟的轻啼。
　　一阵睡意袭来，在真不知不觉的趴在窗台上睡着了，完全忘记村长在身后的交代。
　　




2

2、第一天・树丛 ... 
 
 
　　一觉醒来，已经是晚上了。
　　在真洗完澡从浴室出来正好碰到从外面回来的同学。
　　听他们的谈话，好像他们下午去了镇上，好像还蛮好玩的。
　　在真用毛巾擦着湿漉漉的头发，想起没有给家里打电话的，拿出手机才记起忘了充电。勉强开机却发现这个山村连手机都没有信号，在在真小声的咒骂声中Key醒来了。
　　以为是自己弄醒Key的，在真马上收声不说话。
　　“我饿了。”Key小声嘟囔。
　　在真应声摸摸自己的肚子，一天没吃东西被他这么一说还真的好饿啊。
　　“我下去看看有些什么吃的，寰他们好像下午出去过。”
　　“恩。”Key轻哼一声，倒头再次趟在床上。
　　刚到楼下就看到一群人围坐在一起聊天，于是在真走过去问：“谁有拉面什么的吗？”
　　“好像大鱼那有。”一个女生回答。
　　“大鱼人呢？”
　　“刚刚出去了吧，应该在这附近吧。你等等看，应该快回来了。”
　　“我去找她吧，反正躺了一天了。”在真起身朝门外走去。
　　乡村的傍晚有些微凉，空气中带着些许凉意，听到别墅后面的山上有人声，在真想都没想的往山上走去。
　　一路漆黑，借着房子的灯光在真勉强往上走。
　　完全的乡村啊，就连路灯都没有。
　　在真一不小心被树枝绊倒，在他摔倒的同时，在他上方不远处传来一声惨叫。
　　“谁在哪里？是大鱼吗？”
　　没有声音回答他。
　　在真心里发毛，鼓起勇气再次喊了两声，依旧没人回答他。
　　然后不远处传来树枝摩擦的沙沙声，感觉什么东西快速的逃开，往山上的方向。
　　在真慢慢起身，拍拍身上的灰，打算继续往刚刚传来惨叫的地方去一探究竟，但手臂突然被抓住，让在真吓得大叫一声。
　　“你叫什么叫。”是Key拿着手电筒过来找他。
　　“原来是你啊！我还以为是鬼呢。”在真轻轻拍拍胸口，试图抚平自己的心跳。
　　看到在真还想往上走，Key再次拉着他，说：“这么晚了，还往上走干什么？不怕山上有鬼啊。”
　　“可是・・・・・・”在真指着山上的方向，但是却被Key拉回山下。
　　一晚上，在真不知道为什么总是睡不着，在床上翻来覆去的直至清晨。
　　醒来后，听到有人急促的敲门声。
　　在真开门。
　　“在真，Key，你们有没有看见大鱼啊？”敲门的是年糕。
　　在真回头看了Key一眼，Key摇摇头。
　　“怎么了？”Key问。
　　“大鱼昨天一晚没回来・・・・・・”
　　没有听清年糕后面的话，在真脑子突然想起一个地方。
　　难道・・・・・・
　　在真跑出别墅，往山上跑时Key疑惑的跟在他身后。
　　跟在在真的，还有二楼窗户旁的一双眼睛。
　　大鱼果然在那里，只是・・・・・・只能从衣服辨认出她是大鱼。
　　在真被眼前的一切吓到，捂着嘴巴往回退了两步， Key从后面抓住他的手臂让他不至于摔倒，然后看了一眼，还没看清什么就被在真用手捂着眼睛。
　　在距离他们不到3米的地方大鱼斜靠在一棵树前，披散着头发，头低低的垂着像是要从脖子上掉下来。她手臂上满是不规则的伤口，而她的下肢从大腿处往下，满是撕裂的伤痕，像是被啃食过一般，呈现条状。只是一夜的时间，血肉模糊的躯体上就爬满的米白色的蛆虫，它们成群的蠕动着，吸食着这份美味的早餐。
　　
　　




3

3、第二天・烤肉 ... 
 
 
　　大鱼的事情，在被定义为意外之后，再也没人提起，村长将大家聚集到一起再次强调着安全问题，然后千叮咛忘嘱咐的要大家天黑之后千万不要去山上。
　　会议结束后大家都各自回房间，也许在失去一个同伴后，没有人还能开心的玩吧。
　　或许也不全是这样。
　　“Key，我们一会儿出去烤肉，你去吗？”阿幢灰蝗号生怂恿出来邀请这个脾气不是很好的人。
　　如在真意料中的，Key没有回答，而是起身上楼。
　　啊炊宰Key的背影就是一记白眼，在这个男生的脸上出现尴尬之后的不屑。
　　在真有些想为Key辩解，但起身之后又打消这个念头，他能感觉到Key有时候是刻意的疏远一些人，同时很庆幸自己没有出现在那些名单内。
　　在真上到二楼，年糕一个人坐在走廊尽头的楼梯上。
　　“怎么了？”在真忍不住问。
　　年糕眯着眼睛，悠悠的说：“你不觉得大鱼死得很奇怪吗？”
　　“怎么这样说？”
　　“难道你也相信他们说的，大鱼是被野兽咬死的？”
　　“我・・・・・・”在真一时语塞。
　　“算了。跟你讲也是白讲。”年糕起身回到房间，门嘭的一声被关上，把在真一个人留在空荡的走廊。
　　在真顺着走廊的窗户往外看，啊此们在欢快的烤肉，再回头看看年糕紧闭的房间门，感触良多。
　　回到房间后，在真没有说话，就那样静静的躺在床上，盯着天花板。
　　记得曾经在书上看过一句话。
　　当你没有见过死亡，就真正无法体会到什么是死亡。
　　在真觉得自己好像有些懂这句话，但是也说不出个所以然来。
　　不知过了多久，只知道世界都安静下来，耳边只有Key微微的呼吸声，在真侧过头看着他。
　　突然在真听到一声尖叫，是从走廊传来的。
　　在真从床上起来冲到走廊，看着兔子穿着睡衣站在走廊尽头双手抱着头的尖叫着。
　　这时其他人也被兔子的叫声引出了，啊梓走过去掰开兔子捂着耳朵的手，问他怎么了。兔子想开口，却没有声音，右手无力的指着窗外面。
　　在真跟着大家跑下去，在他们之前烤肉的地方，在真看到・・・・・・
　　阿吹乖诳救饧苌希看不到脸，他的双手深深插在已经熄灭的炭灰中，露出的皮肤呈现烤焦的黑色，他的双腿僵硬的跪在椅子上保持这样的姿势，他的头低低的埋在烤肉架里。
　　在真打算走过去，却被Key拉着，在真回头看到Key对他摇头，示意他不要过去。
　　其实就是不过去看，在真也能从淡淡的烧焦的味道中判断到他将要看到的一幕。
　　在真轻轻抚开Key抓着自己的手，对他轻轻一笑，淡定的走过去，抬起阿吹募绨颍一个手没稳，在女生的尖叫声中，阿从ι倒地。在真看到他脸上都是被火烧过一遍的样子，皮肤烧得炸开，脸上蒙上一层黑色的焦化的壳，嘴唇被烧没了，露出烧成灰色的牙齿，牙齿间还死死咬着一块灰色的木炭。
　　
　　




4

4、第三天・反锁 ... 
 
 
　　阿词鞘卤欢ㄒ逦一氧化碳中毒晕倒而导致的之后的惨剧，大家都有点怕怕的，弄得整个别墅里气氛很压抑。
　　在真不喜欢那种压抑的空气，感觉要窒息一样。
　　午餐过后，在真决定叫上Key去村子里看看，反正从来到这自己出来别墅附近哪里也没去过。
　　让在真意外的是，Key竟然一口就答应了。
　　在真跟在Key身后，双手插在自己浅灰色的外套口袋里。
　　Key脚步慢下来，在真看到他白色的三叶草球鞋上沾到很多黄色的泥巴，尽管Key变得很小心的走，但是泥巴还是很喜欢他。
　　在真轻笑着，伸出手扯了扯Key的衣服，将他带到一旁的草垛边，伸出自己的脚在草垛上蹭了蹭，鞋子周围的泥巴就干净了许多。
　　Key照着在真的方法弄干净自己的鞋子之后，就和在真坐在一旁的溪流边。
　　“Key。”在真往流淌的溪水里扔了一块石头。
　　“怎么？”
　　“你觉得阿吹氖拢大鱼的事，是意外吗？”在真说出心中的疑问。
　　Key没有回答，而是等着在真的下文，他知道在真并不是真的在问他，只是想找个人诉说而已。
　　“我觉得很奇怪，但是又说不出哪里奇怪。看上去一切都很合理，但是仔细想有不是那么合理。”
　　Key从在真手上夺过剩下的石头，把它们全部一下子的扔进水里，然后说：“既然想不通就不要想了，有的事并不复杂，而是人把他想得复杂的。”
　　是自己想太多了吗？
　　“既然出来玩就好好的玩，放心，我不会让你成为第二个大鱼阿吹摹！Key起身往回走。
　　在真看着Key，回想着他说的那句话。
　　有的事并不复杂，而是人把他想得复杂的。
　　同样，有的人并不复杂，而是人把他想得复杂的。
　　Key就是这样的人吧。
　　
　　回到别墅发现大家乱作一团。
　　“怎么了？”在真问正从二楼下来的思神。
　　“年糕把自己关在房间一整天都没出来，怎么叫都不回答，刚刚啊梓在她房间门口看到里面有渗血出来・・・・・・”
　　在真没听完她的话就立刻冲上二楼，几个男生围在年糕房间门口，拿着椅子撞开房门。
　　门被撞开之后，一股浓浓的血腥味迎面扑来，可是除了地上的血迹并没有看到年糕本人。在真走进房间，地上也只有门口有血迹，他们都走进房间，小小的房间挤满了人，一股惯性门自动关上，嘭的一声，大家都下意识的回头看，然后就看到・・・・・・
　　年糕被吊在门后的挂钩上，脖子上绑上的是她背包的背带。她的头高高上扬，眼睛微启，以一种仇恨的眼神看着每一个人。她的手臂上利器划出一道道红色的印记，而门板的下半部全部被血染红。
　　没道理啊，只是几道这样的伤痕怎么会留这么多血？
　　正当在真疑惑的时候，挂钩因为承受不了一个人的重量而断裂，年糕无预警的倒在地上，大家这才发现在年糕的背上被钉着上百根铁钉，而铁钉在年糕背上排列出一个字。
　　“Key。”
　　
　　




5

5、第四天・猜忌 ... 
 
 
　　“Key，他们在里面干什么，这么久？”谁在门外叫了一声Key的名字。
　　阿北打开门，抓住Key，挥手就是一拳。
　　Key还没反应过来，又是一拳挥下。
　　在真冲过去，扯开他们，结果那人没收住拳头，狠狠的打在真的侧脸。
　　“TMD，你让我打死这个贱人。”
　　“你给我冷静点！”在真吼道。
　　“怎么可能是Key？Key整个下午都跟我在一起，而且有谁会蠢到杀了人还署上自己的名字？”在真分析道。
　　“可是・・・・・・不是他，那会是谁啊？”阿北依然愤愤的。
　　“那个。”一旁吓得快哭的兔子这时候诺诺的说话了，“我下午看到有个人出现在年糕房间门口过。”
　　“谁？”
　　兔子看了看在真，又看了看右边，说：“啊梓。”
　　所有人的目光瞬间投向啊梓。
　　啊梓连忙摇头说：“不是的。不是我。”
　　“是啊。大鱼死的那天晚上她也是很晚才回来。”思神突然想到了什么。
　　“这次到这里来旅行也是她安排的，该不会一切都是她计划好的吧。”麦兜猜测说。
　　有时候人们就是这样，有一点点的信息就会不断的朝那方面猜想，猜着猜着，猜的人多了，好像就成了事实。
　　当啊梓成为众矢之的的时候，她乞求的看向每一个人，希望有一个，哪怕就一个人，能够相信她。
　　可是，当她的眼神对上在真时，在真不自觉的将目光移开。
　　她的表情，从失望转成绝望。
　　最后，她以沉默代替所以。
　　啊梓被大家反锁在房间，等待明天的发落。
　　晚上在真再一次的失眠。
　　同样失眠的还有同房间的Key。
　　无数声叹息声后，在真终于忍不住了，说：“Key，你觉得是啊梓吗？”
　　“你觉得呢？”Key不答反问。
　　“我不知道，总觉得不可能是她，但是又不是那么肯定。”
　　在真心里很乱，照道理自己应该相信和自己同班3年的同学，可是心里好像不是那么想的。
　　在出现Key的名字的时候，自己可以毫不犹豫的相信Key，为什么放在另一个人身上自己就变得这么犹豫不决？
　　那天晚上在真做了一个恶梦，梦到有人掐着自己的脖子，狠狠的，紧紧的，自己用的很大力气睁开眼睛，看到的是啊梓苍白的脸，当自己快要窒息的时候，脖子上的桎梏一下子消失了，朦胧中在真微启双目，眼前出现Key微笑的脸。
　　接着，在真又做了一个梦，梦中他透过床边的窗户看到别墅外面的湖，晚上，墨色的湖面倒映着一轮明月，湖畔站在一个女生，在真看不清楚她的脸。只听得咚的一声，女生跳进湖里，在真眼睁睁的看着她消失在湖畔，再眼睁睁的看着湖面恢复平静。
　　在真以为一切都只是梦。
　　
　　




6

6、第五天・栏杆 ... 
 
 
　　当大家发现啊梓不见了时，村长拿着一只湿淋淋的帆布鞋找过来。
　　“这是你们的东西吧。”
　　在真看着靛蓝色的鞋子上的星星图案，这的确是他们当中某个人的。
　　“这是，啊梓的。”兔子看着自己脚上和村长手上一模一样的鞋子，说：“这是啊梓的。”
　　“这只鞋子是早上在溪里发现的，应该是从你们这顺着水流冲下去的。”村长把鞋子往地上一扔，显然有点生气。
　　溪水，啊梓的失踪，昨晚的梦。
　　在真脑子突然闪过一道光。
　　该不会・・・・・・
　　当他跑到湖畔，看着岸上留着的另一只帆布鞋后，确定了自己心里的想法。
　　“村长，可不可以麻烦你找人来这边，我们一个同学可能溺水身亡了。”在真低着头，请求着。
　　村长看了看在真，又看了看其他人，悻悻的离开，嘴里嘟囔着：“你们一来，村里就出了这么多麻烦事・・・・・・”
　　大家这才反应过来是怎么回事。
　　啊梓，是自杀的吧。
　　因为大家都认为她是凶手，因为大家都不相信她，因为她想证明自己的清白。
　　所以・・・・・・
　　压死骆驼的草很多，谁是最后一根？
　　在真坐在床上，趴着窗边，望着宁静的湖面，他多希望昨天晚上的那幕重现，让他知道那不是梦，让他能够叫住她，让他能够挽留住任何一条珍贵的生命。
　　傍晚起风的时候，Key走过来，将在真从窗边赶开，关上窗户。
　　在真呆呆的看着Key，问：“Key，啊梓是被我们逼死的吗？”
　　“从表面上看，的确如此。”Key一贯的冷静回答让在真莫名的生气。
　　“你怎么可以这么平静，一条生命G！活生生的一条人命啊！”
　　“李在真！你不是救世主，不需要悲天悯人这种高尚的情操。”Key大声训斥着。
　　他这算什么！
　　“我・・・・・・”在真打算辩解，却被Key打断。
　　“你还不如关心一下自己免得被人掐死。”Key说完把塞上耳机，埋头看着手上的书。
　　在真气得脸鼓鼓的，盯着Key看了好久，最后气馁的躲进被子里。
　　而另一张床上的Key，偷瞄了一眼背对着自己的在真，偷偷的吁了一口气。
　　本以为恐怖的事情会随着啊梓的死而停息，可是事与愿违。
　　早上，在真打开窗户呼吸着新鲜空气的同时，一阵淡淡的腥味也袭击着在真的鼻腔，在真低头看・・・・・・
　　在离他很近的地方，兔子就那样正面向上的半悬空挂在欧式的铁栏杆上，栏杆锋利的尖端像一把中世纪骑士的宝剑，从兔子的背部直接刺穿过来，穿过她的腹部，她血淋淋的小肠像藤蔓一般贴着生锈的栏杆。她的血顺着栏杆流到地上，顺着水泥地面在地上开出一朵血红色的云。
　　在真胃里翻滚起来，大口大口的往外涌着，苦涩的胆汁充斥着在真的口腔，不小心溅到兔子靛蓝色的帆布鞋上。
　　
　　




7

7、第六天・逃亡 ... 
 
 
　　大家在兔子的日记本里找到她写的最后一句话。
　　“啊梓，对不起。”
　　理所当然的，这件事就以自杀收场。
　　在真静静的坐在湖边，往里面丢了几块石头，湖面泛起一圈圈的涟漪。
　　“应该被原谅了吧。”在真对着冰冷的湖水，像是在自言自语，实际上是在倾诉着，“要是当时被相信了，是不是就不会发生这样的事？”
　　咚的一声，是湖水的回答。
　　Key在在真身边坐下。
　　“突然觉得世界好可怕，生命就像石头一样，沉进湖底，就像没出现过一样。”在真说着，又扔下一颗。
　　Key抓住在真的手臂，让他停止扔的动作，说：“一个人自言自语不像你的风格。”
　　“管闲事也不是你的风格啊。”在真收回自己的手。
　　“我不觉得是闲事。”
　　“为什么这么说？”
　　“在真啊，要是我死了，你一定要想尽一切办法离开这里。”Key起身，扔下在真一个人茫然的看着Key的背影晃神。
　　
　　回到别墅时，已经过了午餐时间，在真看着大家忙忙碌碌的整理行李感到很疑惑。
　　“怎么了？”在真问思神。
　　“你怎么才回来，我们都把东西整理好了。这个地方太恐怖了，得赶快离开。”思神将在真推回房间。
　　“可是我们怎么离开这啊？”
　　“我也不知道，他们说司机什么的都是啊梓联系的，好像说是说好下周一来接我们，但是能不能活到周一后，我都不知道。”思神一边帮在真整理东西一边说，“反正先离开这个鬼地方再说，我可不想死在这里。”
　　“怎么会・・・・・・”在真不懂为什么大家都这样说，思神是这样，Key也是这样。
　　在真整理好了之后才发现一直没有看到Key，心想着要不要帮他一起整理。
　　在他正要打开Key的行李箱时，Key从门外冲过来，按住在真手上的箱子。
　　“我自己来，你先下去吧。”
　　虽然语气没什么异常，但在真心底某跟弦还是小小的颤动一下。
　　听村长说从村后有条小路出去只要三小时，走村头的大马路的话要走到天亮，一行人理所当然的沿着溪流往村后走去。
　　在真和Key走在队伍的尾部，阿北和麦兜走在前面，思神和几个女生走在中间。
　　在真拖着行李箱显得有点吃力，Key夺过在真手上的拉杆，将自己的小很多的行李袋给他。
　　在真楞了几秒，加快脚步跟了上去。
　　山坡上掉下几块碎石，正好落在在真面前，在真才发现自己球鞋的鞋带散开了，于是低下头系好鞋带。
　　下一秒，不知道从哪个地方掉落一块巨石，不偏不倚的砸向他们，Key回头紧紧抱住在真的头。
　　巨石经过他们继续滚下山谷，最后发出轰的一声闷响。
　　听到女生们的尖叫后，Key才放开在真。
　　在真走过去，顺着女生的目光，他看到在他脚下不远处的山坡上，阿北呈大字状躺在地上，身后的血液往山下流着，他侧着头，脑袋被压得变形，脑浆迸裂出来，和着血液布满他的脸颊，他眼睛睁得大大的，眼球往外突出，让看的人不由倒吸一口气。
　　而跟阿北一起被巨石带走的还有麦兜，他跟着巨石跌跌撞撞的摔下山，连声音都没有，只在石壁上留下一条模糊的血迹。
　　
　　




8

8、第七天・浴室 ... 
 
 
　　再次回到别墅，在真感觉有什么不对劲，但是一时说不上来。
　　这次，他不再相信所谓的山体滑坡，怎么会有这样的巧合，怎么可能这么巧合。
　　在真紧紧抓着自己的衣领，前所未有的恐惧让在真感觉要呼吸不过来，怎么会・・・・・・怎么会有人下的了手・・・・・・到底是谁？
　　还有・・・・・・下一个是谁？
　　会不会是・・・・・・自己？
　　在真恐惧的大口大口喘着气，Key轻轻的抚着他的背，等着在真慢慢恢复平静。
　　“Key・・・・・・如果，我死了・・・・・・”
　　“我不会让你死的，我一定让你活着回去。”Key打断在真的假设。
　　“你凭什么这么肯定？”在真抬头看向Key，眼前这个男人拿什么作出这样没有底气的承诺，就连他自己的都不能肯定能不能全身而退。
　　“因为我是Key。”Key正视在真的眼睛，没有说话。
　　
　　在走廊的另一头的房间里，思神一个人抱膝坐在床上，眼神涣散。
　　怎么样才能逃出这个鬼地方
　　鬼！
　　该不会・・・・・・
　　木质的旧地板发出吱吱的声音，思神抬起头，透过镜子她看到一个她怎么也想不到的人・・・・・・
　　
　　在真去找思神时，发现她房间的门是开的，而且她也没在房间里面。
　　“怎么了？”跟在在真身后的Key问。
　　“她不在？这个时候还跑去哪里啊？”在真转身准备离开，却听到浴室传来细细的流水声。
　　在真敲门，但很就都没人答应。
　　他回头看了Key一眼，两人交换眼神后，一起撞开浴室门。
　　浴缸里，思神赤身趟在那，面目狰狞，皮肤白得没有一点血色，青筋暴起的身躯侵在水里，数百只水蛭均匀的分布在她的身躯上，想饥渴的孩子，贪婪的吸食着猩红的液体。它们在水里兴奋的扭得身体，像是胜利的舞蹈。
　　在真退了两步，眼前一黑，倒在Key的怀里。
　　
　　




9

9、第八天・真相大白 ... 
 
 
　　清晨在真被一串急促的敲门声惊醒，打开门，挚爱一脸兴奋的说：“跟司机联系到了，他说马上动身来接我们，大概下午就会到！”
　　这时Key从浴室出来，在真就立马告诉他这个好消息。
　　Key反倒一脸凝重的擦着自己湿漉漉的头发。
　　“怎么了？能回去了！我们能回去了。”在真重复。
　　“我知道。只是・・・・・・”Key打开电吹风，哄哄的声音让在真听不到他接下来说的话，：“希望是我想太多了。”
　　原本一起来的同学现在只剩下五个，除了自己和Key，就只剩下那三个柔弱的女生。
　　感觉能活到现在真的是不容易啊。
　　在真打开房门，却被Key叫住。
　　“你去哪？”
　　“去楼下找点吃的，怎么？”
　　Key放下手中的东西，起身说：“我跟你一起下去吧。”
　　
　　午饭过后大家都回到房间整理东西，可以逃出这个鬼地方在真高兴的哼着歌曲。等到自己都收拾好了，却发现Key拿着行李箱坐在床上发呆。
　　“你干嘛不整理啊？”
　　Key小声说：“你有没有发现今天下午安静得好奇怪。”
　　“有什么好奇怪的，你也不想想这个房子里本来就只剩下几个人了。”说到这里在真深深叹了一口气。
　　“或许是我想多了。”Key低头整理东西。
　　突然Key抓住在真的手，问：“你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　Key今天是怎么了？
　　老是担心这担心那的。
　　正当在真打算追问Key时，他闻到了一股淡淡的汽油的味道，然后味道越来越浓。
　　Key和他对视几秒后拉着他就往楼下跑，可到了大厅在真吓得说不出话来。
　　一个长头发的女生蹲在地上认认真真的拿着剪刀将仰躺在地上的挚爱的尸体的护肤从身体上剖离，在她的不远处其他两个女生被绑在沙发上，恐惧得满脸泪水。听到他们下来的声音，女生抬起头，幽幽的看着在真和Key，说：“终于到齐了。”
　　“你！怎么可能，你不是・・・・・・”
　　在真话没说完就被Key捂着嘴巴，Key用眼神示意他不要讲话。
　　“哈哈！你是不是想说我应该死了不是吗？”啊梓将刀猛地插进挚爱的胸膛，血溅在她脸上，让她原本苍白的脸变得更加诡异。她站起来，面对在真说：“你们还活着，我怎么可以死了？”
　　“你不是答应过我，只有我不说出来你就放过在真吗？”Key将在真挡在身后，像是守护着自己最珍贵的东西。
　　“我只说过，你在的时候不杀他，但是现在你也得死！”啊梓从身上逃出刀，走到沙发前，两个女生哆嗦得很厉害。
　　啊梓冷笑着，举起刀疯了一样刺下去。
　　在真刚从Key身后探出头，什么都没看清就被Key紧紧的抱着，在真的头紧紧埋在Key的怀中，但是从听到的细小声音加上Key紊乱的呼吸，在真大概猜到身后发生的事情。
　　忘了害怕，忘了恐惧，也忘了要呼吸・・・・・・
　　在真觉得自己的心脏要停止了一样。
　　“为什么？你为什么要这么做？”在真挣脱Key的手臂，鼓起勇气回头问她。虽然他已经尽量让自己冷静，可气息微微的起伏还是出卖了他。
　　Key知道，在真现在很害怕，便悄悄的握紧他冰冷的手。
　　“为什么？你们现在都不知道为什么？哈哈哈！”啊梓大笑几声，擦了擦脸颊的血迹，可是她手上也沾满鲜血，越擦越脏。“你们记得初中时被你们逼走的陈老师吗？”
　　陈老师？
　　在真仔细在脑中回想，是有这么一个人，在真记得是个很温柔的女人，教的是美术，没有美术天分的他对老师唯一的影响就是一次自己打完球遇到陈老师，老师见他们满头大汗的，便很贴心的买冰淇淋请他们吃。
　　感觉是个很亲切的老师，可是后来传言说喜欢自己的学生被学校辞退了。
　　但是这有什么关系？
　　“那个连说话都不敢大声，成天以植物为伴的人，被自己的学生恶作剧设计，还被赶出学校最后死掉的人・・・・・・她是我妈！”啊梓愤怒的大吼到，“就是你们这些人，仗着自己是优等生，仗着自己家里有钱，把我妈逼死！你们都给我下地狱吧！”
　　啊梓从口袋里拿出火柴，往地上一扔，房间墙壁跟着一瞬间着火。
　　在真被浓浓的烟呛到直咳嗽，Key拉着他，示意他一起逃出去。可这是啊梓拿着刀逼近，像是面无表情的死神慢慢的靠近・・・・・・
　　Key冲过去，一手握住啊梓握刀的手的手腕，奋力将她推倒一边，两个搏斗着，Key拥挤全身力气喊：“在真！快跑！”
　　在真一时间不知到怎么办。
　　“快跑啊！”
　　在真被Key一凶，立马跑出别墅。
　　等到在真回头，别墅从一楼一直到天台都被大火吞噬着。
　　Key！Key怎么办啊！
　　眼泪一下子涌出来，在真不知所措的像个孩子一样只懂得哭泣。
　　
　　




10

10、归程・破晓 ... 
 
 
　　在真和Key并排坐在巴士的最后排，旅游巴士上除了司机就只剩下他们两个。
　　在真紧紧握着Key的手，静静的听他说着。
　　“那天，他们为了整老师，就把老师和我反锁在美术教室，老师很好，我很害怕她还不断的安慰我，晚上还把自己的外套给我，我很小的时候就没有妈妈，她让我感觉像妈妈一样，所以之后我每天都去找她学画画。可是不知道什么时候开始有了那样的传言，而且传言愈演愈烈，最后还被被我爸知道，学校就把老师开除了。过了不久就听说老师抑郁症自杀了。”Key说完，看着在真，问：“我很可恶吧，老师因为我才死的。”
　　“所以，你明明知道是啊梓，都不说出来？”在真伸出手擦干净Key脸上的血渍。
　　“一开始我也不知道是谁，但是那天晚上她打算掐死你时被我看到，她就答应我不会伤害你・・・・・・”
　　“那时候为什么不叫大家一起逃呢？”
　　“怎么可能逃得掉？她都计划好了，连我都在她的计划内。我想死在她手上也无所谓，只是你是无辜的，有的时候，人宁可抛弃全世界只为了保护一个人。”
　　李在真，你就是那个让我抛弃全世界的人啊。
　　如果司机没有赶到，也许我死了会更好，因为我现在不知道怎么面对你。
　　我不是什么英雄，我是将他们推入深渊的恶魔。
　　
　　“大叔！还有多久到啊？”在真没有理会Key，而是对着司机大叔发问。
　　“过了这座桥还有半小时就到了，破晓之前你们就可以到家了。”
　　听到司机的回答在真默默的靠着Key，枕着他的肩膀。
　　半晌，Key听到在真半睡半醒的声音，说：“Key，破晓之后我们就当做什么都没发生，你还是Key，我的Key・・・・・・”
　　
　　
