
　　［网游耽美］老婆，给我报仇！

　　作者：柳隐青山妩媚

　　1.请君入瓮

　　
　　【密语】[冷月千江]对你说：老婆老婆，我挂了，救救我。建邺（110,238）
　　九染桃花盯着屏幕，无语凝噎，我在采药啊啊啊啊啊,再采一小会儿就升级了啊= =算了算了，怕他了，不去就待会不知道又要在帮派里胡说什么。匆匆收拾好东西，就赶了过去。一路上，它腾云驾雾，飞檐走壁，有如神助！
　　这里必须要解释一下，为什么是它而不是他或者她，我可没有任何性别歧视的地方哦，要怪就怪这个九染的性别实在太难定性啦。现实里，他是男人，器官完整，暂时木有放弃身体某部分的冲动。可是九染桃花是男人的名字，你相信么，各位看官，你相信么！！！！对，you got it，九染就是传说中的人妖。
　　这是什么游戏捏？嘿嘿，这是一个设定十分神奇，奸，情十分突出，抄袭十分严重的键盘网游啦～以唐朝为故事背景，取名贴合题意，朴实无华――《盛世大唐》。门派六个，自在门，普渡寺，桃花庵，风云楼，绣玉谷，青城山。其中，普渡寺只招男人，（除了金瓶梅里乃确定乃见过女和尚？反串的不算啊XDD），桃花庵只招女人，其余四者随意。桃花庵是专职奶妈，可以加血，可以起死回生，还可以点蓝灯，实乃杀人放火居家必备之良药也！奶妈人人爱啊，你知不知道帮派对战里奶妈多重要？你知不知道米有奶妈是什么下场啊？恩，知道就好，算你小子识相。这有什么后果捏，你看到了，人妖横行嘛，游戏公司简直是逼良为娼啊！
　　前文吧九染说得好辛苦的样子，嘿嘿，其实人家是夫妻，有夫妻技能的好不好。九染点了快捷技能[如影随形]，场景转换，地上躺着尸横遍野，九染从小都是乖宝宝，游戏里都没改变改变，从不惹是生非，可听话了。什么？他为什么经常被人追杀？你傻啊，他不是有个热血老公，天天惹事么。
　　九染最讨厌选择题，选择恐惧症患者，你要他想中午是吃鸡肉还是牛肉，得，你就等着他大半夜抱着脑袋，泪眼汪汪的问你怎么办吧。不怕傻子，就怕又傻又实诚的。所以他在家是听妈妈的，在学校是听千江的，千江也不在，那就痛苦的一个一个点兵点将点出来。
　　看着地上那个穿着华丽锦衣的风云楼。九染翻白眼，要你穿这么漂亮，难道你不知道对党都是男人么，最恨帅哥了，人家技能不往你身上招呼也难。一个[生死符]技能砸下去，地上的千江瞬间起身，正准备使用风云的必杀[杀气诀]干掉那个挂了他的普渡，却不想起身的三秒保护时间一过，自己身上又中了一个持续掉血的[血滴子]，ＴＮＮＤ！该死的绣玉谷。没来得及点[杀气诀]，自己又挂了。
　　千江觉得自己好可怜，55555……人家的奶妈无往不胜，自己这个为什么又傻又二，技能还这么差啊。
　　【附近】[冷月千江]：老婆，我又死了。
　　【附近】[九染桃花]：我不在你旁边看到的么，我没长眼睛，要你说啊。
　　【附近】[冷月千江]对你说：呵呵，我随便说说。
　　千江欲哭无泪，我我我……无语了，你有没有奶妈的自觉啊。
　　【附近】[九染桃花]对你说：我身上没药，你配合好歹你啊，我们再来一次。
　　千江眼睛巴巴望着，这还在打群架呢，早一分钟复活，队友就少一分压力啊。千江抱拳，很热血的想。老婆啊老婆，你这破技能是在该练练了……否则我就要常年在被人轮中苟且偷生了……你确定你还是个专属的奶妈？
　　【附近】[冷月千江]：我们下回去练技能吧。[星星眼表情]
　　九染迅雷不及掩耳盗铃之势又丢了一个[生死符]过去，千江这次配合的很好，给自己吃了个大红。看着血回满了，千江继续加入战斗。
　　【密语】[九染桃花]对你说：恩，好的。那我回城继续采药了。有事密我。
　　它见千江杀得起劲，没空打字。唤出坐骑小鹿，在世界里到处转转，看看风景。
　　九染现在60来级，桃花庵60J的门派服是最美好的。难怪一路上那么多男人想要GD它～
　　东都洛阳，城外落英缤纷，九染一身师门的粉装，与十里桃林交映，美不胜收啊。你就看着一堆数据而已，安能辨我是雌雄？
　　何况，那群饿狼看到女性NPC都要TX一番～
　　洛阳是新手出生地，《盛世大唐》本来只是一个二流公司退出的三流游戏，怎知道梦回唐朝的设定戳中了众多穿越控的萌点。严格还原唐朝风情的场景设定甚至让历史学教授产生了性趣～哦呵呵呵呵，抱歉，是兴趣～那词使用次数过多，搜狗直接把他搞到关联词第一位了
　　= =虽然战斗技能之类的虎头蛇尾，远没有宣传里诱人，也不影响大家参与的热情。但是吧，游戏公司令人发指的缺钱，不要问为什么，我剧情需要了怎么滴～！！所有公司日夜期盼的玩家多多成了这家公司的噩梦。为什么？嗯哼～不是说了缺钱么。人多，服务器就卡，为了不卡，就要开新服，这个穷人公司开新服的钱都没有！（我滴神啊，小柳子你确定这是一家公司？）
　　游戏公司的处理办法是――――加大新手任务难度，让可玩可不玩的玩家知难而退。所以啊，洛阳城里阴云密布，没有大号带的玩家寸步难行。游戏公司失算的是，总有那么些人，像千江一样，抱着来看看网络火热度极高的游戏如何的心情进入游戏，BT的新手任务严重激发了他们的反骨，于是决定和游戏公司杠上，不死不休！看着一级升二级要满城跑的送信买东西N次，一晚上也升不上去，千江爆发了。唤来万能狗皮膏药的室友冉久，哄骗他来做新手任务，冉久是学建筑的，经常画个图纸都是好几天，耐心比千江好了不知几个档次。可冉久再有耐心也磨不住ＧＭ的刻意刁难，被整的苦不堪言，要不是本着帮助同居室友，团结友爱的纯洁想法，他估计也得炸毛。事后，千江说：“冉久你也来玩吧，保不准以后还有变态的，我们两人也好有个照应”。冉久觉得游戏里风景着实漂亮，便答应了下来，开始了他第一次游戏生涯。
　　回到洛阳，九染真是思绪万千啊，自己好歹６０多级了，往日组队被人BS的日子犹在眼前，（其实小九染，你先爱你在出去组野队也未必不受歧视的）游戏就像高考，考了多少不重要，重要的是你有机会给弟弟妹妹忆往昔，峥嵘岁月稠啊。
　　走到双龙山，九染忍俊不禁。一个傻孩子在赤手空拳打山鸡，看着山鸡头上的１点，两点，ｍｉｓｓ，的红色字样，还是坚持不懈的打着。一只山鸡１００多点血，如果是九级升十级的任务的话，要打十来只山鸡。出城猴年马月去了。九染心想，手多疼呢这。看不过去，发了个组队申请过去，那小孩以为都是新人，欣然接受。一进队，看着桃花庵的师门套装，还是２级的，一看就不是新手。
　　【队伍】［初见］对你说：？
　　【队伍】［九染桃花］对你说：我帮你打
　　【队伍】［初见］对你说：你不忙？
　　【队伍】［九染桃花］对你说：没事。
　　九染不是多话的人，上来就是一个［日月争辉］。周围鸡不负众望的倒地一片。这是桃花庵看家功夫，群秒。群的多少视对手等级而定，现在稳定能秒三＋，每只掉血３００～４００。对付这些野鸡，杀鸡用牛刀了，啧啧，还是当年庖丁解牛用的那把～

　　2.千江小醋一番

　　
　　九染两个［日月争辉］下去，野鸡够数目了。初见忙去拾起来装进包裹。给九染道谢。九染八卦因子激发，忍不住问：“你为什么没有武器？”新手在前几级的时候系统难道不是会送０级武器的么？
　　初见尴尬的笑笑，用手摸摸脑门，答曰：“我对赵夫子点了ＰＫ，然后被系统警告了，又对黄大娘点了ＰＫ，系统就没收了我的柴刀”九染忍不住乐了。赵夫子和黄大娘是新手村的两个ＮＰＣ，一个送信任务会用到，一个煎蛋任务会用到。一般都是去了帮他们做点啥就放你过关，目前还没有这两人发指到被玩家ＰＫ的地步的风声。
　　“那你PK赢了没有”九染笑问。
　　初见答：“别取笑我了，我点了PK，直接就是警告没收武器，黄大娘毛都没摸到。其实是我操作不好，自动寻路老不走，我就自己走的。ＰＫ又是双击快捷，不小心点到他们了，嘿嘿”
　　聊天的时候，千江的消息来了
　　【密语】［冷月千江］对你说：“娘子～我们回帮派做建设任务吧。”
　　九染看了看时间，还差个十几分钟建设任务才开启。但还是骑着小鹿，屁颠屁颠的往帮派走。期间，顺便捎上了初见，他十级了，是时候嫁出去了，嫁给谁？人家是要去长安拜师的那自然是师徒恋咯。
　　九染和初见骑在小鹿上，慢悠悠的回城，九染也不想慢悠悠啊，那个笨蛋坐骑天生敏捷就很低，长得又乖，骂都不忍心。千江等在城门口，一眼就就看到正在进城门的九染和初见，坐在小鹿上，一男一女，一公一母，一老一新，即使初见穿的是新人的白板装，一点都不华丽，可这场景依然意外和谐。
　　千江看到后，心里有点酸。总觉得被自己养大的东西抛弃了，在这个时候，九染的存在价值直接等同于千江养过的小猫小狗，现在小狗跟人跑了，还不是为了吃肉骨头，是为了爱情！
　　千江走到小鹿面前，叫九染下来，九染听话的下了坐骑。初见不知什么事，反应迟钝的呆在鹿上，仰头看长安风景，真是大城市呢！千江说你下来自己走吧，他要和我回帮派了。初见后知后觉的说：“我找不到门派介绍人。”千江可没空管这孩子傻不傻，直接当成了挑衅，正欲发作。九染就热情的说：“我们带你去吧。”这时千江是发作不能了，只是幽怨的盯着九染。九染被目光盯得心里毛毛的，M了千江。
　　【密语】[九染桃花]对你说：“千江，你吃错药了？”
　　【密语】[冷月千江]对你说：你无情你残酷你无理取闹。
　　【密语】[九染桃花]对你说：我哪里无情哪里残酷哪里无理取闹？等等，不对，这段对话好熟悉= =
　　【密语】[冷月千江]对你说：哈哈哈哈，《情深深雨蒙蒙》
　　路过兵器铺，九染进去点了购买。兵器铺里只有二十级以下的武器，除了做师门，他们这样等级的是不会进武器店的，店里物品等级太低，他们不能使用，像高级玩家的武器都是打怪爆的或者玩家之间的交易。九染挑了把１０级属性不错的金背大砍刀，付钱走了出去。交易给了初见，顺手还给了１０Ｗ银子。初见在队伍里发了感谢九染的消息，还详细说明了自己是怎样悲催到没有武器，升不了级，九染又是怎样出现的的，故事讲得如诉如泣，闻者伤心，听者落泪。
　　千江更酸了，只好转移话题的问九染：“你那什么破技能啊，拉人加血那么少，有空带新人到处逛，没空打怪点技能啊”。九染虚心接受：“我晚上就去练级。”千江满意的点头，回复：“那我带你。”千江是一个６９级的满技能逍遥，经验都攒到７２级的了，自然方便带九染，九染又是他的专属奶妈，升级问题他负责责无旁贷。
　　看看到了晚饭时间，千江准备下线出去吃饭，给九染说了一声，关机，出门。
　　现在是放假，九染千江就各回各家。千江家就在省城，离学校打的不过２０分钟，但他很少回去。空荡荡的别墅，只有管家和一个阿姨。大房子缺乏人气，常年适合拍贞子。祖宅人倒是多，说风凉话的比人还多。没必要去自讨没趣。初中起，千江就很少见到父母。谁都知道他们是所谓的商业联姻，没有什么感情可言，可他父母偏偏喜欢在人前装恩爱，这个人前也包括了千江。后来父亲在外面包二奶，带二奶出席商业活动，把这层窗户纸都捅破了，就没有什么避讳的了。母亲疗伤疗去了英国的初恋哪儿。这些破事，千江管不了，也不想管，仓廪实，钱不缺那就从此萧郎是路人也没什么。
　　所以家庭对孩子多么重要啊，小小年纪的千江就养成了拜金主义习气，这样下去，除了钱和九染，他还认谁啊。
　　进了一家格调不错的意大利餐厅，点了简单的意面和沙拉，一小份烤羊排。慢慢的吃着。家里菜都是阿姨做的，怎么说呢，算不功不过的家常菜吧。我们千江对食物还是很有要求的！要不然没有亲情和爱情的滋润，半宅男怎么会如此潇洒。人生里有了爱情，要同爱人慢慢享受美食的快乐，人生里木有爱情，要同好友享受美食的快乐，人生里没有好友，拿自己也要享受美食的快乐！综上所述，不论怎样，都是民以食为天的～～
　　相他和冉久的相识相知，那是一种超越爱情的友谊啊。
　　话说当年他们大学被分到一个寝室，寝室是八人间的，一个老牌名校的老校区，这样的条件其实很正常。男生寝室里充斥着异味，满天飞的臭袜子，更别提什么私人空间了。千江每日在尽量躲着，不要回去，冉久每天就努力喷很多空气清新剂。
　　千江从小住豪宅，卧室抵得上人家客厅（被人说这句天雷滚滚，想XXXX流星雨），在这么狭小的空间里，还到处都可以和垃圾场媲美。于是他受不了了，睡不着了，淡定不了了。他去外面的公寓租了个二居室，为了报答冉久这个好孩子每天都在自己床头喷很多空气清新剂，于是诚邀冉久一去出去住，也好做伴。
　　千江是看清楚了的，这孩子爱干净讲卫生，干活勤快，还会做菜，实在是同居密友之上上选。冉久家境不算好，对房租的问题很迟疑。千江告诉他这是朋友家的房子，只是象征收点钱而已，房租低的骇人。冉久单纯到相信了这种鬼话，高高兴兴的收拾东西去了新家。

　　3.YD的队伍

　　房子是一个小高层，房主似乎还没有入住，十分的干净。冉久麻利的收拾好了自己的房间，去隔壁看望以后的同居密友，千江正在为床上铺的到处都是的衣物发愁。在家里，自己的衣服都有阿姨收拾，而学校就那么小一点的衣柜，东西胡乱塞进去便是。这虽然是租来的房子，但还是一个家，千江不想搞得乱七八糟，可真要他收拾整洁干净，杀了他吧= =冉久像圣母一样降临在千江的房间，不言不语的动手收拾。千江呆愣了一会，有点不知所措，最后还是决定帮冉久收拾＝ ＝时间飞逝，日月如梭。两个小时后，把该弄的都弄好了。千江看着窗明几净的房子，自豪之情油然而生啊！于是他大方的请冉久吃火锅，一般人总得推辞推辞，说不用了啊，我该做的之类的客套话。冉久……冉久……居然只说了声哦，我换件衣裳，就跟着千江走了……因为，千江忘记了，四川人冉久对辣椒完全没有抵抗力。
　　吃过晚饭，千江回到家，打开电脑，游戏登陆之后看了看控制面板。九染还在长安城里。
　　【密语】［冷月千江］对你说：走吧，打怪升级去【密语】［九染桃花］对你说：好的。我在城门口等你。
　　九染无所事事的坐在小鹿上在城门口等着，不一会，骑着大鹏鸟的千江降落在了它身边，然后组队，一前一后的往苍茫山走。九染的小鹿是坐骑任务打来的，目前就是小白板一枚，没穿装备，没戴饰品，慢的跟人在地上跑没什么两样，为了让他快快升级，九染没事就放出来溜溜。千江的大鹏却是全副武装，还调，教出了一个瞬间移动的技能。两只速度差距巨大的动物在界面上一飞一走……千江回头看了看，九染已经踪迹全无了，骂了句：靠。然后回飞，九染的小鹿还在慢吞吞的磨蹭着。千江不忍心自己的良鹏（有良驹于是有凉棚也～）按照鹿的速度飞，坑爹啊很吓人的好不好，飞不快就飞不高，在人头定向悬着像歼－１０，叫九染吧小鹿收起来，坐在自己的大鹏上一同南飞。啊～这不就是传说中的孔雀东南飞么～苍茫山上都是六七十级的怪，ｂｏｓｓ定点，带够药也不危险，很适合千江升级。进山肯定会遭遇到一群大黄蜂，千江叫九染退后，自己一个群秒［十方无敌］，周围的黄蜂都掉了好几百的血，九染给千江加好状态，看着他以无敌的速度消灭黄蜂。千江心里挺得意，真是不枉费自己一身极品和宝石啊，真他娘的长脸。所谓“骄傲使人落后”，千江杀的兴起，完全忘记了这些黄蜂打完就得快快通过，要不然重新刷出来的黄蜂愤怒值很变高，个数也会变多。
　　千江不负众望的刷出一大群密密麻麻的黄蜂。烈女怕缠郎啊，千江再厉害也不能以一敌百，何况那些黄蜂真是无孔不入，有的又带毒，血条掉的厉害。九染情况也不好，他要一直给千江加血，没有功夫发技能打，周围黄蜂围了一层，只有靠吃药才勉强没挂。耗了小半小时，才干掉那群缠郎。
　　千江有点不好意思，悻悻的说：“意外，纯属意外。”
　　九染黑线＝ ＝你是以为我有多傻？
　　其实千江真觉得他挺傻的……千江一看经验条，这么久就涨了一点点，真对不起吃了那么多的大红大蓝。出门真应该看黄历，今天肯定不适合打怪。罢了罢了，那就下副本刷ＢＯＳＳ，刷出好装备，九染穿了一样提技能。说做就做【帮派】［冷月千江］：没事的弟兄们来帮九染刷幽冥王千江是个极其护短的人，帮里兄弟ＰＫ什么的，都是随叫随到，所以很得人心。而九染因为要跟着给千江做奶妈，顺手也救下过不少人。
　　【帮派】［小寒］：对不住了，老二，我在做连环任务，走不开【帮派】［天涯好风景］：我在带徒弟，老二【帮派】［冷月千江］：不准叫我老二！！！
　　千江抓狂，因为是副帮主，所以帮里的人都叫他老二，叫西楚霸王老大。你才是老二，你们全家都是老二。千江心想。
　　【帮派】［西楚霸王］：洞口等，我带人来千江带上九染飞往幽冥洞。
　　大鹏鸟还没落地，附近频道一片惊呼【附近】［云朵漫漫］：两人好浪漫哦～闪瞎了我的狗眼【附近】［洛离］：夫妻同心，其利断金。你们一起堪比超级赛亚人，何惧一个小小的幽冥洞主啊～【附近】［八宝粥］：奸，情，赤．裸裸的奸，情～老婆，出来看奸，情啊九染没有刻意隐瞒过人妖的事实，因为像女人一样行动实在是自残脑细胞的行为。朋友们都习惯了九染以女号的形式存在。
　　可敌人知道这个消息，真的是尾巴都翘到天上去了，老子杀不了你，还骂不了么，于是疯狂的在世界上刷“九染是不知廉耻的死人妖”。
　　对于敌人的恶言恶语，两人的态度也是两种，一种是无视，一种是鄙视！
　　【附近】［西楚霸王］：老二好，弟妹好千江辶恕
　　【附近】［冷月千江］：老大，你怎么也叫我老二＝ ＝几人组好队，就往洞里走。一路上，洛离都在唧唧歪歪。千江听到老大要来，就知道会带上这么个讨厌鬼！
　　在这里，小柳子必须隆重介绍一下西楚霸王和洛离的配对～西楚是他们帮会［落日斜阳］的帮主，８５满级的风云楼，风云楼是刺客门派，没有群秒技能，但可以隐身，而且单挑很暴躁！在《盛世》里是个绝对的高手。而洛离这个废柴青城山，天天跟着老大蹭经验，脸不红心不跳的。又不是小ＭＭ，一天恶心巴沙的黏着老大＝ ＝最让千江郁闷的是老大那个死面瘫居然是不拒绝不主动的态度！这还是我们那神明威武的老大么！
　　而云朵和八宝粥作为腐女腐男群体，一路都在讨论千江和九染的ＪＱ以及谁攻谁守，谁上谁下的重大国际问题。
　　西楚和千江清完周围的小怪，众人轻易的到了幽冥王所在的主洞里，然后一番评论。这似乎是每次刷幽冥王的保留节目。
　　【队伍】［洛离］：真是痴情的好男人啊～【队伍】［云朵漫漫］：你是打算和他人鬼情未了么，而且还是同性．爱爱。
　　【队伍】［冷月千江］：虽然我不赞成跨种族的爱情，但我誓死捍卫你拥有爱情的权利。
　　【队伍】［八宝粥］：哎哎，你们说不同种族之间做活塞运动感觉会不会更好……小离子，去试试呗【队伍】［洛离］：……幽冥王是游戏里机器有魅力的ｂｏｓｓ！没有之一。长得那个邪魅啊，宽儿的眉，宽儿的眼＝ ＝不好意思，花痴病又犯了～就是邪恶的美好着的那种长相。加上这个副本的剧情是，幽冥王爱上了一个人类，介绍里没有说是男还是女，游戏公司总是懂得给我们提供ＪＱ啊～他们相爱了Ｎ年之后，幽冥王才知道这个人类居然在人间还有爱人，他接近幽冥王只是为了骗得［金风玉露］，给人间哪位治病。药材到手之后，那人类不知所踪。看吧！你们可耻的人类！于是幽冥王狂化了，想逃出洞里找他。为了防止天下大乱，人鬼共居，系统要求封印幽冥王。

　　4.还是那个YD的队伍

　　话说上回说到：
　　幽冥王是游戏里机器有魅力的ｂｏｓｓ！没有之一。长得那个邪魅啊，宽儿的眉，宽儿的眼＝ ＝不好意思，花痴病又犯了～就是邪恶的美好着的那种长相。加上这个副本的剧情是，幽冥王爱上了一个人类，介绍里没有说是男还是女，游戏公司总是懂得给我们提供ＪＱ啊～他们相爱了Ｎ年之后，幽冥王才知道这个人类居然在人间还有爱人，他接近幽冥王只是为了骗得［金风玉露］，给人间哪位治病。药材到手之后，那人类不知所踪。于是幽冥王狂化了，想逃出洞里找他。为了防止天下大乱，人鬼共居，要求封印幽冥王。
　　【队伍】［冷月千江］：每次刷幽冥王，都会很有负罪感，找自己老婆有什么错啊！
　　【队伍】［云朵漫漫］：真是一个感人的爱情故事，像郭小四一样容易让人悲伤逆流成河
　　【队伍】［洛离］：那么我愿意原谅你，七十个七次……
　　为什么大家刷BOSS还可以有这么多时间叽叽咕咕呢，那是因为啊，幽冥王比这队伍还爱叽叽咕咕，他要像祥林嫂一样给每对刷他的人将他那凄美的爱情故事，这一讲就是十来分钟。
　　【队伍】[冷月千江]：你们说，他爱人到是男是女啊
　　【队伍】[八宝粥]：男的，我赌我的内裤。
　　【队伍】［九染桃花］：其实他爱人可能也是人妖啊
　　【队伍】[八宝粥]：ｏｒｚ……九染，乃真相了
　　【队伍】［西楚霸王］：好了要开始了，大家准备。九染加状态，不要打，万一冷却时间不够拉不了人。云朵给他下毒，小粥去拉仇恨，老二放法术，洛离你躲远点，别死的次数太多给九染添麻烦……
　　众人，ＯＲＺ……
　　幽冥王是６０Ｊ的大ｂｏｓｓ，队伍里众人等级最低也有６０，刷这个ｂｏｓｓ只是时间问题。幽冥王血多防高，打出来的血少，所以只有慢慢磨。
　　西楚给自己开了１５秒的无敌状态，隐身冲了过去，一刀刺进幽冥王心脏，血条去了三分之一，也把幽冥王的仇恨拉了过去，幽冥王发怒的往西楚身上砸技能，但因为十五秒无敌状态没过，九染又给加血，西楚情况不算很差。和尚八宝粥立马一棍子打在幽冥王身上，成功拉开了仇恨，西楚也趁机退后。绣玉谷的［血滴子］一直磨着，幽冥王持续掉血。千江用了［杀气诀］冲了过去，又砸掉ｂｏｓｓ三分之一血，不过耍帅是要付出代价的，代价是千江也华丽丽的倒地。
　　【队伍】［冷月千江］：人生自古谁无死，拉屎要用卫生纸啊～
　　【队伍】［九染桃花］：不要这么恶心……
　　幽冥ｂｏｓｓ血条低于三分之一了，开始自动回血。九染也不敢贸然救千江，毕竟拉起来只回２００点血，幽冥王大手一摸，又得挂，还白白浪费了冷却时间，于是就专心给队友加状态。
　　【队伍】［冷月千江］：小白菜啊，地里黄啊～有老婆啊，不要我啊～
　　正在紧张的时刻，没有人敢空出手打字，毕竟被团灭不是好玩的。千江在地上无聊，不停地刷队频，一会是“无良老婆为装备抛夫弃子”一会是“无耻队友要装备不要朋友”。随便一个都可以上社会版头条。
　　千江刷了半小时，幽冥Ｂｏｓｓ终于挂了，爆出一地的东西。怕系统刷新，西楚捡起了物品，再和队友考虑分配问题。
　　那边厢，九染跑过去复活了千江。千江起身，九染等冷却时间过去，又给他点了红灯。
　　【系统】［冷月千江］对你使用公主抱，是否接受？
　　公主抱这个技能是为了新人结婚办完喜宴，新郎可以抱着新娘进洞房增加气氛设计的。千江和九染虽然结了婚，但当时只是为了做夫妻任务赚经验，所以没有办喜宴，也从来没有抱过九染。
　　九染寒了一寒，还是点了接受。
　　千江抱着九染，头顶上不停地刷；“老婆，总是你救我于水火之中”“老婆，我对你爱的令人发指～”
　　九染看着屏幕上明明是玩笑的话，淡淡的笑了。
　　有时候，喜欢一首歌，习惯一个人，都是自然而然的事，没有那么多虚妄的理由可言。九染不是一个斤斤计较的人，他习惯性的忽视伤害，却把别人对他的好铭记在心。很多人觉得他有点白，他也不介意别人乱七八糟的评价。小时候，经历太多别人恶意攻击吧，现在看什么都觉得无所谓。同住那么久，千江还是很照顾他的，有好吃的好玩的都不忘与他分享。虽然说什么好互相照应，叫九染玩《盛世》，九染心里却明白，千江是不想让他那么沉闷不开心。
　　话说回来，玩这个游戏，真的结识了很多朋友，可能比他从前加起来都多。从前的他沉默寡言，不与人交心，现在三五不时，也会开一些无伤大雅的玩笑，整个人都阳光起来。所以他想，他是感激千江的。
　　西楚把ｂｏｓｓ爆出来的紫装交易给了九染，整队人里只有九染的衣裳最差，大家没有异议。除却紫装，就剩下些鸡肋石头，队友纷纷表示有很多，给九染就是。千江十分豪迈的说：“这种石头才配不上我们九染呢，我要给他打最好的！”
　　【队伍】［洛离］：炫富者割脉以谢天下
　　【队伍】［八宝粥］：秀恩爱者剖腹
　　【队伍】［洛离］：注意队形，楼上的。
　　【队伍】［九染桃花］：……
　　出了幽冥洞，其余人离开了队伍，看着指针过了十二点，九染和千江坐在大鹏上双双飞到安全区域，下线。千江生日是８月２０号，开学却在九月，九染知道千江父母不在身边，生日都是自己冷冷清清的过，自己在家左右无事，还不如早点回去给千江庆生，也顺便找好下学期的兼职。
　　九染去浴室里洗漱好，回到卧室准备睡觉，手机来电音乐声不止，拿起来一看，是千江的，按下接听，千江大大咧咧的声音响起。
　　“冉久你把游戏账号密码给我呗”
　　“盗号？”
　　“是的”
　　九染“哦”了一声，报出账号密码。
　　“你这孩子真是的，说了盗号还把密码给我”
　　九染无语片刻，然后说：“我明天去买票，后天往学校走。”
　　千江愣了一下，反应迟钝的问：“学校有什么事吗？”
　　“没有。”
　　“那快到了给我电话，我来接你”
　　“好的。”
　　两人有的没得又说了一会儿，挂了电话。
　　千江躺在床上，脑袋里嗡嗡的的都是那两句“学校有什么事吗”“没有”的对话。学校没事回来这么早干嘛，家里无聊了还是他娘亲又发飙了，千江想的头都大了，突然，一个念头闪过，我的生日！！！！！不会吧……

　　5.一对夫妻

　　他被自己的念头雷到了……冉久得是有多体贴才能把他生日记得那么清楚，还专程来给他庆生啊。千江虽然常年一副吊儿郎当，游戏人间的样子，但从根本来说，还是一个从小缺钙，长大缺爱的孩子。大家都以为他家有钱他就很快乐，其实此言差矣啊，正是因为有钱才关系淡漠，经不住别人对他的一点好。算了算了，不想了，大不了以后对冉久再好一点就是了。
　　第二天起来，千江双开了自己和九染的号，看着紫装的桃花美眉，真是越看越好看，看着看着，九染和冉久两张脸就这么重合了，他忍不住都要唱：“你那么美，你那么美”了……冷静下来，终于记得正事，在世界上喊收购太阳石的消息。
　　【世界】［冷月千江］：高价收购极品太阳石，有的Ｍ我。
　　然后带着九染去了苍茫山刷怪，这次终于没再犯傻逼错误，直接深入敌人内部，打树怪和花妖。树怪和花妖都是植物类怪，敏捷很低，智能也不高，是那种你戳一下他跳一下的怪，就算九染孤军奋战，都不怕会死，加上千江的技能，两人打的那个如鱼得水啊。打了好一阵子，千江有点无聊了。本来刷怪就算要耐得住寂寞的工程，机械的重复同样的技能，不需要使用一点脑子，最无耻的是这游戏反外挂系统十分强大，外挂也成为不可能了。为什么游戏里高等级的几乎都是男人，好不容易出现的女号也是人妖，因为小女生一般都是图新奇，要她们几个小时的重复一个动作，杀了她们吧……
　　正好这时，买太阳石的Ｍ了千江，作为一个完全的ＲＭＢ玩家，千江毫不迟疑的使用回城卷轴。要知道，一个回城符就是五万两银子，正常人一般都靠传送或者回师门技能，回城卷轴只是在被杀被轮什么的时候才会拿来发挥用处，毕竟那个时候，自身清白还是比五万银子重要～
　　赶到约好地点，密密麻麻都是人，好不容易看到那个名为“贫道年方十九”的卖家，用附近贫道叫他进当铺里面，里面人少好交易。看到那人消失，千江立马也进了铺子，左右找了好久都没看到道士，一个五大三粗的和尚走到面前，问：“是你要太阳石。”
　　千江愣了一会儿，才反应过来，这人就是“贫道年方十九”。心里靠了一声，开始谈价钱。这假道士真和尚十分道义，三颗３级太阳石只卖５００Ｗ，比市面上便宜一半。
　　【附近】［冷月千江］：怎么这么便宜？
　　【附近】［贫道年方十九］：要不我涨点价？
　　【附近】［冷月千江］：……不是，我只是觉得买这么便宜，感觉有阴谋……
　　【附近】［贫道年方十九］：那是小爷我人厚道，我是为自己装备打的石头，好不容易打出来准备第二天让我老婆给我装上，结果我老婆也打了三颗。我又不是职业商人，这个价给你，我还有赚的
　　【附近】［冷月千江］：兄弟你太仗义了
　　说完手疾眼快的点了交易。
　　假道士真和尚问千江要不要帮忙安石头，他老婆是高级铁匠，成功率９０。
　　千江清楚这种石头找个一般的铁匠很容易糟蹋，帮会里铁匠只有中级的，想了想，还是答应了。不一会，一个漂亮的青城ＭＭ进了铺子。和尚甜腻了的叫了声老婆，千江抖了三抖……那ＭＭ也不废话，直接叫千江把东西拿过来，一点没有自己可能是骗东西的自觉，千江被强大的女王气场镇住，点了交易。青城ＭＭ打造的时候，千江查看了一下两人资料，那青城ＭＭ芳名“贫僧法号悟空”，这是□裸的狼狈为奸啊，两人都没加帮派。
　　千江不禁恶胆心生，有了把他们吸收进帮派的愿望。一个可以单打太阳石的血牛，一个高级铁匠，想想都觉得正是帮派需要的人才啊。
　　悟空打造好了装备，交易了回去。
　　【附近】［贫道年方十九］：给钱吧，兄弟，１００Ｗ
　　【附近】［冷月千江］：这时候就不厚道了？
　　打造这个装备只需要５０Ｗ，这是均价啊。
　　【附近】［贫道年方十九］：嘿嘿，我吃点亏没啥，可我老婆不能吃亏嘛。
　　千江付了钱，问两人有没空一起刷ｂｏｓｓ。两人表示暂时没事，可以去。
　　互相通报了等级，和尚是７５Ｊ的普渡寺，道士是７３级的青城山。千江自报家门，他是７３Ｊ的逍遥，不忘强调自己是满技能。九染是６５Ｊ的桃花庵，穿上一身好装备，技能不可同日而语啊。
　　他们找了个５０Ｊ的金龙小ＢＯＳＳ，因为没有什么想要的东西，打着玩而已，没必要不知死活打高级ｂｏｓｓ。期间，悟空走位□，操作风骚，一个人夺尽眼球。
　　【队伍】［冷月千江］：这么厉害，悟空你是人妖吧
　　【队伍】［贫僧法号悟空］：九染ＭＭ也那么厉害，他也是人妖？
　　【队伍】［冷月千江］：嘿嘿，我双开的他的号，他也的确是人妖
　　【队伍】［贫僧法号悟空］：……
　　【队伍】［贫道年方十九］：我老婆是男的。
　　【队伍】［冷月千江］：玩青城没必要打人妖号啊
　　【队伍】［贫道年方十九］：我老婆是为了跟我结婚才玩的
　　【队伍】［冷月千江］：你们现实里是？
　　【队伍】［贫道年方十九］：恩！
　　和尚回答得十分骄傲。
　　几人默契十足，不多会就消灭了金龙王。千江趁机提出要不要来他们帮派，跑商线路好，兄弟团结，绝不歧视人妖号。
　　其实凭和尚和悟空的操作，想要的帮派一大把，可每次加了帮派一块去刷怪，别人一见悟空的操作，就知道他是人妖，进而不解两个男人干嘛非要结婚，私下里谩骂的声音很多。和尚不想老婆被人骂，所以才退了帮派。等级这么高，没有帮派在《盛世》里是很难走动的，何况帮战啊，刷高级ｂｏｓｓ的乐趣都没有了。听到千江说绝不歧视人妖号，和尚有点动心。
　　和悟空商量了一下，决定加入看看，反正不好还可以退么。
　　他们分好东西，回城到帮派接引人哪里申请加入［落日斜阳］帮。千江马上就处理了，点了同意。
　　两人一进帮，一片欢乐祥和的气氛啊。
　　【帮派】［铅芯］：挥泪大甩卖，本人专属内裤只要５Ｗ
　　【帮派】［八宝粥］：哪位官人愿意帮我交帮费，小女子卖身不卖艺～
　　【帮派】［冷月千江］：来新人了，在的都出来接客
　　【帮派】［洛离］：老二，你又哪里勾搭的小妹妹，没看到已经结婚了么，你没机会的……
　　【帮派】［云朵漫漫］：小离子你傻是吧，就算人ＭＭ没结婚，老二也是有妇之夫啊，不过，姐姐我好像闻到了□的味道
　　【帮派】［你那么美］：云朵姐姐英明，小的也闻到了。
　　在大家的打打闹闹里，老二为了大家以后不要太尴尬，直接宣布了悟空玩的人妖号的消息，教各位色狼少打主意。大家只是说看我押宝多么准，没有一个人质疑谩骂。
　　和尚和悟空表示很满意。

　　6.冉久归来

　　
　　九染晚上上游戏，看着那华丽丽的烧钱装备，上面打的都是极品的太阳石，武器也被换成了一个小极品。游戏里的装备什么的一直都是千江花钱在买，可没有哪次这么的大手笔，他还没傻到觉得千江真的只是为他回血太少不满。千江不在，一个人玩了一会，便早早的下了，怕错过第二天的火车。
　　冉久家在四川，学校在江浙，火车要坐二十多个小时。早上八点的车，第二天６点过到。因为实在太早，冉久只是给千江发短信说了一声，叫他不要来接。千江也没回。车上在看《沉沦》，高中同学收到的那封华丽情书――我读郁达夫，在生命的长河上，错过了你的童年，邂逅了你的青年，我愿用最最古老的誓言来描绘我们的未来：“执子之手，与子偕老”。写出这样文字的人，骗财骗色我也认了～
　　火车上只有盒饭，难吃的菜色不干不净，还卖的很贵，冉久对那一滴油也看不见的菜实在没有胃口。自己带了方便面，也不想吃。一天里只是喝了很多的水，几乎粒米未进。睡了一觉，是半夜的三点。他起身，坐在窗户旁，看窗外阑珊的灯火，想必是个小城。夜色如浓稠的墨砚，挥洒不开，只是铺天盖地的黑暗。前人的句子直抵深心――“思君如满月，夜夜减清辉”。
　　冉久就这样沉浸在无边的夜色和不知名的思念里，直到天明。广播，下车，一大箱子的行李拖着很费事，站在车站外头等车，真是尴尬的时间，公车还没有开，等出租的队伍排了老长。电话铃响了，冉久费事的把行李靠在花坛边上，腾出手来接电话。千江低沉的声音传了过来。
　　“在哪里？”
　　“出租车招呼站”
　　“在那等着我”
　　说完匆匆挂断电话。
　　不一会儿，一辆车停在面前。千江叫快上车啊，被交警看到要罚款的。
　　冉久还没清醒就上了贼船～不好意思……这个破比喻。就上了千江的车。此刻我们来详细描绘一下冉久的心理活动，那便是：说不感动是骗人的，赶脚千江脑是有点残的，回来这一趟是物超所值的，对于未来路况他还是不清楚的！
　　两人在车上聊着与无数个与过去类似的苦逼暑假，冉久说起妈妈母老虎的管制，不自由的日子，千江更直接，没有爹娘在身边，于是说自己一个人去过的那些餐厅，订过的那些快餐，海带猪蹄很超值，意式烤羊排很装逼，泡椒牛柳饭里总共三颗指甲盖大小的牛肉还卖２５真是劫财劫色。没有过于激动的二人重逢，仿佛在一起只是天经地义的事而已。没有人深究习惯身边人的原因，既然暂时不打算分开，那么维持这段双方都颇为满意的同居密友关系也理所当然。
　　上帝说：“应当顺从掌握你们权柄的人，顺从神而不是顺从人是应当的。”神安排了这一段际遇，他们就该来锦上添花而不是自寻烦恼。或许因为本性的接近，都是极度缺少爱的孩子，于是抱团取暖或者说饮鸩止渴。
　　爱情不正是含笑饮砒霜么？
　　回到久别的房子，客厅里已经蒙了一小层细灰。冉久放好行李，找了根抹布擦拭积灰的地方，尘埃落地，再用扫帚扫进厕所。灰尘飞扬起来，鼻子止不住的打喷嚏，有没有人给你说过不停地打好几个大大的喷嚏有一种自虐的快感。冉久做家务驾轻就熟，不多时便开始用拖布拖地，千江被分配去倒垃圾，顺路带上点吃的，让一个一天未食的人做完卫生实在不厚到啊不厚道，千江叫九染先去睡会儿，回来叫他，九染有气无力的答应着，坐在沙发上小憩。千江动作很快，腿长就是好。十来分钟便把东西买好，回了来。千江买了一笼蟹黄汤包，几只锅贴，两碗鸡汁羹。两人坐在沙发上开吃，冉久明显是饿久了，吃东西比平时快了好几倍，但吃下半碗粥就不行了。一是撑得，二是实在怀念在四川时不管白天黑夜都能迟到的酸辣粉，一大勺辣椒油，一大勺醋，个中滋味不足为外人道也。
　　吃过饭，躺在床上美美的睡了一觉。醒来已经下午了，肚子咕咕叫发出抗议，冉久打电话订了两份外卖，继续躺着睡回笼觉。现在这些送快餐的啊，和送快递的一样，啧啧，有的时候可以急死人，最离谱的是某天冉久十一点订了快餐，一直没送来，只好将就了一顿方便面，晚上准备出门犒劳自己一顿，送餐的来了，正好赶上晚饭点，特别正特别准，如果忽略他要的是午饭的话ＯＲＺ……
　　这次送餐不负众望，居然才一个来小时就把东西送来了，果真神速啊！千江也起了床，在客厅喝水，穿着紧身背心和短睡裤，贴身的衣服把身体勾勒出一个美好的弧线，肌肉既不过分突出，也不是那种瘦骨嶙峋的样子。把那送外卖的小姑娘眼馋的啊，站在门口不停向内打望，还偷偷看了付钱的冉久一眼，然后脸可疑的红了红，捂脸跑了出去，边跑边喊：“哎哟喂，老娘萌点被戳爆了喂～”
　　古人云，饱暖思□。现在也吃饱了，也喝足了，于是就该上游戏了，所谓有游戏自有颜如羽（ＯＲＺ……梦幻打多了，出来都是颜如羽……是颜如玉啊）（各派ＭＭ），游戏自有黄金屋（那么多银子）么。两人对望一眼，转身，进自己卧室。
　　登上游戏
　　【密语】［冷月千江］对你说：娘子，喜不喜欢新装备。
　　总觉得游戏里的事就该游戏里讲，所以上午冉久也没提。
　　【密语】［九染桃花］对你说：恩，谢谢。
　　５００Ｗ收来的三颗太阳石有增强气血上限的作用，而用［生死符］技能回血的多少是按自身血量百分比算出来的，加上之前点的技能，现在回血已经快到５００点了，拉人起来之后就有时间点红灯继续回血了。总算不是一个鸡肋桃花庵了。两人回到帮派，发现和尚和悟空也在，千江把这两人介绍给了九染。九染对给自己打了三颗宝石一颗都没失败的铁匠本就怀着膜拜之心，现在更是相见恨晚，如胶似漆＝ ＝几个人等级不低，于是四人刷了一下午等级一低点的ＢＯＳＳ。
　　千江早就在电话里说过然就会来给他接风，所以晚饭要在外面吃。怕撞上吃饭高峰，两人早早就收拾好电脑，仰天大笑出门去。

　　7.生日那个浪漫啊~

　　冉久对那种高档装逼西餐厅有自动无视的功能，一是囊中羞涩，二么，我勒个去，多难吃呀！而这名义上又是冉久的接风宴，于是千江选择了两人都觉得不错的火锅！！！
　　坐车到了那个神马妈的火锅店，什么妈我就不说了，不能免费给她打小广告了啊～虽然这在四川也不能算多好吃的火锅，可是在菜清淡到味觉失灵的这里，简直万绿丛中一点红了。
　　点了鸳鸳锅，什么是鸳鸳锅？那即是都是红汤，只是一个特辣，一个微辣。千江可以吃辣，但是和无辣不欢的冉久相比，段位还是差了一大截。
　　冉久点了毛肚鸭肠肥肠猪脑花。千江侧头，看到冉久点的菜，头有点疼，打商量到。
　　“我们可不可以不要这个菜，感觉有点……”
　　“猪脑花完美的体现了火锅的精髓，怎么能不点”
　　“哪里精髓了，就很恶心而已，你一定要记得最后下，我怕看了这玩意吃不下了”
　　“这本来就要最后下啊，要不然会浑汤的，咦？你不知道么？”
　　我又不吃这玩意，哪会知道啊啊啊啊。
　　菜端了上来，锅也正好煮开。冉久要了特辣的原味碟，眼巴巴的望着服务员把一勺又一勺的辣油倒进碗里，然后面不改色倒下半瓶醋。还一边劝说千江来一点。千江看着肠子只打结，忙说“不用了，您吃您吃。”
　　第二天就是２０号，千江的生日，问千江想怎么过，千江说就睡懒觉起来游戏不就行了么，反正以前都是这样过来的，也不差今年这一次。冉久不同意，他很少有不同意思时候。可是自己回来就是为了千江的生日，就这么毫无生趣的过掉，多不划算啊！两人想破头都没有想好怎么玩，于是决定回家百度。
　　一顿饭，吃的宾主尽欢啊。
　　回到家，轮流洗过澡，两人对视一眼，回卧室挺尸去。冉久开电脑，看着《盛世》的图标，还是觉得千江生日比较重要一点，于是打开度娘搜索“生日两个人怎么过好”。搜索出来的结果很多，但几乎都是为一男一女小情侣准备的。冉久很为难，于是起身去早千江商量。千江正在《盛世》里热火朝天的玩着，冉久黑线，觉得很受伤，敢情自己太监了。千江被背后极度怨恨的眼神灼伤了，默默下了游戏，百度之。
　　最后决定去一个古镇玩。
　　冉久对这个结果很满意，手背在身后慢慢走回房。千江土生土长在这里，周围小镇都去过，觉得自己这不是陪太子读书当导游么。可是冉久目光怨恨的只给了两个选择，一个游乐场，一个古镇。游乐场？人山人海的排一上午队为了坐过山车？周围全是小情侣有木有？千江敢怒不敢言的选择了古镇。
　　第二天，早早的就听见有人敲门，千江半梦半醒之中开了门，冉久穿着短袖白Ｔ，七分短裤和白球鞋，背个大包站在门外。那包鼓鼓囊囊，感觉像塞了不少东西。
　　“啊，你都还没起？”
　　千江迷迷糊糊摇摇头。
　　“快收拾，现在都六点了，要不然赶不上第一班车了。”
　　你也知道才六点啊，千江心想。进浴室收拾。
　　男人收拾都是很快的，又不像女人洗脸要洗好几遍，画个妆一小时。很快二人就出门了。
　　坐在旅游车上，千江问冉久“你是不是很兴奋啊？”
　　冉久点点头“我好早之前就想来的，就是喜欢这边的古镇才考到这个学校的。”
　　“那你以前怎么不去？”
　　“没人陪啊，室友都觉得这种地方情侣幽会才去”
　　我也觉得，千江差点脱口而出。
　　这种江南古镇其实不太适合旅游那样的走马观花，因为古镇的美是在那种静谧的氛围，区别于城市的喧嚣，超然于世外。要住上个十天半月，才能有所感觉。但是有幸去感受一番总是好的。
　　车就停在古镇门口，下车就行走在河边。不是节假日，镇上人游人很少，也不收门票。昨天定好了民宿，打电话让老板来接人。老板也是无利不干早的，来的速度那个快，脸上笑容那个灿烂，让千江二人总有自己被算计了的感觉，他们互打眼色，要是住处太差，就换掉……订房的时候只注意到名字很古朴，很美好的样子，忽略了评价。到了地方，实在是很吃惊呢！临河而建，边上就是著名的烟雨长廊，早上雾色没有完全散开，外头风景美不胜收。走进去，一楼是店面，卖吃食，布置的古朴，长长的木制柜台，上了年岁的八仙桌，听说下午还有越剧听，来的人都有一种浮生若梦的感觉。他们的房间在二楼，红木雕花大床，丝绸质地的被子，一方茶几，两把太师椅，用好几层的帷幔隔开，古朴雅致。有独立的卫生间，浴缸是仿古的木桶，旁边方凳上甚至搁了一篮花瓣。两人目瞪口呆，实在没有想到有这么好的待遇啊。店家笑呵呵的说这都是他自己布置的，就想让更多的来感受感受，赚不赚钱倒是其次。两人黑线，敢情是个二世祖，不差钱。谢过店家，在太师椅上坐了一阵，缓过气就出门。
　　本着游古镇就是要吃好逛好的原则，两人直奔美食而去。出店门没几步，就是一家赫赫有名的馄饨铺，两碗下肚，皮薄馅大，汤也很鲜，不敢吃太多，也就没喝汤。然后是豆腐脑儿，嫩嫩的一小碗，放在青花瓷盅里，看着特别精致，不用说，下肚。逛弄堂的时候，闻到奇臭无比的味道，二人差点打退堂鼓，原来是一家臭豆腐，听说很有些年头了。冉久嘿嘿一笑，要了两串，炸出来时，那个“鲜香四溢”啊，千江直反胃。“恩，好吃！”冉久不惜赞赏道。“好吃就送你一串，今天你是上门第一个生意。”‘老板大方的说。“啊！真是谢谢了啊。”拿着三串臭豆腐，冉久一边走，一边大快朵颐，丝毫没有和身边人分享的意思，大少爷看不起这样的东西么。
　　没有买通票，所以相对很自由，临河两边就是景点。两人逛了过去一个亲王的王府，因为冉久是学建筑的，对这种东西就比较上心，千江已经摆正了三陪的心态，也不介意去哪里。买了荷叶粉蒸肉在手上拿着吃，真是不符合帅哥的形象啊，谁叫那么美味～冉久边吃边给千江介绍这边的建筑式样，其实千江觉得，介绍式样反而多余。行走在白墙黑瓦之间，园林里曲径通幽，虽为人作，宛如天成。对美的鉴赏其实不怎么需要多专业的学习。

　　8.同床共枕~

　　走走停停，吃吃喝喝，一上午就过去了。虽然二人肚子里已经装下了好多东西，但还是想找家老字号，正正经经吃吃古镇的菜。到了传说中的老字号，很冷清，游人少，就是老字号生意也不怎么样。话说那个老字号啊，环境真是目不忍视啊，比路边苍蝇馆的脏乱差过之而无不及。既来之则安之吧。两人又想多多尝美食，又怕浪费，就和老板打商量，可以可以每个菜半份。老板见好不容易主顾上门，怎么肯放过，连连答应。于是毫无负担的点菜：酱爆螺蛳，椒盐南瓜、蝉衣包囿、鸭汁豆腐干、酱鸭、油炒咸油菜心、响油鳝糊，馄饨老鸭煲。看着点了好多菜，实际上分量真的蛮小，毕竟只是半份，何况价格还很低的。两个正在发育期（咦？过了没？）的大男人（生）吃完也不足为奇的。吃干抹净，洗洗脸梳梳头（原来这是两只猫妖啊～）……
　　结账离开，回到民宿，那个环境超好名字古色古香的地儿，其实叫做［烟锁重楼］！够娘吧，为什吗捏，为什吗捏，其实老板没有说全，房间是按照古代女子闺房布置的，老板本意是想在这里ＧＤＭＭ，今天是生意不好，才随便接了客（就是接客！咋了！）。今天起床起得早，又坐了几小时车，都有点累了，上楼睡午觉。这个雕花大床是很美好的……可是再美好他还是只有一张……于是两人只好同床共枕咯，哈哈，其实男生之间睡一张床好正常，兄弟你们想歪了哦ＸＤＤＤＤ，这么早下肉，以后谁来看啊～～
　　下午，收拾了一番，下楼。楼下台子上正在唱越剧，底下观众还挺多。老板殷勤的上来，说“既然是我房客，那你们听戏就不要列分钱了，坐吧！”冉久一听不要钱，浑身舒坦，找好位置坐下，老板拿过小吃的单给他们点。点了芡实糕，一碟熏青豆，两个麦芽塌饼和一壶霍山黄芽。老板填单时小吃比邻桌多了几块钱。冉久眼尖，对老板表示强烈抗议。老板简直宓袅耍谁把周围人的价格听那么清楚啊……旅游地商品价格本身就是见客长，只要卖得出去，价格再离谱都没问题。老板默默划掉多出的钱，再送他们了两只肉粽……偷鸡不成倒蚀把米啊。
　　台子上正在唱越剧的经典唱段《秦淮烟云*事到如今无遗恨》，柳如是和钱谦益的爱情呵！ “事到如今无遗恨,唯有离情撕裂心.当初你不畏世俗迎娶我,你是我救苦救难的大恩人。我也曾暗自心头怀怨愤，今方知百般无奈是书生。到此……”台上名伶丹唇微起，幽幽唱到，生怕惊醒了秦淮河的一池旖旎。
　　可能是都吃豆子的原因，在这么优雅文艺的氛围中他们心有灵犀的想到了孔乙己，两人摇头晃脑的念着：“多乎哉？不多也”都是那种很慢的腔调，然后对视哈哈大笑。老板在旁边斗麻雀……装逼的本来面目再次显现。
　　晚上么，游湖是必不可少的项目。乌篷船穿行在桥洞之间，灯火之中，“江枫渔火对愁眠”，张继那果真是一场不朽的失眠。G乃一声山水绿，这里看不见山，水却是碧绿碧绿的。盛年不常在，何不秉烛游？
　　乘兴而来，尽幸而归。两人回到少女闺房，晚上才看出那帷幔的碍事，似乎那一头立马就要跳出什么狐狸精之类的，上演一场真人版聊斋。千江抖了抖，汗毛都快竖起来了，斗胆去吧帷幔收上去，挂在两旁。两人聊了一会天，总结了一下这次行程，自认为还是不错的。幸好选的是商业气息不太浓的古镇，上回冉久去丽江，遇上什么晚会（后来才知道天天都在晚会），几个汉子不由分说把他抬上轿子，以为是什么节目也就没有拒绝，绕了几圈，开始想冉久要钱，冉久本就是个财迷的，差点气的吐血。
　　洗过澡，就要睡觉了。晚上睡觉是大睡，比不得中午小憩，中午两人衣裳都没脱就躺着了，晚上肯定是不行滴～脱光光换睡衣，我们小冉久嫩豆腐一样的皮肤啊，换上了他的小熊维尼．于是两人话题转移到维尼身上。
　　“你喜欢什么小动物啊？”冉久睁着水汪汪的大眼睛问到。
　　“唔，动物的话，就狼或者狗吧。”
　　“不是啦，是像维尼那样的动物。”
　　千江……
　　“唐老鸭！我最喜欢唐老鸭了，每次看他呼叫大力水手的时候，就特别羡慕他们感情好”
　　“大力水手？我怎么不记得里面有唐老鸭啊？”
　　千江面色尴尬……还不是你要问……
　　“千江你是不是没看过啊？！可怜的没有童年的孩子。早知道今天就去游乐场的，你肯定也没坐过云霄飞车吧！”
　　冉久说完，很正经的那本子出来记上“陪千江去游乐场”。记玩就躺下，侧身睡觉……
　　千江百口莫辩啊，总不能推醒人家，说“我坐过云霄飞车”
　　那不是他，那是白痴！
　　边狠狠磨牙边躺下身。真不知道怎么搭上这么一小白……
　　一夜好梦。
　　睡得早醒的也早。千江侧过头看冉久的睡颜，好长的睫毛啊，老天真过分，吧把冉久眼镜生的像小鹿一样水汪汪的，还给他这么长的睫毛，勾引狼家妇女呀！小小的脸，小小的鼻子，小小的嘴巴，可能因为四川人生来就比较小巧吧，冉久１７５还是让人觉得像洋娃娃，要是那些人知道这个娃娃穿维尼的睡衣，岂不是萌点都要爆了。就像心灵感应一样，一个人盯着你看，不管在不在你视线范围内，都是会有紧张不适的。于是，冉久在千江炽热的眼神下醒了过来。
　　冉久优温和型的起床气，起来迷迷糊糊的，也会去洗脸刷牙，可有次迷糊到在牙刷上挤上了洗面奶。要不是千江及时发现，造就酿成惨剧了。
　　冉久真正清醒过来，忙拉着千江往外跑。踏在青石板路上，真的可以听到自己的脚步的回声，像是来自另一层空间的回响。冉久开心的在石板上蹦蹦跳跳，千江忍不住，拿出相机，卡擦，将时光定格在那一刹那。相机里的美少年干干净净，千江一下子就想到了忘忧草。

　　9.千江你承认你爱上了吧

　　一上午的时间就这么过去了，下午，回到民宿，和老板告别。老板一袭长衫，在长柜后站着，拿着把扇子，嘴里跟着老式的录音机依依呀呀的唱着越剧。台子上放这香炉，炉里是手工香料，烟一缕一缕的飘起来。小老板这日子，过得可真ＴＭ舒坦啊！
　　然后上车，回家。
　　下午，冉久换了身看上去成熟一点的衣服，去一家公司面试。他回这里就给很多找兼职的公司投了简历，这是第一家有回音的，他想给别人留下个好印象么。职务是总经理助理，周末工作两天，时间不定，工资开得不低。
　　来到大厦，在前台报了姓名。前台小姐领他去了总经理的办公室。总经理很年轻，三十左右，面上看着是很温和很好相处的样子。冉久有一点紧张，他做过很多兼职，但多半都是肯德基，星巴克之类的服务生，这样正儿八经的工作，倒是第一次。为了那么高的工资，也一定要好好表现啊！冉久心里想。
　　“坐吧”，经理开口。
　　果然么，和照片里看上去一样青涩的男生，穿着正式的衬衫领带还是那种未成年人的样子。钟寒亲自看过他的简历，年年拿奖学金的优等生，做事认真，前面的公司对他评价都很高。
　　“职位上虽然标的助理，但周末，我的秘书也是不会上班的，端茶送水买外卖这样的事你也得做。而且我不会为这个给你加工资。”虽然对冉久颇有好感，但钟寒本质还是黑心商人，吃人不带吐骨头的那种。
　　“恩，没问题的。”这样的活还在冉久预料之类。
　　“周末出去应酬的话，你也要作陪。酒量怎么样”
　　“不怎么样”冉久小声说。
　　“唔，那行吧。你下周末来报道，现在跟着小王去人事部办手续吧”
　　“啊？”不都说不能喝酒了么，怎么就录用了。冉久不明白。
　　“我录用你了，还没听懂么？”
　　“谢谢总经理，我会好好努力的！”冉久忙表态。
　　“去吧。”
　　真是可爱的小东西啊，以后会很开心吧。钟寒一边做事一边想着。
　　［聚杰］是一家贸易公司，规模不大不小。冉久翻着助理的工作要求，包括使用数字信息系统，收发邮件，安排行程，整理简报之类。自己似乎不会那个数字信息系统唉……本着不懂就问的好孩子作风，他老老实实告诉了带他来的小王。
　　“王姐，我不会这个”冉久给她指了指。
　　“没事，小刘也不会”小刘是钟寒的大助理。
　　“那为什么职责里有这个？”
　　“听说是当初公司要建信息系统，结果没见成，这个工作要求从公司成立到现在都没换过。”
　　“……”没记错的话，这公司成立十几年了吧……
　　冉久哼着小曲回家。给千江讲了面试的事，千江陷入了深深地自卑，他不差钱，但自己至今一分钱都没赚过，而千江大一开始就在打工赚钱，现在大三，工作是越做越好。
　　“冉久，我也想兼职”
　　“你又不缺钱，兼职干嘛？”
　　“我……我……你周末上班，我在家无聊”千江才不承认是眼红。
　　“成，我以前在肯德基打工的时候，和店长关系挺好的，我介绍你去”
　　“啊？当服务员啊？”
　　“你还想做什么，你什么经验都没有，肯德基要你都算不错了”冉久实话实说。
　　“……”千江很受伤……
　　第二天，千江在冉久的引荐下，荣幸的成为了肯德基的一员，时薪７元。
　　店长说：“帅哥的朋友都是帅哥啊，冉久那么能干，你肯定也不差，好好加油哦。”
　　千江真的很想告诉店长这是他人生第一份工作口胡。
　　在家悠闲了两天，就开学了。
　　两人一起去报到注册，不住校内，消息不灵通，怕错过开学，算成旷课就不好了嘛！注册完，相约回家，走在校院里的林荫道上（很浪漫有木有，有木有？）
　　突然，千江觉得头上有东西滴落……第一个反应是鸟屎。
　　但他还是很淡的的说：“刚刚有水滴在我头上了。”
　　冉久黑线：“那不是水”
　　“啊！”千江立马条件反射去摸头顶。
　　“不要摸，快给我卫生纸”
　　千江手忙脚乱的拿纸，心想冉久对我真好，连鸟屎都帮我擦……
　　把纸递给冉久，冉久哈哈大笑到弯腰。
　　“你还真信啊！蠢毙了”
　　千江决定收回之前的感动。弯腰直视冉久，可恶，骗大爷我！
　　冉久带着泪花回视千江。
　　这男人咋这么好看！笑得这么没有形象看着还是好可口，好想……亲一口……
　　千江及时制止了自己的胡思乱想，快步向前走。
　　“喂！不是吧，这么容易生气”冉久可不想热千江生气。
　　“没有”
　　“没有脸怎么那么红？”
　　“那是……那是……热的”
　　“恩，也是，都快九月了，还是这么热，什么鬼天气啊。”
　　千江庆幸冉久没看出自己的粉红心事。
　　回到家一整天，千江都把自己关在房里。
　　“我不是同性恋不是同性恋不是啊我不是”
　　“那你想亲冉久算怎么回事？”
　　心里两个声音在对峙。
　　“那是，我太久没有谈恋爱了。谁叫他长得那么好亲的样子”
　　“哼，承认吧，你爱上他了。”
　　我爱上冉久了？我是同性恋？千江还在纠结
　　冉久洗过澡，见千江还没有出房门，以为他是睡着了。这个点外卖都没了，还没吃晚饭呢他。冉久进厨房，用电饭锅蒸了一点饭，然后洗了西红柿，切好，然后打蛋，放一点点的盐。炒了个西红柿炒蛋给千江下饭。
　　然后去敲千江的门。
　　“千江，还在睡么？起来吃点东西吧”
　　千江吓了一跳。
　　“哦，我不饿，你不用管我”
　　“不舒服也要吃点饭啊，我还专门给你炒个个番茄蛋呢，你不最喜欢吃这个么。”
　　“我就来”
　　千江打开门，差点和冉久撞在一起。
　　“你你你……怎么还站着”
　　冉久才洗过澡，浑身香喷喷的，头发有点长长了，搭在眼上，特别的诱惑。
　　“我来叫你吃饭，不在你门口在哪”冉久不解。
　　“那你回房间去吧，我自己吃就是了”
　　“千江，你怎么怪怪的啊？不是病了吧？”
　　“我没事，可能是睡糊涂了，不用管我”
　　冉久回房去了，千江默默在客厅吃饭。冉久你可不可以不要这么体贴，千江泪流满面的想着，我怕我把持不住啊。

　　10.酒后...

　　千江扒拉着米饭，看着碗里红艳艳得番茄，黄橙橙的鸡蛋，思绪万千啊。首先，０８年奥运我国代表团入场穿了这身番茄蛋，其次，某家的鸡也生出过番茄蛋，再次，千江曾经最爱这菜，以冉久做的为最甚。你以为这菜好做吧，其实做菜最难的反而不是酒席上的大菜，就是这种平平淡淡的家常菜。想佛跳墙那种东西，海参鲍鱼香菇往下一扔，调味的再不好，海鲜的香味一出来，那都是美味。而这番茄蛋呢，就考技术了，蛋不能太嫩，不能太老，太嫩便没有蛋的口感，太老会发苦。番茄下锅的时间也必须拿捏好，不可太硬，不可太软，汤水要适中。无疑，冉久是很拿手这菜的。
　　我靠，什么跟什么啊，想个番茄蛋也能想到他身上去。我一定是太寂寞了。
　　吃干抹净，洗掉碗，进房上游戏，我转移注意力总行了吧。
　　他和九染的夫妻技能实在该点技能了，可惜亲密度不够，开不了高级的技能。《盛世》里亲密度和两人的交流时间，组队时间相关。可就算是九染和千江这样游戏里几乎形影不离的模范夫妻还是拿不够开新技能的亲密度。除了常规的交流，组队，还有捷径可走，那就是去做种子任务（实在想不出来了，借用下梦幻啊）。
　　到老花农那里去接任务，老花农会要你去给他找罐蜂蜜，那个蜂蜜在强盗１那里，你打败强盗１，强盗１说在强盗２那里，然后找强盗２，打赢，强盗２老实交代在强盗３那里……如此循环往复一百遍！这是玩笑＝ ＝做上几轮这个任务，强盗Ｎ磨不过你的耐力，吧蜂蜜交给你，你就拿着蜂蜜高高兴兴去找老花农交差。
　　但是！但是！这不意味着你成功了。要不然老花农也不会荣膺《盛世》欠揍ＮＰＣ榜榜首了。老花农可能会给你茉莉种子，茶花种子，菊花种子，梅花种子……要知道，能增加亲密度的只有玫瑰花……可是这还不是最差的结果，最差的是老花农笑眯眯的说“我这今天种子没有了，看你这么辛苦，给你一包畜生饲料吧”
　　畜生饲料啊，风中凌乱去了，那个就值几百块钱。你的青春，你的大红大蓝，你的半个小时就卖给了一袋畜生饲料。
　　千江今天心里有鬼，不敢和九染一起做任务。于是自己跑去接了种子任务。
　　然后，人品一直不好的他这次也没有爆发ＲＰ……他毫无意外的在一个小时里拿到了三袋种子……
　　在崩溃之前，千江终于有了一个ＲＭＢ玩家的自觉。
　　【世界】［冷月千江］：收１００朵玫瑰花，有的Ｍ我。
　　【帮派】［洛离］：老二又犯傻了，咱帮派仓库不还有很多么。
　　【帮派】［西楚霸王］：老二，你回帮里，我叫管理员拿给你。
　　【帮派】［九染桃花］：刚刚我敲门的时候就觉得你不正常，果然……
　　【帮派】［八宝粥］：咦，你和千江同居了？
　　【帮派】［九染桃花］：啊，我们一直住一起啊
　　冉久一点都没想歪。
　　【帮派】众人：这样啊～～～哦～～～
　　千江看着屏幕上的“我们一直住一起”再次风中凌乱，跳进黄河也洗不清了。
　　这边厢，千江和九染两个小年轻还没认清楚自己的感情，千江也没有真正重视。
　　那边厢，楚项这个熟男习惯了洛离的唧唧咋咋，于是开始考虑自己对洛离的感情。帮会上回在Ｓ市聚会，千江这种邻市的都跑了来，洛离就在Ｓ市，自然也有来参加。那个时候，洛离才入会，和楚项也没什么交情，印象不深刻。只记得他还在读大学，看上去很是腼腆，和之后游戏里死皮赖脸的形象极端不符。
　　【密语】［西楚霸王］对你说：这周末有时间么？
　　【密语】［洛离］对你说：干嘛？奴家可是卖身不卖艺的哦
　　【密语】［西楚霸王］：请你吃饭，想见见你。
　　【密语】［洛离］：上回不是见过么，有什么好见的。
　　【密语】［西楚霸王］：上回和你还不熟，这次想深入了解你。
　　洛离看到这句话，脸红红的。还是装的大大咧咧的回了个
　　【密语】［洛离］对你说：不要这样，人家明明是清白的。
　　【密语】［西楚霸王］对你说：那就这么说定了，周五我在你学校接你。
　　两人没有继续瞎扯，安心下来打怪。
　　第二天晚上。
　　冉久和千江一起和宿舍人一起喝酒。两人虽然搬出去了，但名字还是挂在寝室的，每年住宿费也是照交的，何况有好多事都得麻烦寝室的哥们，关系打好是必须的。宿舍除了千江，其余人都是学的建筑，千江是找关系进的学校，所以安排宿舍的时候只是随便塞一个还有空位的进去。千江成绩不差，亏就亏在高二一年做了交换生出国，原先准备大学直接去英国他妈妈那边。高三的时候，他妈妈再婚，他决定在国内读大学。很多落下的课程补不上去，他也不愿再蹉跎一年高四，就让家里找关系进了这学校。
　　对于找关系的事，千江很坦然，社会本来就没有那么多的公平。自己家里可以给自己更好的平台，才更有可能创出自己的天地。如果不利用，最后一事无成，还是得回去依靠家庭，这不是自取其辱么。
　　子曰：“一日不见，如隔三秋”。寝室人都两月不见了，坐一桌子上唾沫星子乱飞，大口吃肉，大口喝酒。
　　“喂，千江。我们小冉久这么可爱，你一定要保护好他，不要他受人欺负哦”王胖子大喊道。
　　周围人笑倒一片。
　　“他不欺负我就好了，还说什么保护啊”冉久吐槽。
　　“我对你很差么？小冉久？”
　　“恩，还好吧。”
　　打打闹闹，就到了半夜。男人吃点饭久喝酒，喝点酒就忘时间……
　　老板都要收摊了，骂骂咧咧赶走了这群醉鬼！
　　冉久扶着千江回家，千江喝得不少，说话都开始大舌头，还大嚷自己没醉。各位看官，记住了啊，一个人知道自己醉了那是装醉的！
　　“我才不喜欢你，我又不会喜欢男人”
　　“是是是，你不喜欢男人，你喜欢男人不就同性恋了么”
　　“对，我不是同性恋！”
　　“……”冉久无语了，谁告诉千江说他是同性恋的！
　　小冉久要是知道这是千江自己的自觉，肯定会，恩，吐血三升～

　　11.天下为攻

　　“你只有杀了我，你才能走。”
　　“那里不属于我，我也不属于哪里”
　　“荣华富贵随手可得，你却要走”
　　“你不是天，不是神，纵然是天是神，也无法勉强我做任何事。”
　　冉久百无聊赖的看着电脑屏幕，真不知这有什么感人的＝ ＝刚刚学姐打电话过来，哭哭啼啼的，吓的冉久以为他又失恋了。
　　话说这位学姐，那也真是一朵奇葩，宅腐双修多年，却保持着全奖学金的傲然成绩，长得也是清秀可人啊，学校多少小男生就拜倒在她的睡裙下了。她在冉久面前第一次露出真面目是这样的：
　　“小朋友，幸也的片子你有么，我拿ＮＡＧＩ换。”
　　那时候纯洁的冉久连幸也是谁都不知道，本着不要师姐失望的心情回答
　　“我回去找找看”
　　然后回家，度娘之。看着出来的搜索结果，冉久从凳子上一屁股滑了下去。５５５５５～～一入耽美深似海，从此纯洁是路人啊～～
　　学姐为什么会问冉久要片子捏？嘿嘿，这当然是因为学姐作为资深耽美狼，看出了冉久的本质属性咯。
　　学姐在电话里，声音呜咽，喊着好感人啊，我看了好几遍，还是忍不住一直哭。为什么公子最后吐血了，小侯爷还一个人走在城门下。５５５５５５５５５５５，为什么有情人不能在一起啊。
　　冉久轻声安慰着，女人都是老虎，惹不起！然后在学姐的呜咽声中答应立马看这个视频。
　　在听到“我什么都能让，都能忍，除了自己心爱的男人”这句，冉久爆发了
　　“学姐你醒醒吧！你那如花似玉的公子现在都在塞北放羊了，他是不可能和侯爷在一起的”
　　“冉久，你怎么能这么说，人世间最痛苦的事就是相爱不能在一起。”学姐说的很文学。
　　天下最痛苦的事明明是我不知道你说啥，你还在滔滔不绝的说。冉久心想。
　　光阴易逝，日月如梭。不知不觉就到了周五，周五有什么大事么，本来没有，可是楚项要来接洛离吃饭，所以今天对于洛离，真ＴＭ是件大事啊！
　　逃掉下午的体育课，回寝室。穿什么好啊，洛离纠结着。人家是成功人士，吃饭的地儿肯定不差，我又没有什么正式的衣服。洛离照照镜子，看着镜子里瘦弱的人影，摇摇头，就是有正式的衣服，穿上也会很滑稽的。
　　老大到底有什么事啊，非要来请我吃饭，难道是以后不准我跟着他蹭经验了？５５５，人家根本就是游戏白痴嘛！没有人带在游戏里只有死路一条，老大不保我，千江那家伙肯定早就冲上来砍我一百遍了，洛离想着千江那张脸，打了一个寒颤。虽然我也知道只是个游戏，可是都这么久了，我早就把他当真老大了，有什么都和他讲。
　　洛离在寝室里胡思乱想的好一阵子，随便找了件Ｔ恤套在身上，磨磨蹭蹭的往校门走。
　　“洛离，你出来了么？”
　　“你已经到了呀？我马上”
　　“我已经到了很久了。”
　　洛离飞奔到校门，周围停了好些车，好多大学都是传说中的的二奶后花园嘛，一到周末，豪车云集，来接那些女生。
　　楚项远远地就看见了那个瘦弱的人影，Ｔ恤套在身上空荡荡的，抬着大眼睛四处望着。楚项鸣了鸣喇叭，洛离听见，飞快的跑了过去。
　　楚项给他开了车门，洛离坐在车上，不知道说什么好，现实里，他是相当内向的人，有人说游戏的好处就是可以展现不一样的人格，这话在洛离身上体现的淋漓尽致。楚项也没有开口，只是直直的盯着他。精致的眉眼，小脸，挺翘的小鼻子，说是女孩子也有人信。楚项的目光太炽热，像是打量猎物一样，洛离一下子就红了脸。楚项看着他的反应，觉得有趣。
　　也不逗他了，问：“有什么想吃的么？”
　　“香辣小龙虾”
　　“我也喜欢吃这个”
　　“没看出来，总觉得这不是有钱人喜欢的”洛离闷闷的说。
　　“你这是对有钱人的偏见，再说，我也不是从小就有钱的。”
　　“不是你们家很有钱，所以你也有钱么？”
　　“我父母是普通的工人，小时候家里还挺拮据的”
　　“你是靠自己奋斗到今天的？”
　　“也不能这么说，和自己肯定有关系，不过我的发展是因为有人支持，算是实力加运气吧。”
　　两人在车上聊了一会儿，总算不那么尴尬了。到了地方，叫了一大盆小龙虾。两人开吃。
　　“你怎么想着请我吃饭啊？”洛离终于还是憋不住，问了出去。
　　“你蹭我那么久经验，我总得考验考验你这人，值不值吧。”
　　“是不是以后我不能蹭经验了？”洛离最担心的事来了。
　　“没有啊，你想蹭就来蹭啊，只要我在线。”
　　“真的？”
　　楚项看着洛离从龙虾里抬起来的脸，嘴唇被辣椒辣的红艳艳的，□无边啊。
　　“当然是真的。”楚项承诺。
　　两人一边剥着龙虾，一边家长里短的聊着。因为楚项的承诺，洛离放下心来，像游戏里一样，事无巨细都和他讲。
　　“我上学期挂了一门经济史学，特别冤枉。”
　　“自己挂科还冤枉啊？我当年读大学可从来都没有挂过。”
　　“你不知道，倒霉透顶了，那门课上学期只有我一个人选，我还正纳闷呢，这个不算很变态的课程，怎么人这么少。结果一个师兄告诉我变态的不是课程，是教这课的老师，那老头早该退休了，学校缺老师，把他返聘了回来，他有句名言是只要你敢选，我就敢挂。以前他带的班挂科率都90以上，出了名的变态，就没人选他课了呗。”
　　“那这次你一个人选，你还挂了，挂科率不是百分之百咯。”
　　“对啊，所以说我很冤枉嘛。只有我一个人选，稍微晚了一点，那老头连环夺命call就来了，我一学期，一节课都没逃过！到了期末，卷子写的也挺顺手。结果，出成绩前，老头给我说如果让我过了，他挂科了别就成０了，徒负了他一世的英明，所以，对不住我了……”
　　“居然有这种老师啊，你应该给学校反映反映”
　　“唉，算啦。这是选修课，挂了没学分而已，老头请我去他家吃过好几顿饭，还送了我好多专业书。”
　　“噗，这老头也真有趣。”
　　吃完一大盆龙虾，楚项叫了几个清淡的小菜，好下饭吃。
　　吃饱喝足后，楚项送洛离回了学校，然后开车回家。
　　打开车窗，楚项心里有点烦躁。生意场上这么多年，都没有这么难以抉择过。自己是有家室的人，虽然和妻子感情不和，也出未想过出轨，更不消说出轨的对象还惊世骇俗的是一个男人。如果要赌一把的话，赌注未免太大。

　　12.两个人都在认真工作

　　冉久打开邮箱，收到了刘晓发的邮件。（大家还记得这人咩？那个公司老总钟寒的助理小刘。）里头把冉久需要用到的资料都仔细的整理了出来，还写了很多提醒之类。这都不是关键，关键在最后那句－－希望你明天能活着走出公司，小弟弟。还做了个吐舌头的表情。
　　冉久一下子紧张起来了，难道那个看上去很好相处的老板是个大变态。有了这个想法后，它自动脑补了一个钟寒笑得特别猥琐的表情，越想越觉得是。
　　立马加了刘晓ＱＱ。
　　此间：“刘姐，钟总是不是很难相处啊？”
　　笑笑：“没有啊，怎么会，钟总很好相处的，对下属也很好”
　　此间：“那为什么我明天不能活着走出公司＝ ＝”
　　笑笑：“那天王姐不是带你去报道么，群狼都说你好可爱。明天又是财务部的人留着算账，全是欲，求，不满的色女哦，小心你被她们吃的骨头都不吐。”
　　此间：“怎么会。”
　　笑笑：“我可是提醒了你的哦，明天回来不要诉苦。”
　　冉久第二天，因为自己的轻敌，付出了，沉重，的，代价。
　　周六。冉久早早的起床，给睡梦中的千江打了声招呼，便出了门。
　　到公司才八点半，比规定早了半个小时。冉久正认真的整理着资料，钟寒就到了。
　　“这么早啊”
　　“助理总要比老板来得早嘛!”冉久笑眯眯的回答
　　“这样说小刘可有的苦了，我一般都会早到的。”看得出来钟寒心情很好。
　　冉久突然有点理解为什么有的人年轻有为，有的人一事无成。
　　他给钟寒泡了咖啡端进去，顺便给他今天的简报和行程安排。
　　钟寒抬头说了谢谢，看了看简报，评价是信息定位很精准。
　　冉久很开心，其实这是他第一次做简报，昨晚上还专门在网上查了好久。
　　不知不觉，到了中午吃饭的时间，冉久进去问钟寒吃什么。
　　“你先去吃吧，我把报表看完就来餐厅。”
　　“恩，那我先去了。”
　　周末公司餐厅只有几份套饭可以选，冉久挑了看上去最辣的辣子鸡丁套饭，找位置坐下。
　　“哎哎，你们看，那个是不是新来的助理？”
　　“应该是吧，真的好水灵哦，我们坐过去吧。”
　　冉久的桌子被包围。
　　“弟弟今年多大啊？”“有没有女朋友，要不要姐姐给你介绍个？”“钟总没有对你做禽兽，行吧？”
　　古人说的对！唯女子与小人难养也！冉久悲愤的想。
　　“哎呀，不要这么害羞嘛”“来，叫声姐姐。”
　　受不了了受不了了，女人怎么这么可怕啊。
　　“你们又在欺负新人啊？”钟寒的声音响起。
　　众人作鸟兽散，老板是好脾气不是没脾气。
　　“你别在意，他们就是这样，每次看到漂亮点的男孩子眼睛都直了”
　　老板……你这是在夸我漂亮么＝ ＝
　　和老板一起吃午饭，冉久表示压力很大。扒拉两口饭，急忙告退。
　　钟寒看着冉久离开，笑了笑。被那群色女尽收眼底。
　　“老板刚刚笑得好温柔啊”“老板不是一直很温柔么”“那老板有这么温柔的对你笑么？”
　　经历过午饭的小插曲，一天都过得很平静。工作不算多，冉久做的得心应手。不知不觉，就下午６点了。这工作是朝九晚五的，可是我们兢兢业业的冉小助理记得老板的话：“周末我秘书也不会上班，所以端茶送水的事你也得做。”老板没下班，冉久也没走。
　　钟寒出来泡咖啡，看到冉久坐在办公桌上对数据。
　　“还没走？”
　　“恩，反正我也没什么事。”
　　“已经六点了，还是回去吧，我可不想有虐待童工的罪名。”
　　我成年了……
　　冉久听话的收拾好东西，进去给钟寒打招呼离开。
　　坐上公车，冉久决定先去看看大少爷，这是他第一天上班嘛。六点多正是肯德基人最多的时候，冉久远远地就看见了带着工作帽的千江，手忙脚乱的在打单子，配食物。高高的个子在一众服务生中鹤立鸡群，换下常年的面瘫脸，对着每位顾客微笑。认真的男人最美啊！冉久心想。
　　走上前排队，好不容易轮到他。
　　“我要一对烤翅一杯橙汁。”
　　“冉久你怎么来了”千江闻声抬头。
　　“我下班了，等你下班去吃饭。”
　　“好，再等我十分钟了。”
　　冉久喝完饮料，千江正好换下衣服从里间出来。
　　“哈哈，冉久，刚刚店长表扬我哦，没给你丢脸吧”千江的尾巴都快翘起来了。
　　“真没想到大少爷做事也可以这么认真啊。”
　　“我也没想到么，这是我第一次赚钱唉。”
　　“恩，起点很高啊，以后要找更好的工作就不容易了”
　　“真的？起点在肯德基就很高？我下次不能去星巴克么？”
　　“恩，在兼职者眼里，这两个是一个档次。”
　　“……”
　　回到家，上游戏。
　　就见信息在一直闪啊闪啊的。
　　【密语】［西楚霸王］对你说：千江，上线给我讲一声。我有事。
　　千江和楚项现实里也有联系，他了解这个人，非常的成熟稳重，也从没用这样严肃的语气说过有事。于是这条密语引起了千江的高度关注。
　　【密语】［冷月千江］对你说：我上来了。
　　【密语】［西楚霸王］对你说：来频道的小黑屋。
　　小黑屋是帮战的时候，帮会高层安排战术用的，一般人没有密码进不去，所以不怕被打扰。
　　“恩，说吧。”
　　“我喜欢洛离。”
　　“什……什么……”千江惊掉大牙。
　　“是真的，我考虑过了。”
　　“老大，那是同性恋唉。”
　　“那又怎么样，这年头满大街都是同性恋。只要他愿意和我在一起，我不在乎。”
　　“你告诉过他么？”
　　“没有，不然找你干嘛”
　　“关我什么事啊，我又没经验。”千江不满。
　　“你不是都拐九染同居了么？”
　　“老大！你明明知道我们只是住在一起。”
　　“住在一起就有希望，我前途比你坎坷多了。”
　　“……”
　　“好了，说真的吧。我该怎么办”
　　“当做什么都没发生过。你有老婆。”
　　“这不可能，没有考虑清楚我不会告诉你。”
　　“就算你真的喜欢他，你也应该在独身的时候对他讲，要不然我们对会觉得你是在玩玩儿。”

　　13.欢乐的歌会

　　躺在床上，千江仔细的回想和楚项的对话。这游戏里几个月的相处就能肯定这是爱情，他觉得好笑。可能对爱情的期望很高吧，要不然怎么这么大都没有谈恋爱呢，他眼睁睁的看着父母为了维护表面婚姻承受痛苦，不愿意重蹈覆辙。千江眼里，爱情是爷爷奶奶那辈儿一生的相濡以沫，而不是姚晨和凌潇肃离婚，就让谁的爱情观崩塌，人两口子各找各的三儿，与你有何干。
　　自己和冉久呢算做什么呢？相处愉快的室友？无话不说的朋友？他不能，不愿意将两人感情的高度超过友谊。同性，恋的确普遍的让人吃惊，可是再多人是ｇａｙ，也改变不了被主流排斥的地位，更何况，他还不了解冉久的想法。楚项一向理智，这次是叛逆期十来年后晚来了？独身，表白，谈何容易。为一个虚拟中的朋友，放弃家庭，这根本不符合商人追求的利益最大化。千江想的迷迷糊糊，然后入睡……
　　第二天兼职，老板很早就让冉久下班。千江回来时，满屋子都是卤水的香味。
　　“这是什么，好香啊。”
　　“卤鸭子啊，不要告诉我你没吃过……”
　　千江黑线，我那个这是什么是口头禅好不好＝ ＝
　　“是外面卖的那种啊？这个也可以自己家做？”
　　“当然啊，外面卖的好多都可以自己做，我回学校的时候刚好又带了卤料过来。”
　　“那泡鸡爪也可以自己做”千江很兴奋的问，尾巴不停的摇啊摇的。
　　“可以啊，不过泡鸡爪没什么技术含量的，想吃就在外面买一点就是了”
　　“我特别喜欢吃泡鸡爪，外头的都好辣，吃完就拉肚子”
　　“这样啊，那我下次给你泡吧。”
　　“冉久，你真的是上的厅堂下得厨房啊”
　　有你怎么表扬人的么。＝ ＝
　　鸭子在锅里已经煮了好久了，颜□人的不行。千江就在一旁等着，和冉久聊天。
　　冉久看着鸭子差不多了，准备捞出来炸。
　　“不用炸了吧，炸了那么油，我们就吃不完啦”
　　“没有说要吃完啊，我是打算明天给寝室里带去的”
　　“啊？不是我的啊”
　　“是你的，你吃吧”冉久泪流，煮熟的鸭子飞了就是这么来的！
　　晚上，是一月一度的帮派歌会，其中精彩，不容错过啊～
　　两人一进频道，好多人已经来了，乱哄哄的起哄。
　　“你想听什么？”“绝世小受”“你要唱什么？”“绝世小攻”这是腐女们。
　　“你今天多少级？”“７１．”“歌会玩了刷宝石去？”“好，如果他们放你走的话”这是练级狂人。
　　“老大，你是谁？”“我是我。”“哦，你声音没变啊？”“我没有变声器”这是西楚霸王和洛离的白痴对话。
　　“各位各位，歌会快开始了，我们关自由模式咯。”歌会由御姐云朵漫漫主持。
　　“首先，感谢ＭＡＶ,ＣＣＡＶ，ＹＹ，盛世等一系列吃葡萄不吐葡萄皮的魔王”
　　底下，好多人疯狂打字。“为什么是吃葡萄不吐葡萄皮？”“为什么都是ＡＶ，不是ＧＶ……”
　　“咳咳，这个大家就不要深究了，开场我们先请［你那么美］同学淫，诗，大家鼓掌～”云朵淡定的继续主持。
　　“今天我给大家带来的是有网络鬼才Ｔｉａｎｙｅｒ带来的旷世奇诗，朕与先生解战袍三首。此诗乃明英宗送个大将毛伯温滴～展现了君臣之间真挚的，咳咳，爱情。他告诉我们爱情除了可以超越身高，年龄之外，还可以超越三纲五常，性别ＢＡＬＡＢＡＬＡ……”
　　“朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。但使龙城飞将在，从此君王不早朝！”
　　“太平待诏归来日，朕与先生解战袍。芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。”
　　“朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵，轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝”
　　［你那么美］同学语气真挚，表情生动（不要问怎么知道他的表情，这是剧情需要，剧情需要懂么？懂么？）的念完了三首诗。然后管理员打开自由模式，供同学们学习交流。
　　“有情饮水饱。祝福黄泉之下的朕与先生”
　　“此诗虽好，但仍有不足。所谓淫，诗，那就需淫，这个诗在这方面韵味不足了些。”
　　“擦，你还想怎么淫，不都轻拢慢捻抹复挑了吗”
　　“老夫以为，淫需要这样－－后宫佳丽三千人铁杵磨成绣花针”
　　“去死！”
　　“好了，各位，听罢诗文，那我们现在就来欣赏歌曲。第一首来自八宝粥同学，大家掌声欢迎。”
　　“我带来的歌曲是熊黛林的我爱你。”说罢，唱了起来。
　　然后是第二位的歌曲
　　“我带来的是郭富城的我真的爱你。”
　　底下屏幕有人猛刷！！
　　“郭富城是古天乐的！谁都不许抢！”
　　接着，是第三位。
　　“我带来的是网络歌手的我真的真的爱你。”
　　观众们审美疲劳了……
　　洛离在频道里大喊：“我不要听我不要听我不要听循环一百遍。”
　　众人，黑线。老大不得不代表民意作出批评：“那个循环一百遍是潜台词，不要念出来。”
　　“哦，我看剧本上写得循环一百遍”
　　“什么剧本？”
　　“青青河边草”
　　忘了介绍，洛离学的编剧专业，目前主攻方向是琼瑶的催泪剧。他每天挂在嘴边的话是：“我知道他爱你爱的好痛苦，我也知道你爱他爱的好痛苦。”
　　我爱你，我真的爱你，我真的真的爱你这祖孙三儿终于唱完了。
　　众人开始点人唱歌，首当其冲，西楚被点。
　　“老大，来一个”“老大，来一个”的呼声不断。
　　顺应民意，西楚默默的准备歌曲。
　　【密语】［西楚霸王］对你说：“你喜欢听什么歌？”
　　【密语】［洛离］对你说：“民歌儿～辣妹子辣我最喜欢”
　　【密语】［西楚霸王］对你说：“有没有口味轻点的？”
　　【密语】［洛离］对你说：那就好心分手吧，我挺喜欢的。
　　楚项对着屏幕问候了洛离全家循环一百遍，本来想先歌声传个情，好给他个心理准备，你居然让老子唱好心分手……
　　最后，楚项很深情的唱了首《爱的代价》：“那些为爱付出的代价，是永远都难忘的啊”
　　电波这头，所有人都沉浸在歌声中，只有千江能听懂，他唱的是什么。
　　老大，既然你执意如此了，那我只能祝福你们，但愿君心似你心吧。

　　14.萌宓氖巧活

　　早上千江去卫生间洗漱，冉久拿着大牙刷刷的口吐白沫，眼镜直愣愣的盯着镜子，一幅蠢毙了的表情。千江迷迷糊糊，完全没有发现异样，他以同样蠢毙了的表情盯着镜子，刷的口吐白沫。
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　冉久还是一脸震惊的盯着镜子，千江发现了不对劲（你还真是后知后觉啊＝ ＝）
　　“冉久，你怎么了？”
　　“我做噩梦了，好可怕。”
　　到底怎样的噩梦能让这么大的男生觉得可怕，千江万分好奇。
　　“请详细描述一下昨天夜里的情况，先生”
　　“我梦到２０５０年了，世界……”
　　“等等，日有所思夜有所梦，你白天到底在想什么？”
　　“这不是重点。”
　　“好吧，你讲重点吧”
　　“世界资源奇缺，大家都住宿舍（这到底是为什么为什么！生活水准低成这样！）。然后每天都有人拿着机器在那彻底检查有没有外星人”
　　“为了人类的安全，这样也没什么啊。”
　　“关键是我是外星人啊。”
　　“……”千江不知道还能说什么……
　　“每天应付检查，我都躲得好辛苦，而且啊，那个时候我都六十多岁了……老无所依啊……”
　　“咳咳，你要往好的方面想啊，现在你看啊，日本不是震了么，火山也要喷发了么，核辐射也来了么。地球很危险，投胎需谨慎啊。你们外星人生活环境指不定比我们好很多呢。”千江安慰道
　　“那我干嘛还在地球东躲西藏啊？”
　　“哎呀，我快迟到了。不说了啊，我先走了。”
　　现在离上课还有一个小时唉＝ ＝你以为我傻么。
　　千江很想再次肯定的回答，是的。
　　清晨的路上行人不少，大多是拼生活的上班族和晨练的老人。一个人走在树下，听着树上鸟儿的叫声。千江突然很想唱歌。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包。”
　　歌词在他脑子里打了几个转，他雷到了，原来脱线也是会传染的。
　　想到脱线一词，脑袋里立马冒出冉久无辜的小脸儿。
　　最近无缘无故想到他的频率是越来越高了啊，那么我们之间，会不会也有可能呢？千江不允许自己有这样的念头。
　　“不！我不会喜欢男人的”
　　“最近一定是太寂寞了”
　　“要不去谈一次恋爱吧。”
　　心里不断的找借口。
　　千江去上课，碰到了王小明。（王小明几乎是打酱油的必备人选，所以各位原谅我）
　　王小明和千江家是世交，从小就认识，大学因为搬出去住的原因，两人接触不多，今天算是偶遇吧。
　　打过招呼，坐下，百无聊赖的听着企业战略管理。
　　话说管理学真的是很不实用的一门学科，因为实战经验绝对重于理论，就算课程学得再好，没有平台让你尝试，那也没用。而千江他们这样的家庭，管理经验自有一套，远比校园里的实用。毕竟商场上，哪里有那么多的仁义可言，按课本里一五一十的来，两条路，自杀ＯＲ他杀。
　　于是，课程不受重视，两个发小开始交头接耳。
　　“千江，你还记得高考前你的那个家教么”
　　高考前，千江为了恶补，请了个全能家教来指导学习。谁知，那个家教让他永生难忘啊。
　　王小明和父母来家里拜访，家教正好出门。叶家爸爸很自然的给几人互相介绍。
　　王爸爸随口问了一句：“千江那么优秀，上Ｘ大没问题吧”
　　结果那个家教笑嘻嘻的打着马虎眼，张嘴是一句：“绝对很困难！”后来也觉得此话不妥，加了句：“试卷是英文的也许可以。”
　　然后，一群人，瞬间石化。
　　王小明当年为了憋笑差点憋的内伤。
　　“哪位家教现在发展怎么样”
　　“他写书去了，听说很叫座。”
　　“写讽刺故事？”
　　“不，写反转剧场！”千江磨牙。
　　经济课就上这样，像鸡肋，吃不下，吐不出。毕竟是专业课，不管懂还是不懂都不能逃，只能跟着讲台上的面瘫男蹉跎岁月。每次课前，大家都会拿大杯子泡茶泡咖啡，女生带点小零食啊，时尚资讯啊，男生一个手机，一本体育杂志，就这么下午就过去了。
　　千江趴在桌子上，百无聊奈。天雷滚滚的脑海里播放思春怨妇的台词……
　　书桓走的第一天，想他
　　书桓走的第二天，想他，想他。
　　书桓走的第三天，想他，想他，想他。
　　……
　　这活动就跟数羊一样，千江一直数到30天，才震惊的反应过来。我到底是肿么了……
　　此时，我们的乖宝宝冉久正正襟危坐，在他的设计基础课上听老师表扬暑期作业做得好。冉久是个很单纯的人，别人表扬他会很开心，别人中伤他，对不起，已免疫。
　　昨天上游戏，和和尚道士夫妻组合下副本，那两人感觉感情好的不得了就跟秀恩来的一样，可是两人又做的都很自然，没有丝毫故意的成分。冉久很羡慕他们，其实他很早就觉得，能过的开心的话，男人也没什么的。当然，达到这个认知，学姐功不可没。在学姐给他普及的ｇａｙ圈里，一切都是好的，爱情都是最完美的。他当然不会全信，不会全信意味着什么呢，意味着冉久相信一部分了。
　　他尊重女性，但有的方面不是很接受。他高中谈过恋爱，那个女孩看上去温柔文静，两人在一起做的最多的是看书写作业，日子过得平淡，如果细水能长流的话，他们现在应该还在一起羡煞众人。可是没有如果，女人普遍很烦，很喜欢奇思妙想，把自己想成三流偶像剧的女主角，然后逼你达到男猪脚的要求，去跟她不切实际的浪漫，这些因素都是让冉久望而却步的。他想过要独身，至今都没有实验过，反而和千江住在一起十分自在。不会太孤单，也不会为了满足谁活得太累。若果可以的话，他不介意就这么终老。
　　当然，他不是被感情冲昏头脑的小女生，他现在已经是一个成年人，不可能要求另一个独立的人和他选择一样的路。千江有那么好的家世，外貌，不论有才华与否，都是很多女生的梦中情人，他的选择范围太广，自己肯定不在其中。有今生今生作兄弟变好。

　　15.心有千千结

　　冉久没有透露过自己的心情，每天还是和千江和平相处。
　　千江在感情事上吧，有点二，是个彻头彻尾的愣头青。从未有过感情经历，过去甚至从未期盼过。冉久对自己同以前一样的好，给自己做饭，洗衣服，整理房间。从前心里没有想法，可以很坦然，现在就不行了，总觉得占了人家便宜。都对自己这么好了，自己还肖想别人，真ＴＭ的不是人！
　　同住一个屋檐下，躲无可躲，避无可避。每天和冉久一起吃饭，心跳就开始加速，他有点不知所措了。某种程度上讲，他真是一个懦夫，不敢直面感情，和楚项比的确老二，永无出头之日的那种。
　　浑浑噩噩的上游戏。在绣玉谷门前做任务，看到一个小姑娘被一队人包围。
　　【附近】［吃碗里想过里］：贱女人，吧东西给老子们交出了。
　　【附近】［凝千紫］：我没那你们东西，那是我自己打出来的！
　　【附近】［吃碗里想过里］：哼，我们都快打死了，你打两下，东西就是你的了？
　　【附近】［凝千紫］：随便你们怎么说，我是不可能给你们的，等会儿我哥哥就来了，你们要杀就杀。
　　千江见不得谁欺负女人，那种男人的热血又升上来了。
　　【附近】［冷月千江］：你们就这么欺负小姑娘的？要打就打，我还不信我打不赢你们几个。
　　那队人等级都不高，５０来Ｊ的样子，千江这时候已经８０Ｊ了，他们以为千江就是姑娘说的哥哥。甩下狠话就走。
　　【附近】［吃碗里想锅里］：等级高了不起！就可以不讲理了？等我们等级上去了，见你一次轮你一次。
　　【附近】［冷月千江］：哼，有这个本事就来，老子奉陪。
　　心情本就不佳，嘴巴自然吐不出来什么好话。
　　小姑娘连声说谢谢。两人组队，千江带她升级。
　　【队伍】［冷月千江］：你……你……就这么把人家ＢＯＳＳ抢了？
　　千江嘴角有点抽搐。
　　【队伍】［凝千紫］：他们又没打赢，凭什么算他们的。
　　【队伍】［冷月千江］：这是规矩啊……
　　千江扶额。
　　那队人在绣玉谷刷飘飘龙。打到ＢＯＳＳ快挂了，那队伍里也只剩一个医生，就在那里守着。凝姑娘上去，二话不说，抬手就是技能，三两下就灭了ｂｏｓｓ，东西捡着就想跑。
　　千江现在骑虎难下了，真实自作孽，不可活啊。只看到人家问小姑娘要东西，没想到居然是因为这个看上去无杀伤力的姑娘抢ＢＯＳＳ。游戏里，什么最容易言不和，到ＰＫ再到帮战？那非抢ＢＯＳＳ莫属。君不见，众多兄弟反目，路人变黑都是为这个。自己一个大帮的副帮主，还去纵容这种事，情何以堪啊，情何以堪啊！
　　和凝千紫讲清楚其中利害，那姑娘还算懂事，同意归还打出来的石头和装备。
　　千江赶紧在地图上找出那帮人，密他们来取东西。
　　话一说开，也没什么误会了，反而多交了个朋友。
　　姑娘号已经６０Ｊ了，可是看她的操作实在不像。
　　【队伍】［冷月千江］：你这号是人家代练的吧？
　　【队伍】［凝千紫］：不你怎么知道，是我哥练的，他最近忙，没上游戏。哥哥，你可不可以带我啊，我操作很差的，一个人混必死无疑。
　　千江仔细想了想，这姑娘挺懂事，嘴巴也甜。自己近期也想避着冉久，避着冉久就得避着帮里的人。那么带徒弟肯定是最说得过的理由。
　　【队伍】［冷月千江］：那行吧，反正我也没什么事。
　　连续几天，千江都在带凝千紫升级，形影不离。
　　帮派又在胡闹。
　　【帮派】［洛离］：“千江移情别恋了，我可怜的小九染”
　　【帮派】［云朵漫漫］：九染别怕，姐姐手上好男人多的是。这种货色，爬了还有。
　　作为一直看着两人奸，情升级的老人，怎么能忍受分手的结局！
　　【帮派】［八宝粥］：别乱讲啦，千江就是带个徒弟而已，哪有你们说的那么严重啊。
　　冉久和千江自然都是看到了的。
　　冉久之前没觉得带徒弟有问题，现在众人这么一说，心里反而不是滋味起来，他始终是后知后觉的人。千江过去玩游戏总是不忘和他一起，两人等级长期十位数都有差距，这样组队其实很不利于升级的。两人亲密度始终是帮派里最高的，夫妻技能也学得最好。千江一直以来都很照顾他，不管游戏还是生活，他都知道。
　　【密语】［九染桃花］对你说：我们一起去做建筑任务吧。
　　【密语】［冷月千江］对你说：我在带徒弟，走不开。我还是不过来了。
　　【密语】［九染桃花］对你说：那我来和你们一起打怪吧，好无聊。
　　【密语】［冷月千江］对你说：还是不用了吧，我们打的怪等级很低的，用不上奶妈。
　　死乞白赖的表示想和他们一起打怪，已经是冉久最大的退让。可是人家说，用不上你。热脸贴了冷屁股，冉久心里很酸，只对你好的人其实对别人也一样很好，你不是那个特别的，你只是自认为的那个特别的。
　　忍住想哭的冲动，关电脑。不要再想隔壁房里的人。我要好好睡一觉，睡一觉就好。
　　千江看着好友名单里冉久的名字暗下去，知道他已下线，知道是因为自己，他觉得无能为力。
　　和尚和道士夫妻上线，就看到帮派频道里全是批判千江始乱终弃的消息。
　　【密语】［贫僧法号悟空］对你说：“怎么了，千江？有空一起聊聊吗？”
　　【密语】［冷月千江］对你说：“好的，我也不知道这事该和谁讲。”
　　千江把小姑娘安顿好，进了帮派的频道。
　　“说吧，怎么回事？”开口的是悟空。
　　“我觉得我喜欢上九染了，是现实里的那种，我不知道该怎么办。”这事千江憋了好几天，他不知道谁能给他出出主意，上次还觉得楚项做事不理智，结果自己也陷了进去。
　　“啊？你们不在一起啊。老婆，他们不是都住一起了么？”和尚大大咧咧的声音。
　　“少打岔，千江，你说”
　　“我们之前就是很单纯的室友那种，现在，我觉得我特对不起他。他对我那么好，我还想这些。”
　　“万一他也喜欢你呢”
　　“不可能的，他不是同性恋，之前交过女朋友，还和我说过喜欢什么样子的女生。”
　　“那是以前。我觉得你该问问他。”
　　“说了朋友都做不成，我很害怕。”千江明白自己心思之后，根本不知道该怎么对冉久。
　　“这种事情，自己要想清楚，错过就真没有了，兄弟。真的喜欢人家就去追，弯的也要掰直咯。”和尚很庆幸自己没有错过。
　　“我真的不知道我对他的感情是不是爱，可能只是朋友吧，同性恋太多，让我误以为自己也是。”千江解释得很苍白。
　　“这种事情我们也不能乱讲，你好好考虑吧。”悟空很无奈。
　　“对了，我可以知道你们怎么走到一起的么？”前人的经验一向值得借鉴。
　　“那我们就下几章告诉你吧。”

　　16.佛道一家（上）和尚道士夫妻番外

　　“林医生，这边有个病人说牙疼得厉害，希望你能给看看”
　　林子然看了看时间，已经到下班的点了，皱皱眉，对小护士说：“好的，请他进来吧。”
　　林子然是个生活相当规律的人，自己在城市中心开了一家牙医诊所，诊所不大，两间诊室，一个大厅，一个设备间。人常说，金牙科，银妇科，自己开了诊所，自然是不愁吃喝的。他心态很好，钱是赚不完了，所以不想劳累着自己，平时都是踩着点上下班，也不怎么苛求手下的小医生小护士。
　　话虽这样说，可顾客上门，也没有不看的道理。做生意，最不能得罪的就是金主。
　　小护士领着一个男人走进诊室，那男人看上去相当紧张，明明长得极其高大，偏偏做出一副小媳妇的样子，让人忍俊不禁。
　　“请坐”林子然指着牙椅说。
　　男人畏畏缩缩的躺上去，身体还是没有放松。
　　“恩，不要紧张，现在只是做一个检查，不会疼的。”
　　“医生，如果你要敲我牙齿，一定得给我讲一声，我，我，怕疼。”
　　“我知道了。下手会尽量轻一点的。”
　　林子然拿着反光镜和小镊子仔细的检查着，男人嘴里有一种甜丝丝的味道，十分好闻，口气不知比那些来看牙的病人清新多少。医生大半都是有洁癖的，当初就是看着干净才选了牙医。
　　“恩，是龋齿，已经伤到牙本质了”林子然盯着那个浅层龋洞说。
　　“还有救吗？”
　　“……”
　　医生噗一下笑了，牙科一般都不是什么大病，就是疼的厉害，也没有性命之忧。他当医生这些多年，第一次遇到如此好玩的病人。
　　“恩，理论上是救得活的”恶作剧因子萌发，玩笑的口气回答道。
　　“会很疼吗？”男人显得很担忧。
　　“碰到牙髓的时候肯定会有点疼，也不要太担心。我看这个龋洞已经这么大了，你吃东西牙齿很酸痛吧。”
　　“对的，这两天被它整的饭都吃不下，喝水都疼。那我们约个时间吧，我来把牙齿补了。”
　　“你现在有事吗？没有的话，我可以现在给你补。”女王十年难遇的大发慈悲。
　　“会不会太麻烦，你看，这都到了饭点了。”
　　“你不把牙补好，到了饭点也没你的份。”说着，去拿工具过来补牙。
　　将龋坏组织去除净，作成洞形，清洗、消毒以后，添加一层护髓剂，然后用充填材料填冲，把缺掉的外形补出来。
　　林子然有条不紊的修补牙齿，镊子拿的也很小心，没让男人受疼。
　　补完牙齿，已经７点多了，男人颇不好意思的说：“林医生，耽搁你怎么久，我请你吃顿便饭吧。”
　　“那成，等我换身衣服。”林子然也不客气，回家一个人孤零零的吃东西，说话的人都没有。
　　收拾好了，与男人一起出门。
　　“我叫王博涵，在Ｘ大教书。”
　　“唔，能看出来。”生的高大的人，很容易让人有五大三粗的感觉，王柏涵却是满脸的书卷气。
　　“你这牙齿坏了也不止一两天了，怎么不早些来看。”
　　“要知道不怎么疼，我早就来了。”说道这个，男人都快眼泪汪汪了。平时爱吃糖和甜食，生了龋齿，近期特别严重，别说酸东西了，就是甜的吃在嘴里都疼得半死，喝口凉水讲课要停顿半天才缓过劲。
　　“怎么，你这么大的人害怕疼？”林子然好笑。
　　“你不知道，之前的牙医给我洗牙，满口都是血，坑爹啊，疼死我了。这次这个轻轻碰一下都疼得厉害，不是实在受不了了，我才不敢来呢。”王博涵毫不吝啬的骂了之前的医生。
　　哪里来的庸医，让大男人怕成这样。
　　“林医生，我们去吃那家酸辣锅吧，好吃。”
　　“你当你牙齿就这么好了，还想吃酸辣锅，２４小时内你只能吃稀饭。要不然填充物不稳，你还得再来一次。”医生职责，不得不说。
　　“哦，那好吧。”王博涵很失望。
　　找到一家煲粥的馆子，点了皮蛋瘦肉粥和窝蛋牛肉粥，奶黄包，炒了几个小菜。
　　“林医生，你不用给老婆打电话讲一声吗？”
　　“我没有老婆，一个人住。你呢？”
　　“我也是。”
　　然后，孤男寡男就聊起来了。王博涵看着跟二愣子似得吧，学识倒是非常渊博，上知天文下知地理，吃了那么久饭，愣是没有冷场。离开是时候，两人互留了联系方式。
　　一周之后，王博涵又来了，踩着下班的点。他啃骨头把补好的牙齿啃出个洞。
　　林子然无奈，又加班给他补好牙齿。
　　然后，王博涵又不好意思的请医生喝粥。如此往复，两人倒是熟了。
　　“妈，我真的不认识学校里的人。”
　　“哎呀，儿子，怎么说都是你弟弟嘛！你们做医生的，病人来来往往，总有几个是教书的。”
　　林子然无语问苍天，老子是医生，不是公关，那里给你认识这么多的人物。表弟本来是成绩极好的，可这次只踩着一个重本线，死活不愿意复读，家里就到处托关系。
　　“那行，我尽量吧，你们也不要抱太大希望。”
　　“那这是就交给你了，我赶紧给你姨妈说声。”
　　＝ ＝我不都说了希望不大么，妈妈你怎么听的话。
　　打电话给老同学，请他帮忙。
　　“没问题啊，来我们学校的话，我还能想办法给他安排个好专业。”
　　“我表弟读的文科，我没记错的话，我们学校是医科大学。”
　　“怎样啊，那不好办了。隔行如隔山嘛，说是都是老师，也该认识几个，其实你看，我们圈子几乎都是医生，要是你家谁看病我还好安排。”
　　“你咒谁呢”林子然直翻白眼。
　　“嘿嘿，兄弟，口误”
　　家里人打电话问过好几次，语气太期待，他也没办法狠心拒绝下来。病人是多，关系都在医患二字上适可而止，朋友圈子更不靠谱，没几个文化人。林医生都快焦头烂额了。
　　恰逢这时，对，各位都猜到了。
　　王博涵打电话给林医生说介绍同事来看牙齿。
　　林医生死马当做活马医，把难处告诉了王老师。
　　“唔，你别急，我帮你问问。”
　　林医生有点失望，一般来讲，这样说话都意味着没多大机会。表弟啊，我可怜的小表弟，表哥早知今日帮不了你，当年就不该在你脸上画那么多乌龟。
　　第二日，高考志愿表就得交了。林子然正准备打电话回去表示无能为力。王博涵找上门了。
　　“林医生，我找人问了问”
　　林子然看他一脸便秘的表情就知道没戏。
　　“这个现在查得严，不好办。”
　　哼，我猜到了，那你上门讨骂么！
　　“我们专业有预留名额，你表弟不嫌弃的话，报这个看可不可以”
　　啊！什么！！！！
　　“真的？你们什么专业”
　　“呵呵。没人愿意读的，中文，还是古汉语方向。”王博涵有点尴尬。
　　“哈哈哈哈。我表弟从小就想当作家。真是谢谢你了！”
　　为力表示感谢的程度之深，林医生好不吝啬的给了王老师一个熊抱！
　　到今天才知道，原来王老师是王教授啊，还带研究生的。
　　王老师脸红红的被抱着，不知所措。
　　“走，我请你吃大餐。”
　　“我才补得牙呢。”
　　“没事，坏了下次我免费给你补。”
　　王教授风中凌乱了……

　　17.佛道一家（中）和尚道士夫妻番外

　　话说上回，王教授给林医生帮了大忙，两人关系突飞猛进，没事就约着喝个小酒，打个小牌什么的。
　　林子然其实骨子里是个死宅，当年毕业的时候，好多大医院聘他，他嫌应酬烦，全给推了，自己贷款开了这个诊所。死宅一般来说是可以分为两类的，一类邋遢至极，房里全是吃剩下的饭盒，方便面袋子，进屋就是异味，十天不洗澡也不嫌弃自己，天天看着屏幕里的苍小姐意淫。，还有一种，就是以林子然为代表的洁癖派，房子收拾的干净，装饰有品位，可能刷墙都是亲力亲为，爱好广泛，厨艺一般也其中。
　　王教授每天除了和他的文学为伍，也终日无聊着。给学生上完课，就回家把自己关在房里看晦涩的小众电影装逼，以此吸引了不少文艺女。腔调么，不装哪里会有？
　　两人关系就这么不咸不淡的发展着。
　　某天，系里来了新同事，主任就叫大家出去聚聚，工作虽然不忙，放松也是必要的。饭店里吃了饭，开始晚间节目，这群衣冠禽兽决定去酒吧玩。
　　酒吧是从前一学生开的，那学生在这个学校也算传奇了。印象里中文系学生该是什么样子？西瓜头，大书包，裤子短了半截，还有一个玻璃瓶底厚的眼镜，跟他们老师一模一样。时代不同啦，你要是还这么想，可真是凹凸了。这位开酒吧的，当年进校一副狂野扮相，大黄毛，身上洞多得数不清，和老师一边说话一边吞云吐雾，这明明就是艺术系的，怎么也赖给我们中文了？！由于这孩子太打眼了，中文系众老师给予了高度关注，上课点名自动会去注意大黄毛，人想帮着答声到都不成。黄毛苦不堪言，最后怒了，退学了。
　　到酒吧还能有啥事做。该GD妹子的GD妹子，该GD男子的GD男子。王教授因为手上有着大把文艺装逼女，其中还不乏小清新，就无意和同事们抢生意，独自坐在那里喝小酒。期间，众路男子女子老子小子使出浑身解数来勾引王教授，王教授谨记党的教诲：“务必保持谦虚谨慎，不骄不躁的作风！”任尔风吹雨打，我自闲庭信步。展现了当代党员的先锋模范带头作用。
　　忽的！天空想起一声惊雷！站起来了，中国人民从此站起来了。= =不好意思，穿越了……
　　也不能怪王博涵八卦，他本来就在无所事事么，仔细注意了一下。吧台那边两个男人吵了起来，背对他的抬手就是一耳光，打得那个响亮啊，被打的年纪不大，还是学生模样，愣愣的坐着，也不还手。
　　王教授心里鄙视了一番，欢场游戏，谁当真谁傻。都是成年人，当着众人与人难看，也是于己难看，凡是何必做绝。
　　再看之时，学生模样小年轻已经收拾东西走了，走前对着打他的说了句什么。
　　好戏收场，王教授转回视线，看着时间，他不能和同事们玩到半夜，他不爱这种地方，很少来没经验，有人上来搭讪都能把他搞得面红耳赤的。算着待到十二点就找借口离场。
　　又独坐了好一阵子，同事一个也没回来，王博涵苦笑，这群禽兽。到吧台给服务生打招呼，刚刚事件主角之一醉醺醺的坐在那里，面前很多空酒杯，看样子已经灌了不少进去。走进觉得那人背影很眼熟，王博涵自嘲的笑笑，自己也喝的有点多么。
　　交待酒保的时候，那人还在继续要酒，声音也耳熟？不会这么没品的真是熟人吧？王教授仔细看了看，受到了惊吓，这……这……这不是林医生吗？！
　　“先生，您喝多了，抱歉我不能再给您上酒。”
　　酒保心中暗叹，长的这么英俊，本来今天还想ＧＤ上手的，自己一句话还没说上人就醉了。
　　“额，我帮这位先生结账吧”王博涵有点楞，朋友一场，肯定不能让他醉宿街头吧。
　　付了帐，扶林医生走出去，打车。
　　他想的简单，问出地址，送他回家。奈何当事人一点不配合，嘴里骂骂咧咧，什么也问不出来。
　　没有法子，王教授把他弄进了自己家。
　　“三年，你当老子是什么！”
　　“说什么陪我一辈子，骗鬼去吧”
　　“亏老子对你掏心挖肺”
　　把林子然扶到床上躺好，林还是不安分的嘶吼着，王博涵听懂了大概。
　　林子然酒品很好，除了动嘴皮子，不哭不闹，也不吐。王博涵放下心来，自己回卧室睡觉去了。
　　第二日，林子然醒来，宿醉让脑袋生疼，周围一片陌生。怎么回事？我打了尹浩一耳光，然后喝了好多酒，头疼欲裂，想不起来更多了。可能又和人４１９了吧，这个他不担心，一夜夫妻对自己没什么损失。
　　“林医生，起来了？”王博涵在门外问。
　　“谁？”头疼，真想不起来。
　　“我，王博涵。”
　　听见是熟人，林子然反而冷淡了下来，他不愿意这副鬼样子被人看见。自己一向是冷静自持的，别人不知道他是gay，也不知道他脾气这么火爆。
　　王教授走进门。
　　“昨天的事你知道了？”
　　“酒吧看见了一点。”
　　“你不问为什么？”
　　“大概能猜到。”
　　“谢谢”
　　“我给你熬了解酒汤，你吃过饭再走。”
　　林子然起床，王博涵给他拿了毛巾牙刷，他洗漱完走进餐厅。王博涵的房子两室两厅，不大不小，一个人住很合适。
　　喝着粥。他心里突然有了感慨，这可能是第一个和他过夜却没发生关系的男人。
　　“看开一点。”王博涵不知道该说什么。
　　“你反感同性恋？”林子然皱着眉头问。
　　“不，我觉得没什么。只是觉得你看的重了些。”
　　“哼”林子然冷笑。
　　“我养了他三年，学费都是我出的。对他百依百顺，从来没碰过他。我不该生气？”
　　“额，我不知道是这么回事。”
　　“算了，跑了就跑了吧，我还不缺这一个。”林子然说的无所谓，涣散的眼神出卖了他。
　　吃过饭，向王教授道谢，独自回家。
　　坐在的士上，他回想了与尹浩过往种种。他们没有性，所以他以为他们爱彼此很深，否则也走不了三年。当初那个单纯的大男生早就变了，如果他分手的理由是不想被社会歧视，不能给父母交代之类，林子然肯定毫无怨言，他爱他，想让他生活得很好，哪怕两人不能在一起。但是尹浩昨晚说的是他有新男友了，他们已经上过床，那人是他的老板。他忍不住怒气，他只想打人。
　　王博涵在家里收拾碗筷，觉得林医生有些可怜。他没有经历过这样激励的爱情，他看过的文艺片里，却都是这样演的，谁认真，谁输。可以无性的爱三年，实在不是凡人做得出来的。

　　18.佛道一家（下）和尚道士夫妻番外

　　放林子然回家，王博涵挺不放心的。别看女人失恋又哭又闹，其实这样发泄掉了怨气就好了，不像男人，只能硬憋着，憋到不行就只有报复社会了。
　　作为先进教育工作者的王教授肿么会让那么美好的林医生报复社会捏！于是，王教授为了抚慰林医生受伤的心灵，自觉自愿的每天去他诊所溜溜，起初还要找个理由什么的，后来脸皮厚了，去诊所就跟回家一样。王教授尽量缩短林医生的独处时间，教授工作是很清闲的，于是他根据林医生的作息时间安排了作息时间。其中首要一项就是接林医生下班吃饭，吃晚饭还提供免费娱乐项目――去他家看电影玩游戏看书不亦乐乎。
　　林医生就这样作息十分规律的过了一个月他以为自己在跟王教授谈恋爱的日子。
　　“博涵，我保证，我不会跳楼不会杀人不会放火不会报复社会的。”
　　“啊？什么？”王教授在兢兢业业的收拾锅碗。
　　“就是你不用这么一天跟着我了，我真的没事了。”
　　“以后不能和你一起吃饭了？”听上去，王教授有些沮丧。
　　“那倒不是不可以，只是这么天天一起吃饭的，我还以为自己在和你谈恋爱。”
　　王教授涨红了脸，说：“你别乱说。”
　　林子然今天心情好，开始逗大型犬。
　　“唉，和我谈恋爱怎么了，我长得又帅，对人又温柔，家务活样样会，钱赚的也不少，你还嫌弃我。”
　　“我不是这个意思，只是我们是两个男人”
　　“男人怎么了，你不知道我是同性恋么。我们谈恋爱我天天做饭给你吃，替你洗衣服收拾家务，每天把你打扮的倍儿帅！”
　　“我……我……好吧。”
　　噗！一口茶喷了出来，这下轮到林子然手足无措了。他只是说着玩，谁知说者无心，听者有意。该怎么解释。
　　林子然愣在沙发上，久久没说一句话。
　　“怎么了，我都答应了，你还要怎样。以后记得早点回来做饭。”
　　笨蛋！就是你答应了才搞的人家这样。
　　从此，王子和王子就过上了幸福的生活（我很想以这句结束小番外～奈何字数还不够啊）。
　　“老王，最近怎么回家怎么早？都不和大家出去玩”同事问道
　　“家里有点事，家里有点事。”
　　“该不会是金屋藏娇吧。”
　　“哪里哪里。”藏娇，小样，我老婆可比阿娇美多了！王教授美滋滋的想。
　　两人一起过着日子，柴米油盐酱醋茶，细微琐碎的幸福着。
　　一般来讲，他们日子是这样滴！
　　“下去买份粉蒸排骨上来”女王命令道。
　　“回家带包盐。”女王命令到道。
　　“周末和我去看我爸妈。”女王命令道。
　　有时，也会是这样滴！
　　“明明说好这周去我爸妈那。”大型犬抱怨。
　　“你爸妈杀人灭口怎么办？”
　　“不会的，我把你说的可好了，我爷爷都直点头。”大型犬家是典型的书香世家，爷爷那辈都是出国留过洋的，思想开放得很。
　　“你的意思是我只有说着才好。”
　　“不不不，老婆怎么都好，怎么都好。”大型犬急于表忠心。
　　然而，最常见是这样滴！
　　“说话就说话，动手动脚的干什么。”
　　“啊啊啊啊，轻点，死人”
　　“恩……恩……快一点”
　　风乍起，吹皱一池春水～～

　　19.阴差阳错

　　听完道士和尚夫妻的恋爱史，千江只有苦笑。看着人家的甜蜜，心里更加不是滋味。他已经下了决心，和冉久的关系不能再近了，他不想害人害己，做朋友也未必不好。
　　冉久这几日明显感觉的到千江躲着他，过去他们都是一起去学校，有的时候课程差了一两节也会一起。冉久看着窗外雾气茫茫的天空，已经是深秋。才早上六点，他就听到了关门声，千江昨天红着脸说他课程拉下的多，现在要早去学校复习，就不和他一起了。这么明显的躲避，就算冉久真傻也不会不识趣。
　　他以为自己的心思被千江察觉，一般人都会觉得同性恋很恶心很不正常的，冉久安慰着自己。他想着，到底是什么时候，对千江的感情不一般呢。每天坐在饭桌前眼巴巴的望着自己在厨房做菜；游戏里死在地上死乞白赖的喊老婆，救我！不高兴时，想家时，他跑过来扮小狗逗自己开心；还有火车上，那份莫名的思念。
　　可能，自己已经陷下去很久了，他习惯了和千江在一起，他过得很开心，所以想永远开心下去，想独自占有。人，总是这么贪婪。如果那天，没有在游戏里很酸的叫他做任务，他可能不会知道，那样子，还能继续开心下去。可惜没有如果。再想到那个嘴巴甜甜的小姑娘，叫[凝千紫]似乎，应该很漂亮吧，这样的女孩子怎么会不招人喜欢。
　　晚上，上游戏。以往组队的事情都是千江找人，冉久跟随。这次，一上线，一大堆的组队申请过来。有和尚道士夫妻的，有西楚洛离的，还有云朵她们，几乎是帮派全家总动员。冉久笑笑，知道大家是关心自己。
　　【帮派】［九染桃花］：不用这样的，我没事。而且都叫我组队，我很为难的。
　　【帮派】［洛离］：没啊，我们就是打怪顺便叫上你。
　　【帮派】［贫道年方十九］：对，我们也是顺便，顺便
　　几队人马商量无果，于是组成了这样的队伍。
　　和尚道士夫妻，西楚洛离，九染和云朵漫漫。
　　算是基本满足所有人的要求。
　　洛离平时大大咧咧，说话不积口德，这回也收敛起来，一路都在讲笑话，逗得整队人哈哈直乐。
　　九染也礼貌的乐着，心却不在这里，他迫切的想知道千江上来没有，是不是还是和那个小姑娘在一起黏着。
　　悟空把一切尽收眼底，若说感情经验丰富程度，他是当仁不让的。他能看出来，九染不像千江想的那样，对他毫无朋友之外的感情。可是他再通透也只有暗中感叹，这毕竟是别人的事。
　　“老王头，我觉得心里难受。”林子然转身对着在床上用笔记本的王教授说。
　　“怎么了？是不是上游戏太久，眼晕啊，那你快下来”男子言语中满是关心。
　　“哪能啊，这才上了多久。我是为千江和九染这两个不值。”
　　“哪有什么办法，爱情这种东西不开窍在一起了也没用，给他们时间吧。”在大事上，王教授向来看的透彻。
　　洛离还在队里努力搞怪，希望转移千江的注意力，连楚项都觉得他聒噪了。
　　【队伍】［西楚霸王］：你去死吧！
　　【队伍】［洛离］：！君要臣死，臣□
　　这下，除了楚项哭笑不得，其余人是真笑了。
　　在游戏里玩了两个小时，九染一直魂不守舍的，又不想辜负大家的美意。
　　【队伍】［西楚霸王］：行了，心不在焉的，想下就下吧。
　　【队伍】［九染桃花］：对不起啊，我下了。
　　下了游戏，冉久很快的去洗漱，然后上床睡觉，用这种方法逃避。真躺在了床上，又无比清醒，辗转难眠。
　　早晨睁眼，又熬过一天，冉久心想。
　　今天周六，照常去公司。
　　嘭咚一声，钟寒往外望去，资料倒了一地。小家伙一整天都不在状态，泡杯咖啡没奶没糖，可苦了他。
　　打心底里，钟寒是很喜欢这个助理的，虽然很多都不会，需要人教。但态度比很多全职助理端正，学东西也是像模像样，周末来公司，状态总是神勇无敌，全然没有一周的疲态，他看到工作都会顺手很多。
　　钟寒很疼爱他妹妹，小姑娘缺不懂事的很，要是有个冉久这样的弟弟，那生活才真是圆满。
　　“冉久，你下班吧”
　　“才三点啊，经理”冉久抬头惊讶的说。
　　“没事，我放你假，看你累了，回家睡一觉吧。”
　　提到回家，冉久眸子黯淡下去，缩在座位上，也不搭腔。
　　“怎么，不想回去？”
　　“经理，我不累，还是多工作一会儿吧。”
　　“不想回去就陪我去吃个饭”
　　“有饭局么？”冉久有点担心，他的酒量自己清楚，典型的一杯倒。
　　“不是，就我们两，吃个饭聊聊天。”
　　冉久有点犹豫，在这里工作这么久，钟寒对他都是极好的，从没发过脾气，国庆假还收到了红包。可是和老板出去吃饭，毕竟不妥当。
　　“我中午没吃饭，现在饿得慌，刚好工作有做完了。出去吃饭，人家只以为你是我弟弟。”钟寒善解人意的说。
　　“恩，好。”
　　问过冉久可否吃辣，钟寒带他去了一家泰国餐厅。
　　坐在餐厅里，点好马拉盏抄时蔬，咖喱皇炒蟹和炒鸡软骨。
　　“你有心事？”钟寒开门见山。
　　“没有。”冉久头埋在茶杯里。
　　“我是真把你当弟弟的，信得过我，说出来，我给你参谋。”
　　冉久不知如何开口。
　　“是不是失恋了？”
　　“啊”冉久对失恋二字敏感，小小声说：“算是吧。”
　　“她明确拒绝你了？”
　　“那倒没有，但是这几天，他躲着我，游戏里也是，全在陪一个小姑娘。”冉久这些话憋了很多天，不知该与谁说，今天一股脑儿全说了。
　　钟寒没注意到那句小姑娘。
　　“是不是你暗示的不够？”钟寒没想到自己有一天也给人做起了狗头军师。
　　“你是说给他表白？”
　　“恩，话说开了比较好，就是被拒绝了自己也不可惜。”
　　听到这个，冉久心里豁然开朗，反正都这样尴尬了，还不如说清楚，万一自己还是有一丝机会呢。
　　暗暗握拳，决定晚上游戏里告诉千江。想到要给男人告白，他脸红红的。
　　钟寒看着红着脸吃得正欢的冉久，放下心来，这个弟弟还真是可爱啊。
　　吃过这顿不知是午饭还是晚饭的饭，才不过５点，钟寒善意的问要不要在外面玩会儿。
　　冉久拒绝了老板的好意，乐呵呵的回了家。看家里许久没有收拾，心情大好的打扫了屋子，拖地时还特意拖了千江的屋子，这几天，那个地方是冉久的禁地。
　　磨磨蹭蹭到千江回来，冉久立马躲回了屋子上游戏。
　　千江回来，不明就里的看着湿湿的地板，冉久这又唱的哪出？

　　20.千江的告白

　　千江对着地板发呆，实在想不起以自己近日的作为，冉久怎么会帮他拖地。
　　算了还是不要胡思乱想了，千紫还等着我上游戏。
　　登陆，进入。是上次下线的地方，凝千紫在地上坐着等她。
　　【队伍】［凝千紫］：哥哥，来了啊，我们今天干什么？
　　【队伍】［冷月千江］：去刷小ｂｏｓｓ吧，你该练练跑位了。
　　【队伍】［凝千紫］：两个人怎么刷？把你朋友叫上吧。
　　说到朋友，千江第一个就想到冉久。
　　【队伍】［冷月千江］：还是算了吧，你叫你的朋友来吧。
　　帮派里的人几乎是一边倒，连老大都指责了他两句，他是有苦说不出。
　　隔壁，冉久看见千江名字亮了起来，点了私信，久久的写不出一个字，该怎样说，他没有想好。
　　凝千紫的朋友过来了，有一个８０多级的自在门十分出众，一身的锦衣不输千江。
　　组好队，去刷幽冥王。
　　野队刷大ｂｏｓｓ风险系数是很高的，一队人仗着等级都不弱，非要去试试。
　　【队伍】［木秀于林］：千紫，不介绍一下吗？
　　【队伍】［凝千紫］：哥，这是我哥哥。哎呀，你们俩在一起我都不知道怎么叫人了。
　　木秀于林心里暗自不爽，他认识凝千紫的时候她才２０Ｊ，这个号基本上算是他练起来的，装备，宝石什么都不拉。一个认识几天的人现在都和他地位一样了。
　　他见过这个妹妹的照片，长得不错，他一直都在动心思，要不然也不会对她那么好。
　　【队伍】［冷月千江］：前面是我名，风云楼，７８Ｊ。
　　千江自我介绍道。
　　那边的几个人都没说话，他们老大的想法写在脸上，明显不待见千江。
　　凝千紫是坐千江的大鹏鸟去的幽冥洞，这一点，几乎惹火了木秀于林。
　　刷ＢＯＳＳ的时候，千江就甩了技能，那边的和尚不去拉仇恨，幽冥王一下子就追着千江打。医生也没给千江加状态，不出意料，２０秒千江就躺在地上。
　　没人救他，他自然是懂这些人的意思。
　　吃了瓶十香返生丸，站了起来。回城符，回城。
　　凝千紫在这边不明就里，怎么人就不见了。
　　【密语】［凝千紫］对你说：“哥哥，你去哪了？”
　　【密语】［冷月千江］对你说：我有点事，回帮派一下，你跟着他们打吧。
　　回到城里，千江气不过。刷了那么多回ＢＯＳＳ，从没遇见过这种事，有时候队友也会配合不好，但是配合不好和不配合是两回事。男人玩游戏，大家谁不热血，组了队再不咋的也是朋友。
　　他怎么会看不懂那男人的心思。于是报复之。
　　【世界】［冷月千江］：［凝千紫］我爱你，嫁给我吧。
　　然后刷了十来条，直到体力用光。
　　冉久在房里看到这消息，犹如晴天霹雳！手紧紧的抓着桌上那份告白词，他写了一个晚上，还是不知道该怎么说。脑子一片空白，我想给你说，我觉得我好像喜欢上你了，不是朋友的那种，我想和你一直在一起。
　　冉久嘴角颤抖的嗫嚅着准备多时的话，眼泪不受抑制的往下掉。从来没有过那么强烈的被遗弃感，他是私生子，懂事之后，他也会埋怨那个父亲，但始终还是抱着无所谓的态度。出来这回，千江是别人的了，连游戏里都不愿意给我希望。
　　游戏依然人流如织，帮派早就炸开了锅。
　　【帮派】［洛离］：我靠，他玩真的啊！
　　【帮派】［云朵漫漫］：不是的，不是的，你们快去找九染来。
　　世界上诡异的瞬息万变。
　　【世界】［木秀于林］：冷月千江你什么玩意儿，抢我老婆！有种单挑！
　　凝千紫也愣在那里，她对千江有好感，这人做事很绅士，不像那些男人喜欢开有色玩笑，玩暧昧。可是这个求婚也太突然了吧，他们认识才几天啊。
　　千江原本只是开一个玩笑，打压木秀于林的嚣张气焰，谁知事情闹成这样。帮派里的人齐刷刷的指责他，木秀于林不停刷世界挑衅。
　　千江被惹毛了，他觉得自己有点冤枉，喜欢冉久而不能表白，开个玩笑也会被大家骂。
　　他气急了。
　　【世界】［冷月千江］：打就打，我难道还怕你！谁赢了谁娶千紫！
　　约好地点，千江跑过去。
　　西湖边上密密麻麻围着玩家，助威者有之，看热闹者有之。千江走过去，已经卡的不行，就这样怎么ＰＫ？
　　木秀于林的弟兄们在清场，把和事件无关的人都送走。
　　西楚他们也赶了过来，虽然不理解千江，还是怕他吃亏。
　　冉久默默地拉出控制面板，盯着那个称谓［冷月千江的娘子］，拉出来，带上。漫无母的的走出城，不知不觉，也到了西湖边上。
　　战斗已经开始了，千江低了对手几级，原本会有些吃亏，可是他每级都会点满技能，在上一身精装宝石，比起木秀于林，倒也不差。
　　［杀气诀］，木秀于林血条掉落的明显。
　　可惜冷却时间太长，千江不停地吃大红，扛着木秀于林的杀招。
　　木秀于林甩了一把［顺逆神针］，千江加满的血条掉落小半，风云楼防本就不高。
　　“小心”九染默念，条件反射的给他点了红灯。
　　这作弊也太明显了吧，在场的人目瞪口呆。给人疗伤是单人ＰＫ大忌。
　　【世界】［木秀于林］：冷月千江打不赢滚回去，作弊算什么。
　　【世界】［冷月千江］：我没作弊，不知道谁加的血
　　人群散开了些，千江看着人圈外的九染，有些不知所措。明知道那只是一堆数据而已，他眼花的看到了远处那人绝望的眼神。
　　围观者更是不知所措，冷月千江和木秀于林不是为争老婆打架吗？怎么刚刚加血的那个ＭＭ称谓是［冷月千江的娘子］。
　　九染从来没有用过这个称谓。
　　【世界】［木秀于林］：有老婆还来抢千紫，你是不是人啊。
　　然后木秀于林带来的人也开骂，越来越难听。
　　西楚霸王不想听了，指挥人打了起来。
　　凝千紫赶到时，已经开始混战了。看着密密麻麻的人群，也找不出谁是谁了，她直接刷了世界。
　　【世界】［凝千紫］：不要打了，我不会嫁给你们谁的！
　　殊不知，这为后来埋下了祸根。

　　21.误会到何时

　　女猪脚一声吼，天空炸起一片惊雷！
　　这个雷太响太大，把地上正在干架的众人也雷的外焦里嫩。
　　【帮派】［你那么美］：老大，女猪脚说不嫁了，我们还打么？
　　【帮派】［洛离］：女猪脚说她的，关我们什么事啊，别说话，打的专注点。
　　小洛子，你确定你是来调节事情的，不是来闹事的？
　　【帮派】［西楚霸王］：先打着，看对方怎么说。
　　老大，不能再纵容他了！！！
　　千江已经退到了一边，他只是在恶作剧，纾解一口怨气，他不知道冉久会来，带着［冷月千江的娘子］的称谓。他想起之前，他们去月老庙结婚，月老用红线把他们牵在一起，那时候是为了夫妻技能和升级，结婚的一切感情都在游戏之内。而现在，如果红线能够再长一些，把他们紧紧地牵在一起该有多好。
　　木秀于林叫他们队伍人停下，礼尚往来，落日斜阳的人也停了下来。洛离看着好戏就要收场了，忍不住对着地上一个倒霉鬼补上一脚。男人，对敌人就是要狠一点。
　　【附近】［木秀于林］：这笔账我们记着，以后再算！
　　千江没有说话，他还沉浸在冉久来了，冉久走了的事实里。
　　【附近】［洛离］：来啊来啊，小爷正愁没打够呢。
　　小洛子你放清楚自己的地位啊，没有西楚，木秀于林几乎可以秒杀你。
　　【附近】［西楚霸王］：不管是什么事，我都希望你想清楚再做。
　　西楚这话是对着两个人说的，另一个是站在一旁的千江。然后头也不回的走了。
　　洛离反应有点迟钝，难道老大不该对千江展开严肃的批评教育么直到他回心转意继续去和冉久卿卿我我么。他对同性恋没有什么概念，不排斥不支持那种，生活是别人的，他管那么多干嘛。在他心里，并没有把千江和九染的故事看作是同性，爱，他认识这两人时，两人已经在一起了，一起打怪，一起练级，甚至生活里，都是住在一起的。
　　西楚叫千江想清楚的时候才发现似乎没有立场去教训千江，他对洛离产生了不一般的感情，他敢于坦陈甚至去追求，有的时候，他还会想，自己是不是天生就对男人有好感甚于女人。而千江，从来没有表示过喜欢冉久，超越兄弟朋友的喜欢。社会的确很开放了，但是次主流始终是次主流，不要妄图所有人可以接受。
　　学校里有一个圣诞节的才艺比赛，冉久在活动现场帮忙。大一的时候，冉久加入过很多社团，那时还小，对什么都有兴趣，做事认真的人总是受欢迎，于是冉久几乎被学姐们夸上了天。在学校里过来一年，可以自称老人了，活力不再，很少参加这些活动。
　　这个活动办得太仓促，什么都还不到位，眼见着晚上就要开始，学姐开始场外求助特别能吃苦的冉久是否有时间帮忙。冉久想也没想就答应了，问清楚时间地点，在学姐千恩万谢中挂断电话。他是一分钟也不想在家里多呆了，只要能不要想那个人，做什么都愿意。
　　“冉久，这个你放着吧，待会有工人会搬的。”
　　学姐看着冉久努力移动的摇奖台，尴尬的说。这孩子，今天不一般啊。
　　“没事，我搬得动的。”
　　千江这几天很不自在，看见冉久的时间越来越少，他连解释求婚的机会都没有。冉久一定是误会我了，以为我嫌他累赘，不想陪他升级了，千江揪着头发想道。
　　冉久看上去正常的很，每天照吃照喝，空闲时还在家里炒菜做饭，一个人坐在饭桌前吃的不亦乐乎。
　　“冉久，我想给你说个事。”
　　千江从卧室出来，盯着桌上过去也有他的一半的饭菜。
　　“说。”
　　冉久抑制住内心的激动，他们已经一个礼拜没说过话了，千江不开口，他也不知道该说什么。
　　“就是游戏里我向凝千紫求婚那事，我是开玩笑的。”
　　冉久脸色一白。
　　“那个木秀于林故意整死我，我报复他而已。我不会跟你离婚的，我们以后还是一起做任务。”
　　做任务？你以为我很在意这个？冉久自嘲的想。
　　“知道了”
　　千江看冉久没什么反应，讪讪的回了房，他不知道一向温和的冉久为什么会为这点小事生气。这是他们同住的第三年了，关系一向很好。
　　又一天上游戏，西楚再次来找他“谈谈”，千江有点心虚，担心西楚知道他对冉久的心思。
　　“老二，你和九染还在闹矛盾？”
　　千江再次拿出木秀于林整死他这事做挡箭牌。
　　“九染知道这事么？”
　　“我昨天告诉他了，他没什么反应。”
　　“什么叫没什么反应？说开了还有什么好生气的，今天他一个人在山上采药，叫组队也不回。”
　　“我也不知道怎么回事，我当时就是开个玩笑而已，那天之后，九染都没跟我说过话。”
　　楚项一听，就明白过来是怎么回事。可是看千江那么强烈的反对他和洛离，肯定是接受不了同性恋的。
　　于是，这事作罢。
　　“这样啊，可能是他最近生理期了吧。”
　　“老大，他虽然游戏里穿着女装，可是我用项上人头担保他是雄性。”

　　22.转机

　　和老大聊过，千江心情好了不少，恩，冉久是个男人，自己就算喜欢他，也不能想对女孩子那样扭扭捏捏的过日子。
　　反正现下还和冉久住在一起呢，煮熟的鸭子，飞不了。
　　千江想我对冉久更好些，体贴点，让他对我有依赖，放不下我。我再去给表白，有机会的多。
　　虽说千江心态一直有些鸵鸟，对这份感情都是能躲即躲，但毕竟是在爱上一个人就要死要活的年纪，最初他不敢正视只是顾虑两人都是男人，在一起总是会被人说闲话的。
　　第二日，千江起床，已经有些晚了。站在客厅向窗外望去，天正下着小雨，雾气弥漫，建筑在雾气里模糊精致。千江忍不住感叹道：“真美啊”。
　　冉久从刚洗漱玩，从卫生间出来，用衣服看白痴的眼神看了千江两眼，然后准备回房。
　　这真不怪冉久，千江一个一米八五的大男人，即不瘦弱，也不惹人怜爱，还来装小萝莉四十五度明媚的忧伤。
　　千江自然看到了冉久的眼神，他非但不生气，反而隐隐约约高兴起来，这至少说明，冉久是注意他的。
　　这不是你逼人家注意的么。
　　然后想起要讨好冉久，于是点头哈腰的问冉久要吃什么早餐。
　　冉久语气不善的问：“你会做么？”
　　言语里满是鄙视。深深地伤害了千江的玻璃心。
　　千江咬咬牙，不就是顿早饭么。“我会。”
　　冉久讶异了一会儿，也就随他去。
　　“那就随便你吧。”
　　千江急忙跑进厨房忙活，只有一些小菜，想来煮稀饭，炒个小菜，见几个鸡蛋做早饭也是可以凑合的。
　　千江不是厨房白痴，只是没这爱好，不爱做而已。
　　真的穿上围裙，进了厨房，也还像个样子。
　　过了半小时，千江去冉久房里恭迎大少爷用餐。
　　冉久盯着桌上的菜和煎鸡蛋，非但不感动，反而郁闷起来。
　　“你会做菜怎么每次都把这事推给我！”冉久不满的嘟囔。
　　“嘿嘿，那不是你做菜好吃么。”
　　吃过早饭，千江主动自觉地收拾了碗筷。
　　冉久出门去上学，千江小媳妇一样的说着：“早点回来”，就差在后头跟上个夫君。
　　上午千江是没课的，想着既然要讨好，那就全方位服务。于是打扫了房间，拖了地，擦了窗户，甚至还把冉久换下来的一件大衣给洗了。
　　冉久是没明白千江在搞什么名堂，可是被人照顾的感觉还不赖，他觉得自己也不能太过小气。
　　回到家里，一眼就看到了露台上的大衣。坑爹啊，我才穿过一次！
　　冉久内心是很不平静的，千江这样下去，迟早要坏事儿，把他的衣服洗光光让他裸奔。而且他也拿捏不好，为什么突然不躲不避，反而跑来亲近自己。
　　千江像条大狗一样，睁大眼睛看着冉久进门，脸上的表情明明白白的写着：来表扬我啊。
　　冉久没办法，轻声说了谢谢，然后婉转的表达了希望千江不要太勤快的想法。
　　就这样其乐融融了过了一天。
　　第二日是周六，冉久照常是要去上班的。
　　千江再次站在门口送夫君出门，连那句“早点回来”都如出一辙。
　　圣诞将近，前台应景的放了圣诞树，挂了彩灯，很有节日的气氛。但是年关将近，公司其实很忙。
　　上午陪老板去另家公司谈合同，冉久这才知道不是只有自己老板在加班，生活多不容易啊。
　　谈完合同，已经是下午三点，中午就在那边公司，人家或许以为是吃过饭再来的，也没有准备。
　　“走吧，吃点东西好做事。晚上还有的忙呢。”
　　随便找了家茶餐厅吃了点东西，两人就公司准备晚上要用的资料。
　　“聚杰”发展越来越好，资金有点跟不上。于是想引入风险投资，这次不是什么正式的谈判，算是先期接洽吧。
　　忙和了一下午，准备妥当，就下了楼。
　　出了公司大门，钟寒无奈的摸摸冉久的小脑袋，笑着说圣诞节给他发大红包。
　　上次两人吃了一回饭，感情是突飞猛进，冉久心里面也是把钟寒当做哥哥了。
　　这一切，在别人眼里可不这么自然，远远望去，还以为是两个小情侣在打情骂俏。
　　千江站在街口，怎么都冷静不下来。今天他轮休，特意到聚杰来接然就下班，随便请吃个饭什么的，城市很大，聚杰也不算多有名气，晃荡了一下午才找到，便看见这般光景。
　　他心里是不相信冉久和他老板有什么的，可是二人这么亲昵，关系的确不只雇员那么简单。
　　拨通了冉久的电话。
　　“冉久，你什么时候回来？”
　　千江故作镇定的问。
　　“唔，可能会晚一点，我要和老板去吃饭。”
　　冉久表达的不太清楚，晚间谈生意，自然是在饭桌上。
　　千江哪里还想得到那么多，直直挂了电话在街上发呆，行尸走肉的回了家。
　　冉久也还奇怪，怎么无缘无故电话就断了，想许是信号不好或是错手按掉了，反正也讲清了不回家吃饭，也就主意。
　　坐在车上，倒是钟寒问了起来。
　　“怎么，女朋友啊？”
　　冉久脸一下子就红了，千江怎么可能做女朋友。
　　钟寒是多老练的人，这点动静自然看得清楚。
　　“让你直接给人家说没错吧，男人嘛，就是要主动一点。”
　　冉久这时才想起来，还是没有好好的给千江说过自己的心思，看千江对自己殷勤，他也不知道是为了凝千紫那事赔礼道歉，还是别有用心。
　　“没有，我还没说呢。”
　　“怎么不说，这个事多重要啊。”
　　冉久鼓起勇气，小声说。
　　“他是个男的。”
　　钟寒惊掉大牙，冉久一看就是那种乖乖小子，听听话懂事，没想到居然这么离经叛道。是自己老了，还是社会风气太过腐？
　　冉久定然是信任才说给自己听的，于是收敛了惊讶的表情，以免冉久以为他少见多怪。
　　“恩，男人啊。他对你怎么样？”
　　“这两天可好了”想了想，觉得程度不够，补了一句“特别好”。
　　“那你们是很有希望的，努力吧孩子。”
　　这头，千江只想喝得酩酊大醉，只要能不想冉久，做什么他都答应。
　　去了酒吧，二话不说的一直灌威士忌，千江酒量不差，也抵不住这样灌。
　　别人喝醉都会发酒疯，大喊大叫。千江却不是，可能是因为家里经常会出去应酬，应酬就不能失了身份，所以这些孩子喝得再醉，也不会不成体统，外人压根看不出醉了与否。
　　酒保觉得这位先生很奇怪，酒量未眠太好了一些。都喝下了十几杯未兑水的威士忌了，还是没什么反应，这人是酒仙不成。
　　“请再给我一杯。”
　　千江声音很正常，舌头卷都没打一个。
　　酒保听了无奈，又倒了一杯给他。
　　脑子里还是冉久，怎么都赶不出去，肯定是酒喝得不够多。多喝几杯就会忘记他了，再多喝几杯。
　　吧台一片骚动，围满了人，看着地上的男子捂着胃不停地颤栗，他倒下去时碰到了大片的杯子，玻璃杯砸在地上，声音清脆。
　　“快叫救护车。”
　　终于有人反应了过来。
　　救护车疾驰而来，酒吧老板大呼倒霉，客人没付账不说，还损坏了这么多的杯子。这笔账都不知找谁算去。
　　“胃大出血，通知家属吧”
　　小护士拿出病人的手机，查找着家属的电话。看了一圈，都没我发现谁是亲属。
　　千江过去也是存了爸爸妈妈这样的名字的，有一回冉久告诉他现在的骗子最可恶，要是捡到了谁的电话，就打去找亲属诈骗。千江听后，也学他直接存了名字。
　　小护士没法，翻看通话记录。发现“冉久”这个名字出现频率最高。想来不是家人也是很要好的朋友，便拨了过去。
　　说清楚是怎么回事，冉久回到座位时就惴惴不安。钟寒坐在旁边看的真切。
　　小声问“是怎么了？”
　　“我同住的室友胃大出血。”
　　路上冉久和钟寒讲了千江的事，钟寒自然明白同住室友是谁。
　　于是让冉久离开，冉久说了抱歉，急匆匆的走了。
　　“公司除了点小问题，让助理回去瞧瞧。”钟寒解释着。

　　23.我们在一起

　　冉久冲到了医院，急急忙忙的询问急诊室位置，好不容易才找到千江的病房。
　　千江胃里的血已经被吸了出去，一个老医生正在做记录，看着冉久冲进来，忍不住数落道：
　　“你是病人的弟弟吧，你也该劝劝你哥，有什么大不了的事，要喝成这样，每年胃出血都要死许多人，他酒精中毒成这样，不是年轻人早就撑不下去了。”
　　冉久看上去一向小，医生以为是弟弟也不奇怪。
　　“就是失恋，也还可以再找，跟自己身体过不去有什么用！”
　　冉久心思都在千江身上，哪里听得下医生的话。只是唯唯诺诺的应下。
　　小护士在液体中加了止血敏，就同医生出去了。
　　看着千江嘴角的血渍，冉久小心的拿了帕子给他擦着。心情复杂得很，听到老医生说千江失恋，不免也望着方面想着，没见千江和多少女生往来，凝千紫也是不可能的，都拒绝千江还几个星期了，如果现在才来买醉，反射弧未免太长。
　　下午打电话给他时还好好的，一点预兆的都没就一个人喝成这样，实在是不该。想到那个挂断的不寻常的电话，难道是因为自己？冉久心里咯噔一下。
　　他的确没看出来千江对他动过心，这几日里里外外的伺候着他也当只是为了道歉，没有多想。他不敢妄下什么结论，只是想到了这里，不免回忆了一下子。
　　他心里有些雀跃，真的这样，那就再好不过了。看着病床上脸色苍白，昏迷的千江，心里泛酸，两人到底错过了对方多少。
　　晚上冉久没有回去，就在病房里守夜，趴在床边，睡得不甚安稳。
　　半夜里，迷迷糊糊的听见千江在叫自己，以为是醒了，急急忙忙叫医生。
　　医生看过，说只是无意识行为，或是没醒，但说话就是好事。
　　冉久在也睡不着了，开着小夜灯，盯着千江的脸坐了一夜。
　　人的一生至少该有一次完美的恋爱，为了某个人而忘了自己，不求结果，不求同行，不求长久，甚至不求你只爱我，只求在我最美的年华里遇到你。
　　早晨，医生来查房，冉久问了要注意的事儿。
　　医生说他昨晚呕血了，为了防止窒息要禁食。
　　冉久很心疼，有些担忧的看千江。
　　医生白了他一眼，“医院能整死他么”，快去把医药费交了。
　　冉久出门没带什么钱，幸好千江的钱包还在，千江一向不避讳冉久，银行卡密码他都是知道的。
　　去刷卡结了医药费，打电话问学医的同学，叫他们帮忙问问现在该怎么办。
　　上午的时候，千江醒了过来，头疼欲裂，宿醉的后果凸显。他努力的睁开眼，看到床边的冉久，沉默了。
　　“醒了么？”
　　“恩”
　　千江很努力才发出声音，嗓子干得要死，急需要水润喉。
　　“你等着。”
　　冉久跑去问医生，得到可以喝水的答复后才过来给千江喂水。
　　端着一个小碗，用勺子一小勺一小勺的喂给他喝，神色专注。
　　千江必须平躺，冉久怕他呛着，喂得十分小心。
　　喝完水，体力恢复了一些，千江挣扎着想起来，被冉久制止。
　　“你不能坐起来，医生说必须平躺。”
　　千江没有答话，既然你放弃了我，那就不要对我这么好，我会心猿意马的。
　　冉久给钟寒打电话请了假，留在医院陪千江。
　　“你不用去找你的老板么？”千江装作很不在意的问道。
　　可能是这话醋意太浓，对感情一向迟钝的冉久都听出了千江在吃味。
　　“你都喝成这样了，我去上什么班。”
　　他故意说是去上班，而不是千江说的找他的老板。
　　千江脸色缓和下来，不知该怎么回答。
　　中午，冉久在底下买了盒饭跑上来吃。
　　千江已经腹中空空了，看着盒饭，都觉得食欲很好。
　　“别看了，医生说你晚上没有在呕血才能吃东西”
　　言语里多了几分温柔。
　　“晚上想吃什么，我回家去做。”
　　“不用麻烦了，随便买点就是了。”
　　“你以为你什么都能吃啊，现在你只能喝点汤水，别的想都不要想，谁叫你去喝那么多酒。”
　　“……”我不是为你才喝的酒么。
　　下午冉久回去熬了鱼汤，平时都是一两条鲫鱼就煎一小锅汤的，冉久怕千江身体受不住，愣是用了五条鱼。
　　晚上，端着碗给千江喂浓的发稠的鱼汤，千江心想你这算是谋杀亲夫，要我窒息么。
　　就这样，心照不宣的过了好多天。医生说，再观察观察就可以出院了。
　　病来如山倒，病去如抽丝。一个胃出血，闹腾了足足小半月。千江被好吃好喝喂着，倒是白白胖胖，冉久每天两头跑，瘦了不少。
　　圣诞前夕，钟寒真给冉久封了大红包，说是最近把他累瘦了。
　　冉久考虑着这红包的用处，他一向节约，花钱也不多。
　　钟寒笑着给他讲：“我在市中心一家店子看到了个小怀表，精致极了，只是价格贵了些，不过这反正是红包，奢侈一回也无妨。”
　　谢过钟寒，问清楚地址，冉久决定过去瞧瞧。
　　到了店里，那个怀表真的是很漂亮。
　　他认不出是什么材质，但是款式大方，带着无与伦比的古典美，十分有设计感，冉久也算是做设计的，都不由惊叹。
　　看了看价格，真是把大红包都花出去了。咬咬牙，叫店员包起来。
　　店员都有些惊诧，这家店一向昂贵，有点小钱的人看着都会犹豫，这个学生模样的人竟然这么有钱，真是真人不露相。
　　买了苹果回到医院，千江坐在床上看书。抬头看了看冉久。
　　“还说今天带我吃大餐呢，就是这个？”眼睛盯着冉久手上的外卖。
　　“谁叫你病不早好，钟总给我发了大红包，你是没口福。”
　　把床桌放好，拿出外卖盒。菜色不差，一个鱼香肉丝，一个糖醋里脊，还有清炒油白菜。冉久是无辣不欢的人，课是千江吃不得刺激的食物，一道辣菜都没点。
　　冉久坐在床边，就着小桌子吃饭，和千江离得太近，近到他的呼吸都打在脸上。冉久红着脸，埋头吃。
　　可能是气氛太好，千江恶胆心生，也不吃了，放下筷子，盯着冉久。
　　“怎么不吃了，不合口味？”冉久惊讶的问。
　　“没有，只是你看着比菜好吃多了。”
　　冉久白了他一眼，不言不语。
　　千江见他不反驳，心中暗喜，有戏！
　　“咳咳，冉久，我给你说个事。”
　　冉久差不多能想到是什么事，脸红到耳朵根子上了。
　　“就是明天我要出院了。”
　　千江看着眼前人呆了一呆，也不戏弄他了。
　　“然后我觉得我们的关系也该处理一下。”
　　“恩”冉久闷闷的说。
　　“我想和你在一起，一辈子那种，可以么。”
　　“恩”还在继续闷。
　　心里想了多时的事一下成真，冉久反而不知所措。
　　千江一下子把冉久抱在怀里，也不顾桌上的菜了。
　　“我喜欢你冉久。”
　　“恩”
　　“你不表示表示么？”
　　“恩。我也是。”
　　第二日，收拾好东西，夫妻双双把家还了……

　　24.完结篇

　　回到久别的家中，千江心里那个爽啊，有美人在怀，做事都有激情了，这说明什么，说明爱情的力量是伟大的，孔夫子都是被激情燃烧过的才能念出论语！
　　千江马屁精一样的做家务，美名曰：“不能累着小娘子～”
　　冉久无赖，回房睡了一会儿，这些日子，最苦的就是他了。
　　晚上，两人携手回归游戏。
　　高调的在帮派亮相。
　　帮派跟搞批斗会一样，一群人，飞到邙山之巅，排排坐着看好戏。
　　【帮派】[洛离]：烧死这对狗男男！
　　【帮派】[云朵漫漫]：哦呵呵呵，我就说我看上的CP怎么会被拆嘛！
　　说完，还轻掩了一下丹唇。
　　【帮派】[贫道年方十九]：给大家一个交代！给党和人民一个交代！
　　【帮派】[冷月千江]：交待就是我们在一起了～[表情：羞涩]
　　【帮派】[西楚霸王]：老二，恭喜啊
　　【帮派】[冷月千江]：老大，你也要努力啊。
　　说完，意有所指的看着某人。
　　【帮派】[洛离]：老大努什么力，他不是有老婆么。
　　看着这句话，有五个人都在风中凌乱。和尚道士夫夫，千江九染夫夫，当然凌乱的最厉害的莫过于老大。
　　【帮派】[贫僧法号悟空]：革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　楚项觉得，等不下去了，等着天然呆自然开窍，估计那时候连X功能都丧失完全了。楚项是个行动派，说做就做，要说他真的是担心什么，我想也只有洛离不同意了。
　　他不会假装单身去问明态度，再作打算。既然认定了要找的人，那么就该坚持下去，反正都得追，还不如处理好琐事，身家清白的去。
　　“老大，你没发疯吧。”
　　每次楚项和千江谈一次，千江就要跳一次脚。以前怎么没觉得自己是这么浮躁的人。
　　“当然没有，现在拟你和冉久不是很幸福么，你还是不支持我？”
　　“我……我只上觉得你这样代价似乎太大。”
　　“没什么关系，钱始终是赚不完的。”
　　“恩，你想好就是了，做兄弟的不挺你挺谁。”
　　“谢谢，等得就是这句。”
　　挂断电话，千江瘫在沙发上。
　　“娘子，救命啊。”
　　冉久从厨房跑出来，脸上带笑，眉目含情的坐在沙发上，千江一下子扑住。
　　“老大要玩真的了？”
　　“他之前是假的？”
　　“不是，这次，真的是真的了。”
　　“那你好好说，我被你绕糊涂了。”
　　“他要离婚，然后去追小离子”
　　“他没问过小离子的态度么？”
　　“没，他说要身家清白的追小离子，他两才能没负担。”
　　“老大果然让人敬佩啊！”
　　冉久目光里全是赞叹。
　　“怎么不说他有家室还精神出轨呢？”
　　“额，我都没想到。”
　　“唉，开玩笑的，老大和他老婆早就分居了，他们没什么感情。”
　　接着，千江讲了一个无比狗血无比八点档的家庭伦理剧。
　　楚项大学毕业，进了一家公司给老板做助理，老板很看得起他，处处给他提供机会。就这么，楚项做到了公司的高层，公司聚会的时候，老板的独女认识了楚项，拜倒在了他的西装裤下，老板觉得楚项有才有貌，品质也好，便也不反对，还有撮合之意。但是那位大小姐就是大小姐，脾气坏，长得很一般，一天不学无术，只去研究奢侈品珠宝之类，和楚项根本没有什么共同语言。后来，老板过世，遗愿是希望楚项能娶她女儿。
　　楚项明白，有今日的事业和老板的提携分不开，他们之间很有英雄惜英雄的气概。所以他去了这个蛮横的大小姐，但是没过多久，就不堪忍受，于是分居。
　　“这样说来，老大其实没喜欢过他老婆？”
　　“是，可是这牵扯了利益在里面。现在楚项是公司的董事，他夫人手里的股份一收回，不知他在那公司还坐不坐得住。这对男人事业的打击是致命的，我怕他后悔。”
　　“恩，要不我们去看看老大，顺便问问小离子的想法。”
　　“就现在？”
　　“恩，现在吧，后天我还得赶回来上班呢。”
　　千江又跑回贞子鬼屋，把他的小奥迪开出来，两人赶去S市。
　　三人约在在洛离校外的咖啡厅。
　　“恩，我们想给你说个事。”冉久开口。
　　“说吧。”洛离的态度像是大敌当前，动物的第六感是精准的！
　　“楚项在办离婚。”
　　“恩。”他差不多猜到会说什么了。
　　“你喜欢他么？”
　　“我从没有想过。”
　　从咖啡厅出来，阳光耀眼。
　　“千江，我们还去找老大吗？”
　　“还是不去了吧，我们明天不是还有课么？”
　　“就这么回去了啊？”
　　“那你说。”
　　“我们去逛逛吧，我都没来过这里。”
　　“好。”
　　两人打了两个寒颤，吃喝玩乐去了。
　　壮士！路漫漫其修远兮，汝将上下而求索啊老大。
　　“这周陪我回去见下爷爷他们吧。”
　　“会不会被赶出来？”
　　“不会吧，爷爷一向挺有风度的。”
　　“你什么时候带我去见家长啊。”
　　“我给我妈说了”
　　“你妈怎么说？”
　　“我妈问我你有钱么，我说有，我妈就说随便我了。”
　　“……”
　　周末，千江带着冉久回家吃饭，他想好了，现在书房和爷爷谈，爷爷态度还好，就介绍冉久给他认识，爷爷态度不好，立马短信冉久，叫他转身就跑。
　　阳光是明媚的，两人心情是忐忑的。冉久觉得自己像是准备过门的小媳妇儿见公婆，这个认知让他极端不爽！
　　“记清楚了么？我短信你你就马上跑。”
　　“嗯嗯，记着了，那你怎么办？”
　　“大不了被吊起来打一顿，除了家门，我又是一条好汉！”
　　“那我们可不可以不去啊。”
　　“来都来了，怎么可以。”
　　两人还在畏畏缩缩的站在大门口踟蹰时，突然听到雷声滚滚。
　　“老爷，小少爷带朋友回家来了！”张嫂做事一向麻利……第一次觉得员工做事拖沓点好……
　　千江吧爷爷拖到了书房，严阵以待。
　　“你这是怎么的？”爷爷笑问。
　　“我……我……我……”千江握住手机，紧张的不能自持。
　　“你什么你，几个月不回来，就结巴了，这病得治，要不然你大了，被多少人笑话。”
　　“爷爷，你看到我朋友了吧”千江豁出去了。
　　“看到了，清清爽爽的年轻人，看上去不知比你舒服多少。”
　　“他是我男朋友，我们要过一辈子。”终于说出来了，千江松了一口气。
　　老爷子没有说话，背对着他。
　　千江在等待暴风雨的到来。
　　“几十年前啊……”
　　爷爷语气幽幽的说着，
　　“我和他感情也向你们这么好，你太爷爷把我们……”
　　千江惊掉了下巴，手上一用力，短信已发送。
　　楼下的冉久一听短信声，头也不回的往外冲。
　　千江看着窗外的冉久，愣了一下，火速的跑去追。
　　“冉久，等等我，等等我……”

　　全文完
　　2011.4.16
