
　　作者：清凉水晶

　　第 1 章

　　“疼疼疼！能不能轻点儿！”
　　“你不是大侠吗？连这点儿疼都不能忍？”
　　清秀的脸庞上挂着暖暖的笑容，水亮的大眼睛眨啊眨的，似是带着不解与委屈。
　　哼！不能被他那种可爱的笑脸给骗了，什么大夫，分明是蒙古大夫！我的肩膀明明只是摔脱了臼，本来安回去就好，他却说了一大堆危言耸听的废话。吓唬谁啊，肯定是想多骗点儿诊金！不过……嘿嘿，我身无分文，所以让他治治也没关系。
　　于是某自诩的大侠笑得比那大夫还要灿烂，“不疼不疼，你这两付膏药一贴，马上就不疼了。”
　　“本神医药到病除，当然不会再疼了。”又凑上去看了看前后都被贴上膏药的肩膀，大夫满意的点头。“我们既然在这破山神庙里相遇，也算有缘，所以诊费就不要了，只收你膏药的钱。一贴五十文，共计一百文。”
　　“你怎么不去抢啊。”看着他向自己伸出的手，大侠笑弯了眼。
　　“原来你想赖帐……”大夫哼了几声，欺负他肩膀有伤，扑上去毫不客气地翻他的衣兜袖袋。
　　易天走进这破落的山神庙时，看到的就是两个十四五岁的少年正滚在地上扭打。他找了处干净的地方坐下，把手中宝剑放在身边，不相问也不拉架，只是好笑地看着那两个打得难分难解的小孩儿。
　　两个少年却几乎同时停手，我们在这里打架，哪能让别人免费看热闹！
　　“还大侠呢，连个药钱都赖！”小大夫不满地撇嘴，整整被拉乱的衣服。看到帽子掉在那男子脚边，忙跑过去捡起来，仔细地掸掸土重又戴上。
　　“哼，你算什么大夫，连脱臼都不会医！”小大侠也毫不示弱，声音比他高出许多。他将来可是要成为大侠的，哪能被这蒙古大夫看扁。
　　被人赖帐又被质疑医术，小大夫不服气地瞪眼。见到那男子剑眉朗目相貌不凡，不由向着他撇了撇小嘴，未开口先一脸委屈。“这位大叔，您给评评理。我看到他肩膀红肿，好心替他医治，他却赖我的药钱，还说我不会看病。”
　　小大侠也捂着胳膊跳过来，“大叔，我只是脱臼了，他却给我贴了一堆黏糊糊的膏药，还要我一百文钱，您说他这不是讹人吗！”
　　易天看得好笑，一路压抑的心情也放缓不少。“你既然让他治了，付药钱是应该的。”
　　“这世上果然还是明理的人多！”
　　小大夫心情大好，得意地瞥了眼那个不明理的家伙，却又听男子继续道：“但一百文也太多了，依我看十文比较合适。”
　　他怎么知道我这两付膏药平时就卖十文钱？小大夫脸色稍变，却又马上呲起牙咧嘴笑开。“看在大叔的面上，十文钱也行。”
　　说罢又向那捂着肩膀的少年伸手，“十文钱，一个子儿也不能少！”
　　“不给！我才不信他的药能治我的伤！”小大侠不服气地抬高下巴，说罢又加了一句，“要钱没有，要命一条！”
　　“大叔您看！这种无赖竟然还自称是大侠！”小大夫瞅了瞅他放在一旁的宝剑，嘿嘿笑道：“也就是大叔您这样明事理的人，才算得上是大侠吧。”
　　“咦？大叔，您会武功？”小大侠立刻兴致勃勃地凑上来，刚才光顾得和庸医打架了，没注意这人带着宝剑。
　　“你既不信他，又何必让他医治。”易天没回答他的话，只是笑着摇头。但说话间却突然神色一黯，沉默下来不再言语。
　　我既不信他，又何必招惹他……
　　这个人拿着宝剑，看上去很厉害的样子……难不成他就是说书人口中那种真正的大侠？
　　想到这里少年不由激动，却又见他低沉着脸，以为他看不起自己赖那十文的药钱，不由狠了狠心，拍着胸脯向那庸医喝道：“喂！我不会欠你的药钱！我把衣服抵给你，怎么也值十文钱！”
　　小大夫却阴侧侧地冷笑，“谁要你的衣服，我只要钱。”
　　“说了我没带钱，要不你跟我回家拿！”
　　“不去，你半路跑了怎么办。”他又哼两声，这家伙活蹦乱跳的，看上去跑的就快，我可不能上当。
　　“要不然我答应你一件事，你让我做什么都行，决不反悔！”小大侠抱着肩膀看他，自己真的是一文钱也没有，要不然也不会跑到山里，想捉几只兔子换点儿小钱花花。结果不小心摔了一跤，滚到一处小山沟里跌伤了肩膀，还倒霉的在山神庙里遇到这不讲理的财迷大夫。
　　小大夫眼珠转了几转，“我要你做我的徒弟，从今以后供我差遣！”
　　“什么！难道十文钱你就想让我把自己卖给你！”小大侠大叫一声，但看了看一旁若有所思的男子，想到自己大话已经说出了口，不由咬了咬牙，恨恨地瞪他。“好！不就是做你徒弟么，有什么了不起的！”
　　“你还真答应？”这回轮到小大夫大叫，他本是要他难堪，却没想到他真的恭恭敬敬地走上前，弯腰对自己拜了一拜。
　　“师父在上，受徒弟一拜！”
　　小大夫暗自撇嘴，这小子看上去不比我小，竟然这么爽快地拜我做师傅？哦……明白了，他一定是不想被那个大叔看不起，他大概是想讨他高兴，跟他学武功吧……
　　哼哼，他多半一点儿武功也不会，刚才却说他是为了救被坏蛋欺负的老人，以一对十，才使肩膀受了伤，吹牛去吧。
　　想到这里他又换了一张和善的笑脸，走上前扶起他。“好徒弟，从今天起我就是你师傅了，以后什么事都要听我的。不过还不知道徒弟的名字……”说话间又阴笑着瞪他，“不许说假名字！”
　　小大侠的脸却白了白，“你是师傅，总该先告诉我你的名字吧！”
　　“那你记好了，为师姓蒙，名小古。”告诉就告诉，还能怕了你不成。
　　真的假的，还真是蒙古大夫……
　　“噗……”小大侠立刻笑喷出来，好在及时忍住没把那些话说出来。
　　“有什么好笑的！你叫什么！不许骗人！”蒙小古气不过地哼哼，这无赖竟然笑我的名字，又不是我自己取的！
　　小大侠却立刻没了气势，犹豫半晌才决定，自己这未来的大侠哪能在名字上骗人。
　　“我姓毛……叫三角……”
　　“哇哈哈哈……”蒙小古却笑的比他还要夸张，捂着肚子指着他的脸，差一点戳上了他的鼻子。“比我的名字还要难听！毛三角……哈哈哈，是三脚猫才对吧！”

　　第 2 章

　　“才不是三脚猫！”这名字可说是他一生最大的痛，毛三角立刻变了脸色。他在家中排行第三，大姐大圆，二哥二边，只有小妹妹四方的名字还算好听。
　　唉，可叹我胸有凌云志，却摊不上一个好名字。
　　看到他精神不振地嘟着嘴，原本神采奕奕的脸蛋儿上透着沮丧，蒙小古一副好心肠的样子，拍着他的肩膀安慰。
　　“没事没事，为师不会取笑你的名字……噗哈哈……但是真的很好笑！”他只说了一半，又弯腰大笑起来，抱着肚子挪到易天身旁。
　　“大叔，您说是不是呀，他还说自己是大侠呢，原来却是个三脚猫。”
　　被小孩儿的快乐所感染，易天也露出了笑容。“名字乃父母所取，你实在不该这样取笑他。”
　　“嘿嘿，我不是取笑他，就是听了想乐……哈哈哈……”蒙小古又笑了一会儿，却见没人应他，不由讪笑着挨着易天坐下。
　　“大叔，这么晚了，您一个人怎么还不下山呀？”他总不会是像自己一样，进山采药却迷了路吧？
　　毛三角也蹭了过来，一脸羡慕地瞅着那乌金剑鞘的宝剑。“是呀大叔，山里晚上有狼呢。”
　　说完又白了蒙小古一眼，要不是从山沟里爬出来时天就黑了，实在不敢摸黑下山，否则怎么会被这蒙古大夫讹诈。
　　外面正好传来一声狼嚎，两个少年不自觉地偎的他更近。虽然两人都是一付不在乎的样子，但在这黑漆漆的大山中怎能不害怕。刚才的打打闹闹，也大半是为了给自己壮胆。
　　幸好现在来了一个看上去很厉害的大叔，如果真有狼来……他会把狼打跑吧。
　　“没事，升起火，狼就不敢来了。”看出两个小孩儿害怕，易天领着他们捡了些干草柴火，在破庙中点起一个火堆，拿出干粮分与他们吃。虽然升起火会被追踪他的人找上来，但易天却丝毫不放在心上。
　　外面仍然乌漆抹黑，狼嚎声不断。但肚子饱了身上暖了，身边又有这样一位很可靠的大叔，两个少年心中都渐渐踏实，挤在火堆旁你推我一下，我戳你一下，倒是不打不相识，很快熟络起来。
　　“喂，你的肩膀还疼不疼？”蒙小古轻轻推他，在一起闹了一会儿，此时觉得他比刚才顺眼多了，长得鼻直大眼，倒还很端正。
　　“疼！你的膏药根本就没用，你不会帮我把关节安上吗？”毛三角端着胳膊晃了晃，立刻又呲了呲牙。脱臼的关节并没有安回去，只是贴了外用的膏药，哪有可能不疼。
　　“这个……我的膏药可以活血化淤，总该有点儿效果吧。”蒙小古为难地抓抓头发，安关节这种事，见师傅做过，自己可从没有动过手。要不然拿他试试？
　　他想到就做，一把抓住毛三角的胳膊，另只手按住他的肩头摇晃，毛三角顿时疼出一头冷汗，跳起来把他的手甩开，藏到了易天背后。
　　“疼死了！你该不会从来没做过吧！”
　　易天本在闭目养神，此时不由睁开眼笑起来，抓住毛三角的手臂，在他肩头一推一带，只听他啊的一声大叫，接着就惊喜地嚷嚷：“嘿，不疼了不疼了！大叔你真厉害！”
　　蒙小古瞅他一眼撇了撇嘴，抱着膝盖坐在火堆旁。我还有好多东西都不会……师傅，师傅你走的这么早，留下小古一个人，今后该怎么办呢……
　　想起过世的师傅，他不由悲从中来，抽了抽鼻子，立刻红了眼圈。
　　“你怎么了，我又没有再说你的医术不好。”毛三角趴到他眼前仔细看，长翘的睫毛抖了抖，晶莹的泪珠正簌簌地向下滚，怎么他突然哭了？
　　说起来，这小子长的还真好看。白里透红的脸蛋儿，粉粉润润的小嘴，看上去就很甜，真想咬一口。
　　咦？一定是我刚才没吃饱。
　　他嘿嘿笑着坐在旁边，拿胳膊肘儿撞了撞他。“怎么突然就哭了？像个小姑娘一样。”
　　“你才像小姑娘！不就是脱臼了吗，刚才哭得呼天呛地的，也不嫌害臊！”蒙小古胡乱抹了把脸，瞥眼白他。
　　“你胡说！我什么时候哭了！”
　　“敢说你师傅胡说！目无尊长！”
　　于是两个小子又开始拌嘴，吵得不过瘾时干脆扭在地上滚成一团，而打累之后竟挨在一起睡了过去。蒙小古有些畏寒，团着身体向毛三角怀里钻。毛三角也觉的身边温温软软非常好抱，便四肢大张地扒住他，两人睡得香甜，似乎刚才扭在一起撕打的不是他们。
　　易天脱下外袍替两人盖上，添了些柴火默默坐在一旁。这两个无忧无虑的小子，真令人由心的羡慕。
　　我与他……即使在看似最亲密的时光里，也不曾这样心无芥蒂的嬉戏打闹，与他的相识相交，本就充满了利用与欺诈。
　　心中升起一股酸楚的闷痛，他不由苦笑着摇头。都一把年纪了，怎么还像年青人一样为情而伤怀。那样了断最好，把一切都说在了明处，今后他与自己形同陌路也好，以命相搏也罢，总之是两人选的，没有人可以后悔……
　　不知睡了多久，蒙小古因内急被憋醒，揉揉眼睛想爬起来，却发现毛三角将他抱的死紧，不由一脚踹得他滚到一边。
　　“死三角……拿我当暖炉啊……”他哼哼唧唧地跑到角落小解，转回来时看到毛三角也爬了起来，正一脸委屈地揉着腿根。
　　“是你总往我怀里拱，我才好心帮你取暖，结果醒来就翻脸不认人。”
　　看到他幽怨的小眼神，蒙小古想笑却又觉得有些不好意思，想起刚才自己似乎也真的紧紧抱着他，不由脸上热腾腾的发烧。
　　“唉，都是这破庙里太冷了。”他掩饰地干笑两声，加了些柴火，却看到易天仍如雕塑般端坐在那里，不由好奇地伸手指戳了戳他的脸。
　　“大叔怎么坐着都能睡着？”下一瞬，目光却被他手臂上一处伤口吸引，立刻吃惊的大叫。“唉呀！大叔受伤了！”
　　之前他身着深色外袍没能看出来，现在才发现他的衣袖被血水渗透，却又因时间已久而干结，硬硬地粘在手臂上。
　　“大叔流了很多血！”毛三角也扑过来，慌忙去挽他的袖子。
　　易天不得不睁眼，“没关系，小伤而已，已经不再出血。”
　　蒙小古抱着他的宝贝药箱扒拉一会儿，眼中放光地拿出一贴膏药。“大叔，我的膏药很灵的，这一贴免费送你，不要钱！”
　　“你怎么不管什么伤，都是那贴膏药？”毛三角看的嘴歪，刚才治自己脱臼的，可不也是这种膏药。
　　“当然管用，我的膏药包治百病。”蒙小古讨好地凑上前，拉起易天的袖子往伤处贴。
　　“多谢。”易天没有拒绝，只是笑着任他给自己敷上膏药。
　　“谢什么，大叔刚才还请我们吃东西呢，这贴膏药算什么！”蒙小古大方地拍了拍胸脯，又指了指毛三角。“也就是那种贼眉鼠眼看上去就不像好人的家伙，我才要收他的钱。”
　　“谁贼眉鼠眼了！”毛三角自认长的英武端正，听到这话哪能不气呼呼的又找他动手，易天忙把两人拉开。
　　“你不是收了他做徒弟吗？怎能还这样欺负他。”
　　“我啥时候欺负过他嘛。”蒙小古吐了吐舌头，嘿嘿笑着不再说话。
　　看着他笑出的两个小酒窝，毛三角忍不住捏了捏他的脸。“只要师傅不再欺负我，我肯定会好好孝……敬师傅的！”
　　那俩字拖的老长，听的蒙小古一身鸡皮疙瘩。
　　将来谁欺负谁，还不一定吧。

　　第 3 章

　　蒙小古揉着脸推开他的手，又像大人安抚小孩儿那样，拍了拍他的头顶。“少说奉承话，只要你能帮我多嫌些银子，为师就满足了。”
　　“你要银子做什么？娶老婆吗？”
　　“谁像你那么肤浅！”蒙小古得意地晃晃脑袋，眯着眼睛一脸神往。“将来我要做天下第一的神医！开一家天下第一的药铺！”
　　“师傅的志向真远大！”
　　懒得再和他斗嘴，毛三角奉承的啪啪鼓掌。还是哄着他开心更有意思，看那小模样乐的，越看越觉得他笑起来像个糖包，怎么看都怎么甜呢。不过他那没谱的愿望……嗯，还是我想学会武功做个大侠的愿望更切合实际。
　　看着他们易天心中不由轻松，果真是不知愁滋味的少年，若能帮他实现愿望，倒是一件美事。但是当前要解决的，却是那些不知死活又追上来的家伙。
　　他把置于脚边的药箱合上，推到蒙小古身旁。“我的仇家到了，你们两个躲到神像后面去。”
　　“啊？”俩小孩儿还正互相打趣，突然听他这么说都是一愣。但看他已拿起宝剑，并不似说笑，这才惊慌起来，但一时竟不知该去躲藏，只是有些无措地看着他。
　　易天并未站起，冲他们微微一笑。“不用担心，大叔一会儿就把他们打发走。”
　　那镇定的笑容令两人安心不少，蒙小古忙抱起药箱，毛三角拉起他的手藏到了神像后。山神庙虽然破烂，但这泥胎的神像却还完好，足够两个少年躲藏。
　　“你说，大叔的仇人会是什么样的人？”蒙小古扒着神像偷偷向外看，易天仍是端坐于火堆旁悠闲的烤火，哪里像大敌当前的样子。
　　“还用问嘛，大叔那么和善，他的仇人肯定是大坏蛋！”
　　两人还正嘀咕，突听外面传来一声似哭似嚎，尖锐刺耳的怪笑，不由都吓得变了脸色，缩回去紧紧挨在一起，不敢再向外观瞧。
　　怎么不像人声呢，难道大叔的仇人是鬼怪不成？毛三角忍不住又向外探头，却被蒙小古一把拉了回来，抱着他的胳膊瑟瑟发抖。
　　原来他真的害怕了，嘿嘿……他的胆子果然没有我大。毛三角得意地暗笑，扯过他的肩膀将他按在怀里，紧紧抱住。
　　“别怕别怕，有我呢。”
　　蒙小古点了点头，趴在他身上仍是不敢出声。毛三角正想再说些安慰的话，却听外面砰的一声巨响，似是连山神庙的破门都掉了下来。他这才真正有些害怕，缩着身子抱住蒙小古，不敢再发出任何声音。
　　冷风随着洞开的庙门急灌而入，吹的火堆摇摆不定。一个洪亮的声音响起，中气十足，震的两个小孩儿耳膜生疼。
　　“气死老子了！什么狗屁的逆天剑，竟然是个偷鸡摸狗的宵小之徒！快把我圣教的宝物还来！”
　　“古老兄，你这话可不对哦。说他偷鸡也就罢了，若说他摸狗，岂不是把咱们圣教的叶左使也骂进去啦。”接话的是个声音娇柔的女人，只可惜那声音妩媚过了头，甜腻的几乎令人起鸡皮疙瘩。
　　“毒蝎子，你也说错了，他岂止是摸。咱们艳名远播的叶左使被他玩儿了五年，临走他还顺手偷了圣教的藏宝图，果真是连吃带拿，过瘾得很呐！” 先前怪笑之人接着开口，声音哑涩难听。说到那叶左使时，虽然算是他的顶头上司，但言语中却没有一丝敬意，只流露出讥讽与不屑。
　　就算易天涵养再好，此时也无法不动怒。手中逆天剑龙吟般出鞘，一道凌厉剑气冲天而起，轰隆一声几乎掀掉了半边屋顶。
　　“被拿到痛脚，就沉不住气了啊……”那女子咯咯娇笑，一抹红影破窗而进，轻飘飘地落地。屋顶的破洞同时落下一人，脸色惨白身体硬直，几如僵尸一般。另一人则由正门冲入，身高九尺壮如铁塔，神情狂燥呼呼地喘着粗气，几乎像一头发狂的疯牛。
　　说起那玄天圣教，原是地处西域的小教派，但近二十年间不知何故迅速崛起，网络了大批邪派高手专与正道为敌，已成中原武林的心腹大患。这三人正是圣教中一等一的好手，毒蝎子李娇娇，狂金刚古木与活死人靳奇。
　　那些追踪自己的人等了这么久，原来是等这三个帮手，差一点以为是在等他来……
　　易天神色黯然，随即一阵苦笑。他怎么可能会来，他是要我在痛苦中过完下半生，而不是要我的性命。
　　他想的出神，怔怔地站在那里，竟似根本没把围着他的三个敌人看在眼中。这三人杀人如麻，都是凶残狂傲之徒，何曾被人如此轻视。特别是狂金刚古木，更是耐不住性子，握紧双拳犹如铁锤，大吼一声向他扑去。
　　李娇娇与靳奇互看一眼，却并不上前帮手。逆天剑易天为近年来江湖中少见的奇才，内外兼修剑法无双。虽然才三十出头的年纪，却凭借手中一柄长剑，打出了易天逆天的名号，说得就是他能行常人不能行之事，连老天爷也要让他三分。
　　教主有令要将藏宝图抢回来，但传说他的武功神乎其神，不如就让那疯子先去对两招，也好心中有数。
　　两人一样的打算，所以只在旁静观其变，但没看上两招，却都已心中暗惊，变了脸色。古木虽然凶悍，但拳拳落空，而易天却执剑于背后，只单掌就与他周旋。显然他一时心思不定，若他长剑出手，怕是古木撑不过一招半式。
　　“唉……”李娇娇转了转眼珠，似是凄苦地幽幽长叹。“今日一见，才知逆天剑果然名不虚传，也难怪我们那多情的叶左使，即便被你伤得吐血昏迷，也不舍得派人追杀你。”
　　“他伤得很重？”易天心中一跳，挥开古木的纠缠退出战圈。
　　诀别时他刺我一刀我还了他一掌，但他只伤到我的胳膊无关筋骨，我那一掌却正中他的胸口……当时他未有异色，只是怒吼着叫我滚蛋，难道他已受了重伤，却硬压了下去？
　　“放心……”靳奇嘿嘿怪笑几声，“反正叶左使只要随便找上几个男人，张开腿便可吸取对方的内力，有这么方便的神功护体，再重的伤也死不了。只可惜那样一个尤物，我们教中兄弟却没有人敢享用，真是便宜了那些抓来供他疗伤的家伙……那些人自认为正义，但哪一个不是就算死在他的身上，都还紧紧地抱着他不放。”
　　易天瞬时色变，心中苦涩的几乎站立不稳。那种阴毒的武功，你说过再也不练了……为什么……
　　但我已与他分开，还有何资格管他……
　　看到他神情恍惚的样子，靳奇心中暗喜，向李娇娇施了个眼色，两人同时发难。不敢近身相搏，靳奇手中带着倒刺的夺命钢鞭疾扫而出，缠向他的左臂，同时一蓬淬了巨毒的牛毛针向他迎面射去，若沾得一星半点，便是见血封喉命丧当场。
　　易天却丝毫不将这变故放在眼中，仰天一声惨笑，震的场中几人心中都是一滞。再看他时，右手长剑横于身前，显然那些牛毛毒针已被他尽数击落。
　　“叶月……我答应过你，这条命……只等你来取……”
　　他喃喃自语，似是看不到鞭上的倒刺，反手握住向前猛带。靳奇竟来不及松手，硬被他扯到身前。
　　蒙小古掏掏耳朵，怎么大叔的笑声也这么大，震的耳朵眼儿疼死了。不过他笑的，好像在哭哦……
　　听了一会儿见外面并未怎么动手，他慢慢壮起胆子，扒拉着毛三角的肩膀，意图伸出头去偷看，却见他也是同样的打算。两人相对而视，嘿嘿暗笑几声，同时把脑袋探出神像。
　　不看还好，这一看却正好有一截血淋淋的手臂向二人飞来，啪的一声，正落在他们身旁。手指还抽搐着动了几下，才颓然松开。
　　蒙小古吓得几乎大叫，毛三角死死捂住他的嘴巴，却被他在手上重重咬了一口，疼得他呲牙咧嘴又不敢出声，另只手不知按在了哪里绵绵软软，不由狠狠拧住不再松手。

　　第 4 章

　　牙咬得越紧，屁股就越疼。蒙小古挣扎不开，好半天才反应过来，忙松了口去推他。毛三角这才发现，原来那捏起来手感很好的地方，是他软软的小屁股。
　　手上被咬出了深深的牙印，这家伙难道属狗的不成？毛三角向着痛处呼呼吹气，却看到他抹着眼泪揉起屁股，虽然恶狠狠地瞪眼却又不敢出声，那委屈又可笑的样子，竟令人觉得手上也不那么疼了。
　　他不由伸手想帮他揉揉，笑着用口型无声地问他。
　　有那么疼吗？竟然还哭了？
　　用力在他手背拧了一把，不让他再碰自己的屁股。蒙小古气呼呼地挪挪身子，与他隔开距离。
　　他最怕疼痛，从前顽皮时，他师傅总拿棍子打他的屁股，每打他必是哇哇大哭一场，哭到最后，他师傅只能再拿好吃的东西哄着他不哭。此时虽不像被师傅责打那样疼痛，但他却突然想到师傅已经死了，今后就算想找打他屁股的人也找不到了，结果一下没忍住又红了眼圈。
　　他懊悔地擦脸，怎么这一晚上在他面前就哭了两回。但扭头见他一脸紧张的看着自己，忍不住又悄悄伸手想拉他。
　　毛三角忙与他握在一起，顿时觉得安心不少，连一旁血淋淋的断臂似乎也没有那么可怕。
　　断臂的主人此时却已撑不住，倒在地上抱着残肢颤抖哀嚎。李娇娇吓白了俏脸，双手虽然都扣着巨毒的暗器，竟然不敢再向他射出。只一招，靳奇就被他斩了一臂，此人武功之高，恐怕不在教主之下！难怪叶月耗费了那么久的时间，都想将他招揽入教……只可惜他出身正道过于死板，即便他现在因叶月的关系已被正道武林所唾弃，却仍是不肯归服圣教。
　　古木拖着靳奇后退，点了他的穴道止血。他虽暴躁但并不傻，此时恨不得立刻逃了，哪里还敢再向易天出手。但在他强大的压迫下，也只得咬牙继续与他对峙，生怕他会突然发难，连转身这种小动作也不敢尝试。
　　“那张藏宝图是他的私有之物，并非你们教中所有。他既然交给了我，我就绝不会再交还魔教。”易天却只是冷冷地看着他们，并无意与他们动手。
　　与叶月分开后才发现，他偶然得来的那张标有前朝遗留宝藏的地图，竟被他偷偷藏于自己的衣袋中。
　　当初我装作不知你的真实身份与你接近，只是为了得到魔教总坛的机关图，从而彻底歼灭魔教。到了谎言已被拆穿的现在，你却故意将如此贵重之物放在我这里，是要我忘不了你的情意，令我悔恨痛苦吧。若我就此将藏宝图交还魔教，岂不是无视你的心情，又一次伤透你的心……
　　其实你不必如此，我也早已痛悔万分。悔不该明知你的情意，却仍与你亲近害得你迷情深陷，悔不该利用你的感情，盗取机关图令你被魔教教主责难，险些断送性命。痛的是你因找我而落入陷阱，被刑囚折磨，更痛的是……我虽然也爱上了你，但大义之下却只能与你分手……
　　那张机关图我虽然已交给了武林盟主，但我不会随他们攻打魔教。然而我也无法随你的心愿加入魔教，所以我只能选择退出江湖。
　　易天心中烦乱，想到这三人也算是他的属下，便更无意与他们为难。“你们走吧，回去告诉你们教主，藏宝图一事是我与叶月的私事，若他因此再责罚他，我定不会坐视不管。现在武林盟主会同各大门派正准备攻打你们的总坛，他当不想再树我这样的强敌。”
　　李娇娇暗咽唾沫，原来他对那人是真的牵挂。“您说的哪里话，教主与叶左使情同手足，只是上次丢失机关图的过失太严重，所以教主才不得不依教规对左使处了七日绝魂之刑。而这藏宝图教主岂能不知是叶左使的私物，他老人家派我们来追，也只是想替左使出口恶气罢了。”
　　她说着连连摆手，小心地后退。“但既然这图是左使送给您的，我们当然不敢再冒犯，回去定当把话向教主解释清楚，免得咱们两家生出误会。”
　　渐渐退至庙门，看到他果真无意再动手，李娇娇拧身飞跃而出，竟不顾另外两人，当先逃的没了踪影。
　　古木呆了一呆，顿时气得暴跳如雷。但见易天对他们仍是漠然无视，这才肯定了他真放他们离去，便拖起靳奇向他施了一揖算是告谢，扶着他急步追李娇娇而去。
　　还剑入鞘，易天低叹一声，连他自己也不清楚，为何最后还要威胁魔教教主以保叶月的安全。
　　我与他，绝不可能有什么将来，就算他能弃恶向善，但我又怎能无视他满是武林同道鲜血的手，欺骗自己，罔顾侠义。
　　所以只能今生再不与他相见，或是……死于他的手中。
　　他慢慢走出破庙，心力憔悴中连原本笔挺的腰杆也显得微弯，竟忘了庙里还藏有两个小孩儿，恍恍惚惚的向山下走去，茫然不知自己该归向何方。
　　听到彻底没了动静，毛三角扒出头去看，正好看到易天将要消失的背影，不由大叫一声不好，急匆匆向他追去。蒙小古刚反应过来，就见他已跑出了破庙，连喊两声，他却连头也没有回。
　　他竟然把我一个人撇下跑了？
　　“三角！毛三角！”蒙小古又喊了几声，小脸涨得通红，心中又酸又涩，气得直想咬他几口解恨。却不小心看到地上仍自淌血的手臂，立刻吓白了脸，背起药箱跌跌撞撞地向外跑。好在天色将亮，隐约已可看清山中的小路。
　　易天虽然心神混乱，但步下生风，走的飞快。毛三角连追带喊，虽是拼了命地奔跑，但竟然离他越来越远。
　　“大叔！等等！大叔！”毛三角不放弃地高喊，眼中越来越亮。
　　刚才大叔没怎么动手就削了坏人一只手臂吓退了他们，他果然是个很厉害的大侠吧！这么好的机会，千万不能错过！都怪刚才只顾得和小古斗嘴了，竟然忘了早一点儿求他教我武功！
　　被少年的执着所感，易天终于停下脚步，看着他跑到身前，弯下腰大口地喘气。
　　“还有事吗？”
　　“有，有！”毛三角立刻跳起来，眼里兴奋的闪闪发光。“大叔，求您教我武功，我也想做大侠！”
　　易天却摇了摇头，“学武功要从六七岁学起，你已过了最佳的时段，就算学了，也无法达到一流高手的境界。”
　　这小孩儿能追着自己跑了这么远，资质确实不错，只可惜现在学武，已是晚了。
　　“啊……”毛三角先是呆了呆，却又马上笑的灿烂，显然没把他的话放在心中。“那也没关系，我只是想学武功，做大侠，又不是要当天下第一。”
　　没想到他会如此说，易天不由微怔。哪个学武之人不想达到武道的最高境界？
　　“可是江湖险恶，若你武功不好，只怕帮不了别人，还会被恶人欺压。到时不但做不了大侠，还会断送自己的小命。”
　　“大叔，如果人人都像您这样想，那还有什么大侠？”毛三角不满地撇撇嘴，摇头说的坚定。“我就不信学武的人人都是一流高手，总有二流三流，只要他们也是一心帮助别人，难道就不算大侠了吗？”
　　“你说的没错……”易天似是自语般低喃，就算是个不会武功的平常人，只要他一心惩恶扬善扶危济困，也称得上是个侠者。
　　而自己却为情所困只知逃避，哪怕身怀绝世武功，却已再也配不上那个侠字了。

　　第 5 章

　　“大叔，您就教教我嘛，我毛三角聪明伶俐，当然知道量力而行。哪些事能管，哪些事不能管，我都清楚的很呐，所以绝对不会大侠没做成，就先丢了小命。”
　　毛三角拉着他的衣袖继续恳求，大眼睛呼闪呼闪的，那种恳切讨好的样子，就像一只等着主人丢骨头的小狗。
　　易天不由笑起来，摸了摸他的头顶。今日与这两个少年有缘，帮他们完成心愿，也无甚不可。
　　“好，我可以教你武功……”
　　他话未说完，毛三角已经急切切地跪下磕头。“师傅在上，弟子给您磕头了！”
　　并未拒绝他的拜师之礼，易天看着他恭恭敬敬地磕了三个响头，才拉他起来。“我可以收你为徒，但你不可向外人说出你是我的徒弟。”
　　自己的仇家太多，又不可能随时将他带在身边，若被人知道了他是自己的徒弟，只会给他带来不尽的麻烦。
　　“是是，三角记下了！”毛三角喜滋滋地点头，“不过师傅的名讳，可以告诉三角吗？刚才听那些人说话，只知道您的外号是逆天剑。”
　　“为师姓易，名天。我手中这把剑名叫逆天，所以江湖上的朋友才送给我这个外号。”易天拉住他的手腕输了一道内力进去试探，脉络浑厚有力，果真根骨极佳。现在练武虽然入门已晚，但只要他肯刻苦努力，今后在江湖中闯出名头倒也不难。
　　“我还有些事要办，所以今日先传你入门练气的口诀，三个月后我再去找你，教你剑法招式。”虽然对这孩子心中喜爱，但魔教寻找自己抢夺藏宝图一事，却无法不对送图之人焦虑挂心，生怕他再被魔教教主责罚，所以还是想悄悄潜回去看一看他的情况。
　　听得他马上要走，毛三角不由心中失望。但想到三个月的时间也不算长，便又展开笑颜。“我家就在这北邙山下的洛阳城，您到城南的十里巷打听姓毛的木匠铺，很多人都知道。”
　　易天将修练内功的口诀教于他，毛三角天资聪慧，这口诀又算不得长，两三遍后便熟记于心。又点着穴道指给他认了，教会他呼吸之法，这才与他分手告别，约定三月后洛阳城中再见。
　　想到自己已经认了师傅开始习武，终于向大侠之路迈出了第一步，毛三角兴奋地连翻了七八个跟头。但兴奋劲儿稍减后却大叫不好，自己追着师傅出来，却把小古一个人扔在了破庙里，连忙慌慌张张的跑向山神庙。
　　庙里还有半截手臂，他又胆小又爱哭，不一定被吓成了什么样子！
　　但到了山神庙，却哪里也不见蒙小古的人影，倒是有几只乌鸦闻到了血腥味道，围在断臂上啄食已露出狰狞白骨，形状可怕令人毛骨耸然。
　　没事没事，小古一定是害怕跑出去了，也许现在已下了山。他虽是不断安慰自己，却不知为何仍是心慌的手脚发凉，摇摇晃晃地沿着山路向下寻找。
　　但他一直找到时过正午，已快回到洛阳城，仍是没有蒙小古的影子。
　　“笨蛋小古，也不说一声就跑了……”毛三角垂头丧气地进了城门，想到今后也许再也见不到他了，心中难受的又酸又苦。
　　只是他正自神伤，却听到不远处传来卖膏药的吆喝声，那声音清脆稚气未脱，不是蒙小古是谁？
　　“卖膏药，卖膏药！祖传秘方的膏药！专治跌打损伤关节酸痛，贴了保好啊！”
　　蒙小古找了个人多的地方，把一打膏药放在药箱上摆好，扯开嗓门大声叫卖。见他这样一个乖巧可爱的小孩儿，却一个人支着摊子卖膏药，一点儿也不像平常所见的游方郎中，便有人好奇地围过来逗着他问东问西。他也算是跟着师傅走街串巷见过世面，此时毫不畏生，笑嘻嘻的有问必答，一会儿功夫就招揽了不少人。
　　“唉哟，大夫，我摔了一跤扭伤了脚，你快给我看看。”毛三角捡了根木棍柱上，扒开众人一瘸一拐地挤到中间，向蒙小古挤眉弄眼的打眼色。
　　猛然见他，蒙小古心中惊喜，面上却撇撇嘴白他一眼，故作高深地咳了几声，拉起他的裤腿在脚腕上捏了捏，忍不住在他小腿肚有肉的地方狠狠掐了一下。
　　死三角，坏三角，竟然把我一个人撇下！
　　毛三角一声大叫，却真是疼了。按着他蹲在自己身前的肩膀，愁眉苦脸地喊疼。“大夫，你轻点啊，疼着呢。”
　　“没事没事，贴一贴就好了。”蒙小古嘿嘿暗笑几声，仰起头冲他皱皱鼻子扮了个鬼脸。
　　一贴膏药贴上，毛三角柱着棍子轻轻走了两步，边走边似是惊讶的大叫。“唉？真的不太疼了！”他又蹲下揉揉脚脖，干脆扔了棍子，拖着脚又走了几步，最后惊喜地跳了两跳。
　　“真神了！完全不疼了！谢谢大夫！”
　　围观众人见这膏药果然神奇，便有不少人动了心。或是买来备用，或是家中有人患了风湿寒腿的，正好可以用上。而且五文钱一贴，也确实算不得贵。
　　蒙小古容貌俊俏笑得讨喜，本就招人喜欢，所以他备的二三十副膏药，一会儿功夫便被抢购一空，卖了一百多文钱，把钱袋装得满满的，实在是一笔不小的收入。
　　“小古，这边，这边。”他收拾了药箱没走两步，就看到毛三角藏在一处背街胡同口，小声的向他招手。
　　蒙小古心中欢喜，早不记恨他把自己撇在山神破庙的事，看看四下无人注意他，紧跑几步钻进那条巷子。
　　“怎么样，都卖完了吧？”
　　“嗯，都卖完了。”蒙小古得意地点头，嘿嘿笑着捅他一下，“不过休想我会给你分红，你是我徒弟，帮我卖药，本来就是应该的。”
　　“切，小气样。谁要你分红了。”忍不住捏了捏他白里透红的小脸，毛三角顺手揽住他的肩膀。“嘿嘿，我给你说，我认了大叔做师傅，很快我就能当一名大侠了！”
　　蒙小古却一把将他的手甩开，不忿地瞪眼。“什么？你都认了我做师傅了，怎么还能认大叔做师傅！”
　　没想到他会生气，毛三角不由呆了呆，随即又笑着咧嘴。“那有什么关系，你是老大，大叔是老二。”
　　“呸，你当娶媳妇啊？还分老大老二！”蒙小古气呼呼地向前走，毛三角急忙追了上去。
　　“你生什么气啊，我能做大侠，你不高兴吗？”
　　“哼……我没有生气。”蒙小古顿了顿，嘟着嘴回头看他，心中涌起阵阵委屈。如果他能真得做我的徒弟多好，如果他能一直陪着我，我就不用再这么孤单了……
　　可他认我为师，毕竟只是个玩笑。
　　“小古，你不生气，怎么还一副快哭出来的样子……”毛三角看着他难过的样子，不由得心酸闷痛，忍不住想抱住他安慰，想在他脸上亲上一口……
　　什么？毛三角忙敲敲自己的脑门，就算他看上去很甜，也不能真地啃啊。
　　“谁说我快哭了！”蒙小古吸吸鼻子，眯着眼笑了起来。“肚子饿的不得了，要赶快去大吃一顿！你来不来？本神医心情好，可以请你吃包子！”
　　“要，要！”毛三角忙扯住他的手，似是撒娇地摇了摇。“我想吃糖包，师傅请我吃糖包嘛。”
　　只是毛三角饭量大，吃到最后，小气的蒙小古却只肯让他吃个半饱。

　　第 6 章

　　毛三角一脸幸福地吮着手指，蒙小古则把最后一口糖包塞进嘴里，嫌弃地摇头。“脏死了，又不是小孩儿，还舔自己的手指头。”
　　毛三角嘿嘿笑了两声，却突然拉过蒙小古的手，舔起沾在他手指上的糖稀。“真的很甜呐，不舔干净就浪费了。”
　　蒙小古险些将嘴里的糖包喷出去，想把他拍开，可看到他粉粉的小舌头滑过自己的手指，湿湿软软的感觉竟然缠绕不去，好似痒到了心尖。结果直到他把手指上沾的糖稀舔了个干净，还呆呆的回不过神。
　　舍不得放开他甜丝丝的手，没舔过瘾般又在他手心舔了一口，毛三角这才咋咋嘴，将他的手放开。却看到他傻呆呆地看着自己，脸上红得像要冒了烟，忍不住向他的脸慢慢靠近，似乎都能感到烘烘的热气。
　　“小古，你怎么了？”
　　“真恶心，舔了我一手口水！”蒙小古突然清醒，一把将他远远推开。皱起眉毛瞪他一眼，只是水汪汪的眼神配上红通通的脸蛋，看不出什么气恼，怎么看都只是害羞。
　　于是毛三角很不识实务的哈哈大笑，“你是害羞了吧！”
　　“我走了！谁像你一样闲的没事做，我还要去挣钱！”蒙小古真的生气了，正了正挎在肩上的药箱，扭头就走。
　　“咱们后会无期！”
　　“你要去哪里？怎么一直都是你一个人？你晚上住哪儿？去我家好不好？我爹娘都很好客的。”毛三角却毫不理会他的后会无期，追在后面问东问西。
　　“你管我去哪里，你又不是我的什么人。”蒙小古白他一眼，走得更快。
　　“我是你的朋友啊……还有，你还是我师傅呢。”毛三角嘻嘻地笑起来，拉住他的手。“我的二师傅把我扔下走了，难道大师傅也要把我扔下跑了吗？”
　　蒙小古闷闷地停下脚步，自己跟随师傅从小就走东串西居无定所，现在连唯一的师傅也没了。而他有爹有娘，晚上有可以回的家……
　　他使劲儿抽了抽鼻子，忍住想哭的冲动，故作平静地回头。“可我是个游方郎中，本来就是要在各个城镇中走动的，不可能一直呆在一个地方。所以不是我要扔下你，而是你不可能跟着我。”
　　“你还真是个大夫啊？”毛三角惊讶地叫了一声，看到他恼怒地瞪眼，忙把他的手攥得更紧。“我不是那个意思，我是说……你年纪这么小，一个人跑来跑去，你爹娘也不担心？”
　　“我都没见过爹娘是什么样子。”他甩甩手却没甩开，撇着嘴看向一边。“我是师傅捡来的，是他把我养大。现在师傅也去世了，就剩下我一个人，才不会有人为我担心。”
　　“我担心！跟我走吧！”毛三角心中一紧，原来他是个孤儿，没想到竟问了他最伤心的事。
　　他的话发自肺腑，脱口而出，却又换来蒙小古一顿抢白。
　　“你少来，我自己都能养活自己了，你不过是个要靠爹娘的小毛孩儿。”说着又拍拍他的肩膀，似是很轻松地咧嘴笑了笑。“你的好意我心领了，今天我交定了你这个朋友，以后我再到洛阳，一定会去看你。”
　　“小古，多呆一阵子再走吧，这期间你可以住在我家。”毛三角心慌的不放他的手，走在前面拽他。“走，到我家去，让我娘给你烙油饼吃。”
　　蒙小古被他拖着走了两步，心中有声音大叫着别去别去，不然会更贪恋家人的温暖，离开他以后只会令自己更加难过，但手被他攥着，却似连一点儿挣开的力气也没有。
　　“三角，三角！我还是不去了。趁着天还早，我想出城到东边的乔家庄。”
　　“去那里干什么？”
　　“洛阳的客栈太贵了，小地方好投宿，遇到好心人家的话，还不会要我住宿的钱。”
　　“我让你住在我家，难道会收你的钱吗？！”毛三角有些气恼地抬高声音，但看到他撅着小嘴，虽是故作轻松，但难掩委屈的可怜样子，立马消了气，又软软地相求。
　　“别走了……好不好？对了！三个月后师傅就会回来，他教了我入门的口诀，我们一起练，等他回来再一起跟他学别的！”
　　终于想到了可以留下他的理由，毛三角忍不住喜笑颜开。他只想留住蒙小古，又哪里想得到什么门户之见，恨不得把自己最好的东西都拿给他分享。
　　只是这热情立刻又被泼了盆冷水。
　　“我又不想做大侠，学什么武功？”蒙小古说着深深吸了口气，给自己鼓劲儿。“我要做天下第一的神医！开天下第一的药铺！”
　　毛三角一肚子闷气，心说就凭你的水平，能做好蒙古大夫就不错了。不由翻了个白眼，突然搂住他的脖子，附在他耳边似是神秘的压低声音。
　　“小古，你这么着急离开，该不会……刚才的膏药全是假药吧？怕被人找过来逼你退钱？”
　　“什么假药！那可是师傅的祖传秘方！”
　　“不是假药你就别走！”毛三角将他一句，又笑着哄他。“明天一早我可以陪你上山采药，你多做些膏药来卖，我还可以给你当托，包管你全部卖光光！”
　　蒙小古瞥眼看他，好一会才晃着脑袋笑了几声。“别以为激我两句我就怕了你，不过既然你把话说到这个份儿上，我就多呆几天，省得你背后说我卖假药！”
　　“嘿嘿，这才对嘛。”生怕他跑了一般，毛三角兴奋地握紧他的手，大步向前。
　　蒙小古说不清心中是酸是喜，挣扎犹豫了这么久，还是没舍得就此离开。一定是太想找个人做伴儿了，所以在山神庙，才会说出要他做徒弟吧……虽然只是个玩笑，但听到他应下来时，心里那种喜悦却是真的。
　　偷偷扭头看他，英气十足的脸上挂着清澈笑容，令人没来由的放心踏实。虽然有些不好意思与他这样拉着手走路，但这暖暖的手心，一但握住，就真的不想再放开。
　　“三角，等等……我还是不去你家了，明天早上我再来找你，一起去采药。”只是临近毛家的木匠铺，蒙小古又打起了退堂鼓。要见到他的爹娘呢，自己不过是他刚认识的朋友，怎么好意思住在他家里。
　　“为什么啊！不是说好了？”
　　毛三角立刻不满的大叫，蒙小古回给他一个白眼。“我只是说多呆几天，又没说要住在你家。现在知道了你家在哪里，明天我一早就来，你可别赖床！”
　　“小古别走嘛，我爹娘人很好的，他们一定很喜欢你。”
　　蒙小古挣开他的手转身要走，毛三角不放弃地拽着药箱的背带向前拖。只是背带不够结实，啪的一声断了不说，药箱摔在地上，里面杂七杂八的小零碎还洒了一地。
　　看到他发黑的脸色，毛三角慌忙蹲下帮他把东西捡回去。“没事没事，你跟我回去，我给你安一根新的。”
　　“我就在这里等你，你快去给我修好！”蒙小古气得哼哼，这药箱可是师傅留给他吃饭的家当。
　　“好好，你等着，马上就好！”见他真的生气了，毛三角不敢再缠着他回去，暗想先把带子安好，等他高兴时再把他哄回家。
　　他急冲冲跑回木匠铺，不顾得毛老爹责问他一晚上不招家是野到哪里了，只顾到处翻箱倒柜，找出了一条牛皮带子。
　　嗯，够宽够结实，这样就不怕磨肩膀了。他满意地点头，手脚麻利的将皮带钉上箱子。再看药箱虽有锁鼻，但早已没了锁，又翻出一个精巧的黄铜锁，仔细地扣上。把钥匙用绵绳穿起来，回去可以让他挂在脖子里……嘿嘿，这样小古一定很高兴。
　　“小三儿！那锁是要卖钱的！喂喂，你这是又去哪儿！记得回家吃饭！”看到又蹿没影的毛三角，毛老爹习以为常地叹气，继续做他手中的活计。
　　只是毛三角抱着药箱跑出来，本该等在外面的蒙小古却没了踪影。
　　“小古！小古！”奇怪，他说了在这里等的。
　　毛三角东张西望地寻找，走到离家不远的一处偏僻巷口时，突然听到里面似有奇怪的呜咽声。
　　“小古？你在里面吗？”他心中一跳，忙寻声而去，眼前的一幕却令他惊怒的肝胆欲裂。

　　第 7 章

　　蒙小古双手反绑被两人按在地上，嘴里塞了一团布呜呜地叫不出声。裤子不知被扔到了哪里，光着两条白嫩的长腿，一个略胖的少年趴在他腿间晃动身体，另一人则把他紧紧压住。
　　“你按紧了！他这样乱动我怎么插的进去！”
　　那胖少年抱着蒙小古的大腿，长裤半褪，胯间阳|具已经蓄势待发。只是蒙小古挣扎得厉害，肉|茎在紧闭的后|穴口滑了几滑，怎样也无法进去。
　　“少爷，少爷，要不然把他打晕吧，奴才实在按不住了。”旁边一个家丁模样的人苦着脸，只一会儿功夫便腰酸胳膊疼，没想到这小孩儿个头不大，力气还真是不小。
　　滑腻粗热的硬物在下|身戳来顶去的感觉，令蒙小古气红了眼睛，拼命踢着腿想把那胖子甩开。没想到这两人突然从背后偷袭，把他拖到这偏僻的巷子里意图不轨。行医的经验使他并非不知这种事意味着什么，屈辱与愤怒令他剧烈地挣扎，施暴者想要得手，一时到也不易。
　　毛三角强压怒火，偷偷潜向胖少年身后。
　　这人是城南许员外的次子，仗着家中有钱经常胡作非为，算得上这里的一个小恶霸，只是毛三角并不怕他。他平时总爱向毛三角说些不正经的话出言调戏，后来被他揍了一顿，才算是收敛不少。但今日他看到毛三角领来一个俊俏少年，不由又心痒起来，想那少年面目陌生应是外乡人，便想拖到无人之处戏耍一番。谁知这少年光滑柔韧的身体没摸两下竟真摸出了火，忍不住便扒了他的裤子想要霸王硬上弓。
　　腋下夹紧了少年一条腿，许二少爷腾出手去抠弄紧缩在一起的小洞，想着要先扩一扩才好容自己进去。却突觉后脑巨痛，温温热热的液体顺着脖子向下流，来不及伸手去摸，就眼前一黑栽倒下去。
　　感到压制双腿的力量稍松，蒙小古一脚将趴在身上的人踹出老远。家丁不顾再按他，跳起来边大呼“杀人了”，边向巷口跑去。
　　“快走！”毛三角解开蒙小古的绑绳，拉起他就跑。虽然药箱的边角包着铁片甚是坚硬，但他也没想到一箱子就能把人砸死，此时看到许二少爷脑袋开花血流不止，他慌乱中只想立刻逃离现场。
　　蒙小古被拉着跑了两步，又挣脱他的手转回去，捡回挣扎中掉在地上的钱袋。这时那家丁已领着人跑进巷子，他虽然还想再捡回裤子，却也知事态紧急，又被毛三角拉起，光着屁股向前飞奔。
　　“呼，呼……没事了，到这里他们应该追不上了。”跑到一处无人之所，毛三角弯下腰大口喘气，看到蒙小古已经站不住坐在地上，忙蹲到他身旁。“你怎么样？有没有哪里不舒服。”
　　蒙小古把脑袋埋在膝头，只是呼呼粗喘。
　　“小古，你没事吧？都怪我，如果不是我硬拉你来，你也不会被许胖子欺负……不过你不用害怕，许胖子已经被我打死了！”若晚到一会儿，他恐怕已被许胖子给……只是稍微想一想，心中就缩成一团，一跳一跳疼得厉害。好在小古没有被欺负……嗯，应该还没有吧……
　　“谁怕了！那算什么，我，我又不是娘儿们！我就是大腿根儿别筋儿了。”蒙小古却抬起头，恶狠狠地瞪他。他的双腿被硬拧着掰开压了半天，又这样全力跑了一场，此时已经疼地站不起来。
　　“什么？快让我看看……”毛三角说着就去扒他衣服的下摆，蒙小古虽然立刻推开他的手，但还是清楚地看到，白生生的大腿上被掐出了几个青紫的指印。
　　那个混蛋！打死他都不解气！
　　“把你的裤子脱给我。”蒙小古又拽了拽衣服，却也只能勉强遮住屁股。
　　毛三角忙脱了裤子给他，他有些不好意思地背过身，但弯腰穿裤时粉嫩的小屁股却再也遮不住，圆润小巧的两瓣臀肉晃得毛三角眼睛发花。
　　他立刻回想起来曾在山神庙拧过他的屁股，那种又弹又软的感觉，再配上眼前实实在在的美景，他只觉脑中轰的炸锅一般，烘烘的热气把脸熏了个通红。
　　他急忙扭头，用力地揉脸。感到脸上不那么滚烫时，才敢再回头看他。只是蒙小古已穿好了裤子，他不由又一阵失望。
　　早知道刚才就多看两眼了，没想到小古的屁股长的这么好看。
　　“三角，刚才多谢你救我。”想到他为救自己打死了人，蒙小古立刻担心起来。“那个人真的死了吗？那你岂不是杀了人？”
　　“这个……大概死了吧。”毛三角挠挠头，虽然许胖子实在该死，但也知道出了人命不是闹着玩的，现在官差也许已找上门去捉自己了。
　　家恐怕是不能回了……
　　看到他担心紧张的神色，毛三角笑着拍了拍胸脯。“你放心，没什么大不了的！我早就想出去闯荡江湖了，等过上几年我闯出些名头，就不怕官差捉拿！”
　　蒙小古却只是摇头，并不赞同他的话。“可如果就这样跑了，你爹娘该怎么办？这样不是要害他们担心难过？不如我跟你去官府，说清楚是那个胖子想……是他行凶在先，你才打死了他。”
　　“不行，许家很有钱，到了官府哪里还有咱们的理讲！”毛三角拉起他的手，认真地看着他。“小古，你不用担心我爹娘，我只是离开避风头，又不是再也不能和他们相见。我要和你一起离开洛阳……其实我想一直和你在一起，以后你是天下第一的神医，我就是天下第一的大侠！我们永远结伴闯荡江湖！”
　　看着他坚定的脸庞，蒙小古一阵失神，心中砰砰乱跳。
　　“好……我们拉勾，一百年不许变。”
　　“一千年不变！”毛三角爽快地勾了勾他的小指，再与他掌心相合紧紧握住，立下一生的誓言。
　　“三角，三角……谢谢你……”以后终于不再是一个人了，蒙小古高兴的想哭，但低头看到他光着腿，只穿了条大裤衩，忍不住又笑出声。
　　“我们现在就出城吗？可是你还光着腿呢，冷不冷？总要先找一条裤子。”
　　“不冷不冷，我光着腿总你比光着屁股要好。”毛三角蹦了两下晃晃大腿，抬眼看到他羞怒的表情，忙嘿嘿笑着后退。“我去找朋友借衣服，你不是也缺条内裤。”
　　不敢走大路，两人偷偷摸摸找到毛三角一个关系过硬的玩伴，向他借齐衣服，又让他帮忙给家里带了口信，就说惹了事要出去躲一躲。再绕了个圈子兜到东门，故作平静的出城。
　　城门畅通无阻，两人大摇大摆的出了城，虽然并无人捉拿，却还是不约而同的一路狂奔，生怕有人赶上来把毛三角捉回去。
　　“别跑了，你的腿不是疼吗？肯定没人能追上我们了。”一口气跑出去七八里地，看到蒙小古玩命一般奔跑，知道他是害怕自己被捉，毛三角心疼地拉他停下。只是被这么一扯，蒙小古立刻腿软地摔了个跟头。
　　“小古！你没事吧！你可不要吓我！”
　　蒙小古翻了个身仰面朝天，张大嘴呵呵地喘气，眼角眉梢却全是不尽的喜悦。“嘿嘿，没事……就是太高兴了……”
　　他说着按着胸口坐起来，呲牙笑得灿烂。“唉……真地跑不动了，我们离洛阳够远了吧？不如就在路边等着，看看有没有赶车的能捎我们一程。”
　　“嗯，我也跑不动了。”毛三角点头挨着他坐下，从怀中掏出黄铜小锁的钥匙。“这个送给你。”
　　亲自帮蒙小古将锁匙挂在脖子上，他郑重的把药箱拿到身前。“我答应帮你修好的，看看还满意不满意。”
　　“太好了……谢谢你。”蒙小古仔细的把钥匙塞入衣领贴身戴好，抱起药箱又一阵失神。这是不是就叫塞翁失马？虽然我险些被人欺负，但却换来他……会永远陪伴我呢。
　　他想得满脸通红，别扭地背过身不好意思再看他。却又想起一事，不由大叫不好，猛然跳了起来。

　　第 8 章

　　“坏了！大叔不是三个月后来找你，你这样走了，还怎么跟他学武功？”蒙小古急得冒汗，现在毛三角能不能学会武功成为大侠，在他眼中已经比任何事都要重要。
　　毛三角听了也是一呆，但马上又笑起来。“我又不能为了学武功，就留在洛阳等着被抓去砍头。你不要担心，我和师傅缘份未尽，今后一定还能再见面。而且他在江湖上肯定大有名气，我们出来闯荡，说不定用不了三个月就能遇到他。”
　　只是他虽然这么说，心中却全然无底，但当着蒙小古的面，怎么也不能表现出忧心失望。
　　“好，我们去找大叔，一定可以找得到。”蒙小古沉默了一会儿，也换了笑脸点头。虽然相识不久，却总觉得与他像是认识多年的知己好友，已摸透了他的脾气。知道他这么说是安慰自己，当下暗自发誓，一般要帮他找到大叔，完成他学武功的心愿。
　　“大叔叫什么名字？你知不知道他是何门何派？”
　　“师傅姓易名天，门派么……我倒真的忘问了。”毛三角为难地抓抓头发，那时光顾的拜师记口诀，却忘了问师傅的来历。
　　“你不用着急，有名字就好找。我们若遇到江湖中人，找他们打听就是。”蒙小古拍着他后背安慰，他却又突然大叫一声。
　　“唉呀！师傅不许我告诉别人他是我师傅……”他说着看了眼蒙小古，忙又接了一句。“当然告诉你是没关系的，但是其他人就不行了。我猜大叔也许有不少仇人，他是害怕牵连到我。”
　　想到破庙里追踪易天的那些人，两人同时没了声音。都说江湖险恶，如果随便打听，恐怕真的会有危险。
　　“放心放心，以我们的聪明，以后遇到那些江湖人士，就算旁敲侧击，也能把消息打听到。”不愿看到蒙小古为自己担心，毛三角笑着捅了捅他。“现在我们要做的，是想想该往哪里去，不能总在大路边站着吧。”
　　“嗯，你说的对。但我们还是要小心为上，不可以莽撞。我们今晚去东边的乔家庄过夜好了，那个村子我去过一次。至于打听消息，还是要去大城，不如明天一早去东边的汴梁城。”
　　毛三角不迭地点头，他毕竟没出过远门，离了洛阳便觉得两眼一摸黑。要论出门在外的经验，当然是从小走南闯北的蒙小古更多些。
　　乔家庄离洛阳算不得远，二人天未黑便赶到那小村落，找了个农家借宿一晚。第二日一早，便又按计划向东而去。
　　“小兄弟，往汴梁去是不是这条路？”这一路往汴梁三百多里，两人正走的筋疲力尽，恰巧有一人赶着马车向他们问路。
　　“是啊！”两人眼中同时冒光，这人长得忠厚和善，一看就很好说话，应该可以带他们一程。
　　蒙小古紧走两步凑到马车前，笑得讨好。“大叔，我们也要到汴梁去，能不能让我们搭个车？到了叉路口我还能给您指个方向。”
　　“行啊，上来吧。”中年男子爽快地答应，“我头一次送货到汴梁，就怕走错路耽误交货的时间。”
　　两人爬进马车，车厢里摆放了两只上了锁的红木箱子，应该就是他要送的货物。
　　“大叔放心，汴梁我去过四次呢，绝对不会走错路。”
　　“哦？你们小小年纪，怎么没个大人跟着，往那么远的地方去？”男子笑着回头瞅他们一眼，重又驾起马车赶路。
　　“我是个大夫，他是我徒弟，我们要到汴梁去，看有没有买卖可以做。”蒙小古得意地拍拍药箱，又指了指毛三角。
　　“是呀大叔，别看我师傅年纪小，医术可高了。”毛三角跟着点头，出门在外，断不能被别人把他们当成小孩儿给看扁了。
　　“哈哈，我还真没看出来，失礼失礼。”男子好笑地扬鞭催马，一车三人向汴梁驶去。
　　虽是有了马车，但到汴梁城时也已日近黄昏。不过城中仍是人来人往，热闹的程度绝不比东都洛阳差。
　　“小兄弟，多谢你带路。一会儿我送了货，请你们吃一顿表示谢意如何？”
　　“麻烦了大叔一路，该我们请客才是。”听得有人请吃，两人哪有不同意之理，只是表面上总要客气客气。
　　“哈哈，哪有让小孩子请我吃饭的道理。”男子笑着加紧赶车，“再有半个时辰我就到地方了，等我卸了货，我们找家好馆子去大吃一顿。”
　　“师傅快来看，外面那是什么？”毛三角心头一跳，装着看街景的样子，拉过蒙小古趴在窗口，压低了声音。“你觉不觉得这个大叔不太对劲？”
　　“嗯……我们小心些。别轻举妄动，车太快了，跳下去会受伤。”
　　这人说他是第一次来汴梁，却在进城后不加停顿的向前赶路，还说半个时辰就到地方，显然他对城内街道非常熟悉。他明明认路，却装做不认路的样子向我们搭讪，车厢里装着给别人送的货物，却还非常爽快的让我们搭车……
　　恐怕他对我们没安好心眼儿！
　　两人想的一样，对望一眼后都是了然的微笑，继续兴致勃勃地趴在窗边，像没进过城的土包子一般，对街上的事物赞叹不已。
　　暗中两人把手握在一起，心中不觉慌张只觉兴奋。看他能耍出什么鬼花样，反正有身边的人在一起，还能怕了他不成。
　　马车驶进一条繁华的街道，人越发多起来。车速减慢，男子频频向后回头，显然怕他们会借机跳车。但两人仍是一副没发现有何异常的样子，只顾指点着街景，不时还兴奋的大笑。
　　他放下心来，继续驾车向前，忠厚的笑容中带了一丝奸诈。半路遇到这两个好货色，一定能卖不少钱。
　　驶过一处院落，正门红灯高悬装饰华美，人来人往络绎不绝。马车未做停留拐向一边的小道，原来有那院落的偏门。男子显然与看守偏门的人很熟悉，没有打招呼便直接把马车赶了进去。
　　“到了，你们在车上等我，一会儿我就回来。”
　　看到男子下车离去，毛三角气得咬牙。在洛阳城也见过那种类似的华丽门楼，正是青楼妓馆的所在。
　　“难道他想把我们卖到妓院？可我们又不是女孩子！”
　　突然想到许胖子对自己做的事，蒙小古也气得变了脸色。“哼！一定要给他点儿厉害尝尝，让他以后不敢再拐卖人口！”
　　两人稍做商量，一起下了马车。立刻有护院打手警惕的向他们走过来，蒙小古皱着小脸儿，摆了个可怜兮兮的样子，怯生生的向那打手施礼。
　　“大哥，领我们来的大叔说去和老板谈价钱，让我们跟他到老板门外候着。可是我弟弟刚才哭的走不了路，我好不容易把他劝下来，但大叔已经走远了……”
　　毛三角仍是捂着脸呜呜地哭泣，身体颤抖全靠蒙小古扶着，才不至于软在地上。
　　“行了，别哭了。我带你们去。”那打手看了不由心软，这俩小孩儿看来知道被卖到这里是做什么的。到了老板房外，他又好心地提醒一句，“别哭得太响，小心老板生气会抽你鞭子。”
　　毛三角点着头擦脸，止住了悲声。打手叹了口气，放两个小孩儿在这里，又回去继续巡他的逻。
　　“为什么要我装哭，明明是你最爱哭了。”毛三角不满意地撇嘴，实在挤不出太多的眼泪，害怕露出破绽，结果一路捂着脸不敢看人。
　　“我是师傅，当然要听我的。”蒙小古嘿嘿暗笑，趴在门上仔细听里面的动静。

　　第 9 章

　　这座名叫百花阁的妓院，虽然规模算不得汴梁第一，却因独具特色，在汴梁的青楼中名头最响。而所谓的特色，便是此处非但有娇媚的妓|女，还有相貌俊俏的小倌供人淫乐。只因此时的朝廷崇尚儒家道德，便是有些好男风的，也只是私下养在家中，没有一处像百花阁这般大明大方以男色来招徕生意。
　　妓院老板钱浩仗着汴梁知府是他的妹夫，光明正大的做男妓生意，并不怕官府查封。好男色之人有了这样一个好去处，美色当头，哪里还在乎那廉耻二字。如此独一份的买卖，自然令百花阁财源滚滚，而为了得到美貌的男童，钱浩更是欺压良善，坏事做绝。
　　“钱老板，今天小人送来的绝对都是上品，虽然年纪大了些，但到了您的手里稍一雕琢，那可都是摇钱树啊！”赶车的男子笑得满脸献媚，伸手比划了四个指头。“如果他们年纪再小一些，四十两银子我是怎么都不舍得卖的。”
　　“刘三，我这里的小倌十四岁就开始接客，你带来的那两个小孩儿年纪大了，不好调|教……所以只能出三十两，多一个子儿也没有。”
　　门外两人听得火起，互递一个眼色后，同时撞门而入。钱浩看了一呆，从没有人敢这么无礼，直接闯入他的房间。只是他还不及问话，毛三角便已一声大喊。
　　“大叔！我们想来想去，还是不能帮着你骗钱！”
　　“是啊大叔，你装着把我们卖掉，再找机会把我们偷出去，这样放人鸽子的事，如果你失手了，不是要害我们兄弟挨打！”
　　两人一唱一喝，说完转身就跑。钱浩闻言已勃然色变，刘三经常拐些小孩儿卖到这里，与守卫都很熟悉，出入百花阁甚是方便。若他真的放线收鱼，恐怕确会被他得逞。
　　“刘三，你好大的胆！把他拖下去打折他两条腿！”钱浩气的大吼，向来都是他骗别人，哪容的下别人骗他。
　　他身后的两名打手立刻上前按住了刘三，刘三吓得脸色惨白，连声哀求。“钱老板！冤枉啊！再借我十个胆子，我也不敢骗您啊！是那两个小兔崽子骗人！您快抓住他们审问清楚，我哪里敢骗您的钱财！”
　　“哼！你少操心，落到我手里的人，还没有谁能跑的出去！”钱浩气呼呼坐回椅中，早有打手追着两个小孩儿出去，不怕捉不回来。但若万一真被他们跑了……哼哼，那这刘三可不只是要断上一双腿，打死他也不能解气。
　　但是打手们虽然立刻封锁了各个出口，在百花阁中到处寻找，却都没有两个少年的影子。钱浩只道被他们先一步逃出妓院，无奈下只得命人把刘三吊起来，狠狠抽一顿出气。
　　“三角，藏这里没事吗？我看马上就会有人进来。”
　　“没事没事，那些打手虽然凶悍，但他们最不敢惹的就是来妓院的客人。我们就在这里先藏一会儿，等外面的人不再找我们时，我们再偷偷出去。”
　　两人从钱浩房间出来，没有逃向门口，反而摸入了百花阁的客房。这间房子房门未锁，刚刚收拾妥当点了熏香，明显有客人马上要用，所以两人躲了进来，藏在屏风之后。果然打手们只顾向外寻找，却忽视了百花阁的内部。
　　两人在屏风后蹲了不足半柱香的时间，就有两人走了进来。一嫖客搂着小倌调笑一番，便把他压在床上，两人嘻笑着互相扒去衣服，行那云雨之事。
　　咦？听声音还真是男的……毛三角听得脸红，不由扭头看蒙小古的脸色，却见他也是满脸通红，察觉到自己的目光后，还凶狠地瞪了一眼。
　　“你敢看吗？”毛三角凑到他耳边悄声问道。他虽是未经人事的少年，但并非没听说过男女之事。所以不好奇是假的，那个地方明明那么狭小，怎么可能像女子一样承受男人的那个东西？可那被压在下面的男子叫的声音却是兴奋愉悦，好似在做一件非常舒服的事，这又怎么可能？
　　“有什么不敢！”蒙小古低声回了他，当先转过身，趴在屏风的缝隙向外看。他心中有着和毛三角一样的疑惑，虽然知道这样偷看是很羞耻的事情，但旺盛的好奇心令他早顾不得羞耻，心中甚至还隐隐觉得，如果两个男子真能像夫妻那样欢爱，倒也未尝不是好事。
　　屏风侧对着床铺，正好看的清楚。嫖客举着两条长腿扛在肩上，跪坐于小倌的两腿间，正一下下向他身体中大力撞击。
　　“啊，啊……大爷，好舒服……再用力……”那小倌手中揉着自己的男|物叫得放荡，早已沉迷于快|感之中。
　　“小妖精，真会吸人……”嫖客又抽动了十几下，大概觉得这个姿势不够尽兴，放下他的双腿抽出了男|根，令那小倌撅着屁股趴好，便握着粗挺的性|器提枪再上。
　　红嫩的小|穴早已湿软地淌水，大张着小嘴勾引着男人早些将它填满。嫖客很顺畅的将男|根顶了进去，没根而入后不待停留，立刻又是一番激烈地抽|插。饱胀的囊袋啪啪地打在那小倌的屁股上，声音清脆而淫靡。
　　只是他们正在兴头上，却听房中碰的巨响，竟是屏风被推倒在地，上面还趴着两个小孩儿。
　　“快走！”毛三角拉起蒙小古，趁那嫖客没明白过来发生了何事，已飞快地冲出房间。原来两人看活春宫看得太入神，扒的屏风不堪重负，竟被两人压倒。
　　看到不远处的打手，两人一打眼色，寻到一个刚办完事的嫖客，装做是他仆人的样子，恭敬地跟在那人身后。一路无人拦问，他们随着那嫖客大大方方的由百花阁正门走了出去。
　　出了百花阁，两人撒丫子疾跑起来，直出了那条繁华的花街，才停下大口的粗喘。不过此时他们均是通红的脸颊，早已分不出来是被活春宫刺激的，还是快速奔跑累的。
　　“小古，你说……”毛三角好不容易平缓了呼吸，正想问他那男子屁股上的小洞怎么能张得那样大，该是天生的还是被捅得多捅大的，但看到他因气息难平而显得迷离的眼神，只觉得脸上烘得又热了三分，便怎么也问不下去。
　　“什么事？”蒙小古揉揉脸，脑中也是刚才看到的香艳画面。原来男人和男人是那样做的，而且看上去还那么快乐……
　　他想的脸上发烧，更加不敢看毛三角。
　　“你说……现在天这么晚了，我们住到哪里？”
　　“这……”蒙小古摸摸钱袋，当然不舍得去住客栈。“我们到土地庙去，我和师傅曾经在那里住过，又宽敞又干净，庙祝老伯还会烧热水给我们喝。
　　只是到了土地庙，虽然仍是宽敞干净，但里面却聚集了不少乞丐，也见不到好心会给送热水的庙祝老伯。那些乞丐有的已呼呼大睡，有的三五成群正在高谈阔论，还有几个趁着月色凑在门口掷色子赌钱。虽然他们穿着破烂，却个个神采奕奕，不像普通乞丐那般少气无力。
　　蒙小古领着毛三角小心地绕过门口的几个乞丐，找了处偏僻的角落坐下。乞丐们见到进来两个小孩儿，也无人在意，仍是各做各的。
　　乞丐中不少人面相凶恶，两人吓的一时不敢出声。只是毛三角安静了一会儿，忍不住又趴在蒙小古耳边小声发问。“我听说江湖中有个帮派叫做丐帮，你说他们会不会就是丐帮的人？”
　　只是蒙小古还未答话，便有一个老乞丐看了看他们，咧着黄牙嘿嘿大笑。“小娃娃懂得不少，竟然还知道丐帮。”
　　毛三角吐了吐舌头，暗道自己声音这么小，竟然还能被他听去，当下也不再小声隐瞒，大方的向那老丐点头示意。“老伯伯，我听说书的讲故事，说丐帮是天下第一大帮，那丐帮帮主的武功一定就是天下第一吧！”
　　“哈哈，咱们丐帮的帮众遍布天下，说是天下第一大帮丝毫不差。但要知天外有天，人外有人，帮主的武功虽然登峰造极难有人匹敌，但他老人家也从不敢说自己就是天下第一。”

　　第 10 章

　　果真是丐帮，没想到这么快就遇到了武林中人。
　　两人眼中俱是兴奋，凑到那老丐身边坐下。“老伯伯，我们最爱听故事，您能给我们讲些江湖中的故事吗？”
　　“对啊！您就给我们讲讲吧，谁的武功是天下第一？”
　　“你这小子，怎么还要问哪个第一？”老丐笑着摸了摸蒙小古的头顶，“当世顶尖的高手虽然算不得多，但数起来总要有七八个。他们自己都分不出第一第二，你要我怎么答你？”
　　“他们为什么不比一比，分出高低呢？”
　　“真是小孩子，你以为说比就能比，说分就能分啊？”老丐更是好笑，两个小孩儿问得天真无邪，令他饶有兴趣的详加解释。“一则这些人物中有正有邪，若打起来定要以命相搏，不死不休。二则像少林方丈广德大师，天山掌门无量剑侠，我们丐帮的铁帮主，还有统领正义盟的武林盟主霹雳火常炽等人，都是不计虚名的大侠，怎么可能为了争天下第一的名头，凑在一起大动干戈？”
　　听他报了几个名字，却都没有易天，毛三角虽不甘心，却还是一副了解的样子用力点头。“我明白了。听您说的那些高人不是方丈就是掌门，一定都是些很了不起的老爷爷吧，是不是年纪越大，武功就会越好？伯伯您的胡子也很长，您的武功一定也很高吧！”
　　老丐捻着胡子大笑，“哪有你这种道理。虽说有几位的年纪确是你的祖辈，但并不是没有天资过人的习武奇才，年纪青青就已迈入绝顶高手的行列。”
　　旁边一位中年乞丐闻言插嘴，“胡长老，您是说……”
　　只是他话未说完，便被老丐重重的叹气声打断。“只可惜年青人毕竟心性不坚，易受邪魔外道的诱惑，以至于歧途深陷。唉，若能将他劝回正道，此次之事定能更有把握。”
　　“胡长老，您还是不要咸吃萝卜淡操心了。”一个本在睡觉的乞丐翻了个身，声音懒洋洋的透着不屑。“他既然光明正大的从正义盟中救走魔教妖人，摆明了他已铁了心与正道武林为敌，您就别再想什么劝他回归正道了。哼，我看他与那妖人郎情妾意快活得很，等我们攻打魔教之时，他恐怕已是魔教一员，更不用指望他会帮我们。”
　　毛三角立刻提起了耳朵，魔教？在山神庙时师傅也提起过。他们说的这人，难道就是师傅不成？
　　蒙小古也想到了一起，眨着眼一脸好奇的又问老丐。“老伯伯，您说的是什么人啊？难道他跟着坏人学坏了？如果是这样，您更要好好劝他，不能让他一错再错，不是吗？”
　　“江湖之事，小娃娃不要总是打听，小心惹祸上身！都回墙角睡觉去！”老丐却已没了再说下去的兴致，拍了拍两个小孩儿的后背，顺手又扔给他们一卷破毛毡。“夜里凉，铺到身子下面。”
　　两人无奈，只得抱着毛毡溜回了墙角。他二人有些怀疑老丐口中那人就是易天，但又绝不信他是个坏人，只是知道这些乞丐耳朵尖的很，所以连小声议论也不敢，只能把疑惑都憋在肚子里。
　　“胡长老，您也不要太担忧了。此次武林正道齐聚少林，召开武林大会共议攻打魔教的大事，魔教妖人定然闻风丧胆，还能怕他们再搅起什么风浪不成？”之前开口的中年乞丐看到老丐愁眉不展，不由开口劝他。他们这一拨人正是要赶到少林与帮主汇合，这老丐为丐帮的执法长老胡为，身份颇高。
　　“唉，魔教行事诡异，之前有弟子报信，这附近就曾出现过魔教中人，我们一路还要多加小心。”
　　他们说话的声音虽然不大，但显然并未刻意背人，两个少年躲在角落听的一清二楚。
　　原来他们要在少林开武林大会？那么师傅是不是也会去？
　　毛三角正自想着，蒙小古拉着他的手握了握，眼中亮亮的向他点头。
　　我们也去，找大叔。
　　尽管他没有开口，但意思已不言而喻。毛三角轻轻嗯了一声，忍不住把手放在他的腰上，拉近与他的距离。
　　虽然更深夜凉，前路未卜，但身边有他那暖暖的体温，便觉得安心踏实。
　　两人拥在一起沉沉睡去，一觉天亮，土地庙中早无了那些过夜的乞丐。
　　老庙祝拖着扫把打扫，看到两个小孩儿醒来，眯着眼睛呵呵笑道：“你们两个，怎么也学着乞丐在这里过夜？家里的大人呢？”
　　“老伯！我是蒙小古，您还记不记得我？”猛然看到老庙祝，蒙小古顿觉亲切，跳起来扑到他身前。
　　“啊……原来是小古！哈哈，有大半年没见了，你师傅呢？那老家伙是不是还那样爱喝酒？”
　　蒙小古抽抽鼻子，“师傅已经过世了。”
　　老庙祝心中一酸，放下手中的扫把。“好孩子……那岂不是只剩下你一人。这样吧，我年纪也大了，你就留在我这里，帮我照看这座老庙。”
　　“谢谢老伯，不过我也收了徒弟，我不是一个人呢。”蒙小古揉了揉眼，笑出一对酒窝，毛三角忙凑过来，又是一张灿烂的笑脸。
　　“老伯，我叫毛三角，是小古的徒弟。”
　　“唉，两个孩子，哪能就这么在外面瞎混……”
　　老庙祝还想再劝他留下，蒙小古已拽起毛三角向外跑去。“老伯，我们还有正事要做！等我做了天下第一的神医，再回来看您！”
　　随便解决了早饭，看着渐渐瘪下去的荷包，蒙小古一阵心疼。要去嵩山少林寺，虽然算不得太远，但若没有钱却是寸步难行。于是他找了家杂货铺，好一番还价花了三个铜子儿买了个竹篓，准备到城外树林中去采些药材，再做一批膏药来卖。
　　“他们开武林大会，武林中人跌打损伤的定然多，我的膏药一定好卖。唉，我以前那只竹篓还结实着呢，可惜走得慌张，忘在那个破山神庙了。”想到多花了三个铜钱，蒙小古肉疼的走一路念叨了一路。
　　“全都怪你，如果不是你把我撇在那里，我哪会慌的连竹篓都忘了拿。”
　　“是是，都怪我。”见他现在秋后算帐，毛三角讨好的把药箱竹篓全背在自己身上，满脸诚恳的承认错误。
　　蒙小古嘟起嘴白他一眼，认错认的这么爽快，害他想多说几句也不好意思。当即住了嘴巴，教他认清所需的几种常见草药，两人便撅着屁股在城外的树木中好一阵忙活。
　　毕竟现在，挣钱才是首要。
　　时近正午，天越发的热了起来。两人忙了一身臭汗，竹篓也已渐满，便拿出干粮，就着林间的溪水填饱肚皮。
　　毛三角拿手扇风，却还是觉得热，便脱了衣服跳入水中，清凉的溪水解了燥热，令人好不舒爽。小溪最深处也不过齐腰，他蹲在水中摸来游去，玩得惬意。
　　“小古，你不下来吗？很舒服！”
　　蒙小古正自分捡整理草药，抬头看到他只露着一个脑袋，不由吓了一跳。“你上来！这里水急，小心把你冲跑了！”
　　水虽然急，但这么浅的水哪能把人冲走。毛三角眨眨眼，嘿嘿笑了几声。“等着，我给你摸条鱼再上去。”
　　他说着就一头扎下去，却半天不见踪影。蒙小古立刻紧张起来，他不知水的深浅，慌忙向前趟了两步，就向毛三角消失的地方猛扑下去。但水浅的不够他扎猛，这一下趴在了河床的石头上，撞的他胸口生疼，立刻咳嗽起来，咕嘟嘟喝了一肚子水。
　　“小古！”毛三角惊慌的把他捞出来，扶着他坐在岸边。“对不起，我不是故意要吓你！”
　　蒙小古抚着胸口咳嗽，眼睛憋得通红。
　　“小古，你别哭啊！不然，你打我吧。”他拉着蒙小古的手向自己脸上揍，蒙小古毫不客气的一拳打得他坐了个屁股墩，却又扑过来，紧紧抱住他的肩膀。
　　“笨蛋！谁哭了！我那是呛的！”
　　“好好，呛的……”轻抚他单薄的后背，毛三角心中一紧。湿漉漉的身体还正剧烈的颤抖，他定是一个人孤单了很久，所以才会这样害怕吧。
　　“我不会再让你一个人的……小古，我早就发过誓了，今生今世，我都要与你在一起，永不分离。”

　　第 11 章

　　蒙小古渐也缓过气来，心中只觉一阵甜蜜，嘴上却酸酸的不愿放过他。“我才不信。等以后你娶了媳妇儿，哪能还与我在一起？”
　　“我……”毛三角闻言一窒，竟然半天没说出话。
　　蒙小古立刻僵住，却也有些明白过来。现在两人虽然过得快活，但将来毕竟都是要成家的，就算是亲兄弟，也没有永远在一起的道理。
　　“呵呵，我和你说着玩儿呢。只要将来你成亲后，别把我这个师傅忘在脑后就成。”他心中翻搅的难受，却偏偏别扭地笑起来，想将毛三角推开。
　　“小古……我，我不想娶媳妇儿。”毛三角却将他抱得更紧，“我，我……”
　　“你什么？你说话一向都很利索，怎么突然结巴起来了。”蒙小古不由紧张，对他要说的话莫明的有些期盼。
　　“我，我想……我想我一定是喜欢上你了！我想让你做我的媳妇儿！”
　　终于说出来了，毛三角暗自松了口气，英俊的脸蛋上满是激动的红晕。不想与他只做朋友兄弟，而希望与他有更亲密的关系……他的脸立刻红透，原来男人和男人也可以像真正的夫妻那样恩爱……所以我们虽然都是男人，但一样可以成亲吧。
　　“什么！”蒙小古吓了一跳，反应过来后猛地推开他，毛三角忙追上去又拉住他的手。
　　“我是认真的！难道你不想吗？我们如果成了亲，就是真正的一家人了，我就有理由永远的陪着你！”
　　蒙小古的嘴巴张了几张，眼珠子瞪得溜圆，呆了半晌才又恨恨地推开他。“为什么是我做你的媳妇儿！要成亲，也该是我娶你才对！”
　　毛三角也愣了愣，随即欢天喜地的再次扑上去。“那你是答应了！反正我们都是男的，谁娶谁不都一样！”
　　蒙小古唉哟一声被他压在草地上，感到他顶着一头水珠在自己脖子上蹭，怕痒地缩着脖子躲他。“快起来，你头上的水都流到我脖子里了。”
　　“不起来，就不起来。”毛三角却把他抱的更紧，一脸幸福地趴在他胸口，听着那令人安心的心跳声。“小古，我太高兴了……今天那个庙祝老伯要你留在他那里时，你不知道我有多害怕，我害怕你真的留下，不再陪着我找师傅，不再与我一起闯荡江湖。”
　　“笨蛋，我不是马上就拒绝他了吗。”蒙小古不再推他，安静的与他抱在一起。一想到今后他将与自己相伴终生，心中便甜丝丝的令人迷醉。
　　毛三角默默地趴了一会儿，抬起头想拉他起来，身下之人眉目含情笑得甜蜜，本就俊美的容貌更显得闪亮动人。他突起一阵意乱情迷，忍不住又俯下身体，小心却又坚定的去亲他看上去就很甜的红润脸庞。
　　“呀……”蒙小古惊讶地轻叫一声，微热的呼吸拂在脸上，也带乱了心跳。他几乎立刻就放弃了推拒，而是仰起头，用红得发烫的脸颊与他磨蹭。
　　真的很甜呢……
　　不满足只是舔舐他柔软的脸颊，那个粉粉润润，微嘟着的小嘴看上去更加诱人。只是刚刚想到，毛三角便立刻转移了阵地，覆住他的嘴唇，含着香软的唇瓣用力吸了一口，发出响亮地啾的一声。
　　“三角……”蒙小古笑着轻唤，有些口干地舔了舔嘴唇。
　　看到红嫩的小舌顽皮地划过唇角，毛三角脑中嗡嗡乱响，低头便去追逐软滑的舌头，恨不得拖到口中品尝他甜美的味道。
　　蒙小古却不满意自己处于被动，躲开他的嘴巴，扳着他的肩膀硬是将他按在了下面，才得意的主动将吻献上，双唇贴在一起，温柔地厮磨。
　　为什么只是这样嘴唇轻蹭，竟会感觉这么舒服，由他嘴唇带来的温软触感，麻麻的直痒到了心眼儿里。
　　蒙小古有些陶醉地闭上眼，却感到他张开嘴轻咬自己的唇瓣，揽着后背的手也不安分的乱转，钻入衣摆在腰侧的肌肤上抚摸。
　　“小古，小古……把嘴巴张开好不好？我想亲亲你的舌头。”又舔了舔他的嘴唇，毛三角不满足的低喃。
　　“这……我要先亲你的舌头！”虽然被他的要求羞红了耳根，蒙小古却不肯示弱，盯着他被亲得红红的嘴巴，等着他把舌头吐出来。
　　“给，你亲。”毛三角立刻大方地张开嘴，露了一小截粉红的舌尖出来，大着舌头含糊不清的讲话。
　　蒙小古趴下去舔了舔，又滑又软，忍不住含住咬了一小口。毛三角早被他撩拨的心肝乱颤，追寻着本能，探入他口中的舌头上下翻搅，挑逗着他软嫩的舌尖，不肯放过他每一分的温暖。
　　蒙小古被他亲地喘不过气，腰软软地撑不住力，被他轻易的又压在了下面。毛三角只觉得亲不够般，腻在他身上不肯松开。双手也越发不规矩起来，解了他的衣襟腰带，在他光滑的胸口抚摸揉捏。不知碰到什么地方，细嫩的小突起顶在手心，手痒的立刻捏住，打着转地提起按压。手中的细物挺立起来，硬硬地挤在手指间，可爱的令人无法松开。
　　“啊……松手。”蒙小古终于挣开他的嘴巴，乳|尖被他捏在手中把玩，阵阵怪异的似痒非痒的感觉，热烘烘的向小腹流窜。
　　毛三角这才意识到自己捏的是哪里，窘的连忙松手，却听到他似是不满意的哼哼。
　　“小古？你哪里不舒服吗？”
　　蒙小古低声喘气，向下看了看自己被捏得红肿涨立的乳|尖，脸红的又哼了一声。毛三角顺着他的目光去看，小红豆一般可爱的乳粒，立在洁白的胸口上，透着水润的柔亮之色，像是一道美味引得他移不开视线。忍不住伸出舌头，用力在上面舔了一舔。
　　“啊……”一声甜的让人无法放开的呻吟，从微张的红润嘴唇中吐出。毛三角身体轻颤，再也抬不起头，趴在他胸口含着小乳|尖放肆的吸吮舔咬。
　　“三角，三角……”蒙小古扶着他的肩膀，却无力推开他，只能眯着眼不停呻吟喘气。这种从未体检过的奇怪感觉，令人心跳沉迷，还有着一丝紧张与期盼。
　　“呜……小古，我真喜欢你。”毛三角也好不到哪里去，心上人甜美的身体令人不由自主的渴望，这种想要得到他的心情，令他清晰的感觉出自己的变化。虽然紧紧拥着他，身体却还在不满足的颤抖，下身粗涨坚硬，颤动着希望被抚慰释放。
　　他拉着蒙小古的手去摸自己下面，看到他霍然瞪大眼，不由愁眉苦脸地咬牙。“小古，我这里变成这个样子了，很难受。”
　　“你，我……那个……”蒙小古紧张地暗咽唾沫，有些语无伦次。他裤子里的东西何尝不也是如此。
　　“我们，那样做……好不好？反正，我们是要……成亲的……”毛三角说的虽不利索，意思却直接明白。
　　“做，就做呗……”
　　蒙小古红着脸点头，毛三角眼中一亮，几乎欢呼起来，三两下就甩掉身上仅余的大裤衩。蒙小古湿透的衣服早被他扒散，没有费任何力气，光溜溜白嫩嫩的身体就被剥了出来，两人光裸着抱在一起，躺在草地上互相看着，却都先是一阵傻笑。
　　“小古，你真好看。”毛三角趴在他身上，用力吸着鼻子。“还很香……有青草的香气。”
　　“三角，其实我第一眼看到你时，就很想结识你呢……”蒙小古抱着他的脖子在他脸上蹭了蹭，心中渐也不再紧张。“嘿嘿，只是你那个怪名字，实在太可笑了。”
　　“好哇，到了现在你还取笑我。”毛三角在他身上哈痒，他咯咯笑着扭来扭去，却突然发现毛三角没了声音，停了动作，只是直勾勾地看着自己。
　　“三角……”蒙小古的呼吸也粗重起来，忍不住伸手在他胸膛抚摸。厚实的肌肉，原来他比自己强壮很多……
　　“小古，我，我忍不住了！”毛三角突然叫了一声，猛地拉开他的双腿，去看他的跨间。粗涨的花|茎颤微微地抖动，两只小球涨得沉甸甸的，他一定已经和自己一样，忍耐到极限了。

　　第 12 章

　　“啊，你，你……”蒙小古想合拢双腿，却被他按得紧动弹不得，不由又紧张地冒冷汗。“你会做吗？还是让我来！”
　　“会会，在妓院里从头到尾我都看仔细了！”毛三角不肯放手，去摸臀|缝间那个紧闭的小|穴。记得清楚，他们就是用这里做的，只是那个在下面的人，这里的小洞可以张开口收|缩蠕|动，看上去还湿湿的冒水，所以才能含着那么粗的东西，顺畅的在里面抽|插……
　　呜，不能再想了，下面涨地一跳一跳得疼，要赶快想办法进去才行。
　　他又在穴|口摸了摸，可是仍然紧紧地合在一起，不留一丝容他进入的余地。
　　为什么是我躺在下面先让他插？蒙小古却已回过味来，撑着身体坐起。“三角，让我先来，我毕竟是大夫，一定比你做得好！”
　　他说着就去拉扯毛三角的胳膊，毛三角却死撑着不愿让开。“让我先做吧，我这里真的很难受……好小古，我做完了就让你做……”
　　“好……吧，让你先做。谁让我是师傅呢。”他连哄带撒娇，蒙小古一阵心软，故作大度的又躺了下去。
　　毛三角当即再不犹豫，掰开他的大腿趴下去就舔。舔得湿一点，也许就能进去了。
　　“呜……”敏|感的私|处被湿滑的舌头扫过，蒙小古立刻又软了腰，躺在草地上扭动着双腿打颤，说不清是舒服还是难受。
　　穴|口被唾液濡湿，毛三角试着刺入一根手指，果然滑滑地捅了进去。“小古，感觉怎样？会不会疼？”
　　蒙小古皱着眉头喘气，“不疼，就是胀胀的。”
　　见他并不疼痛，毛三角信心百倍，在里面来回抽|送几下后，便又加了一根手指进去。
　　“疼，疼了！”这次蒙小古却立刻叫疼，向后晃着屁|股想把他甩出去。
　　他慌忙退了出来，急得抓耳挠腮。那里面干涩紧绷，一定要再湿一些，才有可能扩得更大。回头看到流淌的小溪，他眼中一亮，忙凑头下去含了一大口水，再抱住他的腰趴在他腿间，小心的将穴|口扒拉开，慢慢将水哺进了肠|道中。
　　“好凉……”蒙小古的小脸皱成了一团，摇晃着想要躲开，但毛三角死抱着他不放，直到将一口凉水全灌入小|穴中，才松开他的腰，安抚的在他颤|抖的腿|根轻搓。
　　“对不起，我，我也想不到别的办法……”毛三角低头在他腿根细嫩的皮肤上亲|吻，握住他挺翘的屁|股，又弹又软的手感令他不舍得松开，直揉的臀|瓣透出了诱人的粉红色。
　　虽然肚子中被灌了些凉水，但在他的安慰下，蒙小古渐又放松，眯着眼睛不停的哼哼。
　　小古好像适应了……那么再试试吧。
　　随着手指的再次进入，肠道中的清水噗的被挤出不少，湿润的穴|口夹着手指收|缩吸吮，就像一张贪吃的小嘴不停滴着口水。毛三角脑袋发热，忙捏住鼻子，险些丢脸地流出鼻血。他试探着又加了一根手指，完全湿透的小|穴这一次轻易的将两根手指包容，很快便能顺畅的在其中抽|送。
　　“小古，现在呢？”
　　“呜……还好……”蒙小古完全闭上了眼，忍着体内从未被碰触过的地方，被灵活的手指搅动抽|插。虽然很不舒服，但想到这是最喜欢的三角，是要陪伴自己终生的爱人，便觉得没什么可在意的，甘愿将自己完全交给他。
　　两根手指撑开了穴|口，嫩红的壁|肉若隐若现。现在好像比之前张开了很多，应该能够进去了吧……
　　毛三角抽回手指，深深吸气按压住紧张又激动的心情，握住早已涨得粗硬的性|器，抵在微张小口的后|穴上。
　　“小古，那我进去了啊。”他说话间腰上使力，把肉|茎慢慢向窄穴中推。
　　“呜……好疼！”虽然蒙小古极力放松，但当那比两根手指粗得多的性|器钻进来时，他仍是疼地打颤，连他那本来半挺的分|身，也立刻受惊般软了下去。
　　毛三角吓得急忙退了出来，难道还是不行吗？可是看那两人明明做的很舒服。
　　蒙小古却睁开泪汪汪的眼睛，伸手拉住了他的胳膊。“你进来，我们继续做。”
　　“可是你疼得都哭了。”毛三角摇头拒绝，虽然他身体里那种紧|窒的温暖非常诱人，但绝不愿意看到他忍痛难受。
　　“没事，我听说第一次都会疼。”蒙小古擦擦眼泪，固执的又拉他。“你做完以后，要让我好好做一次，这样我就不疼了。”
　　“好……”毛三角擦擦汗，又伸指去扩张他的小|穴。
　　让他做一次他真的就不疼了吗？嗯……要不一会儿让他多做两回，也许他就舒服了。而且若真的就此打住，心里也实在舍不得。刚才虽然进去的时间不长，但那种被暖暖的肉壁夹住的感觉，令人心痒的怎么也不愿出来。
　　他又一番忙活，感觉穴|口又张大了两分，才再次郑重的把性|器顶了进去。这次蒙小古没有喊疼，只是咬着嘴唇一脸难耐地喘气。
　　“小古，疼吗？”
　　看到蒙小古闭着眼用力摇头，他试探的稍稍后撤身体，再慢慢推挤进去。虽然动的缓慢，但这种被肠|壁紧紧包裹挤压的快|感，仍是令他身体巨颤，几乎忍不住想要重重的在里面抽|动摩擦。
　　“你，你轻一点儿……”蒙小古咬牙忍耐，真的很疼，肠子里像被人用锯子来回拖拉一样疼。可是等他做完了，就轮到我了……如果能进入他柔韧的身体中，一定会很舒服……呜，真不该答应让他先的。
　　“真的这么疼吗？”毛三角想退出来，却被他紧紧抱着肩膀不松，只能心疼的在他脸上亲吻。
　　“三角，我们这样结合在一起，虽然疼……但我很高兴……”蒙小古又喘了几口气，眼睛虽然湿漉漉的，却闪着幸福的光芒。“你动吧，也许一会儿就不疼了。”
　　“嗯……小古……”毛三角感动的想哭，用力吸了吸鼻子，继续小心的在他身体中挺动。但害怕伤了他，怎么也不敢放大动作。
　　你让他先爽一回，身体自然就能放松，也就不会那么疼了。
　　饱受欲|望与理智煎熬的毛三角，突觉脑中响起了一个声音。对啊，我怎么这样笨，先让小古舒服了，他不就不会再疼了吗？
　　顾不得思考声音的来源，他忙像之前那样，吻上了蒙小古的嘴巴，揉捏着他胸前的敏|感。
　　笨蛋，男人最敏|感最舒服的地方，你不知道是哪里吗？
　　最敏感最舒服的地方……毛三角只觉自己突然开了窍，手向下滑，握住了他软软的男|根轻揉。
　　蒙小古果然低低呻吟了一声，他知道选对了地方，喜滋滋的加重了手上的力度。手中的欲望渐渐粗胀起来，蒙小古手脚发软，再也抱不紧他，只能轻颤着不停哼哼。他干脆把男|根退了出来，趴跪在他双腿间，专心舔舐粉色的花|茎，舔的完全挺立时又含入嘴中吸了一口。
　　“啊，啊，三角……”蒙小古的呻吟声顿时大了起来，双手揪着他的头发，想要推开，却又难耐得紧紧按住，向上挺了挺身体。
　　毛三角忍不住干呕一声，但马上就压下了欲呕的感觉，更加卖力的吸吮吞咽他的肉|茎。虽然咽喉被他顶得难过，但看到他因自己的待弄而愉悦兴奋，心中就甜的有如灌满了蜜糖。
　　“呜……三角，快，快出来了……”蒙小古突然挣扎着用力推他，他刚放开嘴中的硬物，便被飞溅的白浊喷了满脸。蒙小古像只红透的虾子，蜷起身体羞愧的不敢看他，但感到他轻抚臀间的穴|口，便立刻又展开了双腿，尽力分的大些方便他进来。
　　“你可以进来了，我也想让你很舒服。”
　　“嗯……我进去了……”两人赤|裸的身体紧贴在一起，毛三角眯着眼趴在他脖颈间亲吻。性|器顶在柔软的穴|口上，毕竟刚才已进入过一次，这回稍稍使力便顶了进去。
　　“里面又紧又热……小古，你夹的我好舒服……”他痴迷地低吟，再也忍耐不住前后摆动腰肢，在温暖的密径中快速挺动。

　　第 14 章

　　小腹中那道仍未平息的炙热气流，依旧搅的身体躁热无比。蒙小古咬牙忍耐，对他的讽刺挖苦只当没有听到。□过后，他的头脑反倒比之前清醒，渐渐镇定下来。看那男子虽然恶意玩弄他的身体，但显然并没有真正侵犯他的意思。他脑中却转得飞快，仔细回想男子的所说所做，揣摸他捉了自己来，到底是何用意。
　　我从未见过他，不可能与他有什么仇怨，但他明显非常恨我，究竟是为什么……听他话中的意思，他应是很想看到三角嫌弃我，难道这就是他的目的？
　　他心中疑惑，却仍是一脸惊恐愤怒的样子，颤抖着睁眼看他。“你不能这样对我……我，我若真的被很多男人欺负……三角他，一定会觉得我很脏，再也不喜欢我……我与你素不相识，你为什么要这样害我！”
　　“他会不喜欢你？你肯定？”男子闻言一怔，随即皱紧了眉头。虽然一心要拆散他们，但听他这样说，不知为何心中又生出一丝不快。“你是被强迫的，他若爱你就该怜惜你才对……难道真的会因此而嫌弃你？”
　　蒙小古几乎被他的话噎住，张大嘴才顺了一口气。自己这样说，就是为了让他认为他的目的可以轻易实现，才能令他不着急动手，给自己多争取些的时间。但他究竟是怎么回事，怎么说话间突然就改了风向？反而似是向着自己的模样？
　　“我虽然年纪小，却也知道那种事只能与喜欢的人才能做。若我被别人的男人……就算三角表面上不嫌弃我，但他也定然会介怀一辈子，迟早要与我分手。”
　　他继续小心的试探，暗道三角对不住了，把你说成了一个自私无情的小人。
　　男子的脸色果然更差，说的几乎咬牙切齿。“若他真的嫌弃你，我就杀了他！”
　　“别！我，我……”蒙小古吓得嘴唇哆嗦，颤了几颤才小心翼翼的继续。“你把我放了……不就什么事情都没了……”
　　“哼，你不要做梦了。我就是要把你弄脏，看那小子会不会真的嫌弃你。”男子寒着脸笑起来，拢了拢散开的长发起身下地。“如果他嫌你，我就杀了他。若他仍然爱你……”
　　他说话间扭头，笑容中带着恶毒。“我就把你们一起杀了！”
　　“好啊，你就把我们一起杀了好了。反正到了阴间我们还是在一起，仍然恩恩爱爱的做伴。”
　　蒙小古似是平静地笑着，声音温柔，透着对心爱之人的无比信任。暗中他却汗湿了后背，紧张的留意那人的反应。
　　此时已经看的明白，他如此对我，是因为嫉妒我与三角的关系，却又对负心人有着强烈的恨意。如此就激他一激，让他知道我们即使做鬼也是一对爱侣，他气怒下应该不会杀死我们，而是以别的方法来折磨我。
　　他已暗暗定下了决心，若真到了无路可走的地步，宁愿自己受污辱，也不能让他向三角下毒手。
　　男子气得脸色发白，恨恨地瞪他。“怎么此时又对他如此信任？你不是说他会嫌弃你，不再喜欢你吗！”
　　“我从来没有怀疑过他，刚才只是故意那么说，想让你能放过我。但既然不管怎样你都要杀他，那我们就一起去死。”蒙小古不屑地撇嘴冷笑，“而且你也说了，我是被强迫的，三角他对我只会更加怜惜。你这么厉害，说杀人就能杀人，我应该相信你的话，不是么？”
　　“哼哼……”男子怒极反笑，心中又起了另外的念头。既然这样，那就不强迫你，我要让你自愿的承欢于男人身下，当你由内到外都变得污浊时，看你是否还能坚信那小子不会抛弃你。
　　“你小子倒也机灵。好吧，我就给你们一个机会……如果你能做到，我就放了你们。”男子优雅地靠在床头，随手解了他的穴道。
　　“你要我做什么？”身上一松，蒙小古揉了揉发麻的手臂，但在强大的压力下却仍不敢爬起来，只是拉了被子替自己盖上。虽然这人此时收敛了戾气，似是笑的温和，但看出他性格怪僻，不知何时又会翻脸。
　　“我传你我的独门武功，如果你学得会，我就放了你。”明媚的凤眼笑得勾人，虽知他毒若蛇蝎，蒙小古仍是心中漏跳了一拍，忙扭头不再看他才镇定了下来。却不知他的武功邪魅以神摄心，施展开本就有勾魂夺魄之能。
　　“我才不信你突然这么好，肯教我武功。”蒙小古本就对学武无甚兴趣，更何况是这样一个刚刚还威胁恐吓他的魔头要教他。
　　“我有说要对你好吗？我只是看你刚好是块料子……习武本无捷径，但这门武功却能吸人内力为已用，只是有一点非常麻烦，需要被吸者在你体内泄了元阳，所以只能对男人有效。”
　　男子轻抿薄唇，猛然拉开蒙小古身上的被子，露出光溜溜的白嫩身体，啧啧赞叹。“你虽然个头不高，但身材匀称骨架柔软，皮肤也光滑细腻。加上这花儿一样的漂亮脸蛋，只要稍经打磨，定然是个勾引男人的尤物。”
　　蒙小古慌忙去抢夺他手上的被子，男子笑着松了手，看着他包着被子缩在床角，一脸的惊恐与愤怒。
　　“你自己选吧，要么被几十个男人轮流□糟蹋，然后我杀了你的小情人，或是你们一起去死。要么就跟我学习武功，只要你能成功吸取男人的内力，我就算你出师，放你回去跟你的小情人团聚。”男子笑得冷酷，这种习武之法虽然取巧，却也伴随巨大的风险与痛苦。特别是初练者，一旦与男子交欢吸取内力，就必须每天如此无法停下，直到突破第一重的境界，否则不但要饱受□焚身之苦，还会筋脉乱行，极易走火入魔而亡。
　　他说来说去，无非还是要我被男人欺辱，后一种不过换了个说法，结果还不都是一样……但现在拖延为上，我若不答应学那邪门的武功，说不定他马上就会找人来强|暴我。
　　“听你话中的意思，难道你要做我的师傅不成？”蒙小古暗中打定主意，脸上却仍是不敢相信的神情。
　　“我先传你武功，若你学得好，能讨得我的欢心，说不定我就真的收你为徒，好好地教你。”男子嘴角含笑，说的难辨真假。
　　“好，我答应你。”蒙小古低下头似是仔细思量了一番，才郑重地点头。“既然逃不了被男人上的命运，还不如努力学会你的武功，我想三角一定能理解我的苦衷。而且我也想变得像你那样厉害，今后才不会有人敢欺负我。”
　　“这就对了，你很快就能发现跟我学武功的好处。”男子把蒙小古从被子中拉出来，微凉的手指在他后背由上向下点去，直到尾椎附近。“我教你的心法虽然高深奥妙，但有我亲自指点，你要学会倒也不难。记住我点的这些穴位，我再教你行气的法门。”
　　蒙小古强忍身体的颤抖，貌似乖巧地趴在他怀中。他虽是个半调子的大夫，但这些穴位好歹还识得，但看他将自己翻过来，开始指点身前的穴位时，却故意苦着脸抱怨。
　　“这么多穴位，我怎么可能记得住。”
　　男子本就缺乏耐性，闻言在正按着的石门穴上击入了一股劲气，疼的蒙小古立刻冒了眼泪。
　　“哼哼，记不住就没有衣服穿！你想一直光着也行，只是我对你虽然没什么兴趣，但你这白嫩的身体着实不错，说不定我看得多了，就会一时起意把你奸了，到时你可不要哭。”
　　“您别！我能全记下来。”蒙小古捂着下|身，瞪着泪汪汪的眼睛一脸委屈。心中暗骂谁要学你这魔头的武功，但现在首要的是弄身衣服穿穿。想来你不能时时都盯着我，就不信找不到逃走的机会。
　　当下他把被点到的穴道按顺序报了一遍，竟然分毫不差。
　　“想不到你还有些悟性……”男子满意地点头，“若你表现的好，说不定我会将我的一身武学都传给你，到时你在江湖上便也能呼风唤雨，看谁不顺眼，就一刀结果了他！”
　　蒙小古眼中一亮，似是有些动心。“是是，我一定努力。只是还不知道您的尊姓大名，我能叫您师傅吗？”
　　“你不要得意的太早，现在我还没有打算收你为徒。我姓叶，乃玄天圣教的护教左使，你称我叶公子即可。”男子并无意隐瞒自己的身份，在他眼中这只是一个毫无威胁的小鬼，现在无聊中拿着他玩耍，等厌烦了随时都可以把他捏死。
　　蒙小古却吓了一跳，玄天圣教，姓叶的左使，在山神庙中都曾听那些恶人提及。
　　他和毛三角早就讨论过，一致认为那叶左使肯定是个大美女，与易大叔虽然相爱，但因身份敌对而不得不分手。没想到这叶左使虽是美人不假，却是个狠毒的男人，竟然只因嫉妒就把他捉来折磨迫害。
　　哼，难怪易大叔要与他分手，这种大坏蛋，活该没有人爱！

　　第 15 章

　　小古的钱袋，小古的衣服，小古的药箱……还有小古采药的竹篓……每样都是小古的宝贝，我要替他好好收着，等找到他之后，他看到所有的东西都完好无缺，一定会很欢喜。
　　毛三角又把东西整理了一遍，擦了擦红通通的眼睛，把蒙小古的衣服仔细地打了个包裹，背上竹篓，挎上药箱，继续在汴梁城中寻找。
　　已经三天了，小古究竟被什么人带走了？他的衣服全都在，那岂不是……
　　他不敢再想，不由自主的又向花街寻去。想来想去，二人到汴梁后只与那家妓院打过交道，若是有人捉走了小古，那里的嫌疑最大。可若是他们，为何放过了自己？这样想来又不合情理。所以虽也到百花阁附近打探过，但并没有冒失的进入寻找，那里虽有嫌疑，但以作法来看又不似他们。万一自己被妓院的人捉去，而小古又不在那里，要想再找到小古岂不是更加困难。
　　所以他把城外的树林找遍之后，主要的精力还是放在了汴梁城中，只是三天来几乎把汴梁城找遍了，却仍然毫无蒙小古的线索。
　　实在无处可找了，看来今天只有到百花阁找找看。还是装成那些客人的小厮，跟在后面趁机混进去吧，只要小心一点，并不一定就会被妓院的人发现。
　　他打定主意，决定先去土地庙把东西寄存在庙祝老伯那里，但还未到土地庙，冷不丁却蹿出几个相貌凶恶的乞丐，将他围在了当中。
　　“你们想干什么？！”毛三角抱住药箱，紧张地盯着众人。暗道莫不是遇到了打劫的？现在天色已晚，道路偏僻，这可真是大大的不妙。
　　“是这小子吗？”一位年长的乞丐问向旁人，毛三角突觉旁边那中年乞丐有些眼熟，似是在土地庙投宿那晚曾遇见的乞丐之一。
　　“贺长老，就是他！他和那个小子是一伙的！”中年乞丐指着他大叫，眼中尽是痛恨。
　　毛三角闻言心中一跳，顾不得他们是何意图，慌忙凑了上去。“你们见过小古？什么时候在什么地方！”
　　那位贺长老不等他靠近，一招便扭住他的胳膊将他按倒在地，眼中却透出了一丝疑惑。
　　“你不会武功？”
　　“你管我会不会武功！小古在哪里！是不是你们把他捉走了！”他趴在地上大喊大叫，扑腾地吃了满嘴的灰，却怎么也挣不开对方的压制。
　　贺世平见状皱紧眉头，把他拉了起来。却仍然不敢放松，反折他的手臂命人将他捆上。毛三角知道自己没可能挣脱，而且跟他们走也许能得到小古的消息，便也不再挣扎，只是跳着脚的大叫，与一般撒泼的小孩儿全无二致。
　　“你们捉我去哪里！我的东西！我的东西！不能丢了！”
　　“把他的东西都带上，押他回去。”贺世平摇了摇头，命乞丐们捡起掉落在地上的竹篓和药箱。
　　“贺长老，这个箱子上了锁。”
　　“先带回去再说。”
　　见那黄铜小锁甚是坚固，贺世平不愿多费时间，一队人押着他离去，目的地却是一家不甚起眼的药铺。
　　众人转入药铺后院，此处聚集了不少乞丐。毛三角暗自观察，有好几人曾在土地庙见过，只是他们看向自己的目光中无不怀着憎恨与鄙视，不由更加心惊。
　　小古是不是遇到过这些人，难道他与丐帮结下了什么梁子？不过只要他仍然平安，哪怕是和皇帝老子结下了仇，我也不在乎。
　　“快走！”身后人猛推他一把，他跌跌撞撞的被推入一进房屋，里面已经掌了灯，烛光虽不够明亮，却也看清有一人靠在床头坐着，胸前虽扎着绷带，却仍被鲜血浸透。
　　“老伯伯？您怎么受伤了？！”毛三角惊叫一声，原来伤者竟是曾遇到过的丐帮长老胡为。
　　“老胡！怎么不躺下！”贺世平匆忙上前想要扶他躺下，他与胡为同为丐帮的执法长老，二人关系深厚，此时老友重伤，怎能不急。
　　“这点小伤，死不了。”胡为挡开他的手，向后看了看。“听说你们发现了魔教妖人，捉到了吗？”
　　“捉到了，你看是不是曾经遇到的那个。”
　　毛三角被推到床前，慌张的向胡为大叫。“老伯伯！你们是不是见过我朋友蒙小古，他失踪三天了，我到处找他却怎么也找不到！”
　　胡为皱眉看着他没有说话，他的心中更慌。“老伯伯，你们在哪里遇到的小古？他一定是被人捉走了，他有没有受伤？现在好不好？”
　　之前的中年乞丐冷哼了一声，“好不好？他看上去可比你好多了。衣着华美地坐在酒楼上大吃大喝，看上去就像个富家小少爷。以他那身装扮，若不是胡长老眼力过人，我们险些没有认出他就是在土地庙与我们套近乎的那个少年。”
　　只要小古没事就好。毛三角心中稍安，不自觉的脸上现出微笑，轻轻松了口气。
　　那中年乞丐更加愤恨，一掌将他击倒在地，又在他背上重重地踏了一脚。“那时那魔头笑着问他，‘这些人是杀了好，还是捉来给你玩儿好’，他回答的可是‘杀了好’！ 小小年纪却这样狠毒，你还敢说他是被人捉走的？他明明就是魔教中人，我看你也一样！”
　　“不可能！小古一定是被人威胁！我和他都不会武功，怎么会是什么魔教的！”这一脚踩得他嘴里溢出了血丝，他却不顾疼痛，大声为蒙小古辩解。
　　“住手，先把他放开。”贺世平拉起毛三角，但见他疼得不敢直腰，伸手在他身上摸了摸，竟是被踏断了一根肋骨。
　　“老胡，我已试过，这少年的确不会武功。他真的是魔教中人吗？”
　　“但当日与他在一起的另个少年，确实与那魔头有说有笑貌似亲密。而且那魔头看到你们的增缓到时，临走也不忘带上他一同逃离。看上去他们关系非浅，我猜他应是那魔头的徒弟。”
　　胡为摇了摇头，因为收到了魔教中人在这附近出现的消息，所以想捉上几个魔教弟子，弄清他们如今的动向，没想到追到汴梁西南的四平县，却发现那人竟是教魔的护教左使无情公子叶月。虽明知武功不如他，但见他一人落单，如果群起围攻，并非没有杀死他的机会。而且若能除了此人，也许易天便可以回头是岸，不至于一错再错。
　　他与易天本是忘年好友，又生性暴烈，以至于见到叶月后行动莽撞，没有等到增缓前来，已率众向叶月出手。结果伤了不少丐帮兄弟，他自己也被叶月的银月双刀重伤，险些命丧黄泉。他自责不已，同时也因叶月身边的少年更加震惊。本以为是土地庙中偶遇的天真少年，却没想到竟也是魔教中人，恐怕自己一众人的行动早已在叶月的掌握之中。定是他知道他们的实力远逊于他，所以才敢大明大方的在闹市现身，毫无顾忌地领着那少年到酒楼吃喝。
　　但如今看这位少年，却落魄凄惨，并且身无武功，哪里像是魔教的弟子。难道他与那个少年并不是一路的？
　　“你叫什么名字？是哪里人氏？与你那个叫蒙小古的朋友认识多久了？”想到此胡为的态度缓和下来，也许他也是被那少年骗了。如果真是这样，丐帮中人失手将他打伤，定要付起责任把他送回家中才是。
　　“我叫毛三角，洛阳人氏，家里在城南开了间木匠铺。”知道丐帮弟子遍布天下，没有什么探查不到，所以毛三角不敢隐瞒，老实的将家门报了出来。
　　“我与小古虽然认识不久，但他只是个蹩脚的游方郎中，不会丝毫武功，所以他绝不会是魔教中人！”
　　“哦？那你为何离开家，跟他来到汴梁城？
　　“这……因为有坏人欺负小古，我失手打死了那个坏人，所以家里不能再待，就和小古一起跑了出来。”毛三角稍作犹豫，还是决定把真相说出来，反正丐帮又不是官府，想来也不会抓他回洛阳见官。
　　“你又是如何与他失散？”
　　“我和他到城外树林中采药，后来累了，就睡了一觉……醒来后他就不见了……”
　　“既然你并未亲眼见到，怎知他是被人捉走的，而不是他自己走了？”丐帮两位长老互看一眼，心中都道定是这傻小子被人耍了。明明是那少年不知存了何心，设了套把他骗出家门，后来大概另有急事，所以才一走了之。
　　“唉，你也说了与他相识不久，怎么就这样信他？要知人心险恶，即使看上去天真无邪的少年，也一样会有恶毒的心肠。”胡为重重叹气，想当年易天与叶月初识时，那叶月也不过二十稍许，看上去温文尔雅如谦谦君子，伪装的没有一丝无情公子妖媚毒辣的样子。
　　只可惜易天明知他是何许人也，竟然还一头陷了进去……不过五年，他便由受人敬仰的大侠，沦落到受尽白眼鄙视的正道叛逆。

　　第 16 章

　　贺世平解了毛三角的绑绳，扶他到一边的椅中坐下，命人去请大夫来为他治伤。“我会飞鸽传书给洛阳分舵的弟子，只要你所说属实，我们自然不会为难你。但那蒙小古来历不明，我看他十有八九就是魔教妖人。”
　　毛三角不敢坐直，软软地靠着椅背。虽然断裂的肋骨疼得他几乎不敢喘气，却仍是瞪着大眼睛恼怒地盯着贺世平，一脸不忿地撇嘴。“他怎么就来历不明了？他从小跟随师傅行医，后来师傅死了，所以只剩下他一个人漂泊流浪。他的身世已经够可怜了，你们怎么能随便就诬陷他是魔教的妖人！”
　　“他的身世，也是他告诉你的吧，有何证据证明他说的是事实？”胡为听得不住摇头，那蒙小古相貌俊美，说不定与叶月是一路货色。难道这少年也像易天一样，受了妖人的迷惑不辨黑白？
　　“证据……当然有！”毛三角指了指放在一旁的药箱和竹篓，“那些都是小古的东西，竹篓里是我和他一起采的草药，箱子里放的也全是他行医的用具，这还不能证明他是个大夫吗！”
　　贺世平弯腰在竹篓里翻了翻，“都是些寻常草药没有错，不过下层的因为没有及时晾晒，已经腐烂了。”他说着又晃了晃箱子，里面的东西不多算不得沉，听上去都是些杂七杂八的小零碎，便顺手又放回地上。
　　“若他想假扮成一个大夫，弄这些东西掩人耳目，还不是轻而易举？”
　　看不得蒙小古被人误解，毛三角心急上火，断骨处越发疼起来，眼前发黑险些昏厥过去。他擦擦冷汗稳了稳神，突然想到一人，不由兴奋的大叫。
　　“还有人证！就是汴梁城土地庙的庙祝老伯，他认识小古和他师傅，我们在那里投宿时，他还想让小古留下来帮他照看土地庙！”
　　“哦？”贺世平略一沉吟，当即命人去土地庙找那老庙祝。那老庙祝看管土地庙已经二三十年，无儿无女，附近很多人都认识他。丐帮弟子来汴梁办事，若人多分舵住不下时，也常去那里借宿。所以若是老庙祝的证言，倒能令人相信。丐帮一向行侠仗义，不会放过一个恶人，当然也不愿错怪一个好人。
　　毛三角心中稍定，药铺的大夫此时赶到，帮他接了断骨，敷药包扎，让他好生休息。只是很快就有丐帮弟子前来回报，那老庙祝请人帮他照管土地庙，他则于昨天出远门看望亲戚去了。
　　两位长老闻言吃惊，他们早已认定蒙小古就是魔教中人，如今老庙祝走的突然，若他真与蒙小古相识，那他极有可能也属魔教，因害怕暴露而离开了汴梁。只是他竟在闹市中一潜几十年无人察觉，看来魔教行事果然诡秘。
　　毛三角则心中叫苦，暗怪庙祝老伯你早不走晚不走，怎么偏偏挑这个时候出远门，那小古的清白岂不是无人洗刷。这些人杀起人来不分清红皂白，若他们真以为小古是魔教弟子，将来他们再遇到小古时，他岂不是会很危险？那么我一定要跟他们待在一起，等见到了小古，才能想办法阻止他们。
　　看到毛三角低着头不说话，胡为不由叹气。“你也不要太难过，早些识清了他的真面目，对你来说倒是幸事一桩，否则将来你定会被他所害。”
　　“老伯伯，我为他杀人，跟着他离家流浪，从来没有怀疑过他。能不能让我跟着你们，等再见到他时，我要亲自问他，为什么要骗我！为什么要把我一个人扔下！”毛三角似是很难过地擦擦眼睛，暗骂臭乞丐，坏乞丐，小古才不会是魔教的妖人，他一定是被魔教的某个大坏蛋捉走了。小古又坚强又聪明，他一定是为了自保，才会和那魔头貌似亲热，结果惹人误会。
　　他是我要相伴终生的爱人，他对我的情意我清楚的很。就是因为爱我，所以怕痛爱哭又好强的小古，才会甘心让我拥抱。而我也一样真心爱着他，不要说小古根本就和魔教无关，就算他真是魔教中人，我也不会和他分开。
　　贺世平以为他已经想通，笑着点头答应。“你因我们而受伤，我们肯定要照顾你到伤愈为止。如果你家乡官府真的在捉拿你不便回去，你跟随我们一道倒也无妨。”
　　“那魔头出现在汴梁西南，他的目标应该就是西南方向的嵩山少林，因为那里马上就要举办武林大会。”胡为手抚伤口叹气，“我恐怕是去不了了，好在提前发现了魔教的动向。我已传书给帮主，请他告知大家，提防魔教前去破坏。”
　　毛三角心中暗喜，本就是要去少林的，因为说不定师傅也会去。只要能找到师傅，有他出手，定能把小古从那魔头手中救出来，也就不再怕这些多事的人会伤害到他。
　　此处药铺乃丐帮在汴梁的分舵，毛三角在这里休养了两天，已有消息从洛阳传回，证明他所言不虚。毛家是洛阳的老门老户，家世一向清白，毛三角自小在洛阳长大，从未出过远门，断不可能是魔教中人。倒是那被打的许家二少爷只是受伤并未身亡，而且不知何故许家也没有上告，所以洛阳城中根本就无人捉拿他。
　　贺世平本想将他送回洛阳，他执意不肯，好话说了一箩筐，求着他要同去少林，就算不能见到骗了他的蒙小古，去见见世面也好。他本就嘴甜，哄得丐帮两位长老对他喜爱有加，又因误伤他而心中有愧，为了补偿都想收他为徒，结果险些因为争这个徒弟吵了一架。还是毛三角打了圆场，言道不能让两位长老因他伤了和气，所以只能忍痛不拜师学艺，但定会作为小辈好好孝敬两位长者。
　　看他说的捶胸顿足一片真挚，两人不好意思再争，暗中却都传了他自己拿手的武艺。毛三角虽是恭敬地默记下来，心中却道那胡老伯领了一堆人还打不过一个魔教的魔头，而师傅一剑就吓跑了三个，可见师傅的武功是多么高超。只可惜过了这么久，一直没有时间好好修练师傅留下的内功口诀。现在养伤期间难得有了空闲，于是每晚悄悄习练，盼着武功能够突飞猛进，若找不到师傅，也好凭自己的力量救出小古。
　　小古现在落入了坏人手中，就算他能哄得那魔头不伤害他，但也一定度日如年，不知会不会受其他的折磨……
　　毛三角表面上虽然开朗乐观，心中却时时忧心害怕，恨不得伤势立刻好转，能够动身去找蒙小古。好在武林大会时日已近，贺世平专门备下马车，带他同去少林。一路走来他更加紧张，不停祷告此去能见到小古，能找到师傅，能顺利地救回小古与他团聚。今后定然牢牢地守着他，再也不要与他分离。
　　++++++++++++++++++++++++
　　天色已暮，一位青年男子领着一个比他矮一头的少年投店。那男子眉目如画身形优美，举手投足间透着不尽的风流潇洒，少年也生的眉清目秀颇为俊俏，立刻引的不少人频频向他们观望。
　　“这些人里没有一个合意的。早知道前日里遇到的那些乞丐，就该顺手捉一个回来给你练功。”叶月扫视一圈，却没有身怀武功的男子。他喜爱整洁，对丐帮弟子不愿碰触，但这两日来，却没有再遇到其他的武林人士，以至于让蒙小古练功一事，也就只能暂时放着。
　　“乖小古，我教你的内功心法学的怎么样了？不要以为我受了伤，你就可以偷懒蒙混过去。”
　　“我怎么可能会偷懒，现在我巴不得能像公子您这样厉害，看今后还有谁敢欺负我。”蒙小古笑得花开一样，讨好地凑到叶月身后替他揉捏肩膀。“那些乞丐枉称明门正派，就会仗着人多围攻。公子，您挨了那老乞丐一掌，现在胸口还痛不痛？”
　　叶月愤愤地冷哼，若不是先前被那狠心人重伤未愈，就凭那些乞丐，怎么可能再令自己受伤。
　　想到易天，他心中不由搅痛，一股乱行的真气急冲心口，噗地吐了口血出来。
　　“公子！”蒙小古慌忙倒了杯茶递给他，从怀中掏出丝帕帮他擦拭血迹。叶月当然不会客气，接过茶碗漱了漱口，拿过丝帕随意擦了两下，团成一团扔在了地上。
　　“上楼去！”看到蒙小古那张写满担心的脸上又添了一份心疼，叶月有些别扭地哼了一声，恶狠狠地拉他去楼上的客房。
　　从没有人关心过自己，就连易天，他那曾经的温柔与关爱也是假的……但没想到受伤后，这个少年竟会对自己嘘寒问暖，体贴照料。虽然觉得他很烦，却又觉得有一丝温暖。所以若他能一直这样乖顺听话，那么真的收他为徒倒也不错。既然这样，还是等到了武林大会时，再捉个相貌端正的青年给他练功。
　　蒙小古被他拉着走在身后，暗中撇嘴冲他做了个鬼脸。
　　这个大坏蛋，怎么还不死！那个丐帮的老伯曾经给我和三角一条毛毡铺地，是个好人呢。他虽然挨了老伯一掌，却也在老伯胸口划了一条大口子，希望老伯不要有事才好……好在他现在受伤了，应该不会再逼的我那么紧，去练那邪门的武功。我也要赶快想办法从他手中逃出，三角找不到我，一定快要急疯了。
　　他腹中嘀嘀咕咕地暗念，又想到那条丝帕，更是一阵心疼。那么好的丝帕，他竟然用一下就扔了，本来想留着将来还能换些银子。不过这身衣服看上去也很值钱，我可要爱惜着穿，万一哪里挂破了，那就卖不上价钱。

　　第 17 章

　　叶月拉着蒙小古缓步上楼，早有小二先一步上楼为他们预备客房，此时见他们上来了，忙一脸堆笑地凑近。
　　“二位客官请，这可是我们最好的客房，您看还满意不？”
　　叶月冷冷地扫视，房间有些陈旧，好在还算整洁。在这不大的小镇上，也只能这样将就了。
　　他自是懒得答理那小二，蒙小古却在旁大为满意的点头，又转头向小二交待。“我家公子要沐浴更衣，去送热水上来。”
　　小二应了转身要走，蒙小古突觉叶月握紧自己腕子，被他带着飞一般掠出房间，拦在了那小二身前。
　　“客官，您还有什么吩咐？”小二也吓了一跳，心道这人速度怎能这样快，一晃就跑到了自己前面。下一刻却见这俊美的客人五指成爪，向自己胸前抓来，还没有明白过来发生了何事，就觉天旋地转，竟被他单臂举在了空中。
　　小二吓得哇哇大叫，因为叶月举着他站在二楼围栏边，做势便要扔下楼去。
　　“公子！您要干什么！”蒙小古也惊出冷汗，早就觉得他不太正常，现在他无缘无故的就要杀人害命，难道他真是个疯子不成？
　　“哼……你们这些自诩正义的英雄好汉，看到有人落难，难道还是如缩头乌龟般躲着，不肯现身吗？”叶月抬高声音，不屑地冷笑，却是对着另一间紧闭屋门的客房。
　　“漠北双侠在此！还不把人放下！”屋内人见已被发现，当即不再躲藏，一声大喝后一对中年男女由屋内跃出，紧张地盯着叶月，原是成名于漠北，一向颇有侠名的许岱夫妇。
　　“呵，我当是谁……就凭你们两个，也敢在这里伏击我？”叶月笑得更为轻蔑，这两人在隔壁的客房自以为藏的妥当，却不知他们那习武人才会有的绵长呼吸声，早已将他们暴露无遗。而早先他因寻找易天落入正道的陷阱被捉，也曾在正义盟中见过他夫妇二人数面，所以此时更可谓仇人见面，分外眼红。
　　“大侠！快救我！”小二见来了救星，连忙大声呼救。
　　叶月厌恶地皱眉，嫌那小二哭喊求饶的声音太吵，甩手将他丢下楼去。
　　蒙小古一声惊叫，忙趴在栏杆向下看，好在下面有张桌子，小二摔在上面又弹到地上，减缓了一些下落的力道。只是他虽能保住小命，但骨头少不得要断上几根。
　　漠北双侠却连向下看一眼也不敢，各持兵器护在身前，不敢有丝毫妄动。知道这魔头厉害，在发现他后虽已命弟子去联系武林同道，但一时半刻无法赶到。所以才想只在暗中监视，等帮手来了再一起动手。却不想虽隔了一道墙，竟仍然被他察觉。
　　叶月却没心情与他们对峙，长臂轻舒，一手抽出腰间别的银色弯刀，另只手却仍拽着蒙小古，飞身向那二人扑去。
　　他本是双刀，但自付单手便可应付二人，所以并未像对付丐帮等人时，点了蒙小古的穴道放在一旁，而是硬拉着他也挤入战团。
　　漠北双侠使的长剑，都是锋芒毕露的武器。蒙小古心中暗骂，却也只得战战兢兢地躲在叶月身后，生怕眼前的刀光剑影伤到自己。
　　叶月毕竟已伤，内力不足中刀势远无平日的威力。原本这种角色一刀之下恐就已败在他的手中，但如今气力不继，竟然缠斗了十几回合仍未将他们解决。他心中烦躁，扔开蒙小古抽出另把弯刀，双刃交错纷飞，如有万点银光洒下。只是这本该如月色般温柔的光芒中，却立刻飞溅起一蓬血雾。
　　“当家的！”许夫人一声惨呼，她手中长剑被震飞脱手，而许岱护在她身前，已然小腹中刀，血流不止摔倒在地。
　　激荡的杀气中，那张美丽脸孔上带着阴毒笑容，似在嘲讽他们的不自量力。
　　许夫人眼中冒火，捡起掉落的长剑，不管不顾的又向他冲去。但双刀绞住逼来的长剑，轻易就将精钢宝剑截为两断。
　　“漠北双侠号称生死相随的恩爱侠侣，今日我杀了你丈夫，偏就不杀你。我倒要看看你会不会自尽，跟随他而去。”叶月冷笑着收刀后退，扭头却看到蒙小古竟连滚带爬地奔下了楼梯，不由勃然大怒，顾不得理会握着断剑仍要与他拼命的许夫人，飞身由二楼跃下，弯刀卷起一片银光，向蒙小古兜头劈去。
　　蒙小古吓得闭紧双眼，心道我命休矣，却发现那刀没落在自己头上。忙睁眼去看，原来客栈涌入一伙人来，叶月也因为闪避射向他的暗器，被逼退到一旁。
　　此时不逃，更待何时！
　　知道时机到了，他趴在地上，快速爬向客栈角落，混在客栈中逃避打斗祸事的其他客人中，一起溜出了前厅。
　　叶月当然看到了，虽然气怒却也无计可施，因为这几个人从闯入客栈的那刻起，就围上来齐向他出手，招招狠辣步步紧逼，令他无有一丝闲余。
　　“绍大哥！那魔头杀了我当家的！千万别让他跑了！”许夫人大喝一声，由楼上跃下也加入了战团。
　　“什么！许大侠他！”为首的男子闻言震怒，舞开手中的盘龙铁棍，风声雷动如有千均之力。他为河北绍家堡的堡主绍冲，一套家传的疾风棍法，在江湖中颇有盛名。
　　叶月本不将他们放在眼中，但他此时有伤在身，使不出平时的三成功力。与绍冲同来围攻的另三人又都是江湖上有名的好手，沧洲的龙虎双杰郑氏兄弟和暗器行家号称千手佛的吴立远，所以即便以他之能，此时也难免感到吃力。
　　看到许夫人又向他扑来，他眼露寒光，闪开那四人凌厉的攻势，一招虚挑向她肋下。许夫人已失了武器，又因悲痛拳脚上早乱了章法，哪里躲避的开。绍冲大惊下帮她抵挡，却不妨招是虚招，被叶月得出空子，由他这一处闪出了包围。
　　“常炽老狗的狗腿子们，本公子不奉陪了！”他笑得猖狂，飞掠到客栈之外。绍冲等人急追而出，各展轻功向他追去，哪肯被他脱逃。
　　蒙小古藏于暗处望着跑远的众人，擦了擦冷汗暗道好险。幸亏这些人来的及时，不然自己肯定已经脑袋搬家了。
　　此时天已全黑，他犹豫着是找个地方先住一晚，还是摸黑回汴梁去找三角。想来想去还是决定先留在这小镇上，万一魔头甩开那几位大侠又回来捉自己，定会以为自己心急逃跑而一路向汴梁找去。他跑起来如飞一样，此时回去怕是会被他追到，所以不如先睡一晚，就算他真的回来定也已追到了自己前头。等天亮再把这身好衣服卖了，换身不起眼的，大路上人来人往，他再想找到自己定已不易。
　　盘算已定，蒙小古沿着街边行走想寻个安身之所，突听身后有一辆马车急驰而至。他还不及回头，就被人点了穴道拎着衣领给擒到了车上。
　　难道那魔头这么快就回来了！
　　他心中惊恐，但回过神才发现，抓了他的竟是客栈遇到的那位女侠，车上还躺着一位受伤的男子。
　　原来许夫人本以为丈夫已死，一心要杀了叶月报仇，但也知以她目前的状态追上去只能添乱，所以并未同绍冲等人追去，而是留在客栈料理后事。却发现许岱虽然伤口极深，但未中要害，只是失血过多昏了过去，她惊喜中忙命人备了马车，到镇上的医馆求医。却不想半路遇到了叶月身边的那个少年，暗道就算叶月跑了，这小妖人也绝不能放过。于是她飞身下车出手擒拿，没想到那少年竟未反抗，就被她捉了回来。
　　蒙小古松了口气，只要不是那魔头就好。但她抓自己，定是误会自己与叶月是一伙的，连忙开口辩解。
　　“女侠您误会了，我不是……”
　　只是他话未说完，许夫人便厌恶地点了他的哑穴。蒙小古只得无奈地缩在马车上，好在这些人都是正道侠士，等她冷静下来，定能听自己的解释。

　　第 18 章

　　许夫人送丈夫到医馆医治，一个时辰后绍冲等人也寻了过来，看到许岱未死，都大感欣慰。只可惜没能杀死叶月，仍然被他逃脱。但四人看到蒙小古时，眼中却都有掩不住的惊喜，许夫人留在医馆陪伴丈夫，他们则把蒙小古又带回了那家客栈。
　　蒙小古心头乱跳，总觉得他们看自己的眼神中充满了兴奋与激动。就算他们误以为我是魔教中人，我也只是个小喽罗，他们怎么会有这种反应？
　　“各位大侠，你们误会了！我是被那个大魔头捉来的！如果不是你们救我一命，我早就被他砍掉了脑袋！”终于被解开哑穴，蒙小古可怜兮兮地挤了点泪水出来，看着他们一脸感激。
　　“魔教中人果然狡猾，不过你的话，骗骗无知小儿还差不多。”绍冲却不屑地哼了一声，“叶月已经说了你就是他的徒弟，可笑你竟然还敢在我们面前骗人？”
　　“绍大哥少和他废话，若他不肯说实话，我们有的是手段让他老实。”另三人也面露冷笑，摩拳擦掌似是跃跃欲试。
　　“那魔头冤枉我！我说的才是真的！我是个游方郎中，前几日在汴梁城外采药，不知为何被那魔头捉了去。”蒙小古冒了冷汗，死魔头只一句话就令他有嘴也说不清，若他们因此而拷打他，那才真是冤枉。
　　绍冲不耐烦再听他废话，直接挑明正题。“我们明人不说暗话，只要你把藏宝图交出来，我们念你年幼无知，会给你一个改邪归正的机会。”
　　他们紧追叶月不舍，正是因为得到了叶月持有前朝遗宝地图的消息。所以当他们追上叶月又缠斗一番后，眼见僵持不下，便提出了只要他交出宝图，今日便可放他离去。但叶月却言道藏宝图交由他的徒弟保管，今日正是发现他将图私藏于别处，气怒中才要责罚他，却正好被绍冲等人拦下。所以他现在也不知藏宝图在何处，要问只能问他的徒弟。
　　绍冲等人自然不信，本欲拼尽全力将他擒下，却见他放出了联络用的烟花讯号，害怕很快会有魔教高手前来增援，无奈只得撤了回来。本以为藏宝图一事没了下落，却不想许夫人歪打正着捉了他的徒弟，所以不管叶月说的是真是假，现在好歹又有了可寻的方向。
　　“我哪里有藏宝图！那魔头的话你们也信？！”蒙小古吃了一惊，藏宝图？难道就是易大叔手中那一个？
　　“这小子还真是嘴硬！我们先搜搜看，说不定他还不及把图藏到别的地方。”龙虎双杰的老大郑龙哼了几声，走上前扒掉他的外衣甩给郑虎，他则在蒙小古身上仔细搜找。
　　“大侠，你们被骗了！我怎么可能是他的徒弟，我根本就不会武功！”蒙小古穴道未解，坐在椅中看着他将自己浑身上下都摸遍了，丝毫无法反抗。
　　只可惜无人听他的解释，郑虎抖了抖那件质地上乘的外衣，用刀将衣角领口全都割开仔细寻找，自然一无所获。
　　“我说的都是真的啊……求求你们相信我……”看到唯一的一件好衣服让他们划破了，银子就这样飞了，蒙小古疼的心中滴血，却不敢表现出有何不满，仍是瞪着泪汪汪的大眼晴，可怜的如一只被欺负的兔子。
　　但当脖颈中挂的一把黄铜钥匙被郑龙恶狠狠地拽下来时，他再也忍不住变了脸色。
　　“还给我！”
　　“这是哪里的钥匙！”众人眼中一亮，齐围上来仔细观瞧。但见那钥匙形状普通，并不似什么开启机关秘宝的钥匙，不由又有些失望。
　　“那是我药箱上的钥匙。”蒙小古紧张地盯着郑龙的手，生怕他不将钥匙还给自己。
　　那是三角亲手替我挂在脖子上的，与他分别的这些天，只要摸到这把钥匙，就觉得心中踏实充满了温暖，怎能被他们抢去！
　　“你的药箱？在哪里？”绍冲连忙追问，叶月说他将宝图藏于了别处，也许就是被他锁在了一个他认为安全的地方。
　　“我说了我是被那魔头抓来的，他可没那么好心还带上我的东西。药箱自然掉在汴梁城外的树林中，过了这么多天，不知道有没有被人捡走。”
　　“哼！你口口声声说是被捉来的，又说自己不会武功……那叶月捉你做什么？谁都知道他要捉，也只会捉身怀武功的高手，以阴毒的武功吸取内力！你如此自相矛盾的话，也敢拿出来骗人？！”
　　蒙小古脑中混乱，不知该如何解释。他捉我来就是要逼我学那邪门的武功，可这种话若说出来，岂不是更令人误解我是他的徒弟。
　　绍冲气不过将他由椅中拎起，一直未开口的千手佛吴立远低声冷笑。“绍大哥说的是，他既是那魔头的徒弟，定也会那种阴毒的武功。这倒提醒了我，我们还有一个地方未曾找……”
　　绍冲微怔后立刻明白，当即将蒙小古甩到了床上。“说的对，那种地方……若将地图卷起来放入细竹筒中，倒正好藏下。”
　　“大侠！真的没有！谁会将东西藏在屁股里！”看到他扒下自己的裤子，蒙小古吓得哇哇大叫。但绍冲已将他翻过来趴在床上，扒开白嫩的臀瓣露出股缝。
　　眼见如花苞一般的粉色褶皱缩在一起，绍冲鄙夷地呸了一口。果真是练邪功的人，连这里都长的粉嫩勾人，但若真要将手指伸入那种地方，还真是难以做到。
　　他起身叫小二送上来一根竹筷，这才又重回床边，把筷子插入穴口中翻找。
　　“疼，疼啊……我没有，呜呜呜……”粗糙坚硬的筷子毫不温柔地戳在肠壁上，深入的似要将肠子捅穿。蒙小古疼得眼泪直流，想到自己被坏人欺负完又被好人欺负，不由委屈地嚎啕大哭。
　　用竹筷在肠道中翻搅了一会儿，确认里面并无异物后，绍冲这才愤愤地起身。连筷子也懒的抽出，与另三人商量起下一步该如何打算。
　　蒙小古害怕他们一会儿对自己严刑拷打，不敢再大声哭叫惹他们心烦，只是小声地抽泣。想把筷子挤出去，可穴道被点动弹不得，只能仍然凄惨地光着屁股趴在床上。
　　“师傅，常少侠到了。”此时有绍冲的弟子进来，看到趴在床上的少年光着挺翘的屁股，后|庭中竟然还含着一根筷子，不由呆了一呆。绍冲这才想起，上前将竹筷拔出，替他拉上裤子。
　　“快去请常少侠进来，这个魔教的小妖人，请他来一起审问。”
　　来的这常少侠正是武林盟主霹雳火常炽的独子常清曜，除了其父的真传外，又是天山无量剑侠的爱徒，所以年纪青青武功已达一流高手的境界，令人无法小视。
　　“各位前辈好，清曜有礼了。”片刻后便有一位青年推门而入，剑眉星目长的俊逸不凡，众人顿觉眼前一亮。
　　“不敢当不敢当。”见他恭敬的行礼，绍冲等人忙与他还礼，心中暗赞。若论辈份排他的身份本以极高，但他对人一向谦和有礼，没有世家子弟常有的傲慢。
　　“常少侠，这就是我们捉到的魔教小妖人，他是那叶月的徒弟。从他身上，定可查出藏宝图的下落！”
　　“我不是！是那魔头捉了我带在身边耍着玩儿，为什么你们不肯相信我。”蒙小古见那青年比自己大不了几岁，长的温和可亲，不像那几人看自己都是凶神恶煞的模样，不由又生出希望。
　　常清曜闻言看向床上的少年，只见他秀美的小脸上满是泪痕，早被泪水浸红的大眼睛可怜又无助地望着自己，不知为何竟呼吸一窒，脸也不由微红。
　　他稳了稳纷乱的心神，才走上前去轻声询问。“你叫什么名字？你说你不是叶月的徒弟，可有什么证据？”
　　“我叫蒙小古，只是个靠买膏药为生的游方郎中……”见到终于有人肯听自己讲话，蒙小古急切的将自己的出身来历叙说了一遍。
　　“半年前师傅去世后，我一直一个人……”说到这里蒙小古有些焦急，他没有父母，更没有稳定的居所，该有谁为他的话作证？所以虽不想将毛三角牵扯进来，但他犹豫片刻后还是道：“前些日子在洛阳，我结识了一个年纪相仿的好朋友叫做毛三角，就一直结伴同行。那魔头捉走我的时候，他也在场，他现在应该还在汴梁寻找我，如果你们能见到他，就能证明我说的话不假。”
　　绍冲等人闻言不耐，“常少侠，魔教中人都很狡猾，莫要被他骗了。”
　　蒙小古气恼地咬了咬下唇，却又不敢大吼大叫，只是委屈地撇着嘴小声嘀咕。“你们也说了魔教的人很狡猾，为什么偏要相信那个叶月的话。”
　　常清曜好笑地摇头，伸掌按在他的后背。“你说你不会武功，那我可要试你一试。”
　　说话间一股浑厚的内力由背后风门穴涌入，向他小腹丹田冲去。

　　第 19 章

　　“常少侠！要小心！”绍冲等人见状惊呼，就是因为叶月的武功妖邪诡异能吸人内力，所以才不敢试探他的经脉，深恐会中了他的暗算。
　　常清曜却不以为意，若他真是叶月的徒弟，也自信以自己修为，定能压制住他的内力，不会被他所伤。但他催动真气在蒙小古体内游走了一周天，却也探不出有分毫内力的迹象，心中不由一轻，顿觉松了口气。
　　“各位前辈是否估算有误？他毫无内力，应当是真的不会武功。”他向众人抱拳施礼，面带诚挚的笑容，并无责怪之意。“我们虽不能让宝藏落入魔教之手，但也不能只听叶月的片面之言，错怪无辜好人。”
　　“这……”绍冲等人互看一眼，也都有些踌躇。确实是因叶月的话，就认定了这少年是他的徒弟。其实并非没有怀疑，但急于寻找藏宝图，哪怕只有一点的可能也不肯放过。
　　刚才体内那道游动的热流，暖得身上轻松惬意，蒙小古舒服的几欲昏昏欲睡。迷糊中听到常清曜说的话，他心中一喜，立刻爬了起来。却发现不知何时身体已能动弹，原来常清曜试出他没有内力后，就顺手解了他被封的穴道。
　　“常少侠，谢谢你相信我！”
　　看到他灿烂的笑容，常清曜心中又是一阵悸动，忙移开了视线。“不用谢我，若你是被冤枉的，本就该查明真相还你一个公道。”
　　绍冲走上前点了点头，“常少侠说的是。我立刻就派人到汴梁去，寻找那个叫毛三角的少年。只要能证明他确实是被叶月捉走的，我们就放了他。但现在……”
　　他说着看向蒙小古，“还要委屈你留在这客栈中，哪里也不能去。”
　　“是是，我绝对不会到处乱跑给您添麻烦，大侠您请放心。”蒙小古连忙应下，心中的石头总算落了地。“若你们见到了三角，求您告诉他我一切安好，让他不要担心。”
　　他把毛三角的身材样貌描述了一遍，盼着他们能早一点找到。暗道三角知道了我在这里，定会马上过来找我，那时我们就能团聚了。又心急那把钥匙，看出常清曜最好说话，忙向他施了个礼。“常少侠，我有一把钥匙被这几位大侠搜走了，现在可不可以还给我？”
　　“什么钥匙？”
　　“是我药箱上的钥匙。”为了加以佐证，他又补充一句。“这把锁就是三角给我配的，他家在洛阳开了间木匠铺。”
　　“喏，拿去。”绍冲把钥匙扔还到他手中，蒙小古忙把断了的绳头接好，仔细地挂在脖子上，重又塞回领口。
　　看到他欢喜的样子和对那钥匙重视的程度，常清曜却一阵莫明的烦闷。他转头笑了笑，定是自己连日赶路，有些疲倦了。
　　此时已近二更，绍冲留了两名弟子在屋内盯着蒙小古，请了众人前往客房休息。
　　蒙小古经过这一番折腾，早已困倦的要命，也不管屋内有人像看管犯人一般守着他，蒙上被子倒头便睡。但睡得正香甜中，却忽觉身上凉嗖嗖的，被子不知到了哪里。他正想伸手去找，才惊觉手腕被人攥住，耳边有人正淫|笑着低语。
　　“师弟，刚才我进来报信，看到这小子光着屁股趴在床上，屁洞里还塞着一根竹筷，那眼睛哭得水汪汪的，真是勾的人心痒难耐。听说干男人的滋味比干女人还要好，没想到师傅正好把看管他的差使派给了咱们，咱们这回正好可以尝尝鲜。”
　　“师兄，真的不要紧吗？”另一人的声音倒有些犹豫，“如果师傅知道了，一定不会轻饶咱们。”
　　“放心，这小子看上去就胆小怕事，我们威胁他几句，被男人上这种丢人出丑的事，谅他也不敢说出去。”
　　蒙小古心中惊怒，完全清醒了过来。原来正派之中，也有这种毫无廉耻的败类！他开口欲喊，却被那师兄先一步察觉，牢牢捂上了嘴巴。
　　“哟，醒了。”师兄嘿嘿笑着趴下，在蒙小古脸上舔了舔，果真香软可人，若能进入他的身体，不知该是怎样销魂的滋味。
　　“我师傅不懂怜香惜玉，竟拿那种东西捅你的屁股……嘿嘿，还是让哥哥用热乎乎的大宝贝让你舒服舒服。”
　　蒙小古拼命挣扎推拒，却仍是被他扯下了裤子。那个师弟看着他白嫩的肌肤也咽了下口水，伸手摸了摸他光滑的大腿，却又突然缩回手来。
　　“师兄，他真的不是叶月的徒弟吗？你可要搞清楚了，我还不想内力全失武功尽废。”
　　师兄不屑地白他一眼，“瞧你那没出息样儿。连常清曜都说了他没有内力，我看八成不会错。你敢玩儿就一起来，不敢就赶快出去，少在这里碍事。”
　　“谁说我不敢了……”师弟自是也不愿放过这可口的美食，忍不住解开蒙小古的衣襟在他胸口揉捏。
　　听到他们的话蒙小古却冷静下来，忍着身上令人作呕到处游走的手，软下身体不再挣扎。察觉出他的顺从，那师兄笑着不再捂他的嘴巴。
　　“这就对嘛，乖乖的听话，来让哥哥们快活快活。”
　　想起在妓院看到的那个小倌，蒙小古眯起眼喘了几声，伸手抱住那人的脖子。“嗯……好哥哥，我也想很快活呢……”
　　“呜……小骚货，还真会勾人。”感到少年清爽光滑的身体在身上磨蹭，他欲|火急涨，匆忙解开裤头，掏出粗硬的男|根。
　　他的师弟在旁却又叫了一声，“咦？好像不太对！”
　　“你烦不烦？不玩儿就出去！”
　　“哥哥，你不要走，陪小古一起嘛……”蒙小古腾出手又去拉那师弟，此时身上之人已分开他的双腿，男|根顶在后|穴口上就欲插|入，却被他师弟一把推开。
　　“师兄不可！恐怕有诈！”
　　蒙小古紧张的心脏几乎跳到了嗓子眼儿，却仍似不解，瞪大双眼满脸无辜地看着那二人。
　　“师兄！你看他哪里像正经人家出身，恐怕连常少侠都被他骗了！”
　　师兄也猛然惊醒，慌忙下床整了整衣服。“你说的对，我险些着了他的道，妖人的邪功果然厉害。”
　　说罢又恶狠狠的向他呸了一口，“小妖人，等我告诉师傅，让他来收拾你！”
　　蒙小古心中大骂，到底谁才是妖邪！但仍是可怜兮兮地缩成一团，撇着小嘴似是委屈。“我只是很孤单，想让两位哥哥陪陪我，这也不对了么……”
　　“少在这里装模作样！我等岂会再受你的迷惑！”那师兄已去找人，师弟站得离他两丈之外，抽出武器警惕地大喝，生怕他突然向自己发难。
　　看出暂已安全不会受到他们的污辱，蒙小古默默穿回衣服，却又暗自发愁。刚刚才令他们有些相信我不是叶月的徒弟，但现在发生了这种事，恐怕再无人肯信我。
　　稍时绍冲等人已气冲冲地赶来，他那徒弟早已添油加醋地说了一通，蒙小古是怎么勾引他和师弟，令他们神志不清险些中了他的圈套。好在两人关键时刻想到了师傅的教诲，才清醒过来没让他的奸计得逞。
　　“你这妖孽！险些就被你骗了，今日绝不能留你！”绍冲自是怒不可遏，挥掌向蒙小古击来。若他两个徒弟真抵挡不住诱惑做出丑事，他这张老脸今后该往哪里搁。此时他哪里还顾得上什么藏宝图，只恨不得将那小妖人立毙掌下。
　　但他身后却有一人飞掠而至，轻巧地接下了他刚猛的劲力。“绍前辈，且慢！”
　　“常少侠！难道你还认为他并非魔教妖人！”绍冲自是不能不给常清曜面子，见状收掌后退，但言语中已不像之前那样客气。
　　“蒙小古，你可有什么话说？”常清曜剑眉紧皱，已亲自试过他毫无内力，并不太相信自己的判断会有失误。
　　“我当然有话说！是那两个坏蛋要欺负我！我为了自保，才不得不装出放荡的样子，他们以为我是那个魔头的徒弟，害怕我吸取他们的内力，我才能免遭他们的污辱！”
　　“你这小魔头！竟然还敢倒打一耙！”绍冲气得大骂，若不是被常清曜拦着，早又扑了上去。
　　“是谁倒打一耙，你那两个徒弟心里明白！但我知道你定然只信你的徒弟，恐怕我说了也是白说！”蒙小古说的底气十足，毫不示弱地瞪着他。虽然这些事实也许说之无用，但盼着他们之间能有一个明白人，如果有人产生怀疑，才可保得住自己这条小命。

　　第 20 章

　　常清曜似是不经意地瞥了眼绍冲那两个徒弟，他们虽然面似镇定，但眼神闪烁，暗中还在互打眼色。他心中顿时有了计较，恐怕他们所言并非实情。
　　“既然他们各执一词，也没有别的旁证……不如此事暂且放下，来日若能证明蒙小古并非魔教之人，那么今日之事……”
　　他话未说完便被绍冲冷声打断，“如果他是清白的，就是说我那两个徒弟意图不轨了？常少侠！我敬重你的为人，所以今日就依了你，将来若有证据是我的徒弟为恶，我绍冲定将他们绑去正义盟认罪！你要帮这小子洗刷清白，就随你去做，但我们绍家堡的人绝不会再插手此事，就此别过！”
　　绍冲气冲冲地转身就走，也不管正是半夜三更，招呼了随行的弟子连夜离开小镇。郑家兄弟与吴立远同他交情深厚，自是一道离开。
　　“常少侠，你可要擦亮眼睛，莫要步了易某人的后尘。”
　　吴立远临走前颇有意味的一句话，令常清曜怔了半晌才明白过来。他是在说易天吗？我又怎会步他的后尘？
　　易天是为了刺探魔教机密故意与叶月结识，却被叶月迷惑叛离了侠道正义。这与我和蒙小古哪有可比之处？我只是不想好人被冤枉，所以才要查明真相。
　　他无奈地摇头，眼前又浮现初见他时那张可怜无助的小脸，莫名就生出想要保护他的欲望。而刚才他抱着膝盖蜷坐在床上，明明害怕的身体颤抖，却还故作坚强大声与绍冲理论的样子，更是令人不由得心疼。
　　“少爷，盟主命您立刻前往少林，您不可为这小孩儿耽搁了正事。”他的随从留在房内看守蒙小古，见他送众侠客回来，不由有些焦急。
　　“此去嵩山半日就到，往汴梁也不过两日的路程。武林大会定于九月初九，如今不过初一，就算我在汴梁找人需要两日，时间也很充裕，哪可能耽误正事。”原本绍冲愿意派人到汴梁寻那可做人证的少年，但他既然走了，只有自己到汴梁去走一圈。
　　“但是这次大会是由盟主召集在少林召开，您也算是半个东家，盟主曾交待下让您提前到达，接待先到的江湖豪杰。您看绍堡主他们都走到了我们前面，而他们之前说不定还有更早到的，您怎能再因这些事延误行程？不如就由我去汴梁，等找到了那少年由我带他去见您，证明了蒙小古的清白后就放他们离去，您看这样可好？”
　　“这……好吧。”常清曜闻言犹豫片刻，有些无奈地点头答应。常炽待他极为严格，他自小就对父亲敬畏有加，不敢有丝毫违背。
　　“蒙小古，我确实有事脱不开身，所以只能让你与我同去少林了。”
　　蒙小古把他们的话全听在耳中，虽然急着与三角团聚，却也知目前的情势由不得自己，只能一切听从他的安排。见他同自己说话，忙跪下恭恭敬敬的向他磕了一个头。“常少侠，小古这条命是您救下的，不管您让我去哪里，我都没有意见。”
　　常清曜忙上前将他拉起，“不要如此，我只想查明真相。所以只要见到了你说的那人，证明了你确实是被叶月抓走的，我就立刻放了你。”
　　天亮后常清曜领着蒙小古向嵩山而去，他的随从则奔向了汴梁。只是此时毛三角正在丐帮养伤，而且那随从本就没把此事放在心上，他在街头找了两圈未果，便敷衍了事，回报并未找到那个少年。
　　“三角，下车。该吃中饭了。”毛三角坐在马车中打瞌睡，贺世平笑着将他推醒。丐帮弟子无论走到哪里都靠一双脚板，如今为了这少年，他也破例了一回。
　　“贺老伯，到少林寺还有多远？”毛三角揉揉眼睛，这一路晃的脑袋发晕。上次与小古一起坐马车，两人有说有笑，从没感觉出路途上如此难熬。
　　“快了，下午就能到。”他说着揉了揉毛三角毛绒绒的脑袋，“你怎么样？肋骨还疼不疼？”
　　“谢谢贺老伯关心，不疼了。”毛三角怕他担心，脸上笑的轻松。虽然不是一直在疼，但只要动作过大，伤处还是会疼的不敢吸气。
　　“唉，伤筋动骨一百天，哪会这么快就不疼。”
　　贺世平叹了口气，领着他进了一家食铺，找了张桌子坐下。他虽是乞丐装束，但相貌威武令人生畏，小二当然不敢低看他，很快桌上就摆上了吃食。
　　二人吃喝间有丐帮弟子前来，似是向他回报什么事情。毛三角看着他到店外说了一会儿话，回来后却脸色阴沉，还不时看着自己摇头叹气。
　　“贺老伯，发生了什么难办的事吗？”他的心提了起来，总觉得这事和自己有关。
　　“你先吃饭，一会儿回车上再说。”贺世平灌了一口酒，却是怕说出来倒了毛三角的胃口。
　　毛三角更加担心，草草填饱了肚子。二人重新上路，但见贺世平赶了一会儿马车，却始终不开口，他不由焦急的催问。
　　“贺老伯，刚才您要和我说什么？”
　　贺世平沉默片刻，回头看了他一眼。“三角，你说老实话。你非要跟着我到少林的武林大会，主要目的是否还是为了找到那个蒙小古？”
　　“是，我是想见他！是不是有了他的消息？”毛三角心中咯噔一声，生怕蒙小古遇到了危险，心急中牵动伤势，顿时疼出一头冷汗。
　　“唉，你还在心存侥幸吗？”贺世平长长叹气，心中颇为他不值。他此行还带着那药箱与竹篓，显然仍抱有希望，蒙小古只是个普通的大夫。
　　“的确有了他的消息，他也确是那大魔头的徒弟无疑。”
　　“这，这……怎么就确定了？”毛三角脸色发白，究竟发生了什么，小古为何会受此冤枉？
　　“那魔头生性放荡善于魅惑人心，他的弟子自然也是如此。前些日子那蒙小古被正道人士擒获，却不知他使了什么手段，竟然哄得当今武林盟主常炽的独子常清曜为他与几位侠士反目，还带着他光明正大的一同去了少林。唉，常清曜是当今武林中最杰出的后起之秀，没想到险些走上了易天的老路。”
　　“什么？！”毛三角自然不信蒙小古生性放荡，会去诱惑别人，而且也早有决心，就算他真是魔教中人，也会与他不离不弃。但此时他却忍不住惊呼，是因为他多次试探口风都无所获，没想到此时竟突然听到了师傅的名字。
　　贺世平以为他知道了真相，一时无法接受，不由好言开导。“你也不要太难过，俗话说吃一堑长一智，这对你将来并非没有好处。”
　　“我……我时时盼着这只是一场误会，没想到却是真的……”毛三角黯然低头，心中却紧张得砰砰乱跳。师傅的事还是先压一压，小古的事才最为紧要。他既然已被认定是魔教弟子，不知道他们会怎么对他，会不会打他……他又怕疼又爱哭，怎么能受得了。
　　一想到蒙小古会被人打骂，心中就揪痛地松不开。他揉着胸口缓了好一会儿，才能继续开口讲话。“贺老伯，您知道他如今在哪里吗？我被他骗出家门，害得父母担心，现在恨不得立刻揍他一顿解解气。”
　　“多亏常盟主明察秋毫，已经又拿下了他。如今他被关在少林寺中，等武林大会结束后再行发落。他现在由少林武僧看管，你若想揍他一顿解气，恐怕还真不容易。”贺世平暗道侥幸，那蒙小古定是看中了常清曜的修为，所以才会一直缠着他。幸亏查明他目前身无内力未曾开始修炼邪功，否则年青有为的常少侠定也身败名裂了。
　　毛三角悄悄松了口气，既然这样，小古目前应该没有危险。而且被他们关起来，总比仍落在魔教的魔头手中要好。但少林寺中一定守卫森严，我该怎么找到小古呢？

　　第 21 章

　　玄天圣教长年为恶行事毒辣，为武林正道所不耻称其为魔教，早已想除之而后快。但江湖中人游兵散勇，加上魔教总坛机关重重，所以武林盟主常炽才召集天下豪杰齐聚少林，商讨如何攻打魔教总坛，从而彻底铲除魔教。
　　若是从前，毛三角能参与这种大会，定会兴奋的上蹿下跳，但如今却毫无兴趣。他心中只有蒙小古，满脑子都是该如何救他。
　　贺世平带着他在大会的前一日才赶到，已是最晚的一批，此时各路豪杰基本到齐，寺中客房安置不下，只好在寺外山野中搭起了帐蓬，江湖中人率性而为，倒也无人在意。贺世平与他自然也只能住在寺外，他更为焦急，连寺门都进不去，这救人该从何谈起。
　　只是他们刚到不久，便有意外的访客为见毛三角而专程上门。
　　“你便是毛三角吗？”
　　“小的正是，您就是常少侠吗？”看着这个约莫十八九岁相貌英俊的青年男子，毛三角面上带笑，心中却在暗骂。
　　就是这常清曜，害得小古被当成魔教妖人给关了起来。哼，长的还似模像样，但就算是天仙下凡，小古也不会理睬，因为他心中只爱我一个。
　　常清曜却也是一腹委屈。他到少林后不过两日，常炽便也赶到，对他包庇蒙小古一事大为振怒，狠狠训斥了一番。原来绍冲已派人送信给他，讲明了在那小镇发生的事情。正巧往汴梁的随从也已回来，言道没有找到那个能作证的少年，常炽立刻把蒙小古关押了起来，因为身无内力并不能证明他就非魔教，也可能只是他还没开始练那种邪功。
　　丐帮之人知晓此事后，自然也向常炽禀告了确有毛三角此人，而且他就在丐帮。但也已问明，他们相识不过几日，而且毛三角并未亲眼见到蒙小古是如何离开，所以只能说明蒙小古所言不实，也更加肯定了他就是魔教妖人。
　　“我今天来找你，是想问你关于蒙小古的事情。你与他究竟关系如何？又为何会与他失散？”常清曜不敢违逆父亲，却又总觉不甘，得知今日毛三角随丐帮长老同到少林后，立刻前来见他想要问个明白。
　　毛三角左右看看只有他们二人，并无丐帮人在。暗道不管他是何来意，这都是个替小古解释的机会。
　　“常少侠，其实我从来都不信小古会是什么魔教的，我跟着丐帮的人来这里，就是为了能找到他。当日我，我迷迷糊糊地晕了过去，醒来后小古就不见了，但我知道他绝不是自己走的！”他说话间些有脸红，那日欢爱后正准备从小古身上爬起来，却不知为何就晕了。在丐帮被问到这个问题时，也是一阵心慌，结果随口说睡了一觉小古就不见了，以至于他们都认为是小古主动离去。但小古若真是自己走的，又怎会不穿衣服？但这种话，又该怎么解释？
　　“你晕倒过？为何你对丐帮长老说的是，你睡醒后他就不见了？”常清曜果然听出他话中的不同，急声追问。“那么你晕倒前在做什么？可有发现什么可疑的人？”
　　“我，我那时晕的迷糊，还以为是自己睡着了，后来仔细想想才发现是晕了过去。那时也未曾见到有可疑的人，我们就是采药采累了……在休息。”
　　看出他言语吞吐，常清曜不由恼怒。“你有什么话是不能说的？就是因为你不说实情，他才被认定了是魔教妖人！你如果真是他的好朋友，就该不要隐瞒全说出来！”
　　“因为我？！”毛三角闻言大叫，心道不是因为你吗？
　　“当然是因为你！他说你能证明他是被人捉走，但我派人到汴梁找你为他作证却寻找不到，而后来由丐帮得到的你的证词，却更加证明不了他的清白！”
　　毛三角一阵发蒙，没想到害小古落入如今的境地，竟是自己一念之差说错的话。早知道当时就说，亲眼见到小古被人捉走不就好了……但现在是否还有机会补救？
　　他上前向常清曜做了个作揖，说的谨慎。“常少侠，是我不对。其实当时……当时天热，小古正在水里戏耍，我本也想下水去玩儿，却突然晕了过去。我醒来后小古已经不见了，但他的衣服鞋袜都在，他总不会光着身子离开吧？所以我认为他定是被人捉走。可是，小古长的好看招人喜欢，他那个样子被捉走，我一直害怕捉他的人是因为……嗯，见色起意……你可能不知道，有些人就是喜欢漂亮的少年……我怕说出去会使他在人前难堪，就，就一直没说……”
　　“唉！糊涂！”想到蒙小古戏水的样子，常清曜面上一红，但听到后面，又忍不住摇头怒叹。
　　“是是，我是糊涂！常少侠，求您带我去见武林盟主，我要向他解释清楚。”
　　“你以为自己说过的话，就能这么容易推翻？而且明日就要召开武林大会，父亲也绝不会有空见你。”常清曜却黯然摇头，父亲已经认定了蒙小古是叶月的徒弟，就算他肯听毛三角的解释，也只会认为他是受蒙小古的诱惑太深，说假话为他翻供。因为父亲最恨的，就是魔教的叶月。他从前常说以易天的人品武功，是下任盟主的不二人选，万没想到易天竟因叶月，而背弃了正道武林。
　　“那怎么办！我不能眼看着小古被人冤枉啊！”毛三角急得又疼出冷汗，拉住常清曜的衣袖肯求。“常少侠，我知道你是好人。能不能带我先去看一看小古，我想知道他现在怎么样了？”
　　“这……恕我无能为力。但他现在情况尚好，你不必担心。”常清曜闻言无奈，连他也不能去看蒙小古，又怎可能带毛三角去看。
　　“该死的魔头，为什么要捉走小古！他将来一定不得好死！”毛三角疼得站不住，寻了椅子坐下不住咒骂。
　　常清曜却想到他之前说的害怕有人见色起意，不由叹气劝他。“这个你倒不必担心，叶月捉他，该不会是想对他做那种龌龊事。依我推测，他是想教蒙小古学一种邪功。”叶月平白捉一个不会武功的漂亮少年，自是不可能拿他练功，倒真有可能是想给自己找个传人弟子。
　　“叶？叶月？”毛三角惊讶地瞪大眼，难道是巧合？虽然师傅只念过一次这个名字，但一直忘不了当时他声音中的悲凉与哀伤。
　　“怎么？你不知道吗？他是魔教中的护教左使，是魔教教主最倚重的左膀右臂。”
　　“不知道。贺老伯他们只说魔头魔头的，从没有提过名字。只是没想到，捉走小古的原来是个女人。”竟然还真不是巧合！没想到是师傅的情人捉走了小古！
　　常清曜摇头苦笑，“他的名字虽似女子，但他是个男人。因为他的武功过于……淫邪，丐帮长老们应是不屑提及他的名字。”
　　毛三角险些从椅子上栽下来，原来师傅和自己一样，都喜欢上了男人。但他怎么会喜欢这样一个恶毒的魔头？
　　“他们准备把小古关到何时？难道要等大会结束，你父亲才有时间听我的解释？”
　　常清曜闻言却更是发愁，武林大会最多两天，但结束后立刻就要去攻打魔教总坛。现在最怕的就是父亲会带上蒙小古，迫他为众人带路，到时岂不是要难为死他？
　　想到此他不由暗咬牙关，打定了主意。“明日所有人都会在后山的习武场集合，寺中守卫必定空虚。等那时我会帮你引开看守蒙小古的武僧，你趁机进去，带他一起离开少林。”
　　“常少侠？你为什么肯帮我们，你也相信小古不是魔教中人？”毛三角吃惊地瞪大眼，没想到他竟肯暗中相救小古。
　　“我相信自己的判断不会有误，但又无法说服父亲相信我，所以只有出此下策。”他低声叹气，本就不该把普通百姓卷入武林纠纷中，将来事实定会证明自己的决定是正确的。
　　“明日辰时你在西侧门等我，听到习武场响过三通鼓后，我便会去找你。”
　　“是是！多谢常少侠！”毛三角大喜过望，凭自己的本事还真没办法救出小古，现在有他帮忙，明日定能与小古重聚。

　　第 22 章

　　想到快要与蒙小古相见，毛三角不由紧张地坐卧不安，一夜难眠辗转熬到天亮。但他表面仍是嘻嘻哈哈，只是说伤处有些疼痛，想来是昨日坐马车颠得很了。贺世平未看出有异，给他拿了些伤药服下，安抚他好生休息。
　　等丐帮众人全部离开后，他立刻带上蒙小古的药箱竹篓，顺着寺庙围墙向西找去，果然有处小门。只是门外有名高大的和尚把守，他不敢靠近，把东西找了个隐蔽的地方藏好，远远地寻了个树荫坐下，等待常清曜前来。
　　只听得后山鼓声隆隆好一番热闹，他数过三通鼓响，越发心急起来，站起绕着那棵大树转圈，恨不得自己已经是个身怀绝技的武林高手，立刻翻墙而入救出小古。
　　“毛三角，这边来。”
　　“常少侠！”忽听常清曜的声音，毛三角顾不得再抱怨他为何来的这么慢，立刻欣喜地跑上前。
　　常清曜并未答话，只是向他略一点头，便向那偏门而去，他忙也不再言语，疾步跟在后面。
　　“大师，我有东西忘记带，所以回来取。”常清曜双手合十，向门口的和尚行礼。
　　“常施主，请。”和尚当然认得他是谁，也知他就住在寺内的客房，自是不会起疑。毛三角低着头紧跟其后，被当成是他的随从，顺利的进入寺中。
　　“常少侠，不是去救小古吗？您这是要做什么？”他一路不敢多话，但跟着他拐入一处似是客房的院落后，还是忍不住发问。
　　“他被关在罗汉堂，一会儿我去引开守卫，你领他先躲在我的房里，等其他人向寺外寻找时，我再把你们偷偷带出去。”常清曜本是素衣短襟，一身利落的武士装扮，此时却解了发带散开头发，拿出一件黑色斗篷披上，又用一块黑布蒙上了脸。
　　毛三角额头冒汗，还以为他有什么好办法，原来他是要扮成魔教的前去救人。这样即使逃脱了，小古也更难洗清魔教弟子的身份。
　　但现在救出小古要紧，也顾不得许多了，大不了将来和小古再也不涉及江湖。还是回家老老实实的跟老爹学木匠手艺，和小古一起攒钱开一家药铺。到时药铺挨着木匠铺……嘿嘿，这样也不错。
　　虽然他自幼的梦想就是做一名大侠，但这愿望又哪能有蒙小古的安全重要，所以虽然有些可惜，但他仍然很快就改了志向。想到另一个和蒙小古的美好未来后，他立刻心中大定，紧跟着常清曜向罗汉堂潜去。
　　寺中冷清，二人顺利地摸到罗汉堂外。常清曜向他一打眼色，便疾如闪电般由暗处冲出，向堂外的两名武僧袭去。
　　“什么人！”武僧飞身上前招架，三人硬碰硬地对了一掌，常清曜翻身向上，如轻灵的燕子般跃上房顶，将那两人引开。
　　毛三角看的咋舌，但此时也顾不上再羡慕他，忙跑到罗汉堂前大力拍门。
　　“小古！小古！你在不在里面！”
　　“和尚老伯，我的朋友来了！您输了！”
　　里面传来蒙小古雀跃的声音，毛三角趴在门前喜出望外，更加用力地拍门。“小古！他们有没有绑起你？你能不能来开门？”
　　“没有！我马上就来！”蒙小古向外高喊，声音中有掩不住的喜悦。他匆匆收拾了桌上的一叠纸张，仔细地装在衣袋里，又恭敬的向桌后坐着的一位年长僧人鞠了一躬。
　　“和尚老伯，您说话可要算数，我走了！”
　　“唉，真可惜不能留你在这里剃度出家。”
　　老和尚似是惋惜的长叹，蒙小古冲他吐舌做了个鬼脸。“我以后再来看您，您的本事我还没学全呢！”
　　“小机灵鬼儿……去吧，万事小心。”老和尚笑着向他点头，蒙小古心中欢喜，却不忘再向他行了一礼，才跑到门口开门。
　　“三角！”门外迎接他的是那张朝思暮想的英俊脸庞，他飞扑上前，紧紧将毛三角抱住。
　　“这里不能久留，我们快走！”虽然也想抱着他不松开，但知道时间紧迫，毛三角拉住他转身就跑。
　　蒙小古向后又看了一眼，当下不再停留，握住他的手也不问他要带自己逃到哪里，紧随在他身边。反正有他在，心里就踏实了，不管到哪里也不用怕。
　　前方叉路，毛三角停下缓了口气，回想刚才是从哪条路过来的。但跑得急了，此时断骨处疼痛难忍，他疼得弯下腰竟然一时无法再迈动步子。
　　“三角！你受伤了？”看到他的样子蒙小古大惊失色，慌忙搀他坐下休息。
　　“我没事，这里还不安全，我们先去躲起来，再等常少侠接我们出寺。”毛三角勉强直起腰，咧开一个灿烂的笑脸，蒙小古却看的心中酸涩，险些哭了出来。三角为了找我，一定吃了很多苦头。
　　“好，我们先藏起来，我学了不少本事，这次一定可以帮你医好伤。”但现在不是伤感的时候，他扶紧毛三角的手臂，让他依靠着自己前行。
　　“你刚才说常少侠会带我们出去？是常清曜吗？他真的是个好人，之前就救过我一次。可惜那些老顽固都被猪油蒙了心，非要认准了我就是魔教的……”
　　“你这小妖人！还敢说你不是魔教的？骗了一个又一个，真的是好本事！”
　　蒙小古正自说着，身后突然响起一人怒喝之声，吓得两人同时白了小脸，几乎不敢回头去看。
　　“是丐帮的贺老伯，他怎么会在这里？”
　　毛三角手心冒汗，攥紧了蒙小古的手悄悄低语。却不知常炽等人早有准备魔教前来救人，因为这少年恐怕身有藏宝图的去向。所以故意外松内紧，要用蒙小古为饵，引得魔教中人上钩。
　　今日的大会只是个幌子，他们露了一面后就回到寺中潜藏下来。但令常炽没有想到的是，前来引开守卫的竟是他的儿子，而带蒙小古逃跑的，却是丐帮长老领来的不会武功的普通少年。他几欲气炸胸肺，强压怒火才没有立刻现身去捉常清曜。但此时看他们并不似有其他接应，贺世平先沉不住气，跳出来对蒙小古厉声指责。
　　两人慢慢回头去看，除了贺世平，由房后又跃出了七八个男子，全都沉着脸对他们怒目而视。
　　“那个拿棍子的叫绍冲，后面的是郑龙郑虎，还有几个我也叫不上名字，但站在最前面的……”蒙小古说着叹气，几乎就想抱头痛哭。“是常大好人的老顽固老爹。”
　　为首的中年男子俊逸潇洒，与常清曜容貌相似，正是如今的武林盟主常炽。
　　“常，常大盟主，你们都误会小古了，他真的不是魔教中人，他是被那个叶月捉走的！”毛三角心中叫苦，这些人明明该忙着开那大会，为何会突然堵住他们的去路？
　　“三角！快快过来！你是被他骗了！”贺世平对他很是喜爱，此时见他一开口就为蒙小古辩解，不由先向常炽为他求情。“盟主，请别怪罪他，毛三角性格单纯，所以才会被小妖人所骗。”
　　“不，你们都错了！小古绝对不会骗我！”毛三角握住身边人的手用力攥住，看向他的漆黑眼眸中笑得温柔。“而且就算他真的是魔教的，他也是真心对我好，我绝不会丢下他。”
　　“三角……”蒙小古也笑了起来，拉过他的手放在心口。“有你相信我，我什么也不怕。”
　　常炽面容阴沉，眼角余光瞥了眼两个少年身侧的一处房屋。刚才有人悄然隐在了屋脊之后，虽然落地无声，却无法瞒过他的耳朵。是魔教的人到了么……
　　“把他们一起拿下！”
　　他冷声喝令，郑龙郑虎二人已当先冲出。两个少年不会武功，事到如今也只有抱在一起缩成一团，乖乖等着人来捉拿。
　　蒙小古在他脖颈间蹭了蹭，笑着叹气。“三角，你以后要学好武功，才没有人能再欺负我们。”
　　“你放心，我一定……咦？”毛三角说话间突然惊讶的一声大叫，蒙小古忙抬起头看，只见扑上来捉他们的郑龙郑虎全都跌倒在地，有一名身着黑衣的男子挡在了他们身前。
　　“常……”毛三角叫了一半就住了嘴，常清曜穿的是黑斗篷不是黑衣，而且他哪能有这么大胆，敢直接与他老爹作对？不过这个人的背影很眼熟，他是……
　　他的眼中渐露惊喜，几乎忘了伤痛跳起来。有个词险些脱口而出却又捂住了嘴巴，不能叫，师傅说过，不能让别人知道我是他的徒弟！

　　第 23 章

　　其他人早已神色大变，常炽更是抽出渊龙宝剑，指向立在当前的黑衣人。
　　“易天！你竟然还有胆出现！”
　　“常大哥……”来人神色黯然，瘦削的身体不失挺拔，正是逆天剑易天。
　　“你还有脸叫我大哥？去杀了叶月！再回来叫我这个大哥！”
　　易天默然不语，半晌才摇了摇头。“对不起，只有这个……我做不到。”
　　“好，很好……看来你是要与我们作对到底了？”常炽一阵冷笑，长剑轻颤，立时光芒大盛霸气十足。“你今日所为何来，你是否已入了魔教！”
　　“易天有愧于大哥的期望，但我绝不会枉顾侠义加入魔教，也绝不会与正道武林为敌。今日，我只是为了这两个少年而来，他们与魔教无关，请放他们离开。”
　　“你怎知他们与魔教无关？难道你认得他们！”常炽虽然仍旧语气冷硬，但知以他的为人绝不会言之不实，心中不由有些动摇。
　　易天转过身去，望向两个少年的眼中满是赞许。
　　“三角，为师教你的内功心法，有好好习练吗？”
　　“师傅！有！”见他已无意隐瞒师徒关系，毛三角兴奋的大叫，接着又有些惭愧地低头。“但是……还没有您说的那样，有一道气可以在身体里随意的走动。”
　　“修炼内功不是一夕之功，不用急在一时。而且我已知道，你们在这段日子里非常不易。”易天笑着点头，“蒙小古，还要谢谢你的那贴膏药，确实很灵验。”
　　“易大叔！我那是祖传的秘方，当然管用！”蒙小古得意地笑起来，此时心中已再无害怕，三角的师傅来了，还能怕谁再欺负他们。
　　“三角，你是易天的徒弟？”贺世平吃惊地瞪眼，确实试过他没有武功，怎么竟会看走了眼。
　　“贺老伯，我不是故意瞒您，是师傅不让讲。”贺世平一直待他不错，毛三角连忙解释。
　　易天向众人诚恳地行了一礼，“三角是我半月前收的弟子，我还未教他正式习武。而蒙小古，也确实只是个卖膏药的郎中，我还曾受他赠药，不知各位能否信我一言？”
　　“易天！你与叶月的关系大家心中都有数，谁知你是不是故意作假来包庇他的徒弟，你的话让我们如何相信！”绍冲忍不住大喝，看了看两个少年又一阵冷笑。“果然什么样的师傅就教出什么样的徒弟，我看这两个小的分明与你们一样！呸！都是男人却搞在一起，无耻恶心！”
　　“你才是为了包庇徒弟故意冤枉我！你那两个徒弟趁无人时想强，□我，原来都是你教出来的！”蒙小古毫不嘴软地顶了回去，只是说到□二字时忍不住身体打颤，毛三角更是紧紧抱住了他，在他背上轻拍着安抚。
　　“小古……”虽然早已安慰过自己只能要与他平安团聚就好，但想到最爱的人被别人欺负，自己却无能为力，他仍是难受的心中搅痛，立刻涨红了眼圈。但害怕自己掉泪会令蒙小古更加难过，他深深吸气把眼泪憋了回去，故作轻松地笑起来。“现在没事了，有师傅在，定能给你讨回公道！”
　　“笨蛋，不要哭。我没有事，那时好在我够机灵，把他们吓了回去。”蒙小古心酸的帮他擦了擦脸，挨在他肩膀上长长松了口气。“只是也因为这件事，他们更加认定我是叶月的徒弟。”
　　“绍堡主，可确有此事？”易天闻言皱眉，没想到中间还有此一环。他此次前来，本是听说叶月在少林附近出现，害怕他在武林大会中闹事，才急急赶来。却不想竟看到毛三角同一黑衣人在寺中偷偷摸摸的不知要做什么，他悄然跟踪在后，才知道两个少年与自己分开后，竟发生了如此多的变故。叶月竟然捉走了蒙小古，又害他被误认为是魔教中人，而被正道武林捉拿关押。所以他当然要查清缘由，为蒙小古洗脱冤屈。
　　“当然不是！是他想逃跑，才故意勾引看守他的我那两个徒弟！”
　　“小古才不会勾引你的徒弟！”
　　“你哪只眼睛看到我勾引他们了！”
　　两人对着绍冲同时开口，不由相视微笑，握在一起的手又紧了三分。
　　“绍大侠，当时的情形对他有利，只要能找到毛三角，就可证明他的清白，他又怎可能冒险勾引看守意图逃跑？”此时又有人在后高声为蒙小古分辨，正是常清曜也到了。
　　常炽闻声神色更加阴沉，“清曜！你好大的胆子！”
　　“父亲！我早向您分析过其中疑点，可惜您不肯听。现在易叔叔也说蒙小古不是魔教中人，他的为人如何，是否会说假话，您不是最清楚吗？”常清曜被一粗壮汉子拽着来到众人面前，虽是灰头土脸衣着狼狈，却难掩眼中自信的神采。
　　“帮主！”贺世平见到那粗壮汉子，忙上前行礼，原来竟是丐帮的帮主铁万年。
　　铁万年向他点头示意，又对着常炽大笑。“哈哈，常老弟，你家小曜还真不好对付，费了我一番手脚才捉住他！”在发现是常清曜前来救人后，他怕常炽气怒中真的父子动手太过难堪，所以主动追着常清曜而去。
　　“有劳铁兄。常某管教无方，见笑了。”常炽冷冷地瞪了儿子一眼，心中却又有些得意。要让丐帮帮主费一番手脚才能捉住，说出去反而是件值得光彩的事。
　　“绍堡主，当时您认为他因心虚而急于逃脱，但现在您也看到了，毛三角是绝对会为他作证的，所以就算他真的是叶月的弟子，也不该冒着暴露身份的危险去勾引看守，而应该等着我们找到毛三角，放他平安的离开。”常清曜虽被父亲那一眼瞪的心头发怵，但此时不把话说明，恐怕父亲这边真的会与易天打起来。
　　绍冲冷哼一声，却没有言语。他心中也有数，那两个徒弟平日就颇为好色胡闹，也曾为此责罚过他们，但此时又哪有脸承认常清曜所言在理。
　　常炽也犹豫起来，易天为人正直，行事向来光明磊落不会作假。当初他相救魔教叶月时，本有许多机会暗中救人，他却向自己言明了他对叶月的感情，凭着手中一柄宝剑硬是将人从正义盟中抢了出去。所以虽恨他被美色所迷自甘堕落，内心深处却对他的话无法生疑。
　　“常大哥，众位英雄。铲除魔教事关重大，实在没必要为这没有真凭实据的事情耗费过多精力，可否让我们先行离去？我会在洛阳暂住传授三角武功，如果各位今后发现任何疑点，请随时到洛阳城找我，易某绝不会有任何推脱搪塞，我会为我今日的话负全责。”
　　“易天，我信得过你的为人，希望你不会再令我失望。”常炽犹豫下微微点头，收起出鞘的宝剑。一来实在不愿与他动手，二来他们以蒙小古为饵，却没有一个魔教中人前来，也更为泄气。
　　绍冲见他有意放人，不由急道：“盟主！若就这样放他走，藏宝图该从何去找？”
　　“藏宝图？”
　　易天闻言一怔，蒙小古连忙提高了声音。“易大叔，那个魔头诬陷我是他徒弟，又对这些人说把一张藏宝图交给了我，您说我冤不冤啊！”心中暗道易大叔看上去就很老实，这关口若说出那宝图就在他身上，不是更加脱不了身。
　　易天转头看了看二人，笑的有些无奈。却不知为何神色突变，箭步上前将两人护在身侧，英眉紧皱，向着前方喝问。
　　“是哪路的朋友，为何鬼鬼祟祟不肯现身！”
　　毛三角与蒙小古吃了一惊，转头齐向后看。身后一排茂密古木，再远些则是寺院的房舍，风吹叶落一片安然，实在看不出有半个人在。
　　常炽也已凝神戒备，以气息来判断，确有一人已潜到近处暗中窥视。他既然能像易天一样避开寺中布置的暗哨，那此人的武功定也不可小视。但易天敢孤身前来是因他心怀坦荡，而这人又是为何，敢一个人闯入高手云集的少林寺中？

　　第 24 章

　　树后悠然踱出一人，双手懒散地环抱胸前，长发未挽，只是随意地系在脑后。虽然强敌环绕，但他俊美的面容上满含笑意，显得毫不在乎一片悠闲。只有他腰间别的那对银色弯刀，映起点点寒光，分明是一双嗜血宝刃。
　　“叶月！”常炽见到此人不由气向上撞，身后众人也同时亮出家伙，欲扑上去将他拿获。但与他中间隔着易天等人，一时不知易天到底是敌是友，若此时出手他到底会相助何人？
　　“你！你怎么……”易天也震惊地瞪圆双眼，他竟然孤身潜入寺中，难道他想找死不成？
　　“紧张什么，我今天不是来找你的。”叶月笑嘻嘻地瞥了易天一眼，随即又将目光放在了蒙小古身上。“乖小古，为师教你的可有记的熟练？原来你是看中了常大盟主的儿子……呵呵，眼光不错。”
　　最后那一句伴随着轻佻的目光，又飘到了常清曜那里，上下打量一番后似是满意般点了点头。
　　“魔头！你胡说什么！”
　　常清曜瞬间脸红，蒙小古和毛三角则是气愤的大叫，三人倒是异口同声。
　　“怎么？我早把吸人内力的法门传授给你，难道你还没有得手吗？唉……真是可惜。”叶月虽是摇头轻叹，脸上却挂满了张狂的笑容。
　　“叶月！你闹够了没有！你何时变成了蒙小古的师傅！”易天怒声喝止，叶月还欲再说些什么，但看到他神色凌厉，显然已动了真怒。不由撇了撇嘴，扭头看向别处，竟然就此住口不再言语，只是黯然的神情中透着不尽委屈。
　　易天见他如此不由心软，但又知此时此地，就算自己想保他安然离开恐也不易，更是心乱如麻，锁紧了眉头。
　　“易天！若你今天不再相助于他，你就仍是我常某的好兄弟！如若不然……就是与天下武林正道为敌！”
　　常炽挥展宝剑，向前又逼近了两步，易天缓缓转身，却仍是无奈地摇头。
　　“你！”常炽气不过地将宝剑抵在他胸口，但十余年的交情，一时又怎能下得了手。
　　“死魔头！你要把易大叔害死了！”蒙小古早把叶月的十八代祖宗在心里问候了个遍，此时更是气急败坏地冲他大吼。
　　“你这魔头害了一个又一个，我师傅哪里对不起你！你要这样害他！”毛三角的声音自然也不低，只是吼得响了带得伤处一阵疼痛，他手抚胸口不停喘气，吓得蒙小古忙又扶他。
　　“三角，没事吧？”
　　毛三角摇头示意无碍，拉住他的手冲他笑了笑。
　　叶月看着两个小孩儿目光闪动，最后视线还是落在了拦于常炽身前那个高大挺拔的背影上，嘴角不由地勾起一抹微笑。
　　“常炽，你这盟主当得还真是悠闲，有功夫在这里找我们的麻烦，就不怕你们那些名门正派的家伙们都死绝了，没有人替他们收尸？”
　　“你说什么！”常炽心中一跳，易天也不由回头，探询的目光望向叶月。
　　“我说啊……你们这些人大张旗鼓地在少林集会，商量如何灭了我们圣教，这种将你们一网打尽的机会我们怎能错过？”叶月虽是笑颜如花，却带着一股阴狠毒辣，令人不由遍体生寒。
　　“哼！笑话！怎么可能会给你们机会？少室山下五十里内布满岗哨，任何可疑之人都逃不出我们的眼睛！而且就算你们魔教敢攻上山来，有众多正道高手在，你们也只能有来无回！”
　　“哈哈哈……没错，真的是笑话。常大盟主，我可不可疑？你那个易兄弟可不可疑？我们现在不都是好好的站在你眼前？还有谁说我们要攻上山了？你们既称我们为魔教，我们若不使些阴损的手段，岂不是有愧这‘魔教’二字？”
　　叶月笑得嚣张，一脸不屑。常炽的神情也凝重起来，“你究竟想说什么？”
　　“告诉你也无妨，我圣教中有易容高手，此时早有我教中弟子易容换面，混入各个门派之中。他们武功虽弱，却对我教忠心不二，所以他们每人都身负火药，只等时候一到，同时引爆……呵呵，就算不能把后山那些人全部炸死，但他们都会紧跟在各个门派的帮主掌门身旁……这样的结果对我们来说已经足够了。”
　　“你说什么！”常炽闻言色变，易天也大惊失色。“叶月，此话当真？！”
　　“哼，现在去排查奸细也许还来得及，若再与我们纠缠，怕是真要死绝了……今后我也无趣。”
　　“盟主！他怎会凭白告诉我们魔教的机密？！此事定然有假！”
　　绍冲自是不信，已嚷嚷起来，但常炽却已撤剑还鞘，招呼手下去后山报信，通知仍在后山主持武林大会的少林方丈。此事不管是真是假都不敢怠慢，当前必须要做的是不动声色地安排与会众门派分批撤离会场，再仔细清查身边是否已混入了魔教奸细。
　　铁万年等人担心帮中弟子，听闻此言后早耐不住性子，已先行奔向后山。易天也是心忧，正欲赶去帮忙，却不想叶月已到他身旁，压低了声音暗笑。
　　“呆子，还不快走？”说罢竟扯起蒙小古，当先向寺外掠去。
　　“小古！”毛三角见状大惊，冷不丁被他将蒙小古抢了去，竟没能抓住他的手。
　　易天无奈地摇头，夹起毛三角向他们追去。叶月对魔教一向忠心耿耿，怎会突然背叛魔教坦白他们的阴谋？所以他刚才那番话定然是假的，那么会场那边自然也不用再担心。
　　看到他追了上来，叶月嘻笑着放缓了脚步。“跟我来，这边的暗哨全被我放倒了，从这边走省得多费手脚。”
　　易天的脸色陡然冰冷，“你又杀人？！”
　　“哼，懒得费功夫，只是用了迷香。”叶月收起笑容，顺手把蒙小古扔还给他，疾速冲在了前面。他身上有伤，无法像易天那样悄无声息地躲过暗哨，只能施以迷烟，却不想被易天厉声质问，自然心中有气。
　　易天接住蒙小古，一边腋下夹了一个，紧跟在后。心中不由一阵恍惚，他是否有听进去我的话，他真的能不再杀人吗……
　　蒙小古吓白了小脸，此时才松了口气，与毛三角相视而望，都是一阵苦笑。
　　易大叔和姓叶的魔头，还真是剪不断，理还乱呐……
　　一路果然畅通无阻，几人由寺中翻跃而出，向少室山中隐去。直到巍峨古寺已没入林中再也看不到，这才停下了脚步。
　　看到那两人似有话说走向密林深处，两个少年自然不敢跟过去，想想这几日分离，也是心中各有滋味，如今虽然团聚，但前路却似乎更加不明。
　　唉，都怪姓叶的魔头，本来常大好人的老爹都要放我们走了，他却又蹦出来横生枝节，不知道会不会又被那些正道大侠误会。

　　第 25 章

　　“那些大侠们个个都事非不分，我看我们这一跑，怕是真要被他们当做魔教的同党了。”毛三角拉着蒙小古坐下，忍不住抚着痛处哀声叹气。
　　“疼得紧吗？”蒙小古忙拉过他的手号脉，凝神想了一会儿却仍是诊不出个所以，无奈将他的手放下。“也不是全都不明事理，罗汉堂的和尚老伯就相信我不是坏人，还送了我几副药方，教我如何号脉为人诊病。可惜时间太短，我还是……唉，还是掌握不了其中的诀窍。”
　　“没事，早就不疼了。”毛三角轻抚他的后背，笑着安慰。“而且你这么认真，将来一定能做一个了不起的神医。”
　　“嗯，那是当然。”蒙小古趴在他肩头蹭了蹭，忽又嘿嘿笑了起来。“和尚老伯愿意教我医术，但是他说我孤单一人到处被人欺负，不如留下来去做和尚。我告诉他我早就和你约好了要去闯荡江湖，不能留下来当和尚，他却说我和你不过萍水相逢，如今我惹上了麻烦，你定然不敢来找我，所以我和他打了个赌……”
　　“只要我来找你，他就放你走吗？”毛三角说着点头，难怪他由罗汉堂出来的这么容易，要是早知道这样，哪还用常清曜装成魔教的前去救人。
　　“如果和尚老伯不是总惦记着让我当和尚，我还真想多跟着他学几天医术。”蒙小古摇头叹气，撇了撇嘴。
　　“你想学医术，等以后解除误会，我定然陪你来找他。如果他再提让你当和尚的事，你就告诉他你定过亲了，你若做了和尚，就会有人天天到少林寺里哭着寻夫，闹的大小和尚们都不得安宁。”
　　“嘿嘿……是你要去寻夫么？说起来，你还欠我一次呢。”
　　蒙小古笑着眨眼看他，毛三角心中甜蜜，忍不住揽过他的脖子在他脸上亲了一口。“当然没有忘，如果不是那魔头碍事，我早就让你……”
　　他说话间心头一突，忍不住扭头看了看易天二人去往林中的方向。自己与小古重逢固然幸福快乐，但是师父呢？他为何会与那样一个大恶人纠缠不清？
　　“小古，我想了很久，你说我师傅他……是不是真的喜欢那个魔头？”
　　“还用想吗？今天一见不就全明白了，常大好人的老爹让易大叔杀他，大叔怎么都不肯。”蒙小古唉声叹气地点头，易大叔也是，既然喜欢他，为何又要与他分开。叶月是杀人不眨眼的魔头，那才更要盯紧他才对啊，说不定有大叔在，他的性格才能正常一些，才不会动不动就迁怒别人。
　　“唉……我本来恨叶月恨的要死，但是看到师傅对他紧张的样子，又不想让师傅伤心。”毛三角说着又揽住蒙小古，两人自然而然的紧紧靠在一起。“小古，我之前说的都是真心话，就算你真是魔教中人，我也不会离开你。”
　　蒙小古还未回话，却见叶月已由林中飞掠而出，怒气冲冲面目凶恶，看到两人后竟不由分说，挥掌又向蒙小古抓来。毛三角慌忙护在蒙小古身前出手招架，他虽然跟丐帮长老学过几天拳脚功夫，但那两下子怎能是叶月的对手，勉强架了一掌后便已摔倒在地，只是仍死死的将蒙小古护在身后。
　　“哼！你这小子还真是难得，我就先了结了你！”
　　叶月厉声冷喝，竟拨出双刀痛下杀手。好在易天随后赶到，见情势危急，不等刀落已重重一掌击中他的后背。他稳不住身体直跌出两丈开外，强压下口中鲜血，才扭头怒目回瞪。
　　“易天！这一掌我记下了！”
　　说罢竟再也不回头看上一眼，跌跌撞撞地奔下山去。
　　“师傅！出了什么事？”毛三角一抹冷汗，刚才看他们两人单独去林中谈话，还以为他们能和好，也省得叶月再打小古的主意。
　　易天看着叶月离去的方向呆了半晌，才皱眉扫向两个少年，目光出奇的冷峻。“三角，你说老实话，你与小古究竟是什么关系？”
　　“啊？我们……”两人互相看了看，要不要说实话？
　　“叶月说你们……但我不相信他的话，我想听你说出来。你与小古，是可以患难与共的好朋友，好兄弟，对吗？”
　　“不，我们……”从没有见过易天的表情如此严肃，毛三角心中一阵打鼓，但还是鼓了鼓气，照实说了出来。反正我喜欢小古，这也不是什么丢人的事。“我和小古已经决定了，我们要成亲，我要做他最亲密的人，今生今世我们都要在一起。”
　　“荒唐！你们年纪也算不得小，怎能有如此荒唐的决定！”
　　“哪里荒唐了？我们也是真心相爱，凭什么就不能在一起？！”蒙小古虽然对易天颇为尊敬，但此时也忍不住瞪起了眼睛。
　　“你们同为男子，怎能相爱？！”
　　“易大叔，难道你不喜欢叶月？哼，我可是都看出来了，你不要不承认。你既然能喜欢那个大魔头，我和三角为何不能相爱？”
　　“你！我……”易天闭目摇了摇头，他说的确是事实无法反驳，自己爱上叶月的事也早已人尽皆知，但现在就是要了断那种错误的关系。
　　“我与他，本就是一场不应发生的错误，所以我才要与他分手。三角，小古，我只是不想你们走上我的老路。”
　　“师傅，徒儿不敢过问师傅为何会爱上他，但我和小古与你们不同，我们……”毛三角说话间又拉住蒙小古的手，神色温柔地笑起来。“我们的相遇绝不是错误，而是不知几辈子修来的缘分。”
　　易天仍是摇头，却又无力多说些什么。他本是率直豁达之人，并不拘泥于世俗的眼光，但叶月出身魔教行事歹毒，与他的关系已令他心力憔悴，不想两个少年今后也承受过重的压力。
　　“好吧……三角，小古，如果你们到二十岁时，仍是现在这种想法，我不会再加干涉。但如今，我不许你们再有过分亲密的举动。若做不到，我会立刻把你们分开。”
　　“啊？这……”两个少年互相看了看，那就是说，在二十岁之前，不可以再和他搂搂抱抱？那么肯定更不能做那种事……
　　可是……我还欠着小古呢。毛三角拉了拉蒙小古，用眼神询问。蒙小古叹了口气，苦笑着点头。
　　只要能不与三角分开，吃点儿亏也无所谓。而且那种事……真的很疼！说起来本就不愿让三角也受那种疼痛，所以不做就不做了。
　　“师傅，我们答应您。不过等我们二十岁后，您不能再分开我们。”得到了蒙小古的同意，毛三角也点头表态。
　　“我既答应了你们，自然不会反悔。”易天无奈地苦笑，摸了摸毛三角的头顶。“你离开洛阳的时日已不短，我们这就回去，我会住下来教你武功。”
　　他说话间又看了看蒙小古，微皱眉头显得略有犹豫。“小古，你的药箱呢？”
　　“啊？”没想到易天突然问起这个，蒙小古摇了摇脑袋。“早就丢了。”
　　“没有丢，药箱一直在我那里，还有你的竹篓和衣服。不过之前我把东西藏到寺外的一处灌木里，我这就去给你找回来。”毛三角一拍脑袋，药箱是小古的宝贝，绝不能弄丢了。
　　蒙小古忙将他拉住，“别去，那些大侠们说不定还在找我们，回去岂不是自投罗网？”
　　“那是你师傅的遗物，怎么可以不拿回来？”
　　“反正师傅一直在我心里，那些身外之物就算没了……也没有关系。现在大家的安全才最重要，易大叔，你说是不是？”蒙小古忙给易天打眼色，示意他劝住毛三角不要莽撞。
　　“是……不过是身外之物，没什么比人更重要。”易天展颜微笑，一手拉过一个少年，绕过少林的方向，飞身向少室山下掠去。

　　第 26 章

　　腊月中的洛阳城，轻柔的雪花缓缓飘落。虽是数九严寒，却仍然人来人往热闹繁荣。
　　“二哥！你又不老实！房顶上被你踩坏的瓦才刚刚修好！”
　　毛三角一吐舌头，装作没听到小妹妹四方的喊叫，利索地从墙头翻落到院外。心中却有些郁闷，那个常大好人的轻功施展起来就像掠水而过的燕子，而他翻个墙还要手脚并用才爬得过去。想起师傅说过他习武已晚，无法达到一流高手的境界，不由又叹了口气，紧了紧棉袄，奔向易天借住的府邸。
　　易天带两个少年回到洛阳，并未住在毛三角家中，而是领着蒙小古借宿在一位程姓商人的府上。那位商人曾蒙他救命之恩，如今见到恩人前来，自是欢喜不尽，专门腾出一进小院供二人居住。后得知蒙小古一心学医，又介绍他到洛阳最大的医馆当学徒。而易天平日里足不出户，只在小院中教导毛三角的武功。
　　这样的安排虽然周到，但易天却是故意不许两个少年太过接近，通常毛三角未到他就已打发蒙小古去了医馆，而晚间不等蒙小古回来，他又已撵了毛三角回家。结果回到洛阳的三个月中，两人能够在一起的时间倒是越来越少了。
　　“小古，小古！这边！”这一日却是毛三角特意赶早，溜到蒙小古去药馆的必经之路上等他。
　　蒙小古眼中一亮，三步并做两步跑到他身边，轻轻拍打落在他发上的雪花。“你怎么在这里？冷不冷？”
　　“不冷……”拉过他的手，毛三角只觉心中暖洋洋的，看到无人注意，忍不住捂在嘴边哈了哈气。“倒是你，手这么凉。不过我今天找你就是想告诉你，我娘给咱们做了新袄，她说过年的时候就可以穿。”特意恳求娘替小古也做了一身，娘亲手织的棉布弹的新棉花，蓝底盘着白边的新衣，小古穿上一定好看。
　　“太好了，替我谢谢伯母。”蒙小古眼眶一热，忙掩饰地低下头。从小跟随师傅流浪，衣服都是穿到不能穿才换，还都是从旧衣店淘换来的。过年穿新衣，那是从小到大想都不敢想的美事。
　　“谢什么，我娘也很喜欢你，都是一家人。”知道他是高兴得想哭，毛三角心疼地揉了揉他冻得红通通的小脸。“好了，我去找师傅，你也快去医馆，不要被先生骂。”
　　蒙小古又笑起来，在他胸口捶了一拳。“担心你自己吧，学徒里我是最勤快的一个，才不会被先生骂。”
　　看着他挥手离开，直到背影混杂在人群中看不分明，毛三角这才向程府赶去。
　　易天脾气虽好，但教徒却极为严格。毛三角没有功底，伤愈后每天都在马步站桩，打坐练气中度过，习练了近三个月，拳脚剑招倒还一式未学。好在他是个踏实肯吃苦的少年，每日里仍是认真修习这些枯燥的基本功。
　　眼见日头偏西，一天又要过去，毛三角仍在小院里木桩一般，一动不动地蹲着马步。易天所授的内功纯阳至刚，他修炼了几个月已初窥门道，此时闭目凝神催动真气在体内流转，身上不但不觉得冷，反而有腾腾热气由头顶百汇涌出，飘荡的雪花未落在头上，就已先化成了水雾。落在身上的雪水更是被烘得半干，他已站在雪地中两个时辰，衣服竟然只是微潮未湿。
　　“这么快就能达到雪落即融的程度，易天收徒的眼光果然不错。”
　　突然听到有人说话，毛三角不由吓了一跳，什么时候院中来了人，竟然没有听到？睁眼去看更是大惊失色，来人相貌英武神色威严，竟然是武林盟主常炽！
　　“常，常……”他心中慌张，难道这些人又来找小古的麻烦？但看到常炽身后一人，又稍稍松了口气。“常少侠……盟主大人？您们到此何事？”
　　常炽只是向他略微点头，便转身走向正皱眉看着他们的易天。
　　“师傅！”毛三角怕他们打起来，心慌得大叫。易天轻叹一声，摇了摇头。“三角，今天就到这里，你先回家去。”
　　常炽却目中含笑，显然没有恶意。“易天，你果然守信，如约留在了洛阳城中，让我随时都可以找到你。”
　　“常大哥……”易天向他抱拳致意，嘴唇微张却没有再说下去。这些日子他虽然刻意不去打听江湖之事，但此时见了常炽，仍是忍不住想问武林正道与魔教之战究竟结果如何。但想到自己尴尬的身份，便没能再问下去。
　　知道他关心什么，常炽笑着向他点头。“老友来访，不请我到房中喝杯茶么？”
　　易天微怔下已明白，看他满面春风的样子，与魔教之战自然是赢了，所以对自己的态度也大有转变。但心中却又添忧虑，不知叶月能否逃脱正道的围捕，现在的情况又是如何。
　　“易叔叔，小侄有礼了。”
　　他心中甚是烦乱，心不在焉的将常炽请入房中，却听身后有人向他行礼，才发觉自己失神中竟忘了屋外还有一人。
　　“清曜，快到房中来坐。”
　　常清曜一身白衣，脖间围着黑狐皮毛的围脖，俊朗的青年站在雪地中，更显清俊脱俗。他笑着看了眼仍有些紧张的毛三角，摇了摇头。“小侄不敢打扰易叔叔，我和毛师弟说话就好。”
　　“也好，三角，你陪清曜到街上去转转……”他想了想又掏出一锭银子抛给毛三角，“去找上小古，你们三人一起聚一聚。”
　　当初常清曜冒险相救蒙小古，如今他登门造访，也该叫两个少年陪陪他，尽尽地主之谊。
　　“谢谢师傅！”毛三角眼睛一亮，接过银子拉着常清曜出了门。真是幸运，原来常大好人的老爹不是来找事的，不但不用担心师傅和他打起来，还得了机会和小古见面。
　　“小古他，没和你们住在一起吗？”见他欢天喜地地跑在前面，却没说要去哪里，常清曜忍不住发问。
　　“小古和师傅住在一起，他现在在医馆当学徒，平时很晚才能回来。”突然想到当初他帮了自己，却还没有道谢，毛三角有些不好意思地站住。“你帮我们这么多，我们还没有向你道谢……常少侠，一会儿找家酒馆，一定要多喝几杯让我们好好谢谢你。”
　　他本不会喝酒，却故意装得像豪爽汉子一样说话，看得常清曜一阵好笑。
　　“什么少侠，何必如此见外？易叔叔与我父亲本是八拜之交，所以你叫我一声师兄就好。而且……小古也是我的朋友，朋友间哪用得着这么客套？”
　　“是，常师兄！”毛三角笑着叫了一声，扭过头又有些奇怪地抓了抓头发。小古一直把他当做救命恩人，什么时候变成他的朋友了？不过他这么厉害，有这样一个朋友也不错。
　　蒙小古干活勤快，嘴巴又甜，那家医馆从上到下没有人不喜欢他。所以二人到医馆说明来意后，老板很爽快地放他提前回去。三人见面自是一番欢喜，又见天色已黑，当下就近找了家酒楼去饱餐一顿。
　　虽说是要喝酒，但毛三角尝了一口便喝不下去，常清曜也只小斟一杯，倒是蒙小古看他二人不喝，害怕要的一壶酒喝不完浪费银子，即便辣得嗓子冒烟，也硬是一杯杯向肚子里灌。
　　“不会喝就不要喝，这壶酒又不值多少钱。”虽然知道他是心疼银子，但看他呛得咳嗽，毛三角又无奈又好笑，忙帮他拍打后背顺气。“常师兄，你看他这小气样子，哪里像是魔教的？真不知道那些人为什么死拧住他是叶月的徒弟。”
　　常清曜倒了杯茶水递给蒙小古，见他涨红的脸上更添艳丽，暗道还不就是因为这张脸的缘故，只是这缘由实在不太好说。但想到如今的情形，不由又笑道：“你们不用再为这些事担心，现在已经真相大白，小古当然和魔教无关，否则父亲也不会亲自登门道谢。”
　　“道谢？”二人听了惊奇，常炽不来找麻烦本就知足了，没想到他竟然是来道谢的？
　　“是，父亲是来向易叔叔道谢的。当初易叔叔弄到的魔教总坛机关图，此次帮了我们的大忙。还有……”他略微犹豫，又苦笑道：“其实最该谢的……是那叶月。若不是他，我们在攻打魔教之前，就已全军覆没了。”

　　第 27 章

　　“什么？！”两人面面相觑，那个大魔头还能做什么好事不成？
　　“那日在少林，他所说的全是真的。父亲本也不信，但为了以防万一，所以仔细排查了各个门派的弟子，没想到竟真的被魔教混进不少人，而且他们身缠炸药，如果在会场引爆，后果不堪设想。”常清曜边说边摇头，显然时到今日也不敢相信叶月真会出卖魔教的机密。
　　“那，那岂不是……”蒙小古皱紧眉头，突然心中有些不忍。原来他真的没有骗易大叔，只是大叔从来都不信他。
　　看出他心中所想，毛三角揽住他的肩膀拍了拍。“若他真能痛改前非就好了，大家和和气气地相处，师傅不会再烦恼，也不用害怕他再来找我们的麻烦。”
　　蒙小古点了点头，说起来上次被他捉走，他除了威胁恐吓外，倒也没有真的伤害自己。如果今后他能不再作恶，那对大家来讲都是一件好事。
　　“毛师弟，你想得太简单了。就算他能弃恶从善，但曾有多少人死在他的手中，那些人的亲朋好友难道就不找他报仇了？俗话说血债血偿，有些事情一旦做错，就再也没有回头的余地。”常清曜却不以为然，又觉得这个话题太过沉闷，笑着又道：“不说这些，我这次来见你们，其实也是受人之托，有一人请小古闲暇时到少林做客。”
　　“是罗汉堂的和尚老伯？”蒙小古眼中一亮，接着又猛摇脑袋。“请你替我谢谢他，但是我绝对不要去做和尚。”
　　常清曜扑哧笑出了声，“谁说要你去做和尚了？广惠大师乃罗汉堂的首座，在寺中的地位不在方丈之下。他说与你极为投缘，只要你想，可以随时去向他讨教医术。小古，你的运气真好，大师出家前就有医圣之号，若能得他指点一二，足够你终身受用。”
　　蒙小古的嘴巴张得溜圆，没想到那个胖乎乎看上去很和蔼的老和尚竟然这么了不起。毛三角在旁推了推他，却比他还要激动。“小古！一定要去，我陪你一起去！”
　　“那我们明天就去！现在我就去找医馆的先生请假！”他这才反应过来，兴奋地合不拢嘴。又看盘中还有一些剩菜，抓过来三两下扒入口中。“你们都吃饱了吧，我们现在就走。”
　　他说得呜呜噜噜含糊不清，毛三角怕他噎住忙给他倒茶，好笑地拿帕子帮他擦嘴。“你这小气鬼，要不要再舔舔盘子？”
　　“小古，你……”常清曜却一阵心酸，难道他从前经常吃不饱肚子？
　　“你若喜欢，今后我天天请你，吃遍天下美味。”
　　“啊？”两人闻言却都一怔，蒙小古这才想到还有外人在，不好意思地挠头。“我只是不想浪费……”
　　毛三角却有些心堵，请一顿两顿没问题，但天天请……难道他想天天都和小古在一起？嗯……心口这种酸酸涩涩的感觉，是不是就是吃醋？
　　三人下了酒楼，此时雪又下得大了。一阵寒风卷着雪花迎面扑来，蒙小古立刻缩起脖子躲在毛三角身后，毛三角忙回身揽住他的肩膀。“很冷吗？可惜娘说新衣服必须等过年才能穿，不然我就给你偷偷拿出来了。”
　　蒙小古未及回话，就突觉脖中一暖，有个热烘烘毛乎乎的东西圈在了脖子上，低头看竟是常清曜那条黑狐皮的围脖。
　　“这个送给你。不知道你这么畏寒，否则我就把皮袄也拿来了，那个更暖和。”黑色的皮毛衬得他的脸蛋儿越发白皙水嫩，常清曜又帮他正了正围脖，越看越觉得满意。
　　从来没摸过这么高级的东西！蒙小古一把抓住松软的狐毛，险些大叫起来。他咬牙颤了几颤，还是没舍得将围脖取下来。
　　“常大哥，这，这太贵重，我怎么能收……”他说得犹豫，手指仍然插在绒毛中来回捋动不舍得松开。
　　“只要你喜欢就好。反正习武之人不怕冷，我戴着也没什么用。”而且这个本就是想送给你的。不过这句话常清曜却没好意思说出口。
　　毛三角一把搂住蒙小古的脖子，伸脸过去在狐皮上蹭了蹭。“真暖和！小古，常师兄给的，你就收下嘛！”
　　蒙小古咽了口唾沫，“那我真地收下啦。”
　　毛三角却蹭得更起劲儿，嘴巴几乎亲到了他的脸上。又翻着白眼冲常清曜咧嘴笑，“常师兄，你那皮袄下次也记得拿来，小古最怕冷了。”
　　常清曜笑着应了，却突然发现他看向自己的眼神中充满了挑衅，不由笑得有些僵硬。
　　哼，本以为他是好人，却原来是想打小古的主意！小古早就是我的了，不管你有多少钱有多么了不起，小古也不会喜欢你！
　　毛三角腹中嘀嘀咕咕，蒙小古扯着他走在前面，凑在他耳边小声道：“你生气啦？那我把东西还给他。”
　　毛三角撇了撇嘴，“干嘛还他，不要白不要。再说他们那些人曾那样欺负你，就给这么个东西还嫌少了。”
　　“嘿嘿，等他走了咱们就找个当铺把这个当了，你说能值多少银子？”蒙小古又在狐毛上摸了一把，啧了啧嘴。“最少值十两银子吧。”
　　“嘘，别被他听到了。”毛三角拉拉他，回头向常清曜打了个哈哈。
　　“常师兄，难得来一次洛阳，一定要多住几天到处玩玩啊。”
　　蒙小古向医馆告了假，毛三角自是不放心他和常清曜一路回去，于是与他们一同回了程府，也正好去求易天同意他明天陪着蒙小古再上少林。只是不知道师傅能否答应，他越想越是没底，不知该怎么说才能让师傅松口，到程府门前时脑中早乱成了一锅粥。
　　“没关系，如果易大叔不同意你陪我去，我就也不去了。反正再等五年，我就满了二十……”蒙小古嘿嘿笑着没说下去，只是向他眨了眨眼，便先一步跑进院子。
　　“小古二十岁时会怎样？”常清曜在旁听到，不由好奇。
　　“小古二十岁时……嘿嘿，那时我就也二十了。我们同年。”毛三角呲牙笑得闪亮，快步追了进去，独留常清曜一人丈二和尚摸不着头脑。
　　只是人算不如天算，毛三角虽然早就想将常清曜撇开，但没想到易天竟将他们两个一起托付给了他。
　　“易叔叔请放心，小侄一定会照顾好毛师弟和小古。我们明日就启程去少林，您尽管去办您的事情，等您回来后我再将他们送回这里。”
　　“师傅！我们又不是小孩子，为什么要让常师兄照顾？”毛三角不满地撅嘴，难得可以和小古单独相处，为什么非要再多出一个碍眼的家伙。
　　“魔教虽遭大败但未根除，我怕他们现在会以我为目标……”易天说话间顿了顿，走上前拍了拍毛三角的肩膀。“为师要去找一个人，在我回来之前你们就呆在少林寺中，路上有清曜跟着，这样我才能放心。”
　　又是因为魔教？两人互看一眼，这些日子过得太平，若不是今天常氏父子来了，几乎都要忘记三个月前的那场风波。
　　原来魔教还没有被消灭，那么师傅是要去找叶月吗？

　　第 28 章

　　次日清早，常清曜带来马车接二人上路，毛家父母知道儿子拜了一个了不起的人物为师习武，自然对易天的安排言听计从。只是准备了不少干粮衣物，大包小包地装在了马车上。
　　“小古，你看！”毛三角兴奋地翻出一件棉衣，抖开拿在蒙小古身前比划。“娘怕咱们过年时回不来，特意让我把新衣服带上。”
　　“回去以后要去好好谢谢伯母才行。”蒙小古兴奋地套上新衣，只觉得绵绵软软直暖入人心。他舍不得再穿，脱下来仔细叠好重新放入包裹，又抱在胸口暖了暖才放在车内的长椅上。
　　“小古，你的围脖呢？怎么不见你戴？”常清曜坐在他们对面，看着他可爱的神态动作，越发觉得他招人喜爱想与他成为朋友。可惜他对自己总显得生疏有礼，真有些羡慕他与毛三角之间那种亲密自然的关系。
　　“马车里不冷，我怕弄脏了没舍得戴。”蒙小古笑得一脸感激，心中却道如果不小心弄脏了，一定卖不上好价钱，当然要爱惜。
　　“那狐皮并不容易弄脏……”常清曜的脸红了一红，希望他能一直戴着自己送的东西，只是不好意思明说。
　　“常师兄，你不用管他，他小气惯了，那种高级货他才不会戴着满大街跑。”毛三角故作亲热地坐到他这一侧，拍了拍他的肩膀。“倒是师兄放下自己的事情专程送我们，这叫我们怎么过意得去。”
　　“不必在意，我跟随父亲前来，本就是为了送你们上少林。”
　　毛三角听了却一怔，他为何这么有把握我们会跟他走？哦，想来他早已确定师傅会因他父亲的缘故离开洛阳，所以不得不将我们托付给他。但常炽昨日就已离去，他不是很反对师傅和叶月见面吗？为何放任不加阻拦？难道师傅不是要去找叶月，而是另有其他事情？
　　“常师兄，你知道我师傅要去哪里吗？昨晚他没有告诉我，我也没敢问。”
　　“是啊，昨天晚上易大叔就走了，究竟发生了什么急事？”蒙小古有同样的疑问，忍不住也在旁打听。
　　常清曜未说话先叹了口气，“其实是父亲拜托易叔叔，去寻找叶月……因为只有他才有可能知道魔教教主上官达的下落。”
　　“什么？”
　　看到两个少年惊讶地张大了嘴，他继续解释。“此次武林正道大获全胜，有一大半的功劳要归于易叔叔得到魔教总坛的机关图。魔教总坛所在的天目山上机关重重，若干年前正义盟虽也曾意图剿灭魔教，但被他们的机关阵法所阻，无法进入总坛内部。有些英雄仗着自己精通机关术硬闯进去，却不想他们的机关与我们中土的大不相同，找不到破解的方法最后只能妄送性命。所以这些年我们便一直想办法得到他们的机关总图……”
　　“机关总图是不是掌握在叶月手中？”蒙小古突然明白过来，易大叔为何会与魔教的大魔头纠缠不清。这样看来恐怕还不是叶月主动缠上大叔的……想到这里他又用力摇摇脑袋，叶月喜怒无常虐杀成性，而易大叔性情温厚，就算对他有所欺骗也定是迫不得已。
　　“是啊，叶月精通机关之术，自他成为魔教的护教左使后，机关总图就一直由他收藏。事情进行的本很顺利，除了……”他本想说除了易天为救叶月与正道反目之事，顿了顿又改口道：“到后来众英雄聚会少林，发生的事情你们也知道。平定魔教阴谋后，我们攻上天目山，依据机关总图顺利破坏所有机关杀入魔教总坛。魔教教众虽然负隅顽抗，但他们巢穴被毁再无优势可以依赖。此战魔教元气大伤，虽也有一些漏网之鱼，但那些人已如过街之鼠，无法再与正义盟为敌。”
　　“啊……”毛三角咽了口唾沫，暗道如果你们真的这么厉害，那还来找我师傅干嘛。
　　果然常清曜又叹了口气，“虽然我们铲除了不少魔教妖人，但教主上官达与他手下一干高手却不知所踪，想来是他们看到形势不妙总坛不保，另有密道逃下山去了。上官达阴险狡诈武功极高，若想杀死他，恐怕只有父亲那种级数的高手群起围攻，如果他一心躲藏，更加无从追查。但我们后来审问被俘的魔教弟子得知，叶月在少林事败后就再也未回魔教。想他之前曾向我们坦言了魔教的阴谋，也许他已经背叛了魔教，说不定他能再帮我们一次，找出上官达的下落。因为他与上官达自幼一起长大，据说他的武艺便是魔教前任教主上官达的父亲所授，所以他是对上官达最为了解之人。”
　　那么对叶月最为了解之人就是师傅了？所以你们就利用师傅来寻找叶月，再利用叶月寻找那个魔教教主？
　　毛三角低声叹气，原来这就是江湖。不管心之善恶，却都充满了利用背叛和杀戮。这是不是就叫做人在江湖，身不由已？
　　蒙小古见他愁眉不展，拉住他的手咧嘴笑了笑，那意思有我在，你有什么可担心的？
　　手心传过来的暖暖温度令人安心不少，毛三角松了口气，回给他一个温柔的笑容。想我和小古虽然没什么能耐，但自由自在想做什么就能做什么，比起师傅不知要幸福多少。
　　再入少林，自是没了上次的紧张和不安。两人一路说笑，却总把常清曜冷落在一旁，好在他并不在意，只是微笑着跟在他们身边。
　　“上次来哪里也没去成，这回一定要到处转转。和尚老伯，不，是广惠大师说过，山上有很多珍贵的药材，我一定要多挖一些带回去。”
　　进山途中，蒙小古本是雀跃地跑在前面，却突然又一阵沮丧。“可惜我的东西都没了，师傅留给我的宝贝药箱，还有那个只用了一次的竹篓。”
　　不过他的沮丧却没有维持多久。罗汉堂中，那个笑眯眯的老和尚身前放的，可不正是他的那些宝贝。
　　“小机灵鬼儿，这些可都是你的东西？”
　　蒙小古欢喜地扑上前，捧着药箱子亲了亲。“是我的！大师您在哪里找到的？”
　　广惠看了看跟在他身后的毛三角，笑着点头示意。“寺中弟子在寺外的草丛中发现这些东西，碰巧丐帮的朋友看到，才知道是毛小施主带来的。我见到是药箱竹篓，便猜到是你的应用之物，所以拿了过来专等着你来取。”
　　毛三角也由竹篓中取出了一个包裹，里面放的正是蒙小古的衣服。脑中不自觉地想起那时是如何抱着脱得光溜溜的小古，与他是怎样的甜蜜快活，顿时羞了个大红脸。
　　“今日天色已晚，你们先到客房去休息。明日小古再来，不管是针灸推拿还是医道药理，我都会为你详加解释。”广惠捋着胡子笑起来，招呼弟子带他们去休息，却挑着眉毛向蒙小古又交待了一句。
　　“你不愿出家，我自是不会强求。但佛门乃清修之地，你们住在这里，千万不要乱了佛门的规矩，否则我也不好留你。”
　　“不会不会。”蒙小古低头嘿嘿笑起来，有些尴尬地抓了抓头发。
　　两人离开罗汉堂，蒙小古吐了吐舌头，凑到毛三角耳边悄声道：“大师一定看出了我们的关系，他最后警告我们在寺中住下，就不能，不能……”
　　毛三角脸上的热乎劲儿还没过，也是红着脸点头。“这是自然，大师好心教你医术，我们当然不能做，做人家忌讳的事情……再说也答应过师傅，二十岁之前，都不再与你……”
　　他说得犹犹豫豫，蒙小古一脸坏笑地捅了捅他。“二十岁之前，你真的忍得住吗？”
　　却不想身后有另个声音接了一句，“什么事情能忍得住？”
　　两人吓了一跳，忘了常清曜还等在罗汉堂外。
　　“我要去小解，忍不住了忍不住了！”毛三角一路小跑，却也不忘拉上蒙小古。“坐了这么久的马车，你也忍不住了吧！”
　　“是啊，茅厕茅厕！我也要去！”
　　常清曜俊脸微红，他没有听到前面的话，却真的有些内急。只是不好意思像那两人一样为了如厕大呼小叫，便在后面慢慢跟了过去。

　　第 29 章

　　“那个姓常的真没眼色，我们到哪里他都要跟着。”回到客房，毛三角边伸懒腰边不住抱怨。而对常清曜的称呼，也由常少侠常大好人常师兄直转而下变成了那个姓常的。谁让他黏着谁不好，偏要黏着我的小古呢。
　　蒙小古嘿嘿笑着凑过来，挑着眉毛一脸得意。“吃醋了？”
　　“吃了！”毛三嘟起嘴，忽然揽住他的脖子在他软软的脸颊上亲了一口。“不过只有我才能亲……嘿嘿，这样想心里就不觉得酸了。”
　　蒙小古好笑的在他英挺的鼻子上咬了一小口，却又将他推开。“不行不行，答应过你师傅和广惠大师了。”
　　怎么一和他单独相处，就有些忍不住呢？蒙小古暗自郁闷，走到床边整理起自己的东西。衣服干净叠得整齐，竹篓也没有丁点破损，三角帮我保存的很好呢。再看药箱上的黄铜小锁仍旧完好，忙从脖颈中摘下那把钥匙。
　　失而复得的喜悦令他顾不得为眼前事烦恼，忙着清点药箱里的各种小零碎。
　　“看，这是我师傅留给我的针灸包。可惜我还不会用，但这次跟着大师一定可以学会。还有这个，这方小砚台是师傅开药方用的，说起来我还从没开过方子呢。还有还有……”
　　他每拿出一样，毛三角就跟着点头。心中却道真不知他师傅是怎么教的他，怎么就教出这样一个什么也不会的蒙古大夫。
　　蒙小古说话间撇着嘴看他，“我知道你在想什么，其实……算了，我也不瞒你。其实我师傅擅长的是给牲口治病，给人看病么……他也不太敢下手。但那付膏药，却真的是祖传秘方，听说是师傅的师傅传下来的。所以我的膏药可是真材实料，我也绝不是卖假药的！”
　　“哦，哦……”毛三角连忙点头表示赞同，原来小古还惦记着我说他卖假药。虽然以前觉得他确实像个卖假药的，但看他这么努力的学习医术，那点怀疑早已不复存在。
　　“咦？这是什么？”蒙小古手中一顿，从药箱里拿出一卷似是羊皮的薄卷。“这东西不是我的，怎么在我的药箱里？”
　　他说着打开，却突然一声大叫，又紧紧捂住嘴巴将剩下的声音咽了回去。
　　“怎么了？是什么东西？”
　　毛三角忙伸头过来看，蒙小古虽然明知屋内只有他们二人，却还是忍不住四下张望了一番，才把那羊皮抻开小心地铺在床上。
　　“藏……”毛三角一口气险些没上来，捶捶胸口缓了缓，突然跳起来跑去关紧了门窗，这才重回床边细看。
　　薄羊皮上画的有山有水，虽然笔触简单，但地名方向标的清清楚楚。最重要的是，上面还写着‘藏宝图’三个大字，任谁看了也知这不是一张普通的地图。
　　“是你师傅的藏宝图，怎么会在我的药箱里？”蒙小古皱着眉头苦苦思索，突然面露惊喜，兴奋地抓住毛三角的手。“我知道了！这张图是你师傅给我的！”
　　“还记得我曾为易大叔上过膏药吗？！那时药箱就放在他脚边，后来那些恶人追来，是他替我合上的药箱盖子，他一定是那时把地图放进了我的箱子！他一定是见我孤苦伶仃，所以把藏宝图送给了我！”
　　“发财了发财了！”他先是说得手舞足蹈，后又怕声音太大捂住嘴一个劲儿的嘿嘿低笑。
　　“难怪师傅再见到我们时，会特意问起这个药箱……”毛三角心中却犯起了嘀咕，总觉得哪里不踏实。当时师傅显然没把那三人放在眼里，当然不是担心图被抢走才把图放在小古的药箱中。那么师傅真的有意将藏宝图送给小古了？但现在正邪两道都在追查这张图的下落，如今藏宝图真的落到我们手中，那我们岂不是非常危险？
　　“小古，我觉得这事儿不妥。要不，我们把图还给师傅吧？或者直接交给常清曜他老爹。”
　　蒙小古闻言不满地摇头，毛三角也只能无奈地叹气。“但是放在我们这里，真的不安全啊……”
　　“有什么不安全的？藏宝图在我们手中，除了你知我知，还有谁知道？就连易大叔，也以为这地图和我的药箱一起，早就丢失了。”蒙小古说着拉住他的手，闪着大眼睛满脸期盼。“你不知道我多想有一家自己的药铺，那样就再也不用东奔西跑到处流浪。但是以我卖膏药挣的那几个钱，恐怕到死都实现不了我的愿望……三角，求求你别把这张图交出去，我们一起去寻宝，好不好嘛……”
　　说到最后，他已是耍赖般的撒娇。听着他软声相求，毛三角几乎就要答应，但想到寻找宝藏的风险，仍是摇了摇头。
　　“这么多人都在找，那定是一大笔宝藏。小古，你要开药铺，也用不了这么多钱吧？而且有我在，今后还可以求师傅帮助，你开药铺的银子一定能攒齐。”
　　“一大笔宝藏，一大笔宝藏啊！”蒙小古松开他的手，痛心疾首地仰天长叹。“也许是多到无法想象的一大笔宝藏！你让我怎么舍得白白交给别人？！”
　　“小古，人为财死鸟为食亡，我觉得我们……我们没有能力得到这笔宝藏，恐怕只会惹一身麻烦。”
　　“能有什么麻烦……我们偷偷去找，不被别人发现不就行了……”蒙小古郁闷地坐回床边，伸手慢慢摩挲那张羊皮地图。上面那条河流正是黄河，有一条红色的线路逆流而上，过了潼关拐向一处山谷。后面则要爬山，沿路还有各种标识记号。看来并不是很难找嘛，三角就是太过小心了。
　　“好了，别再看了。”见他盯着地图看得仔细，毛三角忍不住将地图重又卷起。
　　“三角！”蒙小古立刻不满地瞪眼，但想到他也是为两人的安全考虑，不由又放软了声音。“你明明知道，我本来就是一个财迷小气鬼，现在有这样一笔宝藏放在眼前，你却不让我去寻……这不是要我的命嘛……”
　　他说着又委屈地撇了撇嘴，凑上前抱住了毛三角的胳膊，只是眼中仍死死盯着他手中的地图。“三角，求求你，求求你嘛……”
　　“唉，我……”毛三角揽住他拍了拍，想他之前的生活过得紧张拮据，现在突然有笔横财放在眼前，也难怪他无法放下。
　　他又一阵犹豫，终于还是叹了口气，无奈地点了点头。“好吧，我们去找这宝藏……”
　　“太好了！”蒙小古一声欢呼，抬头‘啾’的在他脸上亲了一口。“这样我们后半辈子就吃喝不愁了！”
　　“你先别忙，我还没说完。”毛三角一咽唾沫，忙将他的脑袋从自己脸上推开。“我想这笔宝藏我们一定用不完，所以我们拿够你开药铺的部分后，其他的不要去动。否则若我们一夜暴富，定会被很多人盯上。”
　　“知道知道，只要你答应去寻宝，其他的全听你的。”蒙小古兴奋地又抱住他的脖子蹭了蹭，再抬起头时笑得眼中闪光。“我们什么时候去？怎么办？我想立刻就动身！”
　　“立刻就去？你不和广惠大师学习医术了？”
　　“学，回来再学！”蒙小古笑得合不拢嘴，又跳起在原地转了一圈，这才仔细的将地图收好。“我这就去找大师辞行，明天一早我们就上路！”

　　第 30 章

　　“你们要走？为什么这么着急？”听说此事后常清曜一脸惊讶，易天让两个少年到少林寺中，其实是为了躲避麻烦，因为魔教余孽为了重振魔教，势必会盯上易天手中的藏宝图。所以在除去魔教教主前，要先把两人放在安全的地方。
　　“唉，都怪我，竟然忘记师傅的忌日快到了……”蒙小古一脸神伤地揉揉眼睛，眼中红红的似要哭了出来。“我要先去给师傅上坟，然后再回来跟广惠大师学医。”
　　“可是……”常清曜犹豫地皱眉，但想到他也是一片孝心，便又点了点头。“既然如此，我陪你同去。”
　　“不必了！”毛三角忍不住拔高了声音，忙又掩饰地笑道：“这都快过年了，哪能再让常师兄陪着我们东奔西走。”
　　“没关系……而且我受了易叔叔之托，当然要保护你们的安全。”常清曜叹了口气，虽然不想吓唬他们，但他们既然想离开少林，最好还是把事情向他们说明。“其实现在并不太平，魔教虽然巢穴被毁，但他们绝不会甘心失败。听说叶月手中有一张藏宝图，我们审问魔教被俘的弟子后得知，原来那图叶月已送给了易叔叔，所以他们定会想方设法前来抢夺，用那笔宝藏重振魔教。”
　　毛三角故作吃惊地瞪眼，“原来这张藏宝图在我师傅手中？！”
　　常清曜却又摇了摇头，“但现在已经不在了。父亲向易叔叔求证过此事，他说已将宝图转送了一位与江湖没有牵扯之人，不管那人能否得到宝藏，都是他自己的缘分，他不会再加以干预。以易叔叔的为人，既然他这么说了，那么定是如此。父亲自不会再追问宝图的下落，但魔教中人岂能善罢甘休。不过易叔叔武功高强，他们并不易得手，所以才担心魔教以毛师弟为突破口，捉住你来威胁易叔叔。因为他收了一个徒弟的事，上次少林之事后，武林中早已传开了。
　　“也就是说……如果三角离开少林寺，就会有危险？”蒙小古听的一咽唾沫，原来不管藏宝图在不在我们手里，三角都会被魔教盯上。那这宝……还是不要寻了……
　　“正是如此。所以小古你若要扫墓，由我陪你去就好。毛师弟还是留在少林寺中，这样才最为稳妥。”
　　“哪会有这么严重？我们悄悄出去，想我一个无名小卒，能有多少人认识？”毛三角连忙摇头，开玩笑，姓常的不知对小古安了什么心思，哪能让他与小古独处。
　　“三角，让我再想想。”蒙小古拉拉毛三角，示意和他回房再行商量。常清曜本想跟进去，却吃了那二人一个闭门羹，无奈只得先回自己房中，等着他们商量的结果。
　　“不妙！真是大大的不妙！”蒙小古沉不住气的在房中走来走去，再从药箱中取出地图仔细的又看一遍，一脸沉痛地叹气。“原以为找到地方把宝藏取出来就是，没想到会有这么大的风险。”
　　“小古，为了你，什么样的风险我都不怕。”知道他心中犹豫难以决断，毛三角笑着将他拽到身边。
　　“但为了你，什么样的风险我都不愿意冒。”拍拍他的肩膀，蒙小古又将地图收好。“三角，我决定了，这个宝现在不寻了。”
　　“小古……”毛三角心中感动，昨天怎么劝都不行，但今天他为了自己，竟然轻易就放弃了他的坚持。
　　“嘿嘿，只是现在不寻而已。”蒙小古又笑起来，“等魔教被彻底消灭，没人再来找我们的麻烦时，我们再去寻这个宝藏。”
　　“不过……唉！刚才骗常清曜说是去给师傅上坟，这个谎如今不知该怎么圆。要不……”他沉吟片刻，才无奈地又叹了口气。“要不，我就和他出去一趟，到师傅坟前烧个纸马上就回来？”
　　“不干，我还没去给你师傅烧过纸呢，凭什么先带他去。”毛三角立刻不满地撇嘴，蒙小古忙凑上前抱住他。
　　“我们是什么关系，他哪能和你比？我也不想和他一起出去，但他说了要保护我们的安全，定不肯让我单独离开，我只是不想被他怀疑。好嘛，三角，你就在这里等我几天，我保证很快就回来。”
　　他连哄带求，毛三角实在无法拒绝，无奈中郁闷地揽住他的腰。“那你要尽早回来……等一切都过去了，你一定要带我去给你师傅磕头。”
　　“一定一定。”蒙小古嘿嘿笑着在他脸上亲了一口，毛三角一肚子闷气无处发，忍不住收紧怀抱用力亲了下去。一想到要与他分开，什么五年之约，什么师傅的教诲，不由全抛在了脑后。
　　“呜，不，不行了……舌头，舌头都麻了。”二人许久不曾亲热，蒙小古被吻的头晕，粗喘着推开他揉了揉嘴唇，伸出粉色的舌尖用手扇着凉风解热。毛三角看得心中痒痒，又凑过去在他软嫩的舌尖上舔了一口，几乎控制不住又想含入口中吸咬。
　　“不能再亲了，再亲下去就要对不起你师傅了。”蒙小古捂住嘴躲他，不满地瞪他一眼。但看到他一脸委屈的样子，忙又上前拉住他的手。“你放心，只是去上坟而已。再说不管常清曜有什么想法，但对于我，你总该相信吧。”
　　“我相信你，小古。”毛三角这才又叹了口气，无奈下也只得接受了这个决定。
　　蒙小古着急赶路，当日就辞别了广惠，由常清曜陪着离开了少林寺。
　　他挑开马车车帘向后望去，山高路远，早已看不到寺门前那个送行的少年，不由心中烦闷，无精打采地坐在车中叹气。
　　“小古，你哪里不舒服吗？”
　　“啊，没有没有。”蒙小古掩饰地笑了几声，“只是觉得又麻烦常大哥，心中很过意不去。”
　　“你怎么总是这样客气……”常清曜无奈的苦笑，“我把你当做好朋友，帮助朋友是应该的。”
　　“才不是客气，我一想到有常大哥这么厉害的大侠做朋友，就自豪的不得了！我只是觉得你事情这么多，却还要陪着我这样一个小人物，害怕耽误你的正事。”蒙小古说的一脸崇敬，眼睛里似乎都能冒出星星。
　　“你不必介意，我现在的事情就是保护你们的安全。至于消灭魔教方面，因为魔教教主还没有下落，目前无事可做只能等待。”常清曜被他看的脸红，心中却又莫明的喜悦，忍不住想能和他多聊几句。以前有毛三角跟着，他几乎都没有插话的余地。
　　“常大哥，你说那些魔教的人，真的会去找三角的麻烦吗？他在少林寺里呆着，是不是就安全了？”
　　蒙小古却又担心起来，直到向常清曜再三确认了寺中高手如林，以魔教残存的势力，绝不敢在此时去少林找麻烦后，这才松了口气。
　　“本来易大叔收三角当徒弟的事，这世上除了我再没别人知道。唉，真是有够倒霉，之前我莫名其妙的被当做魔教妖人，现在三角又成了魔教的目标。”他说着又气愤地哼了声，“都怪那藏宝图！”
　　“那笔宝藏据说是前朝皇帝所藏，数目相当可观。所以此宝藏现世的消息一经传出，立刻有各方人马前来争抢，这也是在所难免。”
　　蒙小古眨了眨眼，心中不由暗喜。“常大哥，你们是不是也在找这个宝藏？你们也很缺钱用吗？”
　　“当然不是缺钱，只是不愿被魔教得去而己。”常清曜说着叹气，“其实在我看来，这藏宝图还不如不被发现的好。没有这笔宝藏，大家也过得好好的，反而宝藏一出，定会带来一场劫难。正道之中也有不少人热衷于宝藏，当真正面对庞大的财宝时，有多少人可以抵得住诱惑，又有多少人会为了金钱而拼个你死我活。所以事到如今，尽早以正义盟的力量控制住这笔宝藏，不光是防止魔教死灰复燃，也是为了避免这场因财而起的纷争。”
　　“唉，是啊。说起来，钱多了也不是什么好事。”蒙小古频频点头，不动声色的又问：“如果你们得了这笔宝藏，要怎么用？这么多钱，要怎么花得完啊？”
　　常清曜闻言笑起来，“若我们得到这笔宝藏，自然是用来行侠仗义。南方的水灾，北方的大旱，这世上需要帮助的人多了，需要用钱的地方也多了去。所以用不着担心有钱没地方花。”
　　“对对，可以用来帮助穷人。”蒙小古笑着吐了吐舌头，暗道我可不就是一个穷人，所以我先拿上一些也是理所当然。再说三角一心要做大侠，这藏宝图既然是易大叔的，凭什么这个‘侠’要让你们去行？要行侠仗义，也该由三角去行才对！

　　第 31 章

　　毛三角这些天心神不定坐立不安，天天数着指头盼着蒙小古早日回来。他每日安慰自己也许明天一早小古就回来了，但日复一日，那两人竟似一去不回头再无音讯。
　　“广惠大师，不管您再说什么也没用，我要立刻出去找小古！”他等了七天就忍耐不住，天天找借口想出寺寻找，却总是被广惠拦下来。但又等了三日，眼看年关已近，他再也无法等待，暗道哪怕硬闯也要闯出去。
　　“小古绝无道理过年还不回来，他一定是遇到麻烦了！也许现在正被困在哪里，等着我去救他！”
　　“毛小施主，还请稍安勿躁。蒙小古与常少侠在一起应该不会出什么意外，而且就算真有意外，你的功夫比起常清曜如何？你找到他们又能起多大的作用？所以还是在寺中耐心等候为好，不要他们回来了，却又要去找你。”
　　广惠捻着花白的胡须笑得和蔼，但一番话却令毛三角郁闷地直不起腰，耷拉着脑袋离开了罗汉堂。
　　我的武功确实很差，真遇到什么事还是只有挨打的份儿。虽然这几天没有中断练功，但临时抱佛脚怎么可能有用，如果小古真的遇到危险我还是帮不上他……
　　他一路垂头丧气，迎面正有一人飞奔而来，险些将他撞倒在地。那人错身止步，轻巧的将他扶住，但声音中却透着不尽焦急。
　　“毛师弟！请留步！”
　　抬头看来人竟是常清曜，他心中一突，忙看向他身后，却不见蒙小古的身影。“小古呢？出什么事了？他怎么没有回来！”
　　常清曜沉默半晌后摇了摇头，似是不知该如何回答，直把毛三角吓得灵魂出窍。“你别吓我！小古究竟在哪里！”
　　“毛师弟，你可知小古师傅的坟冢在什么地方？”
　　没想到他未回答自己却突然问起别的，毛三角不由一怔，下意识地摇头。“不知道。”
　　“原来你也不知……”常清曜略一沉吟，若有所思的微皱眉头，随即一阵苦笑。“看来是被他骗了。”
　　“怎，怎么回事？”毛三角心里一阵哆嗦，紧接着就觉得头皮发麻。小古他，该不会自己去找那个宝藏了吧……
　　“他说师傅葬在西安府华阴县，所以我们一路向西。”常清曜说着叹气，一脸的无奈。“将到潼关时天色已晚，我们投宿的客栈未有任何可疑之人，当夜更不曾有异常响动，但天亮后他却不见了。要知我就住在他的隔壁，若是有人将他掳去，应无法做到毫无声息令我无法察觉。现在想来，也许他是想去办什么事情却不好明言，所以才假借扫墓为名，不然不会突然的不辞而别。毛师弟，你可有何线索，是否知道他想去做什么？”
　　他说着观察毛三角的神色，毛三角不自在地笑了两声。“这个，我也不知道。也许，也许他真的是去扫墓……说不定他师傅的墓就在附近，所以他心里一着急……就自己先跑了？”
　　他自己也觉得解释不通，说得底气不足犹犹豫豫。常清曜低叹一声，看向他的神色更为凝重。“我在当地找了多日都不见他的下落，但如果他是自己走的，应该不会遇到什么危险……我着急回来，却不是为了小古的事。”
　　“啊？”毛三角心中一紧，本在烦恼要找什么借口离开少林，听他这么说突然想起来，以他那傻呆呆的个性，若不是出了要紧的大事，他定不会没找到小古就先自己回来。
　　“是……是易叔叔受了伤……”
　　常清曜话未说完，毛三角已慌得变了脸色，一把揪住他的衣服。“师傅怎么会受伤！伤的重不重！他这么厉害，谁能伤到他？”
　　“你先不要着急，是父亲托丐帮的朋友寻到我，命我立刻回正义盟去，我才知道易叔叔现在正在盟中养伤。具体发生了什么我也不甚清楚，但他们既然都已回了正义盟，想来就算曾有危险，但现在已经无恙，所以你也不要太担心才是。”
　　“我要跟你去正义盟看师傅！”毛三角咬了咬牙，心说伤的是我师傅又不是你老爹，我哪可能不担心。但小古的事却也放心不下，他到底还是放不下宝藏，竟瞒着自己偷偷去寻。可现在□乏术，也只能希望他顺利地寻到宝藏，不要再出意外。
　　“我来找你，正是要带你去正义盟。”常清曜点了点头，“至于小古，我已请了人在那边继续寻找，一旦有他的下落，会立刻通知我们。”
　　“谢谢常师兄。”毛三角这才稍稍松了口气，这姓常的虽然很没眼力劲儿，喜欢黏着小古，但办起事来倒挺令人放心。
　　想到师傅不知伤势如何，毛三角心如火焚，匆匆回房收拾了东西，跟随常清曜南下前往正义盟。看着蒙小古留下的药箱，他还是忍不住趁着夜晚无人时，撬开箱子查看，果然原本放在其中的那张藏宝图，现在已没了踪影。虽然听到蒙小古是在潼关附近失踪时，就已猜到他是甩掉常清曜去寻那宝藏，但如今看着已没了地图的药箱，证实了自己猜得不假，他心中仍不免一阵难过。
　　小古，我又不是不许你去，为什么不肯和我明说，偏要骗我一个人去寻找宝藏？我知道你怕我遇到危险，但你一个人冒冒失失地跑到大山中去找未知的宝藏，就没有想过我会为你担惊受怕吗？
　　位于襄阳城郊的正义盟，高墙碧瓦层层院落，修建的极为雄伟。毛三角暗暗咋舌，原来当了武林盟主就可以住这么漂亮的大院子，难怪这姓常的出手大方，果然是个有钱人家的公子哥。
　　只是他不知这正义盟原本就是常炽的家宅，常炽被推举做了武林盟主后，这里便成了正道人士往来聚会之所，几经扩建后才有现在的规模。后来几位江湖名宿连名送了刻有‘正义盟’三字的金字大匾悬于常家府门之上，此处才正式有了正义盟的名号，也成了正义的象征，为武林正道所景仰的圣地。
　　不过毛三角自然没心情看风景，常清曜也顾不得先和家人打招呼，问清易天的所在后，急忙领他前去探望。易天伤的着实不轻，虽然离他受伤已过了十来天，但却仍然昏睡不醒。
　　“师傅，师傅……”毛三角的眼泪立刻落了下来，蹲在床前轻轻拉住易天的手。平日里英气勃发的师傅，此时却脸色灰白气息衰弱，深锁的眉头更似在昏睡中仍忍受着极大的痛苦。
　　“究竟是谁害你受的伤……”
　　你去找叶月，是那个魔头伤的你吗？
　　常清曜也没想到易天伤的这样重，急忙唤来仆人问个清楚，才知他要害处挨了两刀，胸口又中了一掌，多亏施救及时，能保住命已是幸运。
　　“小的听当时在场的几位大侠说起，易大侠就是被那个叶月重伤！那魔头不听良言相劝，不但不肯透露魔教教主的下落，还骂易大侠卑鄙无耻，竟领着正道人士到他隐居疗伤之地捉他。其实易大侠一心维护他，又怎可能领人捉他？再说要他说出魔教教主的下落，还不是为了给他一个弃暗投明的机会？可那叶月竟不领情，当场翻脸不认人向易大侠下了狠手。但易大侠还是处处相让，又不许老爷及各位同去的英雄援手，这才被他重伤。”
　　那仆人知道常炽与易天私交甚厚乃结拜兄弟，虽然之前两人决裂，但如今常炽又将易天带回正义盟，所以他说的倒极为恭敬。常清曜不由暗暗叹气，原以为叶月已背叛魔教，易天此行该无甚麻烦，没想到竟然险些丧命。
　　“叶月呢！有没有捉住他！”毛三角怒咬钢牙，恨不得一刀就能将叶月宰了。他与易天相处的时间虽然不长，但极为敬爱这个武功高强的师傅，又知师傅其实是很喜欢那个人的，宁与天下正道为敌也不肯杀他。但他，怎能如此辜负师傅的心意！果然人一入魔道，就会变得丧心病狂凶残狠毒，再也无药可救吗！

　　第 32 章

　　“唉，可惜，还是被他跑了。听说还是易大侠，在昏迷前又放了他一条生路……唉……”那仆人说着不住叹气，显然也在为易天不值。
　　“师傅，你真傻……”毛三角更是心头酸楚，揉了揉眼睛拉开易天的被子查看伤势。只见他肩头胸口都包裹着厚厚的绷带，也不知道到底伤在了什么部位。
　　“我师傅哪里受的伤？为什么到现在都不清醒？”
　　“您请放心，易大侠伤的虽重，但现在已无生命之忧。前几天他就醒来了，只是流血过多虚弱得很，所以精神不是太好。”
　　毛三角闻言稍稍心定，忙将易天的被子盖好，轻轻站起生怕惊扰他的休息。常炽既然是了不起的武林盟主，那他定有办法治好师傅。只是师傅重伤不起，自己当然要伺候床前，恐怕短时间内都没办法去寻找小古的下落。
　　小古，你一定要万事小心，千万不要再遇到危险。
　　黄河古道，八百里秦川。若没有详细的地图，哪有可能在这绵延起伏的山脉中找到隐匿于此的宝藏？
　　不过我已经准备妥当加上有地图指路，这个宝藏肯定是手到擒来！蒙小古紧了紧背上的行囊，又向手中哈了两口气搓了搓，才仰头观望眼前的雄伟高山，暗暗为自己打气。
　　他当了那条黑狐皮的围脖，购齐了所需的装备干粮，按图索骥，很快摸入了山腹之中。那地图绘的精细，不但方位标的清楚，还绘出了沿路会经过的山势地貌，蒙小古越向上爬，信心便越是暴涨，似乎宝藏就在前方不远处向他招手。只是山间崎岖难行，虽然一路顺利，但来到地图所指的藏宝洞时，仍是花了四天的功夫。
　　眼前漆黑一片，蒙小古打亮了火折子点起火把，小心的向洞中照去。这一路什么意外都没有，眼看宝藏在望，心中倒有些不安起来。听说藏宝的地方都会设有机关埋伏，我可要千万小心，别在最后关头出岔子。
　　他摸着洞壁小心的向前，也不知走出了多远。这山洞有不少风穴，不时有寒风吹过，洞中回荡着呜呜的风声，火把被闪的忽明忽暗，令他更是发起毛来。心道如果三角在就好了，便能给我壮壮胆子。可是若他离开少林寺，就可能会被魔教那些人盯上。唉，我还是赶快找到宝藏，早点回去，也免得他为我担心。
　　蒙小古紧紧衣服，加快了脚步。又转过一个弯，眼前赫然现出一座石门，他心中一喜，以为终于到了地方，快步上前细看，却立刻变了脸色。
　　这石门，竟然是打开的！难道已经有人来过了？！
　　他顿时冒了冷汗，费了这么多的功夫，里面会不会早已被人拿空了！顾不得再小心观察道路，他慌忙从门缝中钻入石门，但没跑出多远，脚下不知踩了什么滑出一跤，在空旷的石道中摔的清脆，回音久久不散。
　　揉了揉摔疼的屁股，蒙小古将火把照近地面细看，原来踩到了一支驽箭的箭杆，箭头上黑漆漆的，拿到鼻下闻闻，一股腥臭扑鼻而来，像是淬了巨毒，吓的他将驽箭扔出老远。
　　还好摔倒的时候没有被箭尖扎伤。他后怕地拍拍胸口，小心地爬起来，不敢再奔跑，挥了挥火把照亮前方。只是这一看又一阵泄气，前方地上密密麻麻都是那种驽箭，显然是有人破坏了这里的机关，早已来到了他的前面。
　　原来早被人捷足先登了，可笑还有这么多人把这藏宝图当作宝贝……唉，我不是也一样，傻乎乎地跑来，还欺骗了三角。
　　他郁闷地叹了会儿气，却突然想到既然有人来过，就证明这里已没有了机关，说不定这还是他的运气，否则他又怎么可能进得来，光那个厚重的石头门，凭他的力气就没有办法推开。
　　想到这里他又兴奋起来，这笔宝藏一定很庞大，也许先前的人搬不干净，只要能给他留个一星半点也足够他开药铺了。于是重打精神，继续向前摸去。
　　一路能看到不少被破坏的机关，他越看越觉得自己运气好，当进入尽头的一间石室后，更是发现自己的运气好得离谱。
　　“天啊……”蒙小古使劲儿揉了揉眼睛，几乎不敢相信所看到的一切。真的是金山银山，在火把的照耀下闪闪发光，晃的人几乎睁不开眼。
　　他兴奋的一声大叫，把火把插在一堆金子中，顺势扑倒在财宝堆上打了个滚儿。放眼看去，大大小小的金砖银锭，珍珠玛瑙，还有许多见都没见过的奇珍异宝，全都堆在身旁，几辈子花也花不完。
　　他躺上金山上不愿意起来，抓了一把珍宝举在身前，再松手任由它们落在身上，享受着金银珠宝滚在身上的幸福感觉，忍不住一阵嘿嘿傻笑。“这么多宝贝，就算被砸死也值了。”
　　只是话音刚落，却听耳边一声冷笑，“想被砸死？我倒可以帮忙。”
　　蒙小古吓得一机灵，勾头向一边看去，发现身边不知何时竟站了一人！再向上看到那人的脸时，更是吓的‘妈呀’一声惨叫，一骨碌爬起，连手边的财宝也不敢带，跌跌撞撞的向门口跑去。
　　“你鬼叫什么？难道我长得很像鬼吗？”
　　只是他还没跑到门边，那人已轻飘飘地落在他身前截住道路。蒙小古自知逃不出去，抱头后退了几步，悄悄抹了抹冷汗，再抬头时已换了张讨好的笑脸。
　　“原来是您啊……叶公子您俊美无双，怎么可能像鬼？都怪小的太胆小没看清是谁，这才冒犯了公子。”
　　原来这拦住去路之人，正是那魔教的护教左使，无情公子叶月！
　　“蒙小古，我们还真是有缘。”
　　叶月嘴角含笑，却看得蒙小古更加心惊。原来破坏机关的人是他……唉！真是被财宝迷了心窍，早就该想到他既然曾是这藏宝图的主人，当然也可能早就寻得这个宝藏，说不定还不只一次来过这里。要是知道会再遇到他，就算要了自己的小命也不敢来寻这宝藏。但现在悔之晚矣，好在看上去他的心情似乎不错，只能小心陪笑，千万别说错了话再惹他动怒。
　　“是啊是啊，我们真的有缘。刚才我就在想，一定有个了不起的高人先一步进来，才能把所有的机关都破坏掉，不然我哪有小命能再看到您。”
　　“哼，少说奉承话。”叶月却冷哼一声变了脸色，欺身上前，一把揪住他的衣领将他掂在身前。“原来他将藏宝图给了你，他还真对得起我！”
　　说话间便伸手在他身上搜找，蒙小古心中一凉，吓的僵直着身体不敢动弹，没两下就被他从怀中掏出了那卷薄羊皮。
　　“我送给他的东西，他却转手就送给了外人……”叶月将蒙小古扔在一旁，阴沉着脸将羊皮卷打开，随即又团在手中。再松开时，那藏宝图已被他用内力震成碎片，纷纷扬扬飘了一地。
　　“不，不是外人！”见他神色不善，蒙小古慌忙大叫，生怕他突起一刀宰了自己。“你，你也知道，我和三角的关系，三角是易大叔的徒弟，所以我不是外人！”
　　叶月撇嘴嗤笑，“不是外人？那根木头难道能认可你们的关系？”
　　“当然当然！大叔还说，等我们二十岁后就可以成亲！只是现在大叔和三角都被魔教的人盯上了，不方便来寻这宝藏，所以才由我来寻找。我找到了，也就等于是大叔找到了！我和三角是一家人，和大叔当然也不是外人！”

　　第 33 章

　　“成亲？你们竟然还想成亲！”叶月冷笑一声，神色狰狞地抽出双刀逼近蒙小古身前。“我让你们成不了！”
　　“不，你不能杀我！”蒙小古吓得大叫，抱着头缩成一团，心说坏了又讲错了话。这魔头从前要害我，就是因为嫉妒我和三角的关系。虽然易大叔同意我们成亲的事是瞎编的，但现在也万不敢说之前是在骗他。
　　“我想杀谁就杀谁！”叶月俯身上前，猫玩耗子一般，落刀刃在蒙小古脸颊上轻拍。
　　“是是，你杀我只是举手之劳。但是我死了，三角一定会想办法为我报仇。”蒙小古吓得哆嗦，生怕他的刀落重了，却又知此时若不能说服他，恐怕明年的今日就真的变成了自己的祭日。
　　“那又怎样？难道我会怕那个臭小子？”
　　“你当然不怕，但你想过没有，那时真正伤心的却是易大叔！他那么喜欢你，一直都在维护你，却又无法阻拦自己的徒弟向你报仇。你想想，一边是他最爱的人，一边是他的徒弟，你要他怎么办？难道你真的忍心看着他痛苦难过？！”
　　叶月瞪着他没有说话，半晌才直身站起，撤刀归鞘。蒙小古心知今日应该死不了了，这才悄悄缓了口气，又觉背后湿凉，才知刚才冷汗早已湿透了内衣。
　　只是虽然暂时保住了小命，但叶月没有说话，他仍然蜷在地上不敢乱动。
　　“滚起来！少在那里装死！”叶月似是在思考什么，沉默了一会儿突然厉声喝道：“我今天可以不杀你，但你要替我做一件事！”
　　蒙小古慌忙爬起，“行行，哪怕一百件事都行！”
　　“我要到襄阳的正义盟中去找易天，但一定会有很多碍事的家伙。我要你进去为我做内应，探明易天究竟被关在什么地方。”说到易天，叶月的神情明显缓和，蒙小古却闻言吃惊。
　　“关？易大叔怎么会被关在正义盟？而且据我所知，他是受武林盟主所托去找你，怎么你没有见到他吗？”
　　“呸！什么武林盟主，假仁假义的伪君子罢了！”而提到常炽，叶月立刻怒容满面，抽刀在旁边一只金器上挥砍解气，看得蒙小古一阵心疼。
　　那么值钱的东西，都被他砍花了……他到藏宝洞来，一定也是为了这些宝藏。看他那样恨武林盟主的样子，说不定是要利用这些财宝去找他的麻烦。这魔头不知怎么想的，易大叔怎么可能会被关在正义盟，常大哥他老爹虽然看上去古板了些，但看得出是说一不二的人物，怎么可能会是伪君子？
　　叶月一阵发泄，似是终于消了气。他四下观望一番，没理那些金银，从石室边码放的箱子中翻出了一对鹅卵般大小的夜明珠。暗道有钱能使鬼推磨，有这宝藏在，要对付常炽，不怕找不到帮手。
　　“走了，我们要赶快下山，那个笨蛋受了伤，也不知道现在情况怎样。”
　　“笨蛋？谁？”蒙小古闻言一呆，但看他神色焦虑，马上明白了过来。“你说易大叔？他这么厉害，怎么会受伤？”
　　“若是被信任的人由背后偷袭，再厉害的人也会受伤。”叶月说得咬牙切齿，摆明了伤易天的正是常炽。
　　“不，不会吧……”蒙小古脑袋嗡了一声，不由一阵混乱。盟主和易大叔是结拜兄弟，他怎么可能会害他？若说是被信任的人由背后偷袭，那这魔头应该也有嫌疑。但要说叶月下得了手伤易大叔，心中却也不信。
　　“哼，信不信由你。等见到易天之后，就由不得你不信。”
　　叶月不耐烦的催促他上路，蒙小古暗道现在不是烦恼那些事的时候，若就这样两手空空地走了，岂不是白跑一趟？
　　“叶公子……能不能，让我拿一点东西再走？您看我跑这一趟也不容易……”蒙小古满脸堆笑，叶月白他一眼，倒没有反对。他见此大喜，忙解下包裹包了一兜银锭。
　　“笨蛋，这里最不值钱的就是那些银子。”叶月不屑地摇头，蒙小古却暗道你懂什么，那些珍宝虽然值钱，但将来总要变卖成银两，哪有直接拿银子来的省事，既不惹眼，又方便使用。
　　把沉甸甸的包裹背在身上，蒙小古顿觉踏实不少。若真像叶月所说，易大叔受了伤正在正义盟，那么三角定也已经知晓，此时应该在大叔身边照料，去正义盟正好可以见到他。不过又要和叶月同行，眼下只有小心谨慎，走一步看一步，弄清他究竟打的什么鬼主意。
　　只是上山容易下山难，特别像蒙小古这种不懂武功的寻常少年，很多地方是手脚并用的向下蹭，生怕一不小心滚下山去。叶月几个纵跃就不见了人影，蒙小古心说最好你就这样把我撇下走了，只可惜不多时又见他跃上山来，脸色阴沉显然早已等的不耐烦。
　　“你是属乌龟的？！这么一点儿山路，一个时辰了都下不来！”
　　“叶公子的武功这么好，小的当然追不上您。再说您要见易大叔，还需要小的去做内应，您也不愿意看到小的失足摔死吧？”
　　蒙小古正挂在一个陡坡上，见他上来催自己，连忙讨好地陪笑。叶月也不答话，只是眯起眼冷笑了一声，便掂起他扛在肩头，飞身掠下山去。
　　耳畔风声呼呼吹过，眼前的景物飞速倒退。蒙小古吓得抓紧包裹，生怕一不小心掉了，这魔头才没有好心能放他回去捡。而且要命的是不但身体快速下坠，又是大头冲下被扛着，叶月瘦削的肩头正硌在他的肚子上，不过片刻他就觉得腹内翻滚张口欲呕，但怕弄脏了叶月的衣服惹他动怒，只能咬紧牙关苦苦忍耐。
　　不知过了多久，恍恍惚惚间似是走上了平路，他这才有了点儿余力，抬头看看现在究竟到了哪里。可不看还好，这一看几乎把魂魄都吓出了窍外。原来前方正是一处断崖，而叶月脚下速度不减，显然正奔着断崖而去！
　　“停！停！前面没路了！”蒙小古失声惊呼，嗖得又是一身冷汗。叶月不可能看不到前面的断崖，他明显就是奔着那里去的。难道不经意间自己哪句话又得罪了这喜怒无常的魔头，他想把我扔下悬崖摔死？
　　蒙小古拼命挣扎起来，只是叶月把他的腰扣得死紧，哪有可能从他手中挣脱。
　　“你不能杀我！你忘了易大叔会伤心！”他抬起头惊恐的大叫，却正好看到叶月低头瞥了他一眼，明媚惑人的眼中写满嘲弄，似是在说我想杀谁就杀谁，绝不会在意任何人的感受！
　　接着就感到身体腾空而起，直直地被抛向空中。他呆呆地看了崖边那人最后一眼，才意识到自己真的被他扔下了悬崖。
　　“妈……呀呀呀呀……”随着蒙小古的一声惨叫，小小的身体瞬间就消失在雾气弥漫的深渊中。
　　“臭小子，敢用易天来威胁我？”叶月低头俯视山下的浓雾，一丝不屑的笑容在嘴角化开。

　　第 34 章

　　毛三角低声叹气，在火盆中加了几块木炭，掂到易天的床前。
　　到正义盟已经两天，师傅刚刚换过药，现在又睡着了，也不知道什么时候能再醒来。唉，都怪我笨手笨脚的，只能依靠外人为师傅换药，如果小古在就好了，换药这种活他一定做的很好，那样，也就能看清楚师傅究竟是怎么受的伤……
　　外面远远传来炮竹声响，他又是一阵叹息。本来想和小古一起过年，但现在已是大年三十，小古却仍然没有下落。不知道他现在在哪里，有没有寻到那个宝藏。
　　他哀声叹气地趴在易天床前，因为这两日照料易天实在辛苦，不觉中迷迷糊糊睡了过去。不知睡了多久，似是听到有人轻声唤他，这才揉揉眼睛坐了起来。
　　“三角，不用守在这里，你到床上去睡。”看着趴在身边睡的并不安稳的小徒弟，易天只觉心中愧疚。“我没能教你多少武功，却害得你为我奔波操劳。”
　　“师傅！”毛三角一阵惊喜，立刻清醒过来。之前师傅虽然也曾醒来，但精神不佳似是连说话的力气也没有，总是很快又陷入昏睡。而现在他面带微笑，正慈爱地看着自己，看上去精神已好了很多。
　　“师傅您说得哪里话，一日为师终身为父，徒儿照顾您是应该的！”
　　易天苦笑着摸了摸他毛绒绒的脑袋，费力的想要坐起，毛三角连忙按住他。“师傅您不要乱动，您想要什么让我去拿。”
　　他摇摇头示意自己无碍，还是坐起靠在床头。“今天是什么日子？”
　　“今天是年三十，明天就过年了。”
　　“原来已经过了这么久……”易天似在思考什么，沉默片刻后又问道：“小古呢？这两天怎么没有见到他？难道他没有和你同来？”
　　“师傅……”毛三角一阵犹豫，起身到房门前确定屋外没人，才又转回床前。“师傅，小古的药箱，在我们这次去少林寺时找到了……”
　　易天闻言一怔，立刻明白了过来。“小古去寻那宝藏了？”
　　毛三角立刻挎下一张小脸儿，愁眉苦脸的叹气。“师傅，您为什么要把藏宝图放在小古的药箱里……”说完又觉得自己话中有埋怨之意，忙又摇头解释。
　　“师傅我不是怪您，我知道您也是一番好意。只是，只是害怕小古去找宝藏会遇到危险。”
　　“是我有失考虑。”易天低叹一声，“原以为小古不会与江湖事非有半分联系，所以才把藏宝图给他，希望能帮他完成他的愿望。谁知到头来，还是令他陷入江湖之中。”
　　“不，都怪我不好……如果不是我非留下小古，他也不会和江湖扯上关系。”毛三角心中一紧，若不是当初自己硬拉着小古回家，又怎会发生后来的事？如果小古不陪自己去找师傅，怎会遇到武林中人，又怎么会被叶月捉走，被正道武林误会？若没有这些事，他现在应该还在走街串巷的卖膏药，也说不定他早就找到了宝藏，开起了自己的药铺……
　　“三角，你现在可有后悔……你和小古的事情？”
　　“不后悔！”听易天这样问他，毛三角却把头摇的好似拨浪鼓。“小古是喜欢我的，我也喜欢他。我们能相爱定是前世修来的缘分，自然要好好珍惜，哪有后悔的道理。我相信小古有勇气去面对一切，而且我也相信自己，不管遇到什么样的困难，我都有信心与他一起解决。将来所有的痛苦与欢乐，我们两人都要一起分担！”
　　毛三角说的来了精神，易天看着他沉默良久，终于如释重负地笑起来。“你说的对，我相信你有能力解决所有的困难。小古是个好孩子，我也相信他不会辜负你的信任。”
　　“只是不知道他什么时候才能回来……”毛三角又发起愁来，“那个地图我也看过，可惜记不清上面的路线，否则就能知道大概该去哪里找他。”
　　“我只知道藏在秦岭山中……”易天说话间突皱眉头，道了声不好。“糟了，也许小古会遇到叶月。”
　　“什么？！”毛三角吓得心头哆嗦，还记得叶月临走时凶神恶煞般的模样，要不是自己挡了一下，说不定小古又会被他捉走。
　　“小古是哪一天离开的？”
　　“是腊月初十，算起来他已经去了二十天了。”
　　易天心中默算，若他受伤后叶月真的去那藏宝地，以时间来算，恐怕确实会和蒙小古碰面。但看毛三角一脸惊恐，又摇头笑着劝他。“你也不用太担心，就算他们真的相遇，叶月应该也不会伤害小古。”
　　“他真的不会害小古？”毛三角说的不太确信，疑惑地看了看易天的伤处。“可是他连您都，都下得了手……”
　　易天轻抚自己的左肩，那里正是被叶月的弯刀所伤。“正是由于不信任，我们之间有太多的误会……但是这次，我想相信他。”
　　“师傅……”毛三角欲言又止，心中仍旧焦急万分。叶月是个杀人不眨眼的魔头，不是您相信他，他就能变成好人。
　　“叶月并无意宝藏，他只是在刚得到藏宝图时去看过一次，并没有动其中的东西。我说他们会在藏宝处相遇，也只是我的猜测……也许他根本就不会再去。”易天说话间现出微笑，不由想起叶月向他炫耀前朝皇帝留下的藏宝洞中，所设的机关埋伏全都不堪一击时那种得意的神情，原本也是那样的天真可爱。再看毛三角仍旧一脸焦虑，犹豫之下又道：“而且他知道小古和你的关系，所以看在我的面子上也不会为难他。”
　　毛三角这才稍稍放心，也许师傅和叶月之间，并不像别人所说的那样，而是另有隐情。想到此他忍不住坐在床前，拉住易天的手说出了这两日来的疑惑。
　　“师傅，他们给您换药时我曾看过您的伤口，就一直有些想不明白。您肩头的这处应该是刀伤，不过伤的并不重……但您后背那处险些致命的伤口，又深又窄，我怎么觉得不像刀伤？还有您胸口中的那一掌，大夫说几乎震碎了心脉，否则您也不会伤的这么重。可叶月不是用的双刀吗？他怎么还能余出一掌？而且您本是一个人去找叶月，为何却听说当时有很多大侠都在场？”
　　易天闻言沉默，毛三角心中一突，暗道会不会真像自己猜的那样？
　　“若不是常府的下人说了您是被叶月所伤，我还真以为您是被几个人围攻，才会重伤至此呢。”
　　易天却又笑起来，拍了拍毛三角的脑袋。“不要胡思乱想，我受伤是我自己不小心，怨不得旁人。”
　　毛三角吐了吐舌头，“怨不得叶月吗？”
　　“怨不得叶月。”
　　“也怨不得武林盟主？”
　　“当然，更怨不得大哥。”易天笑着叹气，掀开被子坐正了身体。“这几日躺的久了，我要试着运功疗伤，你去休息吧，不用在这里照看我。”
　　看到易天不愿再多说，毛三角无奈地站起。师傅后背那处像是剑伤，叶月用的是双刀，而武林盟主常炽使的却是剑。但是师傅说了谁也不怨，真想不明白当日究竟发生了什么，才会令这么厉害的师傅受重伤。
　　他念念叨叨的出门，几点冰冷打在脸上，抬头去看，天上又飘起了雪花。
　　明天就是新年，看来新衣服小古是穿不上了……唉，如果小古在，就能帮我想一想，这正义盟中的人到底靠不靠的住，师傅在这里会不会有危险。可是小古究竟在哪里？这么多天仍然渺无音讯，他会不会真的遇到了叶月？

　　第 35 章

　　蒙小古自然是遇到了叶月，并被对他极不耐烦的叶月扔下了悬崖。
　　急速下坠中，他下意识里仍紧紧抱着包裹，心中大叫死定了，死定了，却没想到坠落的时间并不算长，就噗通一声落入一个深潭。他只觉得脑袋被摔的昏沉，瞬间股股水气灌向他的口鼻，潭底暗涌的水流更像一只无形的手，拖着他向水底沉去。
　　完了，没有被摔死也要被淹死！
　　但头脑中剩的最后一丝意识，却是发觉身体被人提起向水面游去……有人拉我上去？应该不会死了……
　　发现到这一点后，蒙小古抱紧怀中包裹，放心地晕了过去。
　　“你这死小子，究竟是钱重要还是命重要！”
　　捞他出来的当然只能是叶月。他早就知道这个悬崖并不算高，只因下面是处温泉水潭，所以热气常年不散，云雾缭绕中似乎深不见底。他对蒙小古慢吞吞的速度极不耐烦，又不爽他因为易天，而自恃不会被杀，所以才把他扔下悬崖吓唬。但没想到他落入水中也紧紧不放那包银子，令他费了不少力气才将他捞出来。
　　再看现在，这小子被自己掂着脚脖大头冲下地控水，虽然吐了个七荤八素，竟然仍能紧紧抓着那包裹，气恼之余也不由一阵好笑。
　　蒙小古一阵咳嗽，叶月看他似要醒来，毫不温柔的将他扔在地上，又在他肚子上踩了两脚。他哇的又吐出一口水，只觉头晕眼花口鼻酸胀，趴在地上咳了半晌，才慢慢坐起来，打量究竟掉在了什么地方。
　　这处四面环山的山谷，因为温泉的关系，山谷中温暖湿润，花草繁盛树木茂密，虽然山外已是数九寒冬，但这里仍然鸟语花香。
　　想不到竟是个世外桃园般的好地方，难怪那魔头敢往下跳。蒙小古又咳了两声，暗骂叶月不是东西，再仰头环望，才发现这里似乎是一处与世隔绝的山谷。他心中一惊，也不知有没有路出去，忙爬起来去找叶月，却发现叶月已不见了踪影，而温泉边的树林中竟有一座木屋。他连忙紧了紧包裹，摇摇晃晃地跑上前去。
　　“叶公子，您在里面吗？”
　　蒙小古推门进去，却正好看到叶月脱了一身湿衣，身材曼妙肌肤似雪，虽然明知这是个男人，竟然也怔怔地看傻了眼。
　　叶月毫不在乎春光外露，反倒勾起媚眼，挑起好看的唇角笑着看他。“蒙小古，我曾教你的内功心法，你有没有好好习练？”
　　蒙小古这才啊了一声，吓得扭头便跑，却听身后一阵大笑。
　　不对啊，这里再没有第三个人，他想逼我练那种武功也找不到对象啊？蒙小古跑了两步回过神来，扭头看了看他也并未追来。
　　哼，想来又是吓唬人罢了。看来他对这里熟的很，当然不用担心没路出去。倒是这一身衣服湿漉漉地贴在身上，虽然当前算不得冷，但也要早点弄干才行。
　　他自是不敢再去那木屋，干脆跑到温泉边找了块石头，把衣服全脱下晾在上面，自己则躺在温泉的浅滩，头枕着那包银子，只觉暖洋洋的惬意万分，舒服的很快便睡了过去。
　　这个看上去胆小懦弱的财迷小子，说不定根本就没有怕过我……眼见蒙小古躺在温泉中呼呼大睡，叶月撇了撇嘴，也不知是该生气还是好笑。
　　“快起来，给我做饭。”他踢起一颗石子砸中蒙小古的脑门，又顺手在他晾晒的衣服上丢了个火折子。
　　“啊？是是。”蒙小古猛然惊醒，揉着脑门回头看，原来叶月已换了身衣服，脚边还扔了两只野鸡。见他不愿搭理自己的样子转身离去，蒙小古忙钻出水面，摸摸内里的单衣倒是干了，便套上衣服捡了柴火，生起两堆火，一堆烤野鸡，另一堆正好烤湿透的棉衣。他跟着师傅走街串巷卖膏药时，偷鸡解馋的事还真没少做，所以烤野鸡这活儿倒也驾轻就熟，不多时便弄了两只叫花鸡出来。
　　那木屋里连替换衣服都有，难道叶月曾准备在此长住？不过这山谷倒真是隐居的好地方，一般人谁能找到这里？蒙小古边加柴催火边暗自嘀咕，又抬头向上望了望，虽然有云雾阻挡看不到那处悬崖，却突然记起一事。
　　现在想起来了，藏宝图上标注过那处悬崖，名字叫做不死崖。大概就是因为跳下来也不会摔死，所以才取得这个名字。不过一般人见到那种深不见底的样子腿就软了，谁会专门下来求证。当然叶月不能算是一般人，那个喜怒无常的魔头！
　　蒙小古愤愤地哼了两声，却在看到野鸡时又消了气。我时常背地里骂他，他却为我也捉了一只鸡来，我若再骂他倒显得我小气。
　　“叶公子，野鸡可以吃了。可惜没有作料，委屈您将就将就。”
　　烘干了衣服，也烧熟了野鸡，蒙小古自是不敢先吃，敲开封泥拿树叶包了，跑到木屋外讨好的叫门。
　　叶月打开房门瞥眼看他，两只野鸡烤的焦香冒油，看上去倒还不错。他顺手将两只鸡全接了过来，转身便要进屋，却听到外面的少年轻轻‘啊’了一声，似是想说什么又不敢开口。他暗自好笑，撕下一只鸡腿扔了出去。
　　“我可没有亏待你，以后少在心中骂我。”
　　“不敢不敢，小的什么时候也不敢骂您。”蒙小古慌忙接住鸡腿，点头哈腰的向他陪笑，心中却忍不住大骂大坏蛋大魔头，竟然比师傅还要小气！
　　但骂又有什么用处，蒙小古抱着鸡腿蹲在房外，委委屈屈的将鸡腿啃完。再看天色渐晚，也不知这山谷中有没有野兽。但屋中那个却比野兽还要凶恶，当然不敢再去敲门。
　　“喂，进来打扫屋子，今天要在这里过夜。”只是他不敢招惹里面那个，里面的人却又出来叫他。
　　“是，是。”蒙小古立刻换了一张笑脸，手脚麻利地打扫起屋子。再看桌上的野鸡还剩了一只，忍不住又咽了口口水。
　　这小子倒还挺有些用处……叶月站在门口看着他在房中忙碌，特别看到他不时对着野鸡偷偷吸口水的可笑样子，更是觉得心中轻松愉悦。
　　“桌上的野鸡你拿去吃了，晚上如果害怕……就留在屋子里。”
　　蒙小古干完活正要离开，却不想听到他来了这么一句。而叶月似也没想到自己会说出这样的话，神色也是一怔，但立刻又冷哼一声，“不要的话就算了。”
　　“要，要！”蒙小古连忙点头，看来他现在不会害自己，晚上呆在房中总比外面安全。
　　叶月坐在床上打坐调息，心却怎么也静不下来。一时想着要如何才能再见到易天，见到他之后又该同他讲些什么，一时又想到自己已算是彻底背叛了教主，今后怕是要被黑白两道同时追杀。天下之大，不知何处才是自己的容身之地。
　　他暗叹一声，睁眼却看到蒙小古坐在墙角，抱着烤鸡正啃的满脸幸福，不觉一阵失神。心中涌起一股平淡却安详的暖流，似是已被他那种容易满足的幸福所感染。
　　“蒙小古，你拜我为师吧。”
　　“唔……”蒙小古好悬没噎着，瞪着眼一脸惊恐地望向叶月。
　　“算了，你这样的窝囊废我才不要。”只是他还不及回话，叶月便又哼了一声，侧身躺下不再言语。
　　蒙小古这才松了口气，拍拍胸口慢慢将嘴里的鸡肉咽下。
　　你不要我正好，鬼才要做你的徒弟。

　　第 36 章

　　那山谷看似被群山环抱，其实山缝中有一条狭窄通道，只是杂草从生乱石林立极不好走。次日一早蒙小古跟着叶月在山缝中绕了十几里，眼前才豁然开朗，却也是一片人迹罕至的密林。看来要想进入那处世外桃园般的山谷，从山外极难寻到入口。
　　“叶公子，那么隐密的山谷，您是怎么找到的啊？”蒙小古忍不住好奇，难道他真的是从悬崖上跳下去，才找到那处山谷？
　　叶月本闷不作声地走在前面，闻言脸色一沉停了下来。
　　“我随便问问，其实我根本不想知道。”蒙小古心中叫糟慌忙摆手，不知自己是不是又说错了话。
　　叶月冷着脸看了他一会儿，却突然勾起嘴角笑起来。“从上面跳下来不就找到了？反正那里是不死崖。”
　　“是是，您看我这笨脑子。”蒙小古讪笑着拍了自己后脑一把，心说就算那里叫不死崖，也没有哪个正常人会真的往下跳。除非是……他心中一跳，抬头看向又走在前面的人。
　　难道他曾经寻过短见？说起来这叶月也挺可怜，明明那么喜欢易大叔，易大叔却因他的身份无法接受他。唉，要说谁一生下来就是坏人，他会变成现在这个样子，说不定也是被逼迫如此……对啊，谁会自愿去练那种邪门的武功，要和那么多人……
　　想到这里蒙小古猛得打个寒战，不由抱着胳膊搓了搓，快步追到叶月身边。侧头看他白晰到近似透明的脸颊，消瘦单薄的身材，哪里像一个习武之人？还有昨夜他突然想要我当他的徒弟，会不会和我当初要三角认我为师一样，是因为觉得一个人太过孤单？因为他若只是吓唬我，定会和从前一样对我戏弄威胁，但他当时的态度太奇怪，掩饰的又太过生硬。
　　他越想越觉得真是这样，不由更觉得叶月可怜。
　　“你很冷？”叶月奇怪地瞥他一眼，蒙小古摇摇头，只是紧紧跟在他身边。
　　二人在山林中走了两天，渐渐能看到猎人留下的捕兽陷阱，想来已离开了深山。果然又翻过一处矮坡，前方不远处便是一座村落，蒙小古长出了一口气，这下山的时间要比爬上去快多了。
　　前面有了人家，就能好好吃一顿热乎饭……嘿嘿，我现在也是腰缠万贯的有钱人了！
　　他紧了紧背后的包裹，眼中兴奋的冒光，看得叶月一阵好笑。
　　几个小钱就得意成样子，真是没见过世面的小子。
　　蒙小古着急到村中吃顿饱饭，叶月却放慢了速度，四下打量附近的景物，临近村边时突然纵身跃上了一棵大树。
　　“叶公子？您干什么啊？”蒙小古不明所以仰头观看，只见他几下就蹿上了树梢。难道他突然起了童心，要掏个鸟窝玩玩儿？
　　叶月懒得理他，从袖袋中取出那对夜明珠放入树梢的鸟窝，旋身跃下了地面，又在树干上刻了一个记号。
　　蒙小古这回看清了，不由点了点头。“对啊，这么值钱的东西怎么能放在身上，如果不小心丢了怎么办？”
　　他说着仰头四望，看准了一棵算不得高的树，噌噌爬上去，找个空鸟窝把那包银子放了进去。放完银子他略一犹豫，又解开包裹摸出一锭揣在身上，这才重新包好包裹，抱着树干溜下来，捡块石头依样也刻了个记号。暗道跟着叶月到正义盟，路上不一定会有什么波折，所以还是把银子藏起来最保险。等事情都结束之后，再叫三角陪我来拿。
　　“你那一点银子没人看得上，倒要小心被树上的老鸹叼去。”叶月倒没有催促，只是好笑地看着他把一切做完后，才凉凉的讽刺了两句。
　　“老鸹才不会叼我的银子，倒是您那两颗大珠子，小心会孵出鸟儿飞走了。”蒙小古拍拍手整了整衣服回得顺嘴，说完又觉自己有些放肆，忙嘻笑着吐了吐舌头。“小的随口胡说，您大人有大量，别和小的一般见识。”
　　“臭小子，本公子向来小人，若我的珠子真孵出小鸟飞了，这帐一定要算在你头上。”叶月笑得轻松，忍不住轻拍他后脑一把，才继续向前赶路。
　　蒙小古揉揉脑袋，连忙跟了上去。说起来他也并不难相处嘛……如果他今后能不再做坏事，那这次见到易大叔后，一定要替他多说些好话。
　　叶月嫌那村中吃食粗陋，只是问明了这村庄的名字和附近最大的城镇，以便今后来取那对夜明珠。他们未加停留继续赶路，直到天黑才进了城，叶月不觉得有什么，蒙小古却已饿的腿软走不动路。
　　“叶公子，我们是不是先吃点儿东西？”蒙小古捂着咕噜噜叫唤的肚子，走到一家食铺前再也不愿挪地方。
　　叶月看到那简陋的食铺却是一脸嫌弃，硬拉着他又走了两条街，这才上了一家酒楼。他也不管是否吃的完，点了一桌的酒菜，虽然也是饿了一天，但小酌慢饮，仍然举止优雅。
　　“怎么不吃，你不是早饿了？”叶月暗自好笑，对面的少年虽然馋的大咽口水，但自己不发话，就只盯着饭菜不敢下筷子。
　　“是是！我早饿了！”蒙小古这才松了口气，抓起筷子往嘴里扒食，但看到叶月微皱了下眉头，忙也坐正身体，装着样子细嚼慢咽起来。只是他嘴里塞的东西太多，两个腮帮鼓的溜圆，好似一只嘴中塞满果子的松鼠。
　　“噗……”叶月终于忍不住笑出声来，但看他似是受惊的停止了咀嚼，就那样鼓着腮帮瞪起大眼，一脸紧张地望着自己，更是觉得心情大好。
　　“看什么？快吃！”
　　蒙小古慌忙伸直脖子用力向下咽，叶月笑着端起热茶抿了一口，瞥他一眼又道：“吃好了你去结账。”
　　“唔……咳咳！”蒙小古好不容易才咽下口中的东西，却被他这句话噎的咳嗽，用力捶了捶胸口，才又偷眼看他的脸色，犹豫再三还是小心翼翼的开口。
　　“那个……叶公子，为什么是我……结账？”
　　“为什么不是你结账？”
　　“可是……我没有银子。”
　　叶月停下筷子，似笑非笑地看他，蒙小古立刻冒了冷汗。“我的银子全放在那个鸟窝里了，现在真的没有银子。”
　　“臭小子，敢跟我撒谎？我知道你留了一锭，如果你赶快拿出来，我就不和你计较。否则，哼哼……”叶月自是不会计较那锭小小的银子，却忍不住找事逗着他玩儿。
　　蒙小古为难地摸了摸怀里揣的银子，无论如何也不愿掏出来。虽然怕惹怒了叶月，但仍是硬着头皮捂紧了口袋。
　　“叶公子，其实那锭银子不是我的，是要拿回去给易大叔的。”他未说话先嘿嘿笑了两声，急中生智编了个理由。“我出来寻宝总不能空着手回去，有了这锭银子就证明我真的找到了宝藏。等我把这银子交给了易大叔，不是也能让他欢喜欢喜？”
　　“切，易天才不会为这锭银子欢喜。”叶月忍不住翻了个白眼，蒙小古见他不似生气，连忙赞同地点头。“是是，易大叔才看不上这银子。等您去了，他才会真的欢喜。”
　　叶月又白他一眼，低头继续喝茶，但嘴角却掩不住漾开的笑意。蒙小古咧嘴偷笑，没想到他像小孩子一样好哄，果然不用像从前那样害怕他。
　　他心中一松，饭也吃的更香，加上吃饱喝足后是叶月结的账，更让他心中安逸。
　　原来叶月有不少银票，看来这一路吃住都不用愁了，更不用担心会用到自己那锭银子。现在只盼着早到正义盟，早点和三角易大叔他们团聚。

　　第 37 章

　　不宽的客栈楼梯上，蒙小古深刻体会到了什么叫做冤家路窄。
　　“怎么是你？你不在易天身边呆着，跑到这里做什么？”对面为首之人看着他一脸疑惑，正是绍家堡的堡主绍冲，身后则跟着他的一众弟子。
　　“绍大侠有礼了。前段日子是小的师傅的祭日，小的祭拜完师傅这就要到襄阳找易大叔。”蒙小古忙点头哈腰的行礼，斜眼看了看二楼客房的房门，心中大叫叶月你千万不要出来。就知道这些江湖人都爱讲排场，住店一定要住最好的，所以早就劝叶月不要住这么豪华的客栈，以免遇到对头节外生枝。但他对自己的话根本不屑一顾，这下好了，还没到襄阳，就和正道大侠们住进了同一家客栈。
　　“你师傅？谁？”绍冲当然不知道他的心思，一怔下随口问道。
　　“我师傅姓孙，也算是个小有名气的游方郎中。绍大侠，我有祖传的膏药专治跌打损伤，您要是需要小的这就给您配几副。”
　　绍冲听他说的不着边际，哼了一声懒得再答理他。虽然他之前认定了蒙小古是魔教中人，但有易天为他作保，后来更由捕获的魔教弟子口中证实，叶月从未收过徒弟，所以由不得他不信这少年和魔教并无关系。
　　只是蒙小古既然清白，就说明当日是他的徒弟意图不轨，好在目前正义盟忙着追捕魔教余孽，无人提及那件事自然也无人追究。但他自觉面上无光，所以远远的离开正义盟，只带着弟子追查魔教余孽的下落。如今突然遇到蒙小古，他虽然心中有气，但也不好发作，憋着一口气上了二楼的客房。
　　蒙小古暗道好险，忙侧过身给一众人让路。但突然有人在身后摸了他屁股一把，他扭头怒瞪，发现竟是曾欺负过他的那个绍冲的弟子。
　　“绍大侠！”蒙小古连忙大喊，绍冲不明所以回头观瞧，他那徒弟立刻收了手，不忿地哼了一声也向楼上走去。
　　“绍大侠，您走好！”蒙小古大声向绍冲挥手道别，绍冲不耐地瞪他一眼并未说什么，倒是他那弟子冷笑几声，一脸嘲讽的和身边的师兄弟打趣。
　　“我看易天真是玩儿男人玩儿上了瘾，一个叶月不够，又弄了两个少年放在身边。这几个月我们攻打魔教这么辛苦，他倒好，恐怕是夜夜春宵，得意得很呐！”
　　众人顿时一阵哄笑，绍冲也撇嘴不屑地摇头，显然不觉得这些话有何不妥。
　　蒙小古心中叫糟，这人说话这么大声，叶月在房中不可能听不到！该怎么把这事糊弄过去，如果让他们看到叶月就麻烦了！
　　可惜他还没想到应对之法，绍冲那弟子就已大叫一声，捂着嘴倒退了几步，竟是一只茶杯由一间半掩房门的客房中飞出，打落了他两颗门牙。
　　“什么人！”其他人纷纷各抽兵器，绍冲更是先一步亮出盘龙铁棍，扫出一片疾风，向那间客房撞去。房门被他砸了个稀烂，他自恃武艺高强，当先一人冲了进去，意图将暗中出手伤他弟子之人堵在房中。
　　“是你！”
　　他的众弟子正欲跟上，就听他在房内一声怒喝，接着便是兵器相交的‘当当’两声，却又听他高喊：“都让开！”
　　众弟子不明所以，纷纷避让。只见一条轻灵的人影由房中掠出，还没看清是谁，离门近的两人大声惨叫，身上已中了一刀摔倒在地。
　　“哈哈哈，绍冲老儿，就凭你一人也敢与我动手？”叶月笑得嚣张，上次绍冲等人趁他受伤时围攻于他，今天正好出出当日的恶气。
　　绍冲的众弟子见是他，都吓得四散避退，竟没有一人敢向他靠近。绍冲自知不敌，却也只能硬着头皮跟上。“叶月！似你这等魔头人人得而诛之，绍某今日就算死在你手，也是为除魔卫道，死得其所！”
　　“道貌岸然，假仁假义！”叶月笑的不屑，展双刀向绍冲扑去。刀锋冷若寒冰，快若闪电，将绍冲逼的手忙脚乱，只是勉力支持。
　　蒙小古心中叫苦，猫着腰悄悄退向一楼。暗道我这次可不是要逃跑，只是先找个地方避避，免得再被当做是叶月的同伙。只是他还没退下楼梯，就觉脖领子一紧，被人拎着又拉回了二楼。
　　“魔头住手！不然我就杀了这小妖人！”原来是绍冲一个徒弟见师傅危急却无力相助，又见蒙小古想偷偷溜走，也不管有没有用，先把他抓来押为人质再说。
　　那人将蒙小古按在地上，抽出匕首对着他比划，吓的他瞪圆了眼睛大叫。“你抓我也没用！我和他不是一伙的……”
　　只是他话音未落，就见叶月放开了绍冲，转向他这边扑来。
　　“别过来！”那弟子心中害怕，大叫一声匕首便向蒙小古脖颈划去。蒙小古闭紧双眼心道完了，这次真的要被叶月害死。
　　但不知为何匕首却没有下落，蒙小古把眼睁了条缝偷偷去看，却发现按着他的那人如中邪般，眼睛直勾勾地看着叶月，身体一动不动。而那匕首正抵在他的脖子上，怕是再进一分就会见血。
　　他刚松了口气，再抬头看，叶月已掠到他身前。这才发现叶月的双眼一眨不眨的紧盯着那人，对身后又追过来的绍冲竟似毫无所觉。
　　“小心后面！”蒙小古忍不住大叫，却见他似是笑了一下，身形一晃已跃到了半空，让过了绍冲的攻击，双刀向下直劈按着蒙小古那人的头顶。
　　“别杀人！”蒙小古忙又大叫，只听那人惨呼一声，接着他就被叶月拉起来，扛上了肩头。
　　“臭小子，我好意救你，你却这么多废话。”叶月语中带笑，双刀归鞘，带着他翻身跃下了二楼，身形一晃便不见了踪影。
　　“哪里逃！”绍冲自然不会去追，只是在后虚张声势地喊了一声，暗道侥幸。叶月最后那一刀，明明可以砍下他那徒弟的脑袋，却不想只是削掉了他的一双耳朵。叶月一向心狠手辣，以往遇到违逆他的人从来都是斩尽杀绝不留一个活口。而今日遇到他，虽伤了几个弟子却未死一人……究竟是他性情大变还是另有阴谋？
　　蒙小古抱住叶月肩头，郁闷地看着那家客栈渐渐变远。这么多人见到我和叶月在一起，还被他救下一起逃跑，这回真是跳进黄河也洗不清了。
　　察觉到他在叹气，叶月掠入一条无人小巷将他惯在地上。“臭小子，我救了你，你还有什么不满意的？”
　　“没有没有！叶公子救我性命，小的感激不尽，哪里会有什么不满意。”蒙小古摔了个灰头土脸，却不敢带出半分埋怨。他拍拍土站起来，笑的一脸献媚。“叶公子果然神功盖世，刚才只是瞪了那人一眼就把他吓得不能动弹。若不是亲眼所见，小的哪能想到这世上有这么神奇的武功！”
　　叶月却未理他的拍马讨好，只是轻笑了一声。“摄心术而已，你若练成我的武功，自然也不难做到。”
　　他说着上前一步，蒙小古看着他似笑非笑的美丽容颜，心中突觉通通乱跳竟似移不开目光，但又觉得他的笑容中藏着万分危险。想闭上眼不去看他，却发现身体竟不听使唤，半分也动弹不得。
　　叶月缓缓伸手，轻抚他的脸颊，但看到他眼中的惊恐与不安，却又冷哼一声，抽回手扭过身去。暗道他既不愿练我的武功，我又何必强求。只要这次能与易天和好，把这小孩儿放了也没有关系。

　　第 38 章

　　蒙小古只觉身体一轻，立刻活动如常。他抹了抹冷汗，也不知叶月刚才是不是又想逼他练功，于是试探地叫了一声，“叶公子？”
　　“脏死了，快去找地方洗干净！”叶月这才注意手上沾了不少蒙小古脸上的尘土，懊恼地拍了拍手，又没好气地瞪他一眼。
　　“是，咱们还是再投家店吧。”蒙小古这才松了口气，心说我脸上脏还不是你摔的。忙用衣袖在脸上擦了擦，只是他衣服也不干净，倒是擦了个大花脸出来。
　　这下叶月更是嫌弃地退后两步，“你离我远些。”
　　“是是！”蒙小古不迭的答应，心中却在暗笑。看来今后只要把自己弄的邋遢肮脏些，就不怕他再让自己练那邪门的武功。
　　二人继续向襄阳赶去，但绍冲已将叶月在哪里出现的消息广发出去，结果两天功夫便遇到三拨人马的堵截。虽然叶月能从容脱身，但为了少惹麻烦早日见到易天，他终于还是听从了蒙小古的意见，不再招摇过市，而是小心隐匿，不露行踪。
　　正义盟中，易天伤势渐愈，虽还不能下地活动，但他命毛三角折了根树枝削成木棍，倚在床头教他剑法。
　　“师傅，您不是一直要我先练好基本功吗？所以等您伤好了以后，我再学剑法也不迟。”毛三角见他不顾肩伤把招式比给自己看，心中突起一阵慌张。今后明明有很多时间，为何师傅这样急着教自己剑法？
　　易天却不回答，只是将木棍掷给毛三角，示意他按自己的指示依样习练。只是这套剑法精奥，一时间又岂能说的明白。毛三角比划了良久也不得要领，易天忍不住起身下床，想要手把手的教他。
　　“你的伤还未好，教徒弟也不必急在这一时。”外面有人咳了一声，接着便推门进来，正是武林盟主常炽。
　　易天养伤期间常炽虽也来看望过几次，但只看一眼就立刻离去，谁也未曾向对方打过招呼。两人间不像结拜兄弟，倒是比陌生人还要冷淡。如今常炽突然开口，易天不由一怔，皱眉看他半晌，却问道：“有他的消息了？”
　　毛三角也心中一跳，但知道这里没有他插嘴的份，只得扶着易天坐回床上，自己则立在一旁，心里紧张的一阵打鼓。师傅说小古有可能遇到叶月，那么不知是否也有了小古的消息。
　　看出两人同样紧张，常炽脸色阴沉的在桌边坐下，不愉地摇了摇头。“你不要再执迷不悟，叶月是什么样的人，你心里应该最清楚！”
　　易天神色黯然，闭目长叹了一声。“但他对我，却是一片真心……而且他在少林揭露了魔教的阴谋，现在定已被魔教视为叛逆，我更不能不管他。”
　　“你！”常炽勃然大怒，拍桌而起，但见本该意气风发的一代大侠，如今却身受重伤萎靡不振，更是一阵痛心。“若那叶月真是女子，我也不会定要杀他。易天，我只是不想看到你一错再错，真落得身败名裂的下场。”
　　易天苦笑着抬头，“我早已身败名裂。”
　　“亡羊补牢，犹未晚矣。只要你能杀了叶月……”
　　“大哥，我之前做不到，今后更加做不到。”常炽话未说完，便被易天沉声打断。“我现在只后悔在少林时没有信他。他背叛魔教定是下了极大的决心，我却又将他赶走……我现在只想找到他。”
　　毛三角却听得一阵糊涂，原以为叶月并没有背叛魔教，所以和师傅再见后才会大打出手，怎么现在听来却不是这样？他奇怪地看了眼常炽，忍不住低声在易天耳边道：“师傅，您不是见过叶月了吗？而且不是只要他说出魔教教主的下落，就可以既往不咎吗？”
　　只是他声音虽低，常炽又岂能听不清。他见易天低头沉默不语，不由冷笑了几声。“我知道你心中在恨我，恨我设下圈套利用你去杀叶月。我承认这样做有失磊落，但我无愧于心！叶月从前作恶太多，不管现在他做什么都无法弥补。就算他真想弃恶从善，也已经太晚！”
　　“我没有怨恨过大哥……我只恨自己太过优柔寡断。五年前当我认清自己的心意时，就该放弃机关总图的图谋，果断的向他坦言一切，哪怕他会与我翻脸决裂。我应该做的是想尽办法将他导入正途，而不是眼看他这些年越陷越深，以至于满身血债无法偿还。”易天说话间淡淡一笑，“所以他会变成人们眼中杀人无数的魔头，我也有责任。现在虽然晚了，但我要为他分担，而不是继续躲他。不管将来结局如何，我希望直到我生命的最后时刻，都能陪在他身边。”
　　常炽的脸色越来越冷，“你已经下定决心？”
　　“是。只怪我想通的太晚，结果害他伤心这么久。”
　　“所以你宁愿受叶月一刀，也要阻止他杀人？所以你拼死挨我一剑，受万年兄一掌，也要放叶月离开？”
　　“不错。当时他误会我领着你们去捉他，暴怒中出手伤人，本就有情可原。而且以后他再与人动手时，就会想到我曾为了阻止他而受伤，自然就不会再下杀手。”易天轻叹一声，当时他找到叶月，却不想被常炽等人跟踪而至，以至于两人没说上几句话便又是一场血战。
　　毛三角在旁哦了一声，总算把易天为何受伤弄了个明白，心中不由更替他委屈。明明师傅谁都不想伤害，却被夹在中间里外受气。希望叶月能明白师傅的苦心，能够洗心革面真的做个好人。
　　常炽在旁却又一阵冷笑，“你真以为他能做个好人？实话告诉你，确实有了他的消息。他通过情报贩子为他广发消息，要以前朝那笔宝藏悬赏我的人头！若有人敢接下，只定金就是两颗价值连城的夜明珠，哼哼，出手真是大方！”
　　“什么？”易天闻言一怔，“他现在在哪里，我要去见他。”
　　“我若知道他现在何处，岂能容他活在世上？”常炽走上前，按了按易天的肩膀。“在你受伤时我便已散布了你将藏宝图还给了叶月的消息，所以魔教已没有理由，也不敢来此打扰你。你就在这里好生休养，等杀了叶月，自然结束这场闹剧。”
　　易天神色一沉，常炽又看了眼毛三角，“还有你，你那个朋友就在叶月身边，他就算不是叶月的弟子，也定与他关系非浅。所以你也不要到处乱跑，只管照顾好你的师傅。”说罢摇头长叹一声，却也无奈这一大一小竟都陷入同样的魔障中。
　　常炽说完离去，毛三角却被他最后的话惊得半天回不过神来。
　　“师傅怎么办？我们必须去找叶月和小古啊。”他缓了半天才反应过来，忙去关好房门，有些不知所措地看着易天。小古竟然真的遇到了叶月，但武林盟主执意要杀叶月，小古一定会受到牵连。而且他竟然散发藏宝图仍在叶月手中的消息，岂不是令他们的处境更加危险！但师傅伤还未好，又要怎么去找他们？
　　易天却苦笑一声，向后倚在了床头。“大哥刚才封了我的穴道，所以他定不会放我们离开。”
　　“什么！”毛三角吃惊中忙跑到他身前，却看不出有何异样。“师傅你哪里不舒服？”
　　“无碍，只是暂时无法使用内力罢了。”易天沉思片刻，拉过毛三角的手，在他手心画了一个图案。“三角，为师现在行动不便，只能靠你去阻止叶月。叶月必会来正义盟找我，所以我猜他就在往襄阳的路上。他生性张扬，本非最好的客栈不住，但你在襄阳以北的南阳城门上刻下这个记号，随便找家小客栈住下，在客栈门口也刻下这个记号，他自会寻上门来。”
　　“师傅，我都记住了。”毛三角连连点头，暗道这真是个好办法，看来我和小古也该约定一个专门的记号，省得失散时不好联络。
　　“一定要把他截在南阳城，不要让他到襄阳来。去找常清曜帮忙，他定能助你离开正义盟。常大哥对外宣称我受伤的原因，一定是我将藏宝图还给叶月，叶月恼怒下将我重伤。所以目前魔教不会再动我身边的人，你单独出去应该不会有什么危险。”
　　本是无意中收下的徒弟，却在关键时刻成为自己的支持，而他与另个少年真挚坚定的感情，也解开了长久困扰自己的心结。易天目光慈爱，轻抚着少年的头发，能够收他为徒，也许会是转变自己人生的契机。“记得要万事小心，我也会尽早离开，到南阳去与你们会合。”
　　毛三角又有些担心，“但是师傅，叶月能听我的吗？”
　　易天似是终于放下了心中的包袱，现出轻松的笑容。“告诉他我已答应了他，他定然会放弃他的计划。”

　　第 39 章

　　蒙小古拢了拢袖子，抬头看看阴沉的天空，哆哆嗦嗦的离了客栈，向镇上最好的酒馆如意楼跑去。
　　今天的冬天怎么这样冷，眼看已快立春，却仍是要下雪的样子。唉，本来要和三角一起过年，还有暖和的新棉衣可以穿，却为了寻宝骗了他一个人跑出来。如今新年早已过完，三角定然生我的气了……蒙小古不由又叹了口气，但想应该很快就能见到他，到时向他好好认错，多说些好话哄他高兴，想来他也不会真的生气。
　　他重又兴奋起来，加紧了脚步。按按怀中揣的银子，暗想打过酒后应该能剩下不少，想来叶月也不会再要回去，自然是落入自己腰包，便更觉脚下轻快，连阵阵刺骨的寒风也觉得柔和不少。
　　如今他不觉得叶月有甚可怕，自然乐意跟着这么一个大金主一同上路，当然不会再寻思着悄悄开溜。而且叶月也听从了他的劝说，行事不再招摇，改装潜行，这几天也没有再遇到麻烦。他看出蒙小古没有要逃走的意思，渐渐放心他一个人去买些应用之物。这日他嫌小客栈中的酒不够香醇，所以让蒙小古去找最好的酒楼买最好的酒回来。
　　已向客栈老板问明了酒楼的位置，蒙小古没费多少功夫就找到了如意楼。他也分不清酒的好坏，只得捡最贵的要了一小壶，好在叶月出手大方，买过酒还有不少剩余。他点点余下的银子正寻思着是不是再买些吃食，就听身边有几人走过，其中一位女子正与同伴说笑，声音娇柔妩媚的有些过头，他听在耳中身体抖了抖几乎要起鸡皮疙瘩，却似乎在哪里听过。
　　他忍不住回头去看，那女子正好看过来，眼中似是一亮，竟伸手在他脸上捏了一把，笑嘻嘻地抛了个媚眼。“想不到这么个小地方，还有如此俊俏的小哥。”
　　那女子虽容貌普通，但眼光流转中却透着奸滑之色。
　　一看就不是好人。蒙小古心中念叨，却不敢说什么，只是貌似害怕地低头后退了一步。倒是那女子旁边一白发老者不悦的哼了一声，她似是颇有忌惮，立刻收手，跟着那些人上了二楼的包房。
　　也许又是江湖中人？但看他们都没有带武器，又不太像。不过那女人的声音怎么这么耳熟，到底在哪里听过？蒙小古抱着酒壶边想边向外走，未出酒楼却突然一怔停下脚步，又急急转身向二楼跑去。
　　那女人的声音……在与三角易大叔相遇的破山神庙中听过，她是那时追杀易大叔的魔教中人！
　　蒙小古一口气跑上二楼，深深呼吸平缓了心跳，才敢慢慢向那包房靠近。里面几人说话的声音听不大清，只隐约听到‘叛徒’‘二更’等字眼，正想再凑近些，门却突然大开，刚才的白发老者站在门前，一把揪住他的领口。“做什么的！”
　　他吓的一机灵，慌忙将酒壶双手捧上。“小的来给各位大爷送些酒暖暖身子，您看再点些什么酒菜？”
　　“等着，没我们的吩咐不许过来！”老者抓过酒壶，把门重重关上。蒙小古抹抹冷汗，不敢再偷听，故作镇定地下了酒楼。直到离开如意楼，确定没人跟着他，这才撒丫子一通猛跑。
　　那些人说的叛徒定然是指叶月，难道已经被他们发现了叶月的行踪，等到二更就来动手？这些人不是白道大侠，而是真正的魔教，如果被他们抓住恐怕真要死定了。
　　他越想越怕，气喘吁吁地跑回客栈，一进房间顾不上说话先去收拾行李。
　　“你干什么？酒呢？”叶月正百无聊赖地坐在桌边发呆，见他慌里慌张的不由皱了皱眉。
　　“不好了！叶公子！”蒙小古嘴中说话手里不停，很快打了个包袱扛在背后。“我刚才去买酒，结果遇到了魔教来捉你的人！趁他们没过来咱们快走！”
　　叶月却并不惊慌，“你怎知是我圣教中人？你倒说说看他们样貌如何？”
　　“别人我不知道，但那个女人的声音我不会记错。我认识易大叔时就听过她的声音，当时记得她的同伙叫她毒蝎子！听名字就很歹毒！”
　　叶月不屑地笑了笑，“只是不入流的小角色，凭她也敢来找我的麻烦？”
　　听他这样说蒙小古也镇定下来，当下把那几人的样貌和听到的话描述一番。叶月却听得奇怪，因为玄天圣教中并没有这样容貌的人，连那毒蝎子李娇娇的容貌也对不上号。但转念一想，如今总坛被攻破，教中死伤惨重，余下的人又被正道围捕，想来他们已全部易容改扮。而这一切的罪魁祸首可说正是自己，他们对自己定然已恨之入骨。
　　思索中他心下一沉，不知易天这次能否同意与他隐居山野再不现世，若他不同意，那自己真的已无路可走了。
　　蒙小古看他沉思中不敢打扰，半晌才小声问道：“叶公子，我们是不是立刻离开？”
　　“他们要等到二更，定是在等帮手。”叶月向窗外望了望，天色已黑，李娇娇等人虽不为惧，但来的人若是多了，要逃走确实麻烦，特别还要带着这么一个不会武功的少年。
　　“是啊是啊，所以我们还是赶快走吧，我这里还有干粮，晚饭我们就边走边吃？”蒙小古频频点头，背着包袱在房中转来转去，恨不得立刻离开。
　　叶月看了好笑，“你这么害怕，刚才何不直接跑了，干嘛还要回来？这些人既然知道我在此落脚，现在一定有人暗中监视，若被监视的人发现你和我在一起，定然会把你也当成目标。”
　　“我，我……”蒙小古立刻哭丧起脸，“我当然想跑，但总不能不讲义气，你好歹也曾救过我一命。”
　　看出他是真的害怕，叶月也不想再逗他，当下起身走出客房。“既然你这么害怕，那我们吃过晚饭就走。”
　　他戴上遮掩面目的纱帽，从容地拉着蒙小古到前厅吃饭。蒙小古不敢不吃，只是吃的狼吞虎咽，不时再向客栈门口望上几眼，生怕会有人突然杀进来。
　　“你好好吃饭。帮手不到，他们不敢动手。”叶月满不在乎，教中真正令他在意的，就只有教主上官达一人。但他离开时故意留下了假的宝藏线索，现在上官达与教中真正的高手应该在千里之外瞎转悠，当是无暇来找他的麻烦。但这么快就被这些人盯上，问题应是出在上个城镇中见的那个情报贩子身上，他花钱去买常炽的人头，自然也有人花钱来买他的性命。
　　只是他虽不怕这些人，但也不愿身后跟着一堆尾巴，当然要尽早甩掉。为了隐藏行踪他本买了马车，此时他弃车骑马，将蒙小古放在身前，直接从客栈后院的马棚冲了出去。果然刚出客栈就听到一声惊呼，显是有人因他突然离开而乱了阵脚，想要再追却已来不及了。
　　出了小镇直奔出四五十里，蒙小古这才拍拍胸口安下心来。但辨了辨方向却发现并非向南，而是又折回西北，不由惊疑地问道：“叶公子，咱们是不是走错路了？”
　　叶月本就不爽连夜赶路，听到他的疑问更是不耐，只冷冷哼了句，“多嘴。”
　　知他并非走错方向，蒙小古不敢再问，细想下也明白了过来。他定是怕被人猜出他的路线而在前方截他，所以故意绕路躲过追击。但襄阳城是正义盟的所在，能猜到他会故意往敌人老窝里送的人，恐怕也不多。
　　真不知道他是自大狂妄还是真的艺高人胆大，也或许，只是因为太过痴情？蒙小古暗自叹气却也无法可想，只得俯身抱紧马脖子坐稳身体，随着他在夜色中快速的疾行。

　　第 40 章

　　夜沉似水，万籁俱寂。林中小道上，一匹快马疾驰而过，清脆的蹄声踏碎了黑色的沉寂。只是策马之人本安静地伏在马背上，却突然无声地跃起，轻盈地落上道边林木，任由马儿向前冲去，很快又融入了黑暗之中。
　　蒙小古扒着马脖子几乎睡着，突觉身体轻飘飘的被人提起，迷糊中刚想发问，却惊觉被叶月掩住了嘴巴。他立刻清醒过来，这才发现已被叶月带上了一棵大树，叶月神色冷峻，正凝神注视着林中的小路。
　　难道有人追来了？只是不知是白道还是魔教？但能让叶月如此紧张，定是来了不好惹的人物……会是武林盟主？还是魔教教主？蒙小古虽然吓得不敢乱动，却也不由胡乱猜测，学着叶月的样子留神观察着下方。
　　果然片刻之后，便有几道黑影快速掠过，追着马蹄声而去。只是天实在太黑，蒙小古虽然瞪大了双眼，却仍看不清黑影是什么模样，甚至连有几道人影也没有查清。看着下面又归于宁静，他揉了揉眼睛，暗道这么黑的夜晚，想来那些人也看不清马上有没有人，等他们追上马后肯定已找不到自己和叶月。
　　他心中稍觉踏实，不由回头去看叶月，想问他下一步该往哪里。却发现他仍是眉头深锁，怔怔地望着树下。
　　刚才过去的究竟是什么人？难道他吓傻了不成？蒙小古心中乱想却不敢说话，只是轻轻拉了拉他的衣袖。
　　叶月这才轻叹一声，夹起他飘然落下。既然已经躲不过去，再藏在树上不过徒惹笑话罢了。
　　脚踏实地后蒙小古更觉心安，他正了正背上的包袱，正想问叶月下一步的打算，却发现他向林中走了几步，向着黑暗的密林躬身施了一礼。
　　“属下参见教主。”
　　叶月的声音平静如常，但听在蒙小古耳中却如炸雷一般。他瞬间一身冷汗，腿一软险些坐在地上。
　　“你既然主动现身见我，想来已定下了决心吧。”黑暗中有人轻笑一声，接着便是不紧不慢的声音响起，却听不出是喜是怒，就像随意与人打招呼一般。
　　蒙小古早已不知所措，既想立刻转身逃了，却又觉腿脚沉重的不像自己的迈不动步子。要知这可是魔教的教主，所有坏蛋的头头，不知道会是怎样的邪恶恐怖。如果我一转身，说不定一把飞刀什么的就要了我的小命。不过魔教教主是个什么样子……肯定不是什么人都有机会看到，反正今天大不了一死，死前我也一定要看看清楚。
　　他给自己壮了壮胆子，眼睛一眨不眨地盯着前方那片阴影。随着说话声有一人闲庭信步般悠然踱出，三十稍许的年纪，五官端正面目儒雅，神情懒散悠闲，看似一脸和善。
　　和善？肯定不会。蒙小古揉揉眼睛，定是自己看错了。不过这魔教教主看起来也和常人无疑，并不是生了三头六臂的妖怪。
　　叶月此时已站直了身体，迎着那魔教教主上官达略一点头。“是，我已定下了决心，从此刻起，我已不属玄天圣教！”
　　说罢神色一紧，竟抽出双刀向前直扑过去。他已决意叛离，自是不会再客气。
　　蒙小古吓的啊了一声，没想到他会突然刺杀魔教教主。但看到他的双刀堆起万点银光，已将那人卷在其中，不由心中大喜。
　　虽然都说魔教教主厉害，但叶月的功夫应该也不差，说不定他努把力能把教主杀了，岂不是立下大功一件。这样该算是将功抵过，那常大哥他老爹也就没有道理再为难他。
　　叶月的双刀越舞越快，脸色却越来越难看。上官达手中只拿了一管银箫，轻巧的在连片刀光中闪转腾挪，显然没有使出真力。他翻身避开一式凌厉的杀招后，竟然还有闲余轻拍了两下手掌。
　　“不错，不愧曾是我圣教的护教左使。”上官达面带微笑，手中银箫轻转，点向叶月又攻过来的手腕。“只可惜，你的功夫是我父亲亲手教出来的，你的一招一式我都了然于心，你又怎么可能赢得过我？更何况……”
　　他说话中招式突变，不再悠闲的拆招，银箫绕过双刀直取叶月胸口要穴。叶月双刀合拢向下劈去，却赶不上如银蛇般灵动的银箫，他的刀法越来越呆滞，终于当啷两声，双刀齐齐落地。
　　上官达一脸惋惜地摇头，看着已被他制住穴道的叶月。“更何况父亲教你刀法，同时也传给我破刀之法。他不管教你什么，总是先传给我克制你的方法，你是我上官家制出的杀人利器，当然要防止被你反噬。”
　　“哼……果然如此。我在你们父子眼中，从来都只是一件工具。”叶月僵立场中无法动弹，怨毒的目光紧盯着上官达，似要将他身上瞪出一个窟窿。
　　上官达却毫不在意，捡起那对弯刀在刀身上轻弹，发出铮亮的响声。“虽然不该再留，但这样的利器，若就此毁掉实在可惜。”
　　叶月心中一沉，想到教中那种毁去人的神志，将人完全变成杀人傀儡至死方休的恐怖刑罚，他虽然想冷静下来，脸色却已惨白。
　　上官达没再理他，转头看向蒙小古。“你就是蒙小古？刚才怎么不逃？”
　　“我，我肯定逃不掉，何苦再逃。”蒙小古早吓地坐在地上，没想到他竟然知道自己的名字，说不定叶月的一举一动早已被他盯上。
　　“呵呵，你倒挺有自知之明。”上官达说着笑起来，“叶月，你的徒弟比你聪明多了。”
　　“他不是我的徒弟。”叶月强自镇定，使声音显得平静。“我确实背叛了圣教，今日被你擒获也无话可说。但我有一事不明，你如何能在此将我截住？”
　　“叶月啊叶月，也不知你是真傻还是假傻。”上官达叹了口气，显得颇为无奈。“你虽藏的隐秘，但易天重伤，我知你必去找他，当然一截一个准。”
　　叶月背叛，上官达虽然想立刻将他擒获，但没人知道他藏在哪里，只好暂时将此事放下。而且叶月故意藏下一张假的藏宝图拓本，令上官达与教中五行部的五位长老都以为宝藏在漠北极寒之地，虽然路途遥远，但为了不出意外，不得不亲去。但他们途中得到了易天重伤的消息，上官达知道他必不会再躲藏，要捉他只有趁这个机会，于是又折了回来。后来虽然被他察觉，但总算还赶得上。
　　想到此，上官达又重重叹了口气。“说你傻吧，你故布疑阵，用一张假图把我们骗的团团转。说你聪明，明知黑白两道都在捉你，却为了一个男人轻易现身。”
　　“图是真的，你爱信不信。”叶月懒得再说话般，闭目哼了一声。
　　“我本以为是真的，但你用一对夜明珠为订金悬赏常炽的人头，证明你知道那批宝藏中有何珍宝。你早已去过藏宝之地，又何必多留一份藏宝图的拓本？所以那图必是假的，你只是想把我们引开，无暇去捉拿你。”
　　“好，那我告诉你，易天不领我的人情，我一怒下已将真的藏宝图毁了。如今这世上只有我知道宝藏在哪里，如果你有信心能从我口中撬出秘密，大可以试试。”叶月暗自冷笑，却放下心来。上官达要宝藏的下落，就不能毁去他的神志，至于其他的酷刑，他并不畏惧。
　　“我知道你是块硬骨头，但总要有人去啃。”上官达笑着拍了拍他的肩膀，说罢点了他的昏睡穴，任他软倒在地上。
　　此时错追孤马的那几人转回，看到叶月已被制服，忙上前领罪。“教主，属下无能，请教主责罚。”
　　“罢了，反正人已经捉到。”上官达似是心情不错，仍是懒洋洋的笑脸。“把他们两个都带回去，我要慢慢问话。”
　　蒙小古抱头蹲在地上，毫不反抗的被一人拎起敲晕，反正在这些人面前，没有他这小人物反抗的余地。

　　第 41 章

　　蒙小古昏沉中醒来，没敢乱动先侧耳细听，感觉身边并无旁人，才慢慢睁开眼睛。
　　身处之地并非牢房，室内非常整洁。手脚未绑，也没有别的不适，看来自己这小人物果然不值得他们重视。他稍稍松气，活动了手脚想从地上爬起，却立刻变了脸色，在怀中摸了摸，又颓然坐倒。
　　包袱没了，贴身收藏的那锭银子也没了，看来都被魔教的人搜了去。唉，好在之前把其余的银子藏了起来，就是不知道自己还有没有命去取。
　　“小孩儿，醒了就到里面来。”
　　他正想着要如何保命，却听到有声音传来，正是那魔教教主上官达。他吓得一激灵，这才注意里面还有一间房，忙手脚并用地爬起来，小心地推门进去。
　　“教主大人，您叫我？”
　　上官达笑呵呵地坐在床边，叶月在床上躺着，身上盖着锦被，脸色惨白一动不动。蒙小古忍不住多张望了两眼，但看到上官达的目光后，忙又恭顺地低下头。
　　“你既然一直跟在叶月身边，他就交给你照顾了。小心伺候他，如果他死了，我就把你扒了皮喂狗。”上官达的声音温和，似乎只是随口说说，却听得蒙小古浑身发麻，忙用力点了点头。“小的知道了。”
　　上官达又帮叶月掖了掖被角，替他整了整散在枕上的长发。“这么多年了，要知教中有不少兄弟都对你有意。左右现在闲来无事，你就让大家一解相思之苦吧。”
　　看叶月仍是闭着眼没有动静，他也不问宝藏之事，只是微笑着离去。
　　蒙小古见他走了，快步上前想查看叶月的情况，叶月却突然睁眼，恶狠狠地瞪他。“滚开！”
　　“叶公子？”蒙小古本以为他晕倒了，一惊中不敢再向前走。“你哪里不舒服？”
　　叶月又哼了一声闭上眼，却似连头也无法扭动。蒙小古不敢靠近，原地等了良久看他不再说话，又悄悄上前一步。见他仍是没有反应，才轻轻走到他床边。
　　那个大魔头让我照顾他，总要看看他现在是什么情况。反正他不能动弹，没有办法打我。蒙小古轻缓了口气，拉开被子去摸他手腕，却发现被下的身体不着片缕。他吃惊中意识到刚才发生过什么，却只是不动声色地拉出他的手，蹲在床边为他号脉。
　　叶月脉络缓弱，阻滞不振，只是他虽摸的出来，却不知该如何医治，只得将他的手又放回被中。
　　“去外面叫人抬桶热水，我要洗澡。”叶月却突然开口，顿了顿又改口道：“算了，去端盆水替我擦洗身体。”
　　“好！”蒙小古忙站起来，但尚未转身外面就进来一人，未说话先是一阵大笑。蒙小古回头去看，竟是个癞头和尚。
　　“怎么叶左使要洗澡？要不要我来帮你？”那和尚说着已到床前，伸手将蒙小古赶到一边，看着床上不能动弹的叶月啧了啧嘴。“不过依我看，还是等我办完事一起洗吧，省得麻烦。”
　　叶月脸色未变，只是冷冷地看他。“癞头陀，你敢动我？”
　　“哈哈哈，有何不敢？教主说了，他封了你的经脉，随我们怎么玩儿都没有关系！”癞头陀一把拉起锦被，眼中的欲望立刻又沉了几分。
　　赤|裸的身体白皙修长，但腿间却染满了红白浊液，一看就是刚经情事的模样。癞头陀心痒难耐，边脱裤子边不住叫嚷。“你这妖精，真勾死人了。平日里敢看不敢吃，今天要让你和尚哥哥操个够本！”
　　他欲|火焚心，眼中只有那具完美的身体。爬上床就去拉叶月的双腿，却不防后脑疼痛，有破碎的声音在耳边响起。回头去看，竟是刚才被他推开的那个少年，举着一只茶壶狠砸了他的脑袋。
　　“臭小子！找死！”癞头陀勃然大怒，回掌向他胸口拍去。好在蒙小古够机警，见一击砸不晕他，早已退后躲到了一旁。
　　叶月甩给蒙小古一个看白痴的眼神，才又冷笑着瞥向癞头陀。“上官达内力深厚，他自是能压制我的经脉。但你……呵，你不怕的话倒可以试试看，说不定我能借你之力冲开被点的穴道。”
　　癞头陀被那么一砸，欲|火倒有些消退，此时听了叶月的话，更是添了犹豫。暗道外面一堆人等着，却鼓动我先进来，他们定是害怕叶月仍能吸取内力，所以让我来试，我可不能轻易上当。
　　想到此他提着裤子下床，但看着横在眼前的美食不敢下口，心中却总有不甘。不过当他看到已缩在墙角的少年时，便又眉开眼笑起来。“这个小子倒也不错，今天就拿他将就了。”
　　说罢已掠到蒙小古近前，一把将他掂了起来。“来给你和尚哥哥解解火，伺候的好了就让你少吃些苦头。”
　　蒙小古不及反应就被他按在桌子上，惊慌的大呼救命。但喊了一声想起现在身处何地，心头一阵绝望却又不甘被辱，张嘴便在癞头陀腕子上用力咬了下去。
　　癞头陀骂咧咧的向他脸上甩了一掌，他被打的眼冒金星鼻口出血，险些晕厥过去。感到裤带已被扯开，他大叫着拼命挣扎，但癞头陀只用一手就卡住他的脖子将他死死按住，他人小力薄，哪里挣脱的开。
　　“癞头陀！别动他！”叶月虽不能动，但发生了什么不用看也想得明白。他只觉心中烦燥，大叫一声后见癞头陀不为所动，咬咬牙才平静了呼吸，放缓语气。
　　“你过来，那种小孩儿有什么意思？”
　　癞头陀□着抬头，向床上看了一眼。“是没有你有意思，但你能吸人内力，我可不想冒险。”
　　“上官达封了我的经脉，我的功法半点也施展不开。刚才那样说只是吓你，你想要我就尽管过来，别动那个少年。”
　　“什么？”癞头陀一脸不可置信，放开蒙小古走到他身前。“你想保那小孩儿？没想到你还会发这种善心。”
　　叶月白他一眼，哼了声不再说话。癞头陀只觉那一眼勾得人掉魂儿，耐不住的又扑上床去，拉起他的双腿在腿根处用力揉捏。手中的肌肤滑润细致，只是摸一摸就觉得欲|火翻腾，令人恨不得立刻进入他身体中驰骋一番。再想教主既已早一步享用过他，想来也不会真有危险，若放着不吃岂不是太对不起自己。
　　“罢了罢了。今天就算是做了花下鬼，也要先风流一把。”
　　蒙小古抚着脖子，咳嗽着爬下桌子，见此情景虽是急的心虚冒汗，却无力阻挠，不由望向房外，盼着能有人来阻止那癞头陀。不管叶月之前怎样，但这段日子他对自己不错，怎能眼看他受此污辱。
　　他正着急，还真有人大步过来，碰的一声将门摔的巨响。癞头陀第二次被人打断，不由恼怒的大骂：“哪个不长眼的混帐！不知道先来后到的道理吗！”
　　他说着扭头，见到来人后却立刻噤声，讪笑了两声从叶月的身上爬下来。“原来是云右使，您对这叛徒也有兴趣？呵呵，那自然是您先来。”
　　护教右使云封，一向与叶月不和，想来是要趁此机会好好折辱他一番。只是云封生性嗜血手段残忍，希望轮到自己享用的时候，叶月不会缺胳膊少腿。他自觉可惜，却又不敢有何意见，又向云封行了个礼，才退出去并讨好的替他关上房门。
　　这人长的倒还似模像样，只是面无表情阴森森的可怕。蒙小古紧张地缩在墙角，虽然他赶走了癞头陀，但怕他和癞头陀是一样的心思，叶月还是难逃此劫。
　　叶月倒似满不在乎，眯着眼懒洋洋地看着云封，好像赤身露体躺在人前的人不是他。

　　第 42 章

　　云封神色木然，上下打量叶月半晌，就算看到他凄惨的下|身时，眼中也没有一丝波动。
　　“看够了吗？想上的话就过来。我身体里的那些东西是你最敬仰的教主大人留下的，想来你不会介意。”叶月说着低笑了两声，“这种事情对我根本就无所谓，他用这种方法处罚我，简直是一个笑话。”
　　云封略皱眉头，却只是拉过被子替他盖上，退了两步在桌边坐下。“你何时能动？我放你离开。”
　　他此言一出，蒙小古自是不尽惊喜，连叶月也收了那种懒散的神态，露出一丝惊讶。“你说什么？”
　　“我问你穴道何时能解，我好放你离开。”
　　这下叶月确认自己没有听错，心中涌起一阵好笑。“你以为这样我就会把藏宝图给你？云封，你当我是三岁小孩儿吗？而且藏宝图已被我亲手震碎，就算你真的放了我，我也拿不出来。”
　　云封听了他的话却毫无反应，仍是冷冷地开口。“叶月，我一直很讨厌你。
　　“我知道。”
　　“但三年前，我去藏剑山庄为教主取剑，却不慎被你救了一命。”
　　“藏剑山庄……”叶月想了想，噗的笑出了声。“你不说我都要忘了。你把人杀光了却落入机关，是我破解机关救你出来。但我没想过，你还能承我的情？”
　　“我不能欠最厌恶之人的情，但现在若不还，今后就再也没有机会。”云封站起又走回床边，低头俯视着他。“所以我要放你离开，但之后，我会再亲手把你捉回来。”
　　“你还真是麻烦……”叶月似乎很是苦恼，皱眉想了片刻。“这样好了，你把那少年放了，就算还了我的人情，也省的你再来捉我这么麻烦。”
　　蒙小古一直躲在墙角听他们说话，此时一惊中不顾得害怕，快步扑到叶月床前。“叶公子！你，你……”
　　他感动的眼眶发红，蹲在床边握住叶月的手。“他们要对付的是你，你还是赶快逃吧。反正我只是个小角色，他们也许会，会懒的杀我。”
　　叶月沉默片刻，才轻笑着白他一眼。“笨蛋，我是逃不掉的。”
　　“可是这位，这位云右使不是说要放你。”蒙小古企盼地望向云封，他既然是魔教的右使，那权利一定很大。
　　“他哪有胆子放我，只是让我偷偷逃走。”
　　云封点点头，“今晚我设法引开守卫，放你离开。”
　　“我走不了，上官达点穴的手法无人能解，我自己也冲不开穴道。”叶月叹了口气，“蒙小古，我可不是好心把机会让给你，我要你逃走后去见易天，让他来救我。”
　　“叶公子……”蒙小古难过地擦了擦眼泪，他留在这里定会受到很多非人的折磨，却把机会让给了我。“你放心，我保证会找到大叔，他一定会来救你。所以你要坚持住……”
　　云封不屑地哼了声，“易天？听说他受了重伤，你以为他还救得了你？这里可不是正义盟任他来去。”
　　“不管在哪里，他都救得了我。”叶月说的自信，又笑着向云封眨了眨眼。“那么云右使，这里是什么地方？”
　　“禹州城南的落雁庄。”云封木然的脸上终于现出一丝冷笑，“等他逃走后此庄等于暴露，我们会立刻转移，所以你也不用等易天来此救你。”
　　“我明白，但我相信他能找到我。”叶月神色轻松地打了个哈欠，“蒙小古，既然有云右使在，我们眼下定然安全无事。你去要桶热水来，我想洗澡。”
　　云封解下腰中一只令牌，“拿这个去找门口的守卫，他们会给你热水。”
　　蒙小古连忙接住，出门说明了来意。守卫看了令牌倒没有为难他，只是领他到伙房自己去烧。他一路走来，这落雁庄内还真是三步一岗，五步一哨，暗自发愁晚上要怎么逃出去。但想既然云封会安排，那他就一定有办法，这才放下心来。
　　备好热水自是有人抬去叶月房中，他跟在后面，又自作主张的凭着手中令牌，向守卫要了一身干净衣服。心想叶月那个样子躺着，如果有衣服穿他定会舒服一些。
　　回到房中后云封还未离开，蒙小古将令牌还给他，掀开被子抱叶月起来。但他抱起叶月摇摇晃晃的没走两步，就险些将他摔在地上。云封目不斜视的将叶月接过，转身放入浴桶中。
　　“谢谢云右使。”蒙小古颇为不好意思，叶月算不得重，却比他高出很多，要将他抱入浴桶确实有些为难。
　　叶月在水中惬意地呼了口气，一双凤眼笑得闪出了桃花。“你谢他做什么，难得他要报恩，当然要趁机多使唤使唤他。”
　　蒙小古趴在浴桶边帮他擦洗身体，闻言只觉得他话中不知好歹，转头尴尬的向云封笑了笑。云封一直没有表情的脸上添了几分怒气，蒙小古本以为他会拂袖而去，却见他似是压了压火气，只是冷冷地坐回椅中。
　　蒙小古回过头暗自吐了吐舌头，还以为他不管怎样脸上都不会有任何表情。他嘴里说讨厌叶月，却会因为他现出不同的表情，说不定他并非真的讨厌叶月。
　　叶月又一声哈欠，眯着眼似是快要睡着。“蒙小古，不只要擦背，下面也要洗，那些东西留在身体里难受的紧。”
　　蒙小古还正神游，闻言不由一呆，马上意识到他要自己帮他洗哪里，立刻窘的满脸通红。但想到那里确实不能不洗，也只得转到他身前，挽高袖子，探身到浴桶向他腿间摸去。
　　别慌，我现在是医生，他只是个病人，所以没有什么地方是不能看，不能摸的。只是他虽这样想，但摸到叶月股间柔软的穴口时，手指仍是哆嗦的无法深入。
　　叶月瞥眼看他，“真没用。我若能动，自然用不到你。”
　　蒙小古这才咬了咬牙，指尖用力向前一顶，立刻感到滑入了一个温暖□的所在。他紧张的看了眼叶月，见他重又闭上眼靠在桶壁上，这才慢慢向内深入，导入热水将里面黏腻的液体冲洗出来。
　　他不敢再看叶月，直到指尖所触已不再黏腻，这才将手指抽出。他正欲抬头，却觉脸上有温软的东西蹭过，转头看才发现是叶月在他脸上亲了一口，温软的正是他一截红嫩的舌尖。
　　他吓得猛然站起，叶月似是很得意的一阵大笑。
　　“叶公子……你，你不要戏耍小的。”蒙小古哭丧着脸，无奈的叹气。这都什么时候了，他还有心情耍自己玩儿。
　　“本公子乐意耍着你玩儿，你有什么意见吗？”叶月又笑了两声，似是笑呛般一阵咳嗽。“再说不趁现在多耍耍你，今后恐怕就再没机会了。”
　　蒙小古心中一紧，忙上前轻拍他的后背。“你别这样说，易大叔定能救你出去。到时候你和大叔，我和三角，我们可以住在一起，我天天让你耍着玩儿也没有关系。”
　　他想了想又加上一句，“不过你耍着我玩儿就好了，不要欺负三角。”
　　“谁稀罕欺负你的三角。”叶月轻哼了一声，又向云封叫道：“我洗好了，你来抱我出去。”
　　蒙小古忙让开位置，看到云封的脸色似是又黑了一黑，但仍是上前将他从水中捞出，把他抱回床上。
　　“今夜子时，我来带你出去。”云封像是懒得再理叶月，只同蒙小古交待了一句，便匆匆离去。
　　蒙小古正替叶月擦水穿衣，闻言忙扭头答应，却只见到他关门的背影，不由又摇头叹气。
　　“你这小子，马上就能逃出去了，还有什么气可叹。”叶月看着他替自己认真的穿衣系带，心中也一阵憋闷，却又硬压了下去。
　　“我在担心你，希望到易大叔来救你之前，那个云封能保护你不再受苦。”
　　叶月翻了个白眼，“怎么可能？他天天恨不得我死。”
　　“不一定啊，我觉得他对你挺好。”蒙小古替他系好最好一个衣带，在床边坐下。“有的人对着自己喜欢的人时，反而会态度恶劣。他肯冒险来救你，又怎么会真的讨厌你。”
　　“你说什么？”叶月怔了怔，突然一阵大笑。“你看似聪明，却根本不懂人心险恶。他对我另有所谋，所以才忍得下我，以免破坏他的计划。”
　　“他的什么计划？”蒙小古闻言一愣，难道自己想错了？
　　“自然是为了藏宝图，不过我不会让他如愿。”叶月似是不愿再说，又闭上了眼睛。“你也来睡一觉，今天晚上要做的事情很多。”

　　第 43 章

　　蒙小古依言在他身边躺下，翻来覆去却总也睡不着。外面天还正亮，到子时还要四五个时辰，他担心这期间再出意外，只盼着天能立刻黑下来。
　　“睡不着？”
　　蒙小古闷闷地应了一声，以为他要说什么，等了半天却不见下文。直到他以为叶月又已睡着时，才听他又道：“睡不着就背背我教你的口诀。你不会武功，有个防身的方法总是好的。”
　　没想到他又提这件事，蒙小古撑起身体趴在枕头上看他。“叶公子，就算你生气我也要和你说实话，我绝对不要练你的武功。”
　　叶月睁开眼看他，漆黑的眼中似是深不见底。蒙小古被他看得心头发麻，深吸了口气给自己壮胆，才继续道：“你以后也不要练了，易大叔肯定不喜欢你练那种武功。”
　　“我早就不练了……遇到他之后就再也没有。”叶月眼中暗淡，声音幽远而空洞，似是灵魂已飘向了远方。“可是他，总也不信我……”
　　蒙小古忍不住拉过他的手，“我去替你向易大叔解释，他一定会信。”
　　叶月似是被他的声音拉回神志，脸上却不见欣喜，只是冷冷地盯着他，良久才不屑的一声冷哼。“用不着你替我解释，他不信我也没有关系。”
　　说罢闭目养神，再也不看他一眼。
　　不知他为何说变脸就变脸，蒙小古不由气闷，但想他本来就喜怒无常，现在身处险地，心情不好也属正常。当下也只得放回他的手，不敢再打扰他静静地躺在一边。一时忧心叶月，一时又思念三角，哪里能睡得着。
　　果然直到天黑也无人来骚扰他们，想来云封有特意关照。守卫送来晚饭，蒙小古填饱肚子，又喂叶月用了些粥汤。看到他仍是手脚无力动弹不得，不由更加担心自己逃走后还有谁来照顾他。
　　“叶公子，穴道被点，一般过几个时辰就能自解，你现在还是不能动吗？”
　　“如果能动，就轮不到你逃了。”叶月似是心情又好了起来，说话也笑嘻嘻的。
　　蒙小古却心中难过，低着头也不说话，只是拉过他的左臂，在几处大穴上按揉。如果他的穴道真的无法解开，气血长时间不能流通，这身体怕是就废了。
　　“不用白废力气，你解不开的。”叶月瞪他几眼，但见他毫无所动，仍是不放弃的为自己推拿活血，不由也沉默下来。
　　不知过了多久，蒙小古已经额头冒汗，他活动活动酸痛的手腕，继续按压叶月手臂上的穴道。叶月忍不住叹气，“你何必如此对我，我对你从未安过好心。”
　　“怎么没有，今天你为了救我，险些被癞头陀欺负。”
　　蒙小古笑着抬头，却看到叶月难得有些脸红，眼神飘开又轻哼一声。“我只是嫌你太吵。”
　　“叶公子，你，你其实人不坏……”蒙小古心中一酸，若他不是从小就生活在魔教之中，又怎会是现在这种性格。
　　“不坏？”叶月闻言却绽开一个美丽的笑容，“我杀人无数，死在我手中的人怕是比你认识的人还多。曾经有人因为多看了我两眼，我就灭了他的全家，而且只是一个不会武功的寻常百姓。”
　　他的声音温柔，却把蒙小古堵的几乎说不出话，良久才叹气道：“但今后不会了，对吧？你要和大叔在一起，就不会再随意害人。”
　　“是，我也不愿再惹他生气……但我想和他在一起，有时却不得不再害人。”叶月目光微拢，也不知道在想些什么。他安静片刻，才又挑眉笑道：“蒙小古，说不定今后我还会害你，所以你也用不着承我的情。”
　　蒙小古笑着摇了摇头，“和承不承情无关，而是等易大叔将你救出来后，我和三角本就应该把你当做长辈一般尊敬。”
　　“长辈？你们该不会也想叫我做大叔吧？本公子不过二十五岁，你敢叫我一声大叔试试，小心我扒了你的皮。”
　　蒙小古心中暗笑，“是是，我以后叫你叶大哥好吗？”
　　叶月眼一瞪，“那我岂不是比易天矮了一辈？”
　　“但我们以后都是一家人，还叫你叶公子不是太生分？嗯……”蒙小古嘿嘿笑了起来，“我知道了，该叫你师娘。”
　　“臭小子……”叶月虽也想笑，但心中却愈加沉闷，只觉堵堵的难受，那笑容停在嘴角便再也笑不出来。
　　“蒙小古，云封不是善良之辈，你要多加小心。”
　　“你是说……他会反悔吗？”蒙小古心中一惊，现在唯一的希望就是云封，若他出尔反尔，那么谁也逃不出去。
　　“不，他会来放你走的。”叶月望着床帐发呆，半天才转过目光，神色中有掩不住的担忧。“我是说，万一上官达又捉你回来，不要相信他的任何承诺，不要告诉他宝藏的下落……一旦你对他没有用处，他会立刻杀了你。”
　　“我知道了，万一我再被捉到，我会想办法先保性命。”蒙小古忍不住将他的手合在双手间，用力地握住。“但你这些日子要怎么办……你一定坚持住，要知道易大叔还在等着你。”
　　“我……”叶月定定地看着被他握在掌中的手，心头颤了颤几乎将手抽回。“你不用担心我，我和你不同，我是不怕痛的。”
　　“我，我也不是很怕痛……”蒙小古说的有些不好意思，却又立刻坚定的保证。“但我很机灵，不会再被他们捉到。你放心，等你再看到我，就是我带易大叔来救你之时。”
　　“行了……”叶月闭上双眼，长出了一口气。“你不要再替我按压穴道，休息一会儿，云封应该快到了。”
　　“好。”蒙小古无奈的将他的手放回被中，暗怪自己医术不精，如果是和尚老伯，也许有办法解开他的穴道。
　　房中安静下来，二人各想心事，一时只有灯花跳动的响声，晃得房中一团昏暗。蒙小古只觉得心头似是也跟着一暗，没来由的阵阵发慌。他忙上前拨了拨烛心，见房内重新亮堂起来，才稍觉踏实。
　　但此时屋外一声异响，接着房门打开，一阵冷风吹进几乎将蜡烛吹灭。他忙用手护住烛火，回头看到屋内进来一个男子，却并非云封。
　　“你，你要干什么？”蒙小古心中一惊，时辰快要到了，这人来干什么？千万不要横生枝节。
　　叶月也看到了来人，却呵呵一笑。“别害怕，云右使是易容高手，他现在只不过是易了容。”
　　蒙小古这才觉得此人面无表情的表情很眼熟，想他易容前来，定是怕被人撞见认出，那么他应该是真心要放自己离开。
　　云封也不多话，拿了件斗篷给蒙小古披上，拉了他就走。蒙小古见他走的着急，慌忙又向叶月喊了一句，“叶公子，放心！要等我回来！”
　　看不到叶月最后是何表情，他已被云封带出了屋子。门外的两个守卫倒在地上，俱是口冒鲜血，脑袋怪异地扭在一边。蒙小古看的头皮发麻，忍不住又瞅了瞅云封那没有一丝波动的脸。
　　这两人分明是被人扭断了脖子，原以为他只是要把守卫引开，却没想到他连自己人也杀。
　　云封看了看四周，扯起蒙小古一只胳膊搭在肩上，另只手环住他的腰，纵身跃上了屋顶。蒙小古自是不敢多话，但今夜月色颇明，看着两人被映在屋脊上的斜长影子，他紧张的心中砰砰乱跳。要逃走不该找黑暗隐蔽的路线吗？在这么明亮的高处，难道他不怕被人看到？
　　果然还未离开这进房屋的屋顶，就听到下面有呼喝之声，接着有人从不同方向掠上房顶，向他们逼近。
　　蒙小古急的冒汗，还没离开院子就被人发现，这要怎么逃出去？难道云封要将来人全部杀光，硬闯出去不成？

　　第 44 章

　　云封却仍是那副无动于衷的木然样子，背上蒙小古，也不管来人是谁，直向前掠去。眼前刀光闪动，蒙小古吓的正想闭眼，云封却只单手就夺下钢刀，回手在那人胸前开了一个血洞。他脚下不停，动作奇快，蒙小古甚至没看到他是如何下手，就已有一股血腥味在鼻间荡开。
　　那人肯定是活不了了。蒙小古心有余悸地回头看了眼倒下的尸体，暗道云封这么厉害，也许真的能硬闯出去。
　　只是他刚这样想，云封却脚下急停，扭身向另个方向掠去。
　　“哪里走！”只听身旁有一老者如洪钟般的大喝，蒙小古心中一突，记得这声音正是在如意楼遇到的那个老者，当时李娇娇等人对他很是敬畏，那他一定是个厉害角色。
　　云封似是不愿与此老者动手，脚下急纵，与他拉远了一些距离。但这一缓的功夫，身后的追兵却越来越多，拦他道路的虽被他杀了不少，但有些人显然他也不敢与之硬碰，只能再折向一旁。如此他在房上又兜了几圈，蒙小古只觉到处都是喊杀之声，这一路也不知惊动了多少人，结果二人尚未到达落雁庄的外墙，几乎就已陷入重重包围之中。
　　“云右使，这样不行啊！”蒙小古终于忍不住，正想劝他想办法甩开追兵，找地方先躲一躲，却突觉身体一僵，张着嘴也说不出话，竟是被他点了穴道。
　　云封重新将他背上后背，向前急冲两步纵身跃下房去。蒙小古心中一凉，霎时间明白了过来。
　　云封又不是傻子，既然要逃走，为什么不偷偷地潜出去，却如此暴露行踪，引了这么多人来捉他……
　　他心中苦闷，闭上眼安静地趴在云封背上，是不是能逃得出去，已经无所谓了。叶月他，应该早就解开穴道了吧，也许现在已经出了落雁庄……落雁庄守卫森严，即便有云封帮忙也不易逃出。所以白天他以要洗澡水为名将我支开，却是为了和云封商量对策。他假意无法解穴，让云封带我逃走引发混乱，好让他趁机逃离。我把他当做朋友长辈，但他只不过将我当做替他引开守卫，令他顺利脱逃的一个棋子。
　　想到与叶月相处的这段日子，蒙小古难过的几乎掉下泪来。如果他与我明说，我也会和云封配合替他引开守卫，何必这样骗我。因为魔教本来要对付的就是他，他困在这里，自然比我更加危险。
　　但没有多少时间留给蒙小古伤心，云封落入一进院中，却是再也无路可逃。之前的白发老者已追到他身后，双掌交错带起一阵罡风，猛击向他后背。云封闪身躲的狼狈，手中一滑将蒙小古摔在了地上。他再想拉起蒙小古，但身前刀剑又到，不得已后退几步，蒙小古已被人按在了地上。
　　“他不是叶月！”那白发老者揭开遮在蒙小古头上的斗篷帽子，不由一声怒喝。“上当了！我们中了调虎离山之计！”
　　立刻有人向关押叶月的院落跑去，与云封动手的那几人也是一惊，手中不由缓慢，却被云封得空又击杀两人，冲开包围向院墙翻去。只是他刚落在墙上，迎面就有一股劲气袭来，不得已又翻身折回院中。接着便有一个漫不经心的声音响起，有着事不关己的悠闲。
　　“这位朋友既然来了，又何必走的这么匆忙。”
　　随着声音飘落的自然是魔教教主上官达，他仍是一脸懒散随意的模样，但手中却招招紧迫，一杆银箫将云封逼的手忙脚乱。
　　虽知这来路不明的家伙不好对付，但见教主亲到了，众人不由都松了口气。此时追查叶月之人已经赶回，未到近处便焦急的大喊：“木长老，不好了！叶月果然已经不见！”
　　他跑到圈内见教主也在，脸色一变忙又上前一步，“回禀教主，叶月逃走了！”
　　上官达还未说话，那木长老已气急败坏的大吼。“还不赶快去找！”
　　“他竟能冲开我点的穴道……呵呵，倒真是小瞧了他。”上官达却不见怒色，脸上仍挂着淡淡笑容。但手中银箫却厉风暴涨，发出如鬼哭般呜呜之声，不露锋芒却有削金断玉之势。云封似被这声音扰了心神，身形稍慢半分，便已被上官达牢牢一掌，结结实实地按在胸口之上。他哇的喷出一口鲜血，摔倒在地不再动弹。
　　木长老陈桐急忙上前试探鼻息，顿时皱起了眉头。“教主！为何不留活口？”
　　“唉，听说叶月跑了，一生气下手就重了。反正不用问也猜得到，定是叶月不知在哪里勾搭的老相好来救他。”上官达满脸无奈，向身后几人招了招手。“你们几个，随便找个地方把他埋了。”
　　蒙小古看得目瞪口呆，万万想不到云封就这样死了，若不是哑穴被封，真想告诉他们那个人是你们的护教右使，你们好歹再看看有没有得救，别这样随便就给埋了。
　　“教主！”陈桐语气焦急，眼中似已燃起了怒火。“如今正是我教生死存亡之际，您怎能还是如此散漫应付！叶月昨晚被捉，今夜就有人来救，您不认为需要好好查一查吗！”
　　“木长老的意思……莫不是认为教中有内奸？”上官达沉吟一番，点头笑道：“是了，这件事自是比宝藏还要重要，那么我当亲自调查，也省得您老总是怪我行事散漫，不把教中兄弟的死活放在眼里。”
　　陈桐脸色阴沉，却没有接话，只是冷冷地站在一旁。
　　“但是要重建我圣教，那笔宝藏也必须得到……这样吧，就麻烦木长老传令下去，请五行部金木水火土五位长老联合捉拿叶月，并务必取得宝藏。”
　　“属下领命。”陈桐向他抱拳施了一礼，却并未离开只是后退了两步。上官达见状转了转手中银箫，又呵呵干笑两声。“木长老放心，今夜之事我定会查个水落石出。”
　　他说着指了指地上的少年，“把他带到我房中，今夜来人是谁，也许能从他的嘴中问出来。”
　　木长老这才恭身告退，与他的手下一起离开。上官达似是无奈地摇了摇头，也悠哉悠哉的向自己的住处踱去。
　　蒙小古被人抓小鸡一般拎起，跟在上官达身后。他此时倒算不上特别害怕，隐约觉得这个看上去并不凶恶的魔教教主，似乎并不想要自己的小命。不过一会儿他若问起，今夜来救叶月的那个人是谁，如果告诉他那人就是他的护教右使云封，不知他该是何种反应。
　　想到此他突然觉得可笑，上官达两个最亲近的手下，一个背叛了他，一个在他不知情的情况下被他亲手打死。还有刚才那个木长老，言语中明显对他不敬，他却也不动气，似是不敢惹那长老的样子……原以为魔教教主是多么威风八面的人物，没想到却这么倒霉窝囊。
　　很快来到上官达的住所，蒙小古被扔在地上，看着其他人都退了出去，只留了他与上官达两人，这才又紧张起来。
　　上官达伸指向他凌空弹了两下，他立刻感到身体不再僵硬，轻咳两声，喉咙也已能发出声音。不由暗中吐舌，这教主虽然看上去对任何事都漫不经心，但武功却真的很了不起。
　　“本教主最怕麻烦，所以你最好老实些，不然还要费事给你用刑。”上官达坐回椅中，未说话却先打了个哈欠。
　　“是，是。小的一向很老实，您问什么我就说什么。”蒙小古连忙趴跪在地上，态度很好的表白。
　　“呵呵，你这小子倒挺识趣。”上官达似是很满意地眯眼笑了笑，“那我问你，叶月所知的那个宝藏，究竟在什么地方？”
　　“啊？”蒙小古闻言一呆，不是要问救叶月的人是谁吗？而且刚才他让那什么五行部去找宝藏，他并没有亲自追查的意思，怎么现在他却先问起宝藏的下落？

　　第 45 章

　　“我问你宝藏在哪里，不要告诉我你不知道。”
　　上官达的笑意更浓，蒙小古却冒了汗。“这个，我真的不知道……”
　　“是吗？”上官达的声音中充满了不信。
　　“是真的！叶月早把藏宝图毁了。而且您想啊，那么重要的地方，他怎么可能告诉我这样一个外人。”
　　“外人？你不是他的徒弟？”上官达倒似心情不错，仍旧笑眯眯的问话。
　　“当然不是。”蒙小古哭丧着脸，委屈的看着上官达，几乎哭了出来。“怎么总有人误会我是他的徒弟……我和他什么关系也没有，我就是他抓来耍着玩儿的。”
　　“呵呵……你还真是不老实。”上官达又是一个哈欠，伸伸懒腰站了起来。“看来不用点儿刑，你是不会招了。”
　　“我老实！我招，我招！”蒙小古双手朝天，惊慌的向他拜了几拜，却不知该招些什么。宝藏的下落是决计不能老实说的，说了自己的小命就完了，但是不说点什么，若被用刑自己恐怕也扛不住。
　　“那张图虽然毁了，但是……”蒙小古趴在地上，眼珠转了转，再抬起头时却只有满脸的真诚。“唉，教主大人明察秋毫，小的也不敢瞒您，那张图其实还有份拓本。”
　　“说图被叶月毁了我能相信，但是……”上官达的笑容冷了下来，“我却不信有什么拓本。叶月弄出一个假的拓本令我们白费功夫，如今你也想故技重施？”
　　“不是！是真的，这个拓本连叶月也不知道！”蒙小古吓得趴在地上动也不敢动，“您应该知道，这张图叶月曾经送给过易大叔，就是易天。”
　　“那又怎样？”
　　“但您不知道，易大叔曾将藏宝图交给他的徒弟毛三角保管……我和三角是无话不说的莫逆之交，我们见到这张图一时起了贪念，就瞒着易大叔临摹了一份……”
　　“哦？”上官达的声音中似是起了些兴趣，蒙小古见有希望不用挨打，继续小心地编下去。
　　“后来易大叔又去找叶月，却把藏宝图还给了他，所以他一怒之下毁了图，还打伤了大叔……现在易大叔还在正义盟中养伤呢！”
　　上官达眯着眼睛点头，“嗯……易天受伤的原因倒确是因图而起。”
　　“所以啊，我就说我是不敢欺瞒教主大人您的。”蒙小古心中一喜，没想到还真编到了点子上。他小心地看了看上官达的脸色，却看不出他是否完全信了自己的话，只得继续硬着头骗他。“那份地图拓本在易大叔的徒弟毛三角手中，三角现在就在正义盟照顾他师傅，您只要让我给三角写封信，他一定会把地图送给您。”
　　“正义盟？呵呵，倒真是个好地方。”上官达心中冷笑，这小子的话不知真假，但现在玄天圣教没有足够的力量去正义盟中抢东西，所以就算地图真在易天徒弟的手中，自己也无法得到。不过有眼前之人在，又何必再要地图？
　　蒙小古一时不敢再回话，如果他能相信，肯定会留着自己的小命去交换地图，那么就能躲过眼前这一关。而三角这么聪明，他定能弄一份以假乱真的地图，把自己救出去。
　　上官达似是思索了一番，才抚掌笑道：“你这个主意不错，但我刚才说过，我最怕麻烦。与其同正义盟打交道用你去交换地图，还不如由你直接带我到藏宝的地点，这样不是更省事直接？”
　　“什么？”蒙小古闻言一呆，“我真的不知道宝藏在哪里，那张图我虽然临摹过，但哪能完整的记在脑中？”
　　上官达没有说话，只是笑眯眯地看着他。蒙小古只觉压力大增，回想刚才自己的话是否出了破绽，为何他似是肯定自己知道宝藏的确切位置。
　　他正胡思乱想，只听有人进来，似是有事要向上官达禀告。他更加紧张起来，生怕这人要说的是魔教中的机密，被自己听了去更要被他们灭口。
　　“回禀教主，木长老已携他的手下尽数离开落雁庄，他应该是去联络其他四部的长老，属下已派人盯上了他们的行动。”
　　蒙小古松了口气，这好像不算什么机密。但这人的声音怎么这么耳熟？
　　他忍不住抬头偷偷瞄了一眼，却立刻吓白了脸，手脚一软跪不住趴在了地上。
　　“你！你是人是鬼！”
　　“哈哈……云封，你把我们的小客人吓坏了。”听到上官达愉悦的笑声，蒙小古恍然大悟，忙低下头继续跪好，不敢再多说半个字。
　　原来云封根本就没有死……他易容前来，所有人都以为死了个来路不明的人，而他去掉易容后，自然仍是他们的护教右使，不会有任何人怀疑……但之前云封是被上官达亲手打倒，现在上官达又对是何人相救叶月之事一字不提，显然他早就清楚这件事。我明白了，原来上官达和云封在众人面前演了一场戏，应该是做给那个木长老看的。而叶月和云封也演了一场戏，却是做给我这个白替别人担心的傻瓜看……但是这样的话，放叶月逃走的人，岂不正是上官达自己？他为何要这么做？
　　想到今天所见的木长老与魔教教主之间的关系，便立刻明白了过来。定是他们之间互相猜忌，都想找到宝藏，却又不愿被对方先得。上官达知道叶月的嘴巴硬，所以干脆暗中将他放走，引开五行部长老的视线，让他们去啃叶月那块硬骨头。他则由另条路下手，来捏我这个软柿子……
　　想通此事后蒙小古心中发凉，身体也不受控制的轻轻颤抖。上官达早就肯定了我也知道宝藏的下落，所以才轻易放走叶月……他是怎么知道的？难道叶月早就告诉了他？是不是在我清醒之前，叶月和他就已经有了什么协定？
　　“你怎么了？在害怕什么？”上官达把少年的惊恐全看在眼中，颇有兴趣的笑道：“还是你猜到了什么？”
　　“我，我看到云右使，觉得很害怕……但是小的不敢问。”蒙小古好不容易才控制住不再发抖，暗道不能让他看出自己猜出云封为何没死，那些事关系到魔教内部的矛盾。在这些人面前，还是显的笨一些比较安全。
　　“不敢问我可以告诉你……叶月不可信，这是全江湖都知道的道理。”上官达叹了口气，又笑着摇了摇头，似在好笑这少年怎会轻信最不能信之人。
　　蒙小古心中抽紧，趴跪在地上一声不吭。
　　“怎么样，现在肯带我们去了吧？你放心，对你这样没有任何威胁的小孩儿，我也懒得杀。只要找到了宝藏，我立刻放了你。”上官达轻声笑道，温和的声音中带着一丝蛊惑。“到时我随便送你一两件宝物，足够你今后吃穿不愁了。”
　　“我也很想带您去这个宝藏……但是我真的不知道在哪里。”蒙小古咬着牙抬起头，攥紧的手心中已汗湿了一片。就算叶月说了自己知道地方，现在也不能认。反正他也说了，叶月的话不可信。
　　“呵呵，嘴倒挺硬，可惜脑袋不太灵光……”上官达从袖袋中掏出一样东西，随手掷在他身前。“我也懒得再问，这东西是从你身上搜出来的，你自己看清楚了那是什么。”
　　“这……是块银子……”蒙小古抬眼去看，原来是一枚银锭。他哆嗦着捡到手中，这是从那个宝藏中带出来的，这些天他把这银锭当做宝贝，天天用布包了贴身收藏，还真没有仔细看过。难道这银锭有什么问题？
　　“我当然知道那是银子，你看下面的字是什么？”
　　蒙小古将银锭翻转过来，只觉脑中轰了一声。那银锭的底部，留的是前朝皇帝的年号。
　　“这是叶月给我的，我说他出手怎么这么大方，原来他的银子是从宝藏中拿的。”蒙小古强掩惊恐，一脸恍然大悟的模样。
　　“唉，再狡辩就没意思了。”上官达摇摇头，显得有些不耐烦。“你太不了解叶月，他只会从宝藏中拿珠玉宝器，却绝不会动这小小的银锭，因为他根本就看不到眼里。也只有你这种没见过世面的小子，才会拿这些不值钱的东西。”
　　云封在旁边站了多时，他一直懒得说话，此时也不由哼了一声。“把我教中一百零八种刑罚给他用上一遍，他就会老实了。”
　　蒙小古吓得‘啊’了一声，立刻抱头在地上缩成一团。“别动刑！我招，我全招了！我知道宝藏在哪里，我马上就带你们去！”
　　上官达好笑地皱起眉头，一说用刑就招的这么快，敢情自己之前都白问了，只要打他一顿就什么都能坦白。还以为这小子既是叶月看中的人，那么也会是个硬脾气，却原来真的是个软柿子。

　　第 46 章

　　上官达与云封只带了五个心腹手下，天刚亮就离开了落雁庄。上官达拉着蒙小古坐进马车，其余人则在马上随行。蒙小古心中虽是忐忑不安，但对着上官达却总是笑颜以对，殷勤讨好，不像被抓的俘虏，倒似个使唤久了的贴身小厮。
　　马车上的暖炉温着热水，上官达刚扫了眼茶壶，蒙小古立刻倒了杯热茶，凑过去双手捧上。“教主大人，您是不是口渴了？”
　　上官达一笑接过，随手放在一旁。“叶月向来独来独往，现在我知道他为何会把你带在身边了，倒还真是机灵懂事，讨人喜欢。”
　　蒙小古规规矩矩的靠着边角坐下，腼腆地笑了笑。“我也没别的本事，只能做些端茶递水的活儿。”
　　“呵呵，谁说只能端茶递水了？”马车并不宽大，上官达长臂一伸就把蒙小古捞在了怀里，似是很满意的左右端详。“相貌果真不错，难怪会被认为是叶月的徒弟。”
　　蒙小古身体一僵，吓得一动也不敢动。想到他之前曾欺负过叶月，难道他也喜欢男人？对他殷勤讨好本是为了讨他高兴不会吃苦挨打，难道反而弄巧成拙？
　　但上官达只是在他脸上摸了摸就把他放开，端起茶碗吹了吹。“不过我对小孩儿没兴趣，如果再过上三五年，就正合我意。”
　　蒙小古连冷汗也不敢擦，忙顺着他的意思频频点头。“是啊是啊，我这样的有什么意思，还是叶月那样的美人好。”
　　听他提起叶月，上官达似是哀怨的叹气。“可惜叶月虽美，却一直是我的得力下属。好在他背叛了我，我才有理由抱他一次。”
　　蒙小古干笑两声，不知该怎么接话。怎么听他话中的意思，叶月背叛了他，他反而觉得挺好？果然魔教中人都是古古怪怪。
　　上官达却仍在自顾的叹气，“而且他命不久矣，恐怕连我也没有再抱他的机会。”
　　“什么？”蒙小古闻言一惊，叶月的武功不弱，他逃走后定会再隐藏起来，谁有本事轻易就杀了他？
　　“怎么？我没有告诉你吗？”看到少年惊讶的样子，上官达似是刚想起般略微点头。“哦，许是我忘了。刚抓住他时就给他吃了百日断魂，反正也不指望从他口中问出宝藏的下落。他背叛我玄天圣教，我虽不舍，但不杀他，又怎么向教中兄弟交待？”
　　“他服过毒药？我还以为……”蒙小古咽了口唾沫，没敢继续说。现在自身难保，还是少揣测他的意思，不管说对说错，恐怕都有麻烦。但原以为上官达既然暗放叶月，那么叶月也许并没有真的背叛他，只是为了对付他们教中的异己而耍的手段。但现在看来并非如此，那么他们之间应该只是互相利用。
　　“哦？你以为什么？”上官达闻言却显得大有兴趣，蒙小古只觉汗毛都立了起来，慌忙摆了摆手。“没什么，只是小的替他把过脉，没发现他有中毒的迹象，我还以为他一直无病无伤。”
　　上官达有些惊奇，“你还会把脉？”
　　“小的是个不入流的郎中，稍微懂些雌黄之术。”
　　“呵呵，你探不出来倒也正常。就算是被称为医圣的广惠和尚，在百日断魂发作前，也难以探查分毫。”
　　蒙小古一副原来如此的模样，眼中露出崇拜之色。“原来是这么厉害的毒药！要一百天才会毒发，我原来听都没有听说过。”
　　“不对，是第十天就会毒发，不过平时却与常人无异。初次毒发时药力作用于肚腹，只是巨痛无比却不会要人性命。此后每十天便发作一次，毒素也跟着越聚越深，等到一百日第十次发作时，断魂之毒便已深入五脏六腑四肢百骸，那时皮肉溃腐肠穿肚烂，要活活疼上一天才会断气。因为此毒无解，所以很多人在经历前几次的剧痛后，甘愿自我了结也不愿受百日之苦。”上官达解释的详细，说到这里略为思索，又似是遗憾地摇了摇头。“不过是叶月的话，我猜他定能忍到百日。只是到时死状可怖，他定会找个没人的地方躲起来，一个人等死。”
　　没想到是如此霸道的剧毒，蒙小古听的脸色发绿，再也装不出崇拜之情，低下头攥紧了拳头。上官达微微一笑，悠然地品了口茶。“怎么？叶月利用你独自逃走，他死了难道你不开心？”
　　“我……虽然他骗了我，但听到一个相识这么久的人就快死了，怎么开心得起来？”蒙小古的手心紧了紧，在知道是那锭银子露的破绽后，就明白了叶月并没有出卖他，所以虽然伤心被叶月欺骗利用，却并不恼恨于他。此时突闻他已身中剧毒只能再活百日，心中更是酸涩难过，不只为叶月，也为了易天。难过这两人相爱却不能相守，难道他们终究不得团圆。
　　“咦？竟然还哭了？”蒙小古虽然一直低着头，但泪水划过脸庞不住落下，却是想掩饰也掩饰不了。上官达伸手勾起他的下巴，好笑地用手指沾了些眼泪。“为了欺骗利用你的人，竟然也会哭？”
　　“叶月死了，易大叔会难过，易大叔难过，三角也会不开心，三角不开心，我当然要哭。”蒙小古向后躲开，恨恨瞪了他一眼，虽然马上低头掩饰，但上官达怎会错过。
　　“呵呵，我还以为你没有丁点儿脾气，懦弱的任人搓扁揉圆。”
　　“在教主大人您这里，小的不敢有脾气。”不过蒙小古也只敢瞪一眼，便又老实地缩手蜷脚，活像只想咬人的兔子，却又有心无胆。
　　上官达看了好笑，这少年虽然胆小懦弱，总是小心翼翼害怕挨打的样子，但言行间却不失活泼可爱，给这一路添了不少乐趣。
　　再入潼关，一行人稍作休整，便沿蒙小古上次的路线进入秦岭群山。上官达嫌他走的慢，于是派那五名手下轮流背他，只是他走不出多远便要停下仔细观察山形地貌，兜兜转转，明显已拿不准方向记不清路线。
　　“蒙小古，你领着我们已在山中转了五天，如果再找不到，我可要把你从山上扔下去了。”此处距前朝的京城长安算不上太远，前朝皇帝留下的宝藏藏于这连绵秦岭中确实合情合理。所以上官达的声音虽然有些不耐，但显然并不着急。
　　“找得到找得到！我看着这里就很眼熟，应该不远了！”蒙小古擦了擦汗，扒开一处枯枝乱叶向上方观望一番，跑回上官达身前举手作了个揖。“咱们顺着这个坡上去，我觉得应该不错。”
　　“你觉得？”
　　“这，这……教主大人，小的只来过一次，哪里记得清楚……”看到上官达挑了挑眉毛，蒙小古忙又拍拍胸脯。“但是一定找得到！这一路很多地方我都有印象，所以绝对没有走错路！”
　　“好吧，我们上去。”看他信心十足的保证，上官达招招手，自有人上前背起蒙小古，展开轻功顺着他指的山坡向上跃去。
　　看到上官达就在身边，蒙小古咧开嘴，未说话先讨好地笑了笑。“教主大人，等到了宝藏，小的也不敢多要，您只要让我包些银子就好。”
　　“哈哈，你倒不贪心。”想起审完他后，他偷偷将那锭银子收起来的财迷样子，上官达爽快的大笑。“放心，我答应了你的，自然说到做到。”
　　蒙小古笑着呲了呲牙，一脸很放心的样子用力点头。“教主大人就是爽快，上次我只捡了一只银锭，就被叶月赶出了宝藏。”
　　此时坡道渐缓，蒙小古左右看看，突又提高了声音大叫：“等等等等，这里我也有印象，让我下来好好看看。”
　　这一路他时常如此，背他之人习以为常的将他放下，他嘴中念念有词，左顾右盼的边走边想，突然面现喜色，快步上前跑了几步。
　　“这里，这里我来过！”蒙小古蹲在一块大石前摸了摸，又绕过大石手搭凉棚向前望去。前方却已无路，脚下一处断崖，浓雾弥漫似乎深不可测。
　　终于到了想到的地方，蒙小古紧张的心中跳做一团，深深吸气定了定神，面色如常的慢慢转身，似乎有些苦恼的又向别处打量。
　　“奇怪了，刚才觉得这里很眼熟，但看前面的山峰却又觉得陌生的很。”他边说边慢慢后退，目测着与上官达等人的距离。现在与他们已有七八丈远，中间又隔了一块大石头，他们就算立刻扑过来，也不容易捉到自己。
　　“角度不同，山中景色便会千差万别，你若以那些高山做标志物，怎么可能找得对地方？”
　　上官达不以为意的白他一眼，并没有发现他的真正意图。他心中一喜，眼角余光扫到自己已站在了断崖边缘，便突然一挺胸脯，学着江湖好汉宁死不屈的语调，横眉冷目地振声大喝。
　　“魔头！小爷我宁死也不把宝藏交给你！”

　　第 47 章

　　说话间他已向后倒去，上官达神色一僵，再没有了往日笑嘻嘻的悠闲，飞身跃起如离弦的箭般，在蒙小古倒下的瞬间已掠到他身前。
　　看着快速出现在眼前的身影，蒙小古只恨下落的速度不够快，眼睁睁地看着他一手扒住崖边，另只手向自己抓来，竟扯住了一片衣角。他吓的啊呀大叫，好在这件衣服质地粗糙，又穿的久了，受不住他的下坠之力，刺啦一声断成两截。他这才如愿以偿的继续下落，并扯出了听上去极为应景的一声惨叫。心中却畅快无比，在空中翻了两个跟头，直直向浓雾中扎了下去。
　　上官达甩掉手中那半截残布，脸色阴沉地看着消失在云雾中的少年。竟然被这看似懦弱的少年给骗了，以为他毫无骨气又贪图钱财，给他一点承诺就会乖乖的听从命令。没想到他年纪不大却心有城府，表现出的软弱只是惺惺作态的假象，不过是为了寻找自尽的机会。他定是知道无法承受酷刑，所以干脆给了自己一个痛快。
　　他翻身跃回断崖，上面云封等人的脸色自然也不好看，谁都没料到蒙小古会跳崖自尽，而以上官达的轻功，竟然也不及将他拉上来。
　　“既然这条线断了，那就从别处入手！”上官达一改往日的散漫，当先向山下掠去。他对这宝藏本来兴趣不大，甚至在知道叶月将藏宝图送给易天后，也只是象征性地追了一追。若不是总坛被毁，急需资金重建，他也懒得去寻。但叶月利用他多疑的性格，真假虚实的布置一番，险些以一张假图将他骗去漠北。虽然及时识破重掌主动，却没想到又栽在一个十几岁的少年手里，令他恼怒窝火之余也认真起来，就算得不到宝藏，也要出一出这口恶气！
　　蒙小古虽利用不死崖逃过一劫，但害怕上官达会下崖来查看他的生死，自然不敢多在谷中停留。好在叶月的木屋中有替换衣物，虽然大了些，但勉强能穿。他换下湿衣，找出火刀火石，又翻出一把匕首防身。暗道这次出山既无地图又无人带路，只能全靠自己。好在毕竟走过一次，只要认准方向，要走出去应该不难。更何况自己的运气也一向不错。
　　他在山中凭着记忆摸了两天，果然又找到上次出山时到过的山村。再沿着村边寻找，没费多少功夫就找到了藏银子的那棵大树。这次他将银子全取了下来，暗道这鬼地方，我是再也不要来了。这次运气好侥幸逃脱，若再被逮到，小命一定要玩儿完。所以那宝藏爱谁得谁得，我再也不要和宝藏有什么牵扯。
　　包好银子背在身上，他本想直接离开，但踌躇一番后，仍是忍不住又爬上叶月收藏夜明珠的那棵大树。伸手在鸟窝中摸了摸，却不由一愣，忙又登高两步探头去看，鸟窝中空空如也，哪里还有夜明珠的影子。
　　想起当初的笑言，蒙小古摇头苦笑，夜明珠当然不可能真的孵出小鸟飞走了，那么就只有一个解释。叶月逃走后，没有去找易大叔却先回到了这里，但不知他取走夜明珠，是不是仍是为了杀常大哥的老爹。他已经中了巨毒，难道他不知道吗？算算日子，从被捉到今日已过了十三天，也就是说他已经毒发过一次……
　　蒙小古溜下树，苦恼地揉了揉脑门。按理说有毒就有解，但解药一定在上官达手里，他怎么可能交出解药。那么少林的和尚老伯呢？他是很厉害的医圣，不知道他有没有办法为叶月解毒……想到此他心中一亮，却立刻又叹了口气。都说正邪不两立，就算和尚老伯有办法解毒，他也不一定愿为叶月解……还是赶快找到易大叔，说不定他能有好办法。
　　他在山村中找了户人家落脚，借了把锯子趁夜晚无人时，将银锭全部锯成了碎银。拿布包好，足有百两之多，若想开间小药铺做个小生意，应是绰绰有余了。等第二日赶到城镇，他将叶月质地上乘的衣服当掉，买了合身的粗布衣服。因为不敢在路上耽搁，又忍痛买了匹小马，心想等到了襄阳再把马卖掉，应该也亏不了多少钱。
　　收拾妥当重新上路，当然也不忘买个斗笠遮住容貌。他虽然算不得什么名人，但若遇到见过他的人，不管是黑道还是白道，恐怕都没有好果子吃。
　　他这一路自是小心谨慎，人多的地方不凑，有热闹的地方不看，凡是碰到携带武器形似江湖中人的，全都躲得远远地绕着走，几天下来倒也平安无事。
　　很快又回到熟悉的地方，蒙小古不由心安。洛阳城是三角的老家，在这里居住的那三个月，是自己最踏实无忧的日子，虽然不能每天见到三角，却无时无刻都能感到他在自己身边。今后开药铺，不如就开在洛阳，最好挨着三角家的木匠铺。不过要在洛阳开药铺，没点儿真本事怕是开不下去，所以还是先向和尚老伯学好医术，再来开药铺也不迟。
　　他边盘算边走在熟悉的街道上，既然路经这里，当然要到三角家中去看看。腊月离开的家，转眼间已过了两个多月，不知三角这些日子和家里有没有联系。如果没有，正好去报个平安，省得他的爹娘担心。
　　毛家的木匠铺他虽不常去，但被毛三角带着去吃过两顿饭，所以自信不会记错道路。但他在城南的十里巷转了两圈，心头却愈加发虚，最后又回到一处被火烧得焦黑的废墟前，左右看看四周建筑，腿软的几乎站立不住。
　　他定了定神，心想也许真是记错了地方，还是赶快问清楚，不要自己吓自己。
　　“这位大叔，向您打听个地方。您知不知道这附近有家木匠铺，铺子老板姓毛？”
　　废墟对面有间杂货铺，店老板听他问起，没开口先是一声痛心的叹息。蒙小古吓得一哆嗦，一把抓住他的胳膊。
　　“难，难道对面……”
　　“唉！可不就是对面！”那老板一脸悲痛，说话间红了眼圈。“三天前一场大火，一夜间给烧了个净光！”
　　“那，那人呢……”蒙小古呆呆地看向废墟，脑中嗡嗡乱响，几乎不敢继续听他说下去。
　　“死了，死光了……”杂货铺老板抹了抹眼泪，几十年的老街坊，怎么说没就没了。“房子被人泼了油，火烧的太快来不及救。唉，太惨了……火熄后，只找出毛木匠两口和他们二小子与四丫头的尸体，四个人都被烧成碳了……好在毛木匠的大丫头已经出嫁，小三儿又不在家，不然这一家人，真要死绝了……唉？你没事吧？”
　　他说话间发觉这少年脸色惨白，摇摇晃晃的险些摔倒，忙扶着他在椅中坐下。“你和老毛家认识？是他们的亲戚？”
　　蒙小古双眼通红，牙关几乎咬出血来，“是什么人干的！是谁杀的他们！”
　　“唉……当时就报了官，仵作验过尸后，说毛木匠一家四口人，其实都不是被烧死的……他们是被杀死后，再被凶手焚尸灭迹。现在只过去三天，官府就算在查，也不可能这么快就查到凶手。但毛木匠为人忠厚，从来没与人结过怨，怎么会招来这种祸事……”
　　蒙小古突然站起，面无血色的向那片废墟跑去。难道是我？难道是因为我？！
　　曾经结实的砖木瓦房已看不出本来样貌，只留下片片焦黑，残垣断壁。还记得毛老爹爽朗的笑声，毛大娘慈爱的目光……还有继承了好手艺的毛二哥，活泼调皮的毛小妹……他们全都……死了？
　　蒙小古如被人狠狠打了一闷棍，踉跄着走了两步，脚底一软摔在废墟上，趴跪下去，再也直不起身体。
　　难道是上官达！因为我的跳崖，使他无法得到宝藏，所以他杀死三角的家人泄愤？！因为我告诉过他，三角是我的好朋友……所以是我？是因为我，才害死了三角一家！
　　他啊的大叫一声，颤抖着伏在地上，泪如雨落浸湿了焦黑的土地。双手插入焦土中紧紧攥住，即使被土中的木屑碎石刺破了手掌，也丝毫感觉不到疼痛。因为心，已然碎了。无法愈合的痛在心口漫延，无法被原谅的自责，彻底击垮了这个曾经乐天开朗的少年。

　　第 48 章

　　“你是谁？是三角家的亲戚？”
　　蒙小古趴在地上失声痛哭，有人来到他的身后也毫无所觉。那人见叫不应他，上前两步蹲在他身边，推了推他的肩膀。
　　“你是不是三角家的亲戚？你知不知道毛三角在哪里？！”那人有些着急，一把将他拉了起来，等看清他的面貌后，声音中却带着惊喜。“原来是你！你一定知道三角在哪里！快告诉我！”
　　蒙小古满脸是泪，泪眼朦胧中哪里看得清来人是谁。他哭的虚脱，被那人拉着摇了两摇，不由一阵窒息目眩，眼前一黑昏了过去。
　　三角，我对不起你……如果我听你的话不去寻找宝藏，如果我没有一遇困难就把你牵连进来……又怎能害得你家破人亡……我这个害死你父母兄妹的原凶，今后该以何种面目见你，哪还有脸再留在你身边……为什么，为什么死的人不是我……
　　蒙小古昏沉中醒来，脑中空空再没有别的念头，只恨不得立刻死了，到阴间去追上毛三角的家人，哪怕自己永世不得超生永远留在地狱受苦，也要肯求阎王老爷将他们放回来。
　　“唉，你不要再哭了……”带他回来之人无奈地叹气，看他虽已苏醒，却只是捂着脸不愿睁眼，在床上缩成一团颤抖着哭泣，怕是一会儿又要哭晕过去。
　　“我是三角从小玩儿到大的朋友，现在他家出了这种事，我也很难过。但现在三角家里已经没人了，没有人知道他去了什么地方。所以眼前最重要的，是要找到三角，让他赶快回家来。”
　　是啊……要告诉三角，他家中发生的一切……
　　蒙小古粗喘几声，咬牙平息了呼吸。他抹了抹脸睁开眼时，看到眼前之人却不由一呆。
　　“怎么是你？”
　　“呃……你，你别误会，我没有恶意。”眼前的胖少年有些尴尬的退了两步，“我叫许富贵，真的和三角自小相识。上次他打我那一下，我已经不敢再使坏了……”
　　原来带自己回来的，竟是曾意图欺辱自己的许胖子……不过现在没有闲心管他是什么意思，现在要考虑的，只有该怎么去找三角……但我哪有脸见他。
　　许富贵见他仍是呆呆的没有反应，才在床边椅中坐下，低声叹了口气。“上次真是对不住了，我本也没想的。请你原谅我吧，不然三角一定仍不肯理我……我和三角一条街上长大，虽然关系算不得太好，但我一直把他当做朋友……”
　　他说话间见蒙小古似有所触，抬头看了看自己，不由脸红的将目光移到别处，心虚的不敢再看他。“那件事之后，我本想找三角道歉，但他回来后一直不愿理我……现在我是真心实意的想帮他，希望能得到他的原谅。”
　　“那……也算不上什么大事，他会原谅你的。”蒙小古垂目倚在床头，随意的应他，心中却又想到了别处。不知三角能否原谅我……可就算他能原谅我，我又怎能原谅自己。
　　“真的吗？”许富贵有些高兴，但又觉此时不是该高兴的时候，刚咧了咧嘴便又换了严肃的神情。“三角家出事后，我就托人在衙门里盯着，希望能得到最新的消息。你可能还不知道，不只是三角家，两天前三角已出嫁的大姐也出了事。毛大姐不知道被什么人绑了去，下落全无，现在两案并一案，正在一并追查。”
　　“什么！”蒙小古身体一僵，惊恐地瞪大眼，随即跳下地来，有些疯狂地拉住许富贵。“我知道是什么人做的！快带我去见官！”
　　“冷静，你先冷静！”许富贵忙止住他，摇头道：“这件案子怕是因江湖恩怨而起，官府其实并不愿管。如果凶手真是江湖中人，你就算知道是谁，官府恐怕也不愿过问。”
　　蒙小古呆了呆，双手指节攥得发白，急急喘了几口气。“那就去找江湖中人，一定要救出三角的大姐……”
　　“嗯，我也是这样想。可惜我不认识江湖中人……”许富贵无奈地皱眉，“这件事必须抓紧，三角的大姐怀着身孕，已经八个多月。她婆家怕她过于悲痛，没敢告诉她娘家发生了什么事，但谁知道第二天，她就在家里失踪了。”
　　“毛大姐有身孕……”蒙小古嘴唇动了动，心中痛的几乎发不出声音，眼中一花泪水又涌了出来。
　　“对啊，若再出事可是一尸两命。呸，看我这臭嘴！”许富贵说着给了自己一巴掌，接着又摇了摇头。“我还打听到消息，她失踪时现场有人留下了字条，写着‘必经之关，以图换人’。就不知这关是哪个关，图又是什么图，竟害死了三角全家。”
　　蒙小古突然嘶哑的一声大叫，凄凉的声音令人头皮发麻，吓得许富贵一呆下不敢再说话。他缓了缓神，正想问怎么了，却见蒙小古慢慢直起腰，双手捂在脸上，怔了片刻才将眼泪全部擦去。
　　“许少爷，谢谢你。我知道该怎么做了。”
　　他神色已如常，但眼中却流露出视死如归的坚定。许富贵看得抖了抖，“你别做傻事啊，有事我会帮你。”
　　“谢谢，我没事。三角的师傅很厉害，他一定能救出毛大姐。”
　　蒙小古微微笑了笑，坐下慢慢穿起鞋袜。许富贵看他已镇定下来，也安心地点了点头。“那就好。三角在哪里？我这就派人去找他。”
　　“不……说不定他已知道了，现在正赶回洛阳。”蒙小古沉思片刻，三角是易大叔的徒弟，他家中出了这等大事，也许已有人将消息送往正义盟。但我却不能留在洛阳等三角回来……
　　必经之关，以图换人……原来是这样。三角家会遭此横祸，不是魔教教主赌气报复，而是因为我说三角手中有藏宝图的拓本……都是我的贪心妄言才闯下弥天大祸，我必须去弥补我的错误，就算拼得一死，也要将毛大姐救回来！
　　蒙小古不顾许富贵的挽留，只说另有急事，匆匆离开了许府。却不知此时的毛三角，正如热锅中的蚂蚁般，仍在南阳苦苦等候蒙小古与叶月的到来。
　　四个城门全都留下了记号，但等候多日，却仍无他们的下落。难道师傅猜错了？叶月根本没往襄阳来？有心回去找师傅，但全靠常清曜帮忙才能偷偷离开正义盟，自己走后常盟主一定加了提防，若回去恐怕不容易再溜出来。而且万一自己刚走，小古他们就来了呢？所以还是再等一天……
　　毛三角犹豫不决左右为难，只好每天到城门等候，希望早日见到他们。结果这样一天天耽搁下来，等了近二十日，不但没等到人，反而等的他心焦上火，竟然大病一场。好在他离开正义盟时常清曜给的银子充足，客栈伙计请了大夫给他医治，喝了几付药后已渐渐好转。只是精神不济昏昏欲睡，没有力气再到城门，只能留在客栈，盼着叶月能依照记号找上门来。
　　“三角，三角……醒醒……”
　　睡梦中似是听到有人唤他，毛三角迷迷糊糊睁开眼睛，看到坐在床边之人后顿时清醒过来。
　　“师傅！”他一把抓住易天的手就欲爬起，眼前却又一黑，易天忙扶着他重又躺好。
　　“不要起来，你的病还未好……再躺一会儿……”
　　“嘿嘿，师傅来了我怎能再躺着。”毛三角按了按疼痛的额角，心中一阵欢喜。师傅说他会找机会脱身与我们会合，现在他来了，他一定有办法找到叶月。“我等来等去，等不到小古和叶月，正不知道该怎么办才好，正好师傅就来了。”
　　“对不起……”易天却眉头深锁，眼中有着化不开的沉痛。毛三角看得心头乱跳，暗道莫不是又出了什么意外？
　　“师傅为什么说对不起？是我没办好师傅交待的事，我该向您道歉才对。”
　　“不，是为师对不起你……我不该将藏宝图放入小古的药箱，我不该收你为徒，我不该将你们带入这危险的江湖中……”
　　易天的声音低哑缓慢，沉重的似是一块块巨石，压的毛三角渐渐喘不过气来。
　　究竟发生了何事？为何师傅会说出这种话？

　　第 49 章

　　“师傅！到底出了什么事？您别吓我啊！”
　　从没见过易天如此悲痛自责的神情，毛三角惊出一身冷汗，不敢去想发生了何事，却又迫切的想知道究竟发生了什么。
　　“三角，不管发生了何事，你要坚强……”
　　“师傅！您快说啊！”
　　“你……”看着惊恐的徒弟，易天犹豫再三，竟觉得开口如此困难。此时门外却有人推开房门，冷哼了一声。“你何必犹豫，早晚不都要告诉他。”
　　“大哥！”易天皱眉打断了门外人的声音，毛三角探身去看，竟然是武林盟主常炽，不由更是一呆。原以为师傅也是偷偷溜出来的，怎么竟是和武林盟主同来？
　　“毛师弟……”又有一人轻声唤他，走进房间的却是常清曜。只是他同样神色沉重，看向毛三角的目光中有着不忍与同情。
　　毛三角心中混乱，看着不该出现的二人，已经完全不知所措。目光扫视一圈后，最后又落在易天身上。
　　“三角，我们刚刚收到丐帮送来的急报，是他们在洛阳的分舵，用飞鸽传书送到的襄阳。”
　　“洛阳？”毛三角呼吸一窒，用力张了张嘴，才艰难地问道：“是我家……出事了？”
　　易天点了点头，忍不住用力抱住单薄的少年，希望能给他勇气与力量。
　　“你的父母……兄妹……被魔教……杀害了……”
　　毛三角脑中嗡嗡作响，几乎听不懂易天在说些什么。他费力地吸了几口气，扒着易天的肩膀用力想了良久，才歪过头不确信地看着易天的眼睛，甚至挤出了一丝笑容。
　　“师傅？您和我开玩笑？”
　　“不……是真的。”易天的眼中只有悲痛。
　　毛三角的笑容僵了下来，脸色瞬间惨白。他一把推开易天，似是仍不明白发生了什么，瞪大的双眼中一片迷茫。
　　“不，不会的！怎么可能……爹，娘，还有二哥和小妹？他们从不与人结怨，怎么会有人杀他们……”
　　“对不起，三角……是因为藏宝图……不知为何，魔教似乎认为藏宝图在你的手中……”
　　“哼！不知为何？”常炽一脸怒气，快步走到毛三角床前。“我为何要散布消息，令人以为藏宝图仍在叶月手中？就是担心有人盯上你这不会武功的徒弟！魔教本不该找上他的家人，却为何突然跑到洛阳抓了他身怀六甲的大姐，杀了他的父母兄妹！易天，不要再执迷不悟了！”
　　“大哥！不是他做的。”易天摇了摇头，眼中的坚定令常炽也为之一顿。“他已背叛了魔教，若不是只有他才知道宝藏的下落，上官达决不会留他性命。如果他说出藏宝图在其他人手中，无疑于自寻死路！”
　　“哼！就算不是他，那他身边的那个少年呢？他跟在叶月身边，如果他们一起被魔教所擒，他为了保命，说不定会胡乱招供一气，引得魔教去寻你徒弟的麻烦！”
　　“父亲……现在不是追究责任的时候，我们应该想办法救出毛师弟的姐姐，为师弟的家人报仇。”常清曜忍不住插嘴，蒙小古与毛三角感情深厚，他决不可能故意害三角的家人。
　　毛三角失魂般僵直着身体，那三人的争执似乎没有听到耳中。怎么也想不明白，爹娘和二哥小妹怎可能突然就没有了？那个家，明明不管何时，只要推开那道门，就能看到爹和二哥忙碌的身影，就能闻到娘做的饭菜的香味，还有小妹叽叽喳喳的笑声……骗人！他们怎可能会死！
　　“我不信！我要回家！”毛三角猛然跳下地，不顾大病未愈，头重脚轻摇摇晃晃的向外跑。易天忙将他拉住，“我们这就去洛阳，只是没想到你生了重病，所以要先雇一辆马车。”
　　“不，我们立刻就走，求求你，师傅，我们立刻就走！”毛三角瞪着眼睛不住摇头，易天心酸地抱了抱他的肩膀。
　　“好，你与我骑一匹马，我们马上起程。”
　　四人不再停留，快马疾驰向洛阳赶去。毛三角浑身颤抖，又发起烧来，却咬着牙不肯休息。易天只得用披风将他裹在怀里，以防他再受风寒。此时他已接受了那个可怕的事实，却硬是没有流一滴眼泪。痛苦与仇恨牢刻在心头，现在不是哭泣的时候，要救出姐姐，再找出杀害家人的恶贼，让他们血债血偿！
　　“师傅……”毛三角一路不曾出声，突然听到他哑哑地唤自己，易天忙低头看他脸色，又在他额头试了试温度。
　　“是不是哪里不舒服？”
　　“不……我是想问，小古他……可有他的下落？”
　　“小古和叶月久未现身，应该是被魔教捉住了……”易天神色一紧，心中阵阵抽痛。叶月拥有藏宝图一事江湖上人人皆知，但魔教却将矛头指向了毛三角……他们既然认为地图在三角手中，那么叶月对于魔教就没有了利用价值……他和小古，恐怕已经凶多吉少了。
　　毛三角目光低垂良久没有说话，一动不动也不知在想些什么。易天担心地拢了拢披风，扣紧他的腰怕他摔下马去。他却挣扎着坐直身体，向后看了看易天，眼中已不再迷茫，只有愤怒与坚定。
　　“师傅，魔教捉走我的大姐，是为了藏宝图？”
　　易天点头，“魔教留下字条，要用你大姐交换藏宝图。”
　　“什么时间在什么地方？”
　　“只写了必经之关。所以我猜魔教已经知道宝藏在秦岭山中，而从正义盟往秦岭，必经的只有潼关。”
　　毛三角沉默了良久，前方常炽父子马快，已超出他们七八丈远。
　　“盟主他们，会帮我救大姐吗？”
　　“当然。大哥已召集了江湖同道，暗中前往潼关。”
　　“师傅，我觉得很奇怪……我觉得魔教教主，似乎根本就没想得到宝藏。他杀了我的家人，我怎么可能不报仇，怎么可能乖乖的把藏宝图交给他？我若真有地图，也一定会先交给师傅和盟主，然后再用图去交换大姐。这样就算他得到了藏宝图，但藏宝的地点已不是秘密，藏宝图还能有什么用？这么简单的道理，我觉得魔教教主不可能想不到。”
　　“没错，我和大哥也这样认为。所以上官达所谓的以图换人，不过是一封决战书罢了。此去潼关，魔教必然已有周密的布置，大哥广召人手，也是要在潼关与魔教做一个了断。”
　　“但这样的话，我大姐对他，岂不是没有多大的用处……”毛三角咬了咬牙，不敢去想没有用的人质会是什么下场。
　　“不到最后时刻，上官达应该不会放弃手中的人质……毕竟你大姐，是他将正道人士引往潼关的理由。”易天怎能不知他心中所想，却也只能找些借口令他安心。“你放心，邪不胜正，我们一定能救出你的大姐，并彻底铲除魔教余孽，为你的家人报仇。”
　　不愿让易天为他担心，毛三角点点头，强迫自己镇定下来。“师傅，我从来不后悔拜您为师，发生这种事，我只恨魔教中那些坏蛋。”
　　“三角……”易天心中酸痛，轻轻抚了抚他的头发。
　　“我也不后悔认识小古……就算是他说藏宝图在我手中，也一定是无奈之举。他想不到会是这种后果……害我家人的是魔教，我现在只希望不要再有人死了。”
　　易天闻言一怔，随之一阵苦涩竟然说不出话来。叶月为了自保，不可能透露宝藏的下落，那么是谁说出另有藏宝图在三角手中，几乎不用想也猜得出来。但三角他，即使处于如此境地，竟然仍能为蒙小古着想，这份执着与深情，令自己也自愧不如。
　　丐帮已帮毛家收敛了骨灰，毛三角报仇心切，决心报过仇后再回来安葬家人，所以众人途经洛阳时本不欲停留。但城外却有丐帮弟子早早迎侯，说是丐帮帮主此时正在洛阳，有急事要与武林盟主相见。常炽不由奇怪，之前已与丐帮帮主铁万年约见潼关，为何他却在此停留？
　　铁万年看到易天与常炽同来，倒也不觉意外，只是拉过他用力拍了拍。“易老弟，上次老哥哥打你那一掌，可不是存心的，谁能想到你挨那人一刀后，还会不要命地挡在他身前。所以你千万不要怪罪老哥哥才是！”
　　“铁兄言重了。”易天苦笑着摇头，铁万年是性情中人，好恶分明。他要杀叶月是出于江湖道义，虽然心中不甘，却也无从为叶月辩解。
　　“铁兄，我派人送信给你约见潼关，你在此拦住我，难道出了什么变故？”常炽有些心急，铲除魔教为目前的头等大事，他不愿在其他事情上有所耽搁。
　　铁万年摇了摇头，将众人引入一进屋子，吩咐下去不准任何人靠近，这才从怀中掏出一样东西，打开铺在桌上。
　　毛三角也好奇地凑上前观看，却不由立刻变了脸色。
　　“藏宝图？！这是从哪里来的！”

　　第 50 章

　　“哪里来的？那要问问你那位小朋友。”
　　“是小古？他在哪里！”毛三角心中一喜，本担心小古落入了魔教之手，但他能送地图到丐帮来，目前应该安全无事。
　　“他不愿意见你，两天前已经离开了。”铁万年叹了口气，那少年死拧的脾气，说一定要帮毛三角报仇，救出他的大姐，否则死也不会与他相见。
　　“他说是都是因为他，魔教教主才会误以为地图在你手中，所以害的你家破人亡，他没有脸见你。”
　　“什么？”毛三角神色一紧，脸色发白咬紧了牙关。“那个笨蛋！我家人的仇一定要报，但是向魔教又不是向他！他何必躲我！”
　　易天拍了拍他的肩膀，示意他冷静，但眼中也有掩不住的担忧。“铁兄，蒙小古去哪里了？难道他一人去了潼关，去救三角的大姐？”
　　“他是往潼关去了，但不是一个人。我已派人跟随保护，决不会让他一人涉险。”铁万年搓了搓满是胡茬的下巴，盯着藏宝图一阵犹豫不决。“说来惭愧，我丐帮弟子良莠不齐，若藏宝图在丐帮的消息传开，怕是没等到你们来就会出别的乱子。幸好那少年来时，胡长老正好在洛阳，他单独见的那少年，并立刻派人找我过来，这才压下消息。那少年说他准备用自己换回毛家的大姐，再引上官达到藏宝的山洞，我们则可以提前一步埋伏在那里，将他们一网打尽。若按我们原来的设想，魔教定已在潼关布下了陷阱，此次不但是一场恶战，而且人质也很难救下。所以若他真能将上官达引到其他地方，我们就可掌握主动先设下埋伏，那么成功的把握就会大的多。”
　　毛三角闻言着急，“小古要去做这么危险的事，铁老伯您怎么不拦着他！”
　　铁万年瞥他一眼，眼中透着不赞赏。“小子急什么！我又不知他是否可信，所以干脆由着他去，再等常老弟过来商量此事是否可行。”
　　“小古有什么不可信的……”毛三角还想再说，易天拉过他摇摇头，他这才撇了撇嘴，委屈的不再出声。
　　“想那上官达是什么人，他一个不会武功的少年，竟能从上官达手中逃出来？不管他用的什么方法，都很难令人相信。而且他既曾落入魔教，谁知道他没有被上官达威胁或收买，帮他布置圈套来陷害侠义道的英雄。”
　　蒙小古虽然说了他是跳崖诈死才得以逃脱，但铁万年却觉得事情不会这么简单。
　　“那依铁兄看，此图是真还是假？”常炽在地图上摸了摸，墨迹新鲜，不由疑惑的看向铁万年。
　　“我也不知道，这图是那少年现画的。他说和原图比虽不是分毫不差，但也相去不远。按此图寻找，绝对能找到藏宝的山洞。”
　　“我相信图是真的，毛师弟家出了这种事，蒙小古一定也想为毛师弟报仇，他不可能用假图骗我们。”一直插不上嘴的常清曜忍不住出声，却被常炽回了一个‘你相信顶什么用’的眼神，又无奈的住了口。
　　“这张图真的。”沉默半晌的易天突然走到桌前，伸手在地图上指点。“藏宝图我也看过，虽记不得全貌，但这几处标识倒都有印象。
　　对这张图最有发言权的人就是他，常炽深深看他一眼，忍不住轻哼一声。“希望你没有记错。”
　　“当然没有记错。当时我一念之差，将藏宝图送给小古，本想帮他完成他的心愿，却没想到引出这么多祸事。此事我有不可推卸的责任，怎能让一个少年独自冒险？”易天说着向两人抱拳告别，“不管你们是否相信他，我都要立刻赶住潼关！”
　　“师傅！”毛三角欣喜地拉住他的手，“我和你一起去！”
　　易天微笑着点了点头，拉着他转身就走。常炽气愤的上前两步，伸臂将他们拦了回来。
　　“胡闹！你伤未痊愈，就算赶上那少年又能起多大的作用！难道和小孩儿呆得久了，连脾气也变得像个孩子？这么沉不住气！”
　　“大哥教训的是。但这些年易天为了铲除魔教的计划忍耐太久，做了太多违背心意的事。所以今日我要遵循自己的心意，做我认为正确的事情，就算被认为像孩子一样任性也无妨。”
　　易天目光坚定，常炽瞪他半晌见他不改初衷，不由无奈地叹了口气。“罢了，既然你这样信他，我也信他一次。但天色已晚，今日就在洛阳休息，也正好派人去通知其他赶往潼关的朋友事情有变。”
　　“可是小古已经早出发了两天，万一我们赶不上怎么办？！”毛三角却是一刻也不愿等，铁万年好笑地摇了摇头。“你这小子，对朋友倒一片赤诚。放心，我早有吩咐，不等我这边的命令，他们不会进入潼关。”
　　毛三角这才放心，常炽等人继续商议如何救人，如何在藏宝洞设伏，直到初更时分才各自休息。毛三角知道自己帮不上什么忙，用过晚饭便独自回房，找了根木棍一遍遍的比划学来的那一招剑法。他在南阳等人的日子里，除了生病每天都勤练不懈，此时那招剑法已使的似模像样。易天回来时本以为他早已睡着，没想到他在灯下将一根木棍舞得虎虎生风，不由驻足观看，却渐渐皱起了眉头。
　　招式虽熟，但根基不稳，步法虚浮。看得出他此时心浮气躁，人虽在舞剑，神却不在。但他本是一快乐无忧的少年，却突遭灭门横祸，有如此状态也怪不得他。
　　“三角，等你病好了再练，现在练多了反而伤身。”易天迈步进来，声音温和只有鼓励之意。
　　“我觉得病已好的差不多了……”毛三角收招擦了擦汗，嘴角现出一丝苦笑。“我知道现在练也没有用，以我的武功，根本杀不了上官达。”
　　“事在人为，师傅会帮你。但现在，你要做的事情只有休息。”易天拿过他手中的木棍抛在墙角，将他拉到床边。暗道这次如能生擒上官达，定要给他一个手刃仇人的机会。
　　“谢谢师傅……”毛三角忍不住抱住易天宽厚的肩膀，将头扎在他的胸口，半天也不愿起来。“还好有师傅在，不然我……到现在我也不敢去想大姐目前的情况，更不敢去想爹娘和二哥小妹，我害怕我真的会变成一个人。”
　　“你不会变成一个人，你大姐会平安无事，小古也会回来，师傅更不会离开你。”易天轻抚他的后背，温暖的声音令人不由心安。
　　“你永远也不会孤单。”
　　得到了易天的承诺，毛三角只觉一直缠绕着他的恐惧感渐渐消散，每当想起家人时胸中的那种闷痛也有所减轻。他深吸了几口气，又在易天怀中蹭了蹭，才松开手坐在床边。“我会坚强，不会让师傅失望。”
　　易天摸了摸他的头，“快睡吧，明天一早还要赶路。”
　　毛三角嗯了一声脱鞋上床，想到蒙小古心口又压上了石头。“小古为什么不等我，他一个人怎么应付得来魔教教主。”
　　“小古不是莽撞的孩子，你该相信他不会乱来。”易天同样忧心，但对着毛三角却只能好言开解。现在已经知道蒙小古曾落入魔教但又逃了出来，但是叶月呢，他如今在哪里，会不会已经……
　　他皱眉在另张床边坐下，同样不敢想叶月的下落，只能不停告诉自己他仍然平安。而且这份担忧无法向人倾吐，只能默默藏在心里，毕竟大哥与铁万年一直将他视为除之后快的死敌。
　　“什么不会乱来……明明他也到了洛阳，却不留下来等我。”毛三角枕着手臂躺在床上，仰看着房梁出神。“还好他重画了藏宝图送到丐帮，不然到现在也无法知道他的下落。唉，不知道丐帮的帮主为什么要怀疑他，幸好师傅也记得那张图，可以为他作证。”
　　“不，我不记得。但我相信小古的为人。”易天摇了摇头，那张藏宝图他根本就没放在心上，哪里记得地图中记载了什么。
　　“那您……谢谢师傅！”毛三角吸了口气，忙止住话头。没想到正直忠厚的师傅，若真的骗起人来，所有人都能被他轻易唬住。

　　第 51 章

　　（五十一）
　　“什么！他不见了！”铁万年气得骂了句脏话，没想到帮中两个八袋弟子，竟连一个不会武功的少年都看不住。
　　“他一路都很老实，我们也没防备他会偷跑……”丐帮那两个弟子不敢看他的脸色，那少年一直都很听话配合，谁知会在帮主来的前一天偷偷溜掉。
　　“有没有进潼关寻找？”易天心中沉重，蒙小古定是心中有愧不敢见三角，才会提前离开。
　　“易大侠，我们找了。但是潼关中一直都很平静，看不出有什么异状，没有找到蒙小古，也没有发现毛家的大姐。”潼关的关城不大，丐帮弟子早就不止一次去探查过，虽然魔教留字在潼关换人，但这里却根本找不到魔教的蛛丝马迹。
　　“小古的出现对于魔教肯定是个意外，就要看他能否说动上官达，将他引往藏宝洞去。那么我应该仍然去潼关用图交换我大姐，配合小古将上官达骗到藏宝洞。”毛三角在得知蒙小古又已离开后，倒是出奇的冷静，只是常炽瞪他一眼，不满他随便发言。
　　“大人说话，小孩子不要插嘴！易天，非是我不愿相信那个蒙小古，就算他本意是为了引上官达上钩，但他再次落入魔教后，难免不被严刑逼供，说不定他受刑不过，就会说出我们在藏宝洞设伏的计划。若是那样，到时恐怕就不知道被伏的人是谁了。”
　　“有道理，此事不能只信那少年的。”铁万年也赞同的点头，“我们还是等各路帮手都到了，按原计划直接在潼关就把上官达收拾了，省得再出变故。”
　　“不，潼关中敌暗我明，我们不应冒险。还是我和三角去潼关救人，你们则到藏宝洞埋伏，这样我们才能占得主动。”
　　易天自是意见不同，三人一番争论，却是谁也说服不了谁，气氛一时有些尴尬。常炽烦燥的来回踱了几步，“不要再争了，你们去救人不能没有接应，你就再多等两日，等人都到了一起去潼关救人。若上官达就在潼关，那么大家正好大干一场。万一他真的去了藏宝的山洞……上次缴获了魔教不少炸药，我已派人一同运来，估计今晚就会送到。清曜，你明日带人前往藏宝洞安放炸药，如果上官达真去了，让他有去无回葬身洞中！”
　　这确实已算是最好的安排，易天也无话反对。他们落脚处是潼关外的一处小山村，这几日已陆续到了不少正道侠士，又过了两日，少林峨嵋天山青城等名门大派的高手也已到达，武林中正道精英云集于此，众人无不摩拳擦掌，要将魔教的漏网之鱼彻底消灭。
　　“师傅，他们明知潼关中有魔教的陷阱埋伏，为什么还要硬闯？如果一遇到魔教中人就立刻动手，我要怎么救回大姐？”
　　易天师徒走在前面，毛三角心情沉重，他们这样摆明了一场大战，那将大姐的安危置于何处？他们究竟是为了救人，还是为了杀人？
　　易天闻言沉默，大哥自信有绝对的实力，不怕魔教在潼关中有何阴谋。但他从一开始，就没有把救人摆在第一位上，他要的只是彻底铲除魔教，并不在乎稍许的牺牲。
　　“三角，不管大哥他们怎么做，师傅此行，只是为了救你大姐。”
　　毛三角拉住易天的手，用力点了点头。“我猜小古若能见到上官达，定会说他原来是胡说八道，我手中根本没有地图，然后再以领他们找到宝藏为条件，让他们放我大姐。所以我还是想和魔教的人谈一谈，想办法让他们相信小古的话是真的。”
　　“好，我会尽力为你创造机会。”
　　易天心中欣慰，毛三角伤痛中不失镇定，若能将魔教众人引向藏宝洞，避开他们在潼关设好的埋伏，对大哥他们才是最好的选择。
　　二人说话间已到潼关城下，把守潼关的士兵分立城门两旁队列齐整，但对进出关城的行人并不盘查。
　　“师傅，原来潼关有这么多兵将啊？”毛三角抬头看向城楼，只见队队将士在城头上穿梭巡视，军仪威严枪明戟亮，不由啧了啧舌头。
　　“潼关是进入汉中的重要关卡，朝廷在这里有常驻的军队。”易天不以为奇，领着他进了关城。
　　潼关中果然如丐帮弟子所说，一片平静没有任何异状。易天在街头转了两圈，也不由皱起了眉头。原以为只要他一露面，就会有魔教中人前来接触，谁知却没有一点动静。
　　关城中没有住户百姓，但酒店客栈的生意颇好，二人随意找了家酒楼坐下。如今敌暗我明，魔教中人如果不主动出现，那么也只有等待。时近中午，终于有人来到他们桌前，却是同样等不耐烦的常炽。
　　“说不定我们被上官达耍了，魔教的人根本就不在潼关！”常炽气愤地坐下，恨恨拍了下桌子。魔教巴掌大一张字条，就骗得正道侠士兴师动众的聚在潼关，说出去真是一个笑话。
　　易天看到外面多出很多携带兵刃的江湖客，不由生出一股不安。“大哥，你们全都进来了？”
　　“是，等到现在也没有再藏着的必要。潼关又没有多大，我们就把这里翻上一遍，如果还是没有魔教的踪影，那这次也就只能认栽，算是白跑一趟。”
　　“魔教的人会不会已经去了藏宝洞？”毛三角心中一紧，如果魔教的人不露面，那唯一的希望便是小古已说服上官达去了藏宝洞，那样就算大姐没被释放，暂时也不会有生命危险。
　　常炽未开口先不耐烦的哼了一声，“自然也没有。清曜已派人下来传话，他们已到达藏宝的山洞。但是洞中机关重重，他们无法进入，所以只能在洞外埋下炸药陷阱。但他们那边同样没有魔教的踪影，目前也只能等待。”
　　易天闻言一怔，“什么？洞中有机关？可是叶月明明已将所有的机关全部破坏了。”
　　“清曜绝不会说谎！哼，你怀疑他作假，莫非你害怕他将宝□吞不成！”常炽心情不佳中语气更为恶劣，站起甩手离开了酒楼。
　　“大哥！”易天忙站起唤他，却见他毫不停留，不由苦笑着又坐了回去。
　　但变故却在一瞬之间。
　　常炽刚刚步出酒楼，外面突起一阵大乱，街头巷尾涌出大股士兵，纷乱的箭雨如流蝗般直向他扑来。与他在一起的有不少正派侠士，箭雨虽急，这些人却并不看在眼里。众人轻易便将箭枝扫落，但怎么也想不明白为何不见魔教中人，却是朝廷的军队突然向他们发难。所以他们一时倒未与这些士兵动手，只是退入了身后的酒楼。
　　“把他们围起来，一个也不许放跑！”
　　“你们这些乱党叛逆！还不快快投降受死！”
　　外面的声音虽然嘈杂，但那些士兵喊的什么却听得清清楚楚。常炽等人都是一阵疑惑，他们这些江湖门派，虽然和朝廷的关系算不上太好，但也一向井水不犯河水，怎么今天突然就变成了乱党叛逆？
　　“那些当兵的吃了熊心豹子胆不成？竟敢来找我们的麻烦！”早有人忍耐不住，抽出兵器就想冲出去。虽然军队人数众多，但他们这些人都是以一当百的高手，就算陷入千军万马中也不愁脱身。
　　“师傅，这些当兵的还真不要命啊？”毛三角也是一咧嘴，直觉这些士兵简直是来送死。
　　易天皱了皱眉，却突然上前拦住了欲出去的几人。“慢着，此事不妥！”
　　“大哥，我们必须通知在潼关中的其他人，不要与军队动手！此事定是魔教的阴谋，我们不可莽撞！”
　　常炽也是心中一动，意识到魔教此举是为了什么。他纵身上跃，直接冲破屋脊跃上房顶，气运丹田，洪亮的声音如晨钟般远远传开。
　　“众位朋友先不要与潼关守军动手！此事定是魔教在暗中捣鬼！不要中了他们的奸计！”
　　这次各门派来了约二三百人，他们本在潼关中到处搜找魔教的踪迹，却几乎同时遭到了潼关守军的围捕。大部分人不愿与朝廷莫名其妙的正面对抗，便都找了遮蔽之所暂避锋芒，但也有些沉不住气的，早就与军队动上了手。这些普通士兵哪里是他们的对手，几个照面下便被撂倒在地。但这些士兵显然训练有素，虽然不停有人倒下，但马上有人拖开死伤者递补上前，仍是将他们围在当中。
　　这些人毕竟出身正派，不愿无故杀人。此时常炽的声音传到，他们自然住手，潼关守军也发现这些人不好对付，当然不敢轻举妄动。只是虽然不再动手，但双方人马形成对峙之势，紧张的气氛如同绷紧的弓弦，一场大战仍是一触即发。

　　第 52 章

　　（五十二）
　　“我乃襄阳霹雳火常炽！请问诸位为何要与我等为难！”
　　听他自报名号，潼关守军中立刻起了一阵哗然。这些军士虽然算不得江湖中人，但武林盟主的大名，却有不少人都听说过。
　　此时自报家门的声音接连响起，众人都是一样的打算，没有闲功夫和朝廷军队在这里纠缠，如果是起了误会，不如说在明处尽早解释清楚。
　　这下潼关守军更加不敢动手，来的这些人随便哪一个都不是他们能惹得起的，何况是这么多名门正派的高手精英汇集在一起。但上面说明了要抓的是聚集于此意图谋反的乱党叛逆，难道要造反的就是这些武林高手不成？所以他们心中虽然疑惑，但军令如山不能违背，在知道这些人的身份后，仍是包围之势，没有一人后退。
　　“我等为铲除魔教余孽而来，绝非乱党叛逆！这中间怕是有误会，请你们管事的来，大家解释清楚！”
　　“我们不管什么魔教不魔教！你们这些人挟带兵器汇聚在重关要地，难道还说不是想阴谋造反！”
　　有人试图与潼关守军交涉，却有几个将领模样的人在后发号施令，指挥着士兵将他们重重包围，显然并不想听他们的解释。
　　“盟主！这些当兵的不开眼，不如我们直接杀出去得了！”
　　双方僵持不下，这些武林高手哪曾被这样束手束脚的围在屋中，有人按捺不住便想冲杀出去，以他们的能力，根本不把这些武功平常的士兵看在眼中。
　　“杀他们容易，但今后就与朝廷结下仇了。”易天剑眉紧躇，难道朝廷的军队被魔教收买了不成？但如今天下太平，现在的皇帝在百姓眼中也算是个明君，正义盟实在犯不着与朝廷为敌。
　　常炽自然也明白这个道理，所以才发话不要与军队动手。但与他们有理无处讲，又被这样围得水泄不通，想不与对方动手就脱身显然不可能。结果落得退也无路退，杀也杀不得，若这就是魔教的阴谋，这个亏吃的实在窝囊。
　　“师傅……”毛三角拉了拉易天的袖子，“若我们告诉这些当兵的，我们手中有藏宝图，到潼关是为了寻宝，他们会怎么样？”
　　“这……他们一定会上报给潼关的主事之人。”易天闻言一怔，若能见到潼关的总兵，就可弄清朝廷为何将他们当作乱党，也就有了解释清楚的希望。
　　毛三角掏出早备下的一张假地图递给易天，“看来魔教根本就没想从我们这里得到地图，那我们不如把这假地图交给朝廷。如果魔教知道了，他们不知真假下说不定也会来抢，这样不就又能有了魔教的下落？”
　　“魔教必与潼关总兵有所牵扯，否则也无法动用军队来包围我们。大哥，不如我们就依三角之计，以向朝廷献图为名，将魔教的人引出来。”
　　常炽沉思片刻，总不能一直被困在这里，当下点头答应，命人向外喊话。就说他们来潼关是为了用一张藏宝图从魔教手中救人，但现在既不见魔教的踪影，又与朝廷发生了误会，所以甘愿将藏宝图献给朝廷，以示和解之意。
　　外面的军士听说牵扯到一个很大的宝藏，当下不敢怠慢，马上向潼关的总兵李元和禀报。这次时间不长就有了回话，却是点名只请易天师徒两人将藏宝图献上。
　　“易天，怎么你徒弟手中有藏宝图的事，竟连潼关的总兵都知道？”常炽忍不住一阵大笑，魔教自己露了马脚，藏宝图在毛三角手中，朝廷的人怎么可能知道。看来魔教不但与朝廷连手，说不定现在就隐藏在潼关军中。
　　“他们既然与魔教勾结，那么我们也无需客气！大家一起冲出去，等见到了潼关总兵，说不定就有了上官达的下落！”
　　“等等！如果外面的军队是魔教的人，那我大姐不是也在潼关的军队手中！你们这样杀出去，我大姐怎么办！”
　　毛三角闻言焦急，易天也立刻拦在了常炽身前。“大哥不可！魔教已元气大伤，哪可能有数万教众！外面的只是听命行事的普通士兵，我们不可妄开杀戒！”
　　“那你说怎么办！难道真让你和你那不会武功的徒弟自送虎口不成！”
　　“擒贼先擒王，目前的形式只有控制住潼关总兵，才可以令军队退兵。而且我一定要救出三角的大姐，所以必须先会一会潼关的总兵，伺机将他擒住。”
　　“不行！你伤还未愈！不可单独冒险！”常炽不由火冒三丈，现在不是他一个人逞英雄的时候。但易天却不待他再说些什么，纵身掠到了酒楼之外。
　　“我就是易天，藏宝图在我手中。请带我去见潼关的总兵！”
　　常炽等人急忙跟出，易天却挥手将他们止住。“大哥，请静待其变。”他说着无奈地笑了一声，“除了叶月之事，我可有让你失望过？”
　　常炽心头一窒，易天本是他最为信赖的兄弟，一向侠肝义胆仗剑独行，曾是何等的英雄。就算是在千军万马中，自己也该相信他，有笑谈来去的从容。
　　“如此……你多加小心。为兄，静候佳音。”常炽拦住身后众人，向易天抱了抱拳。“但你也要记住，正义盟不会坐以待毙，我们不会一直等下去。”
　　“大哥放心。”易天笑着回礼，却不防身边有个声音学着他的样子也回了一句，“请盟主放心！”
　　“三角？你跟过来做什么，快回去！”
　　“不回去！救出大姐也是我的责任！”毛三角说着吐了吐舌头，“而且我也回不去啦，看这些人都把我们围起来了。”
　　早有士兵围了上来，只是忌惮易天的武功不敢近身，只用长枪押着他们前行。
　　看到易天神色不悦，毛三角挺了挺胸脯，亮出背后背的一把长剑。“我借了一把剑来，如果动起手，一定不做师傅的累赘。再说他们说了是要见我们两个……”他说着压低声音，眼中却闪动着自信的光芒。“我猜魔教一定拿不准我手中藏宝图的真假，所以我一定要去。我要让他们相信我手中的图是假的，这样小古的计策才能成功。”
　　“好，见机行事。”易天轻轻叹气，俯身揽住他的肩膀，嘴角也透出了笑意。“不过若真的动起手，你只要紧跟在我身边即可。要相信师傅的实力。”
　　“是！师傅！”
　　潼关守军如临大敌，押着二人来到总兵府外。易天却突然停下脚步，向着众人微微一笑。“我们只有两人到此，难道你们的大人连出门一见的勇气也没有？”
　　总兵府内形势不明，也许有魔教的埋伏。易天武功虽高，却不莽撞，自然不肯轻易进入府中。押送他们的士兵左右看看，却都不敢上前推他入内，为难中正好有传令兵从府中出来，言道将军有令，带他二人到潼关城楼上单独相见。
　　“师傅，这个将军胆子真大，竟敢单独见您？”毛三角见那传令兵前边带路，去的是西边出关的方向，若有什么不利，以师傅的能耐可以轻松的从城楼上脱身。所以怎么也想不通，那将军不管是朝廷的人还是魔教的人，都该知道单独在这里见面对师傅有利，对他却有很大的危险。
　　“应该是有些事情，他连他手下的将士也不愿知道。”易天站在关城下抬头看去，城头上果然空旷无人驻守，不由心下了然。
　　这个潼关总兵与他们见面却要背着自己的手下，恐怕这总兵根本就是个冒牌货。那么会是谁……有把握单独见自己的人，难道会是上官达？

　　第 53 章

　　城楼上果然只有一人，披挂整齐一副武将的打扮。那人身材魁梧一脸横肉，看向他二人的目光中透着傲慢。
　　“本将军乃潼关总兵李元和！就是你们说手中有藏宝图？快快与本将军交上来！”
　　易天一皱眉，几乎否定了自己刚才的推测。容貌可易，但身材却作不了伪。他与上官达虽没有交过手，却有一面之缘，以上官达的身材，断无法易容成这李元和。
　　“李将军，我们本是为了用此图从魔教手中交换一名人质，但不知李将军派兵将我们包围，是何道理？”
　　李元和瞪了瞪眼，“尔等私带兵器聚我潼关，难道不是想犯上做乱！难道我不该抓？不过你若能乖乖把图交出来，本将军可以不追究放你们一马！”
　　毛三角也心头迷糊，搞不清这李将军是不是魔教中人。但现在找不到大姐的下落，也只有死马当成活马医。“图可以给你，但你要放了我大姐！”
　　“混帐！本将军何曾捉你大姐！”
　　易天已不愿与他胡搅蛮缠，一个纵身三四丈远，转瞬已逼在李元和近前。李元和倒也知道厉害，疾步后退不敢与他交手，沿着城墙向后跑去。只是他身法灵活，不像领兵打仗的马上将军，倒像个轻功高明的江湖高手。
　　“大胆！放肆！尔等竟敢袭击朝廷命官！快来人！唉呀！啊啊啊！”
　　那李元和边跑边扯开嗓子大叫，声音惨烈的像是受了重伤。易天暗道不妙，剑光一展直若破空长龙，疾风般向他刺去。李元和已跑到城楼一侧，一猫腰从地上拉起一样东西，看也不看便向易天掷去。易天心中一凛，他扔来的竟是一人，那人满身血污几乎染透了身上的盔甲，双眼紧闭不知是死是活。
　　变故虽然只是一瞬，但易天临变不慌，他身形微晃长剑已让过那人，左手一挥将他接住，右手剑招不改，仍是凌厉无比的破天一剑，逼得那李元和避无可避。
　　李元和也没料到他接住人后竟仍能追到自己，实在闪避不开也只能硬挺着挨了一剑。但他受伤后却不再大喊大叫，而是一个跟头翻出城头，跃下潼关向着西方跑去。不过他刚才那番喊叫早惊动了潼关守军，此时已有大批兵士拥上城头，看到眼前情景，无不惊愕愤怒的向易天涌来。
　　易天已将刚才接住之人放在地上，不由懊悔又中了魔教的奸计。这人的容貌衣着与刚才的李元和分毫不差，想必此人才是真正的潼关总兵。但他气息全无早已身亡，身上中的又全是剑伤，看着涌过来的士兵，此时自己就算有一百张嘴也已解释不清。
　　知道多说无益，他拉过毛三角背在身后，翻身也跃下了潼关。地上血迹未干，星星点点向着官道左边的密林，倒不怕失了假李元和的方向。
　　“魔教的人实在太可恶了！”毛三角也憋了一肚子气，但看到易天健步如飞神色沉稳，不由又有些安心。“师傅，我们顺着血迹找过去，是不是就能找到我大姐的下落？不知道小古会不会和大姐在一起。”
　　“但愿如此。我觉得魔教布下这个局，除了借朝廷的力量牵制大哥外，也是要引我二人单独相见。只要他们仍想得到宝藏，我们就有希望救人。”
　　假李元和毕竟受了伤，二人追不多时，已看到那人的身影。假李元和也知易天必然追来，见逃不过去，干脆停步回身，冲二人一阵大笑。
　　“哈哈哈，逆天剑果真厉害，纪炎今日服了！不过我丑话说在前面，你追得上我，可杀不了我，除非你不想要他姐姐的性命……哈哈，等再过几天，那就是两条性命。”他此时已卸掉了易容，五十上下的年龄，相貌粗犷脸上还有一条狰狞的伤疤，看上去着实可怕。
　　易天心中一动，将毛三角放下，向他拱了拱手。“原来阁下就是魔教五行部的火长老纪炎，易某早闻大名。我此行本就是为救人而来，只要你们信守承诺，我当然不会与火长老为难。”
　　“你快带我们去！只要你们肯放人，我就把藏宝图交给你们！”毛三角更加着急，听他的意思大姐已快要临盆，在这荒山野岭中，若真的生娃娃岂不是非常凶险。
　　纪炎咧嘴又笑了几声，随意包扎了一下后背的伤口，便不慌不忙的在前面带路。走了约莫两个时辰的路程，前方才现出一座小山村。村中炊烟袅袅，村头还有嬉笑打闹的孩童，看上去安宁平静，一点也看不出有魔教中人在此驻留。
　　“易大侠，我们教主在里面等你。”纪炎指了指前方一座小院，却是最寻常不过的茅屋土墙。“易大侠放心，此地没有埋伏。现在我们两家各有所需，能不动手最好不动手，请易大侠也不要伤了和气。”
　　“如此最好。”
　　毛三角难免紧张，抓住易天的手用力握住。易天低头冲他笑了笑，步伐沉稳，领着他进入院中。
　　但当易天由此院中离开时，连他自己也想不到，会如此顺利的救出毛三角的大姐。虽然做了一场硬仗的准备，却没想到由于魔教长老与上官达的不和，在他开始时震住魔教三位长老的挑恤后，五长老与上官达便互相推脱，既不肯联手，又不愿单独与他较量以免出现伤亡。
　　也幸亏他们不和，在上官达表示不要宝藏也不放人质，五长老若想要藏宝图就自己向易天夺取时，纪炎说出他在潼关捉了一个要见上官达的少年，曾听他说起只有他才知道宝藏的下落，其他的藏宝图全是假的。于是五长老质疑上官达此举，是想利用假图引诱他们与易天拼命，他好独吞宝藏。
　　上官达为显清白，同意交出蒙小古由五长老审问，但蒙小古不肯先找宝藏，上官达不肯先放人质，最后只能找了个折中的办法，由毛三角做人质换出他大姐，毕竟他大姐有孕在身。
　　“易大侠，三角他一个人留下，不会有危险吧？”
　　身边大腹便便的女子，尚不知家中的灭门惨剧。易天心中苦涩，却笑的温和。“没关系。他是你弟弟，你还不了解他吗？”
　　“嗯，家中姐弟四人，他是最聪明的一个。虽然不知道发生了什么事，但我相信他能平安的回来。”毛大圆也笑了起来，神色温柔的抚了抚自己的腹部。“希望我肚子里的小家伙，能像他舅舅一样。”
　　“是，他很聪明。他要留下来做一件事，我相信他不会失败。”易天默默回望那座山村，上官达尚不确定蒙小古有无和正义盟串通，三角要帮他一起，将上官达骗入陷阱。
　　而自己，也无暇在那山村停留，毕竟潼关还有一堆的麻烦。但好在离开时偷袭纪炎得手，逼迫他交出了假扮潼关总兵的容易面具。只是没想到那五个长老与上官达的关系竟如此交恶，上官达对此事不理不睬，反而如看热闹般乐见其成。还有蒙小古带他们寻找宝藏的另个条件，竟是交出叶月的解药。上官达虽表示没有解药，但也不顾五长老的反对，给了自己一颗百日断魂的毒药。有了此毒，就有办法请人研制出解药。
　　想到此易天略感安慰，一直担心叶月已遭不测，好在没有到不可挽回的地步。他向毛大圆告了声失礼，抱起她展开轻功，疾速向潼关赶去。早一刻解决潼关的麻烦，才能早一步带人去藏宝的山洞支援，毛三角与蒙小古才能早日脱离危险。

　　第 54 章

　　（五十四）
　　“上官教主，小古愿意带你们去找宝藏，你为什么还对他用刑！”
　　易天走后，毛三角被带到关押蒙小古的茅屋，却看到蒙小古不知为何仍在炕上趴着。他心中一紧，之前上官达带他来见蒙小古商量交换条件时，蒙小古就趴在炕上喊疼，不知他身上被动了什么手脚。
　　“怎么？你不恨他害了你家人吗？”
　　“他是我最好的朋友，而且他这么受罪还不是为了救我大姐！我为什么要恨他！”毛三角说话间恨恨地瞪了眼上官达，上官达却不生气，反而点头笑道：“没错，你真正该恨的，是那杀你全家的凶手。”
　　毛三角咬了咬牙，“上官教主，只要我不死，这个仇我是一定要报的！”
　　上官达却说的颇显无赖，“去报仇好了，反正你的家人不是我杀的。”
　　就算不是你亲手杀的，也是你的命令！毛三角心中暗恨，却也知不是计较此事的时候，忙上前轻轻拉了拉蒙小古的手。
　　“小古，哪里不舒服？”
　　蒙小古却仍是脸冲下趴在坑上，连眼睛也不肯睁。我背着他偷偷寻宝，又连累他家破人亡，我做了这么多对不起他的事，他却不责骂怪罪我，反而不顾危险留在我身边。而我却什么也做不到，无法骗上官达去藏宝洞，无法替他家人报仇，现在我有什么脸面对他。
　　内疚与自责在心中缠绕，他憋了几憋，还是没有忍住，泪水从紧闭的眼睑中滚滚而出，在毛三角面前哭了个满脸花。他不愿哭出声惹毛三角担心，所以只是闷闷地趴在炕上打颤。
　　上官达见状笑的开怀，上前在他背上一按一提，竟启出一根三寸来长的银针来。针虽不算长，却是没尾而入，毛三角看得心中一抽，好似那针是从自己心口上拨出一般。
　　“没关系，拨出来他就好了。”上官达仍是笑嘻嘻的，捏住蒙小古的下巴端详他的脸。“看你哭的有趣，所以才多加些小花样。不过倒真没想到，你的嘴巴能和叶月一样硬，坚持不放人质就不交宝藏，结果还要换个人质这么麻烦，又顺便讹走我一颗百日断魂。”
　　蒙小古畏缩的不敢抬眼，“不是嘴硬，是我真的不敢再骗你……”
　　上官达轻笑一声，随手将他丢回炕上，显然并不在乎他说的是真是假。“你们两个赶快吃饭，一会儿我们就进山寻宝。”
　　有人端上饭菜，上官达却离了屋子，房中只剩他们两人。蒙小古慢慢爬起来，仍是低着头不敢看他一眼。
　　毛三角心中酸痛，拿起一个窝头放进他手中。“快吃吧，别想那么多。”
　　蒙小古哇的哭出了声，“你，你为什么不怪我……”
　　毛三角摇了摇头，粗粗地喘了几声，却也捂着脸哭了起来。“呜……笨小古……我本来决定，报仇前都不哭的……呜呜……”
　　两人哭的伤心，似是要将所有的痛苦与悔恨全都发泄出来。屋外却有人撇了撇嘴，原想他们独处，定有些秘密的话要说，也许就能知道藏宝处到底有没有埋伏。但却只听到两人在抱头痛哭……到底还是小孩子吗……
　　“三，三角，我们现在，该，该怎么办……”蒙小古好不容易止住了哭声，却抽着气一时无法平息呼吸，说话断断续续。
　　“你的条件上官达都答应了，师傅已经带大姐离开。但上官达没有解药，不过他给了师傅一颗百日断魂，这样师傅就能找人帮忙做出解药。”毛三角先平静下来，掰了块窝头正想往嘴里放，却被蒙小古一把拉住。
　　“别吃，有毒怎么办。”
　　“没事，上官达想要宝藏，就不会毒死我们。”
　　蒙小古嗯了一声，倒也真是饿了，大口啃了块窝头，想了想又道：“如果是慢性毒药，也够我们受的。”
　　“我觉得上官达不会杀我们。今天他放我大姐时就很痛快，倒像是言出必行的人。”
　　“可是叶月说过，如果我告诉他宝藏的下落，对他没有用处后，他会立刻杀了我。”
　　“叶月的话也能信？”
　　“嗯……”蒙小古一阵犹豫，也赞同的点头。“对，他的话更不可信。那么，我是不是应该真的带魔教的人去找宝藏？”
　　“若不带他们去肯定死路一条，带他们找到后，上官达也许能放了我们……”毛三角说话间重重地叹气，“可是我不甘心！他们杀我家人，我现在虽报不了仇，但也不甘心眼看着他们得到宝藏！”
　　“三角……”蒙小古似是思索了很久，沉默多时才道：“我们尽量走在一起，看能不能找机会一起逃了，如果实在逃不掉，就带他们去宝藏。报仇的事，就等我们再大一些，总有机会找他们报！”
　　“好，就这么办。”
　　两人商量妥当，围在炕桌边就着菜汤啃起了窝头。蒙小古伸手在炕桌上抹了抹，抹开了用菜汤写的四个字――小心偷听。现在不是伤感的时候，要利用一切可能，令上官达相信自己。
　　毛三角轻轻点头，也擦去了手边的几字，写得却是‘洞外’与‘炸药’。只有让上官达相信他们根本不愿带他去宝藏，他才能相信蒙小古此行没有和任何人串通，藏宝处没有对付他的埋伏与陷阱。
　　三月初春，虽然夜凉风急，但阵阵山风吹过，却已少了冬日的刺骨寒意。何况连夜走路，行不多时便已出了一层薄汗。毛三角拿袖子抹了把脸，掂脚向队伍的前方观望。魔教那五个长老押着蒙小古走在最前面，上官达却不急不缓的领着他走在最后。这一队二三十人，虽然点了火把照路，但相隔甚远无法看清蒙小古的身影。
　　看来吃饭时果然有人偷听，所以才将两人远远的隔开，以防他们一起逃走。希望上官达已相信前路安全没有埋伏，到藏宝洞之前不要再出什么变故。
　　这一回蒙小古没有再绕圈子，只花了三天功夫便已到那山洞的附近。只是越往前走他也越为心虚，虽然知道山洞外布下了炸药，但这一路他与毛三角被分别看管，几天来连话也没能说上一句。所以不知是怎样的埋伏，若连他们也一起炸了，那岂不冤枉。但又想若能炸死上官达与魔教众人为三角的家人报仇，自己就算死了也划算。
　　只是真到藏宝洞外时，眼前的情景却令他如坠深渊，心底一片冰凉。洞外片片焦土，洞口也被崩塌的山石掩了一半，显然这里曾发生过爆炸。
　　该不会是炸药没埋好，先把自己人给炸了吧……蒙小古震惊中还不及反应，他身边的木长老陈桐已明白过来，点了他的穴道将他踢倒在地。
　　“臭小子！这里竟然有埋伏！”
　　“不关我的事！而且这么明显的痕迹，怎么可能是埋伏！叶月不是跑了吗，说不定是他想把洞炸掉！”蒙小古哭丧着脸却据理力争，心说坏了，这里埋伏的人不知出了何事，看来是指望不上。
　　上官达却不见气恼，只稍怔了一下便命人四处查看，他则拿了支火把向半掩的洞中照了照。
　　洞中通道完好，并不见火药的痕迹，却有浓烈的血腥味迎面扑来。
　　“蒙小古，看来又上了你的当。我虽然小心谨慎，却仍被你领入陷阱之中。只可惜，是曾经的陷阱……”上官达洒然一笑，随手将火把扔入洞中，随着火光看得清楚，有杂乱带血的脚印向深处延伸。
　　此时有人回报，山洞不远处发现了打斗的痕迹，有不少折损的兵器，还有七八具尸体。蒙小古闻言更是心凉，难道埋伏在此的人见财眼开起了内斗？那剩下的人呢？是不是已取得宝藏下了山？

　　第 55 章

　　（五十五）
　　毛三角也被推着押到了洞口，事出突然，一时有些发蒙。不知常清曜现在何处，他武功这么高，总不至于被杀死吧……他忍不住探头向洞内张望，火把未熄，地上的血脚印看的清楚。流了这么多血，想来是经过一番恶斗。
　　看脚印只有三个人进入洞中，那其他人呢，难道都被这三人杀了？或是被埋下的炸药炸死了？常炽派过来的都是他信得过的人，没想到会这么不靠谱。盯着脚印又看了几眼，总觉得哪里有些奇怪。火把却已燃尽，火光跳了几跳，噗的暗了下来。毛三角心头也跟着一跳，忽然明白过来是哪里不对。
　　这些脚印凌乱，看得出当时那三人已身受重伤，应是互相搀扶脚步踉跄。但这些脚印只有向前却没有返回，难道这三人现在还在洞中？记得常炽曾说，藏宝洞中有机关无法布置炸药，所以将炸药埋在了洞外，那这三人是否已死在了机关之下？但师傅说机关早被叶月破坏，师傅不可能说谎……难道……
　　毛三角脑中一亮，突然想到了一个可能，也是最为现实的可能。他忍不住看了眼上官达，却发现上官达似笑非笑，别有深意地瞥了他一眼，便伸指点来，同样封了穴道，掂回蒙小古身边，将他们丢在一起。
　　“我还真以为你们想一起逃走，原来却是为了让我相信这里没有埋伏。不过你们对白道中人的期望也太高了，要知在巨额财宝面前，所有人都一样贪婪狠毒。结果他们自相残杀，倒让我们可以轻松得到宝藏。”
　　上官达笑得惬意，似是终于肯定了此地没有威胁，招呼众人准备入洞寻宝，又单把蒙小古拎起来，解开了穴道。
　　“蒙小古，你曾进过藏宝洞，所以还是由你带路。”
　　毛三角心中一惊，想说不行却喉中闷闷的发不出声音，身体僵硬连头也摇不得，只有猛眨眼睛，向蒙小古示意洞中有危险。之前小古进去的时候想来没有机关，但现在机关却又有了，而自己还没机会告诉他，他不知情贸然进入肯定危险。
　　蒙小古扭头看了看毛三角，又向前望了望黑黝黝的山洞，艰难地咽了口唾沫。“那个……教主大人，我已依约带你们到达藏宝的山洞，你们自己进去就好，现在该把我们放了吧。”
　　“呵呵，但我也答应过你，让你去捡一包银子。本教主说话算话，你当然也要进去。”
　　“教主！跟他们废什么话，一掌拍死了事！”五长老之一的土长老邓坤性格暴燥，早已等得不耐烦。
　　“不着急，他们还有用。”上官达笑着推了蒙小古后背一把，示意他当先进去。蒙小古无奈慢慢向山洞走去，看上官达的意思，是还没到杀我们的时候……唉，原以为到了这里就能将他们一网打尽，但现在这山洞，怕是要变成我们的葬身之地了。
　　他跨过洞口的乱石，地上的血迹立刻一览无余。他抽抽鼻子，苦恼的回头望了一眼，可惜未出现任何转机，身边只有魔教众人，也只能硬着头皮向前走去。
　　蒙小古走在最前，后面依次是金木水土四位长老领了八名手下，上官达则走在最后。云封纪炎同魔教其他人留在洞外接应，而毛三角，仍被点着穴道丢在一旁，不能说不能动，干着急也没有办法。
　　一行人很快来到第一道石门，仍旧开着一条缝。蒙小古侧身进去，相对密封的空间中血腥味更重，他挥火把向前照了照，吓得险些将火把摔在地上。
　　前方石道上趴着两人，身上钉满了驽箭，若不仔细看真要以为是两只大刺猬。
　　“这，这是怎么回事！上次我来，这里的机关明明不会发动！”蒙小古退到石门边再不肯上前一步，谁知道前面还会不会有驽箭射出。但机关为何重新启动，心中却也有了计较。
　　既然叶月曾去山下的村庄取夜明珠，那他很可能是先来的这里。此处宝藏既然是前朝皇帝所留，那么他当然要给自己的子孙留条后路，所以这些机关自然有关闭的方法。叶月既能找到关闭机关的方法，便也有办法再次开启……
　　想到这里蒙小古不由头皮发麻，知道这山洞地点的除了他只有自己。若当初真带魔教教主前来，不知这里有机关贸然进去，不用等被上官达杀，就先被这些驽箭射死了。就算能从上官达手中逃出，将来也定会带武林盟主过来，仍是会碰到这些机关。叶月布下的机关就是杀不了上官达，也会轮到常盟主，只是我，无论领谁来都要当个枉死鬼。
　　难怪他曾说他还会害我，让我不用承他的情……
　　蒙小古心中堵的难受，但其他人自然没空管他想些什么。四长老四处观望，却找不到丝毫异处，不知怎样才能破解机关。
　　“别废功夫了，我们没有叶月的本事，还是想办法硬突进去。”上官达淡然一笑，会有这种局面倒也不觉吃惊。但他们都不擅长机关之术，若时间耽误的久了，说不定会被正义盟的人赶上。
　　擅使毒的水长老许漠捡了根掉在脚边的驽箭，拿在鼻端闻了闻。“是见血封喉的巨毒，半点也沾不得。”
　　“好在有毒箭的这段路并不长。”上官达指了指死在地上的二人，“这些驽箭明显是从左右两边同时射出，但他们都只有一面中箭……也就是说，那二人是被当做挡箭牌，有人藏在他们中间通过的箭阵。所以他通过箭阵后，就将那二人随意丢在了路上。”
　　“真不愧是明门正派，这种事也做的出。”金长老郑鑫笑了两声，却突然发现其他人都沉默不语，不由也是一惊。要想通过毒箭箭阵，就要找两个人做盾牌，教主说这些话的意思，难道是……
　　“呵呵，都紧张什么，我圣教哪能做那种残害同伴的事？”上官达却笑的一脸无辜，向后招了招手。“蒙小古，你过来。”
　　蒙小古自然听到了他们在谈些什么，此时恨不得变成一只虫子找个地缝钻了，哪里肯到他们身边。
　　邓坤挥手将他拽过来，“教主的意思是用这个小子？但只有一个，也不够用啊，莫非要将他拦腰斩断？”
　　他说着打量蒙小古的身高，怎么看都觉得不够，蒙小古几乎晕了过去，手脚发软便向地上倒。却听上官达说了声不必，慌忙又直起了腰。“是是，教主大人一定有更好的办法，小的五短身材，哪够做各位大爷的盾牌。”
　　“蒙小古，你少来奉承，若不是懒得回头，我这就把那个毛三角带来，两人刚好够用。”上官达白他一眼，将他拉到身前。“看地上这些驽箭的数量，机关一定不只发动过一次。所以你就来赌一赌，说不定机关中的箭已经射空，即使走过去也不会有任何危险。”
　　“啊？啊啊啊！我不去！”蒙小古刚反应过来，已被他推入了箭阵之中。他踉跄着走了两步，立刻蹲下抱着脑袋，等着万箭穿身之苦。
　　“走了，看来机关中的箭果然已经射空。”
　　“嗯？”蒙小古侧头看看，原来上官达等人已从身边走过，走在后面的郑鑫不屑的嗤笑，顺手将他拎起来，照例又推在了最前面。
　　“叶月怎么会收你这么一个窝囊废当徒弟！”
　　蒙小古现在连辩也懒得辩，垂头丧气的在前面开道。心中不由暗骂，你们个个武功了得，却要一个不会武功的窝囊废给你们探路，你们不是连窝囊废也不如！
　　只是既然这里的机关重又启动，当然不敢冒失，而是小心翼翼，回忆初次来时曾看到的，当时不会动的机关都设在何处。但越走越是奇怪，那些机关依旧无法启动，但已不是上次看到的模样，而是有人又加以破坏。
　　“教主大人，我看我们来晚了，有人在我们之前进来，宝藏说不定已经没了。”蒙小古指着前方遍布陷坑的地段，上次来时陷坑的翻板全部敞开，所以很清楚哪里是实地可以绕过。而现在陷坑虽也敞开，但翻板却都被砸断，明显是蛮力而为。
　　“这人的功夫倒不错，可惜，仍是死在了里面。”上官达似是惋惜的摇头，蒙小古心中一跳，这一路没看到有人回头的迹象，就说明那人还在里面？但不知是什么人坏了他们的计划，杀死同伴一人进入藏宝洞中。

　　第 56 章

　　（五十六）
　　前方通路已尽，却不见当初的石门，而是一方条型巨石，紧紧卡在不宽的通道中。
　　“呵，难怪不见有人出来，原来是被断了后路。”上官达苦笑一声，这巨石万斤之重，根本不是人力所能撼动。
　　土长老邓坤不甘心地推了推巨石，恨恨的在上面拍出了一个掌印，但也只是掉了一些碎石屑，整块封石仍是纹丝不动。
　　“看来只有多找些炸药，炸开它！”
　　“炸个鬼，怕是这石头没炸开，山洞先炸塌了。”
　　“倒是可以一点一点地炸开，边炸边凿，在石头上开出一条路来。”
　　“我们哪有时间！此地已经不是秘密，只怕我们还没凿出通路，常炽老狗就已领人杀上来了！”
　　四位长老争论不休，但也商量不出一个好的对策。上官达却不见忧色，沉思片刻后笑道：“各位长老莫急，我们就向回找找看，说不定还有别的路可走。这封路巨石想来是有人进入藏宝之处，触动机关后落下断绝了退路。但这宝藏既然是前朝的皇帝老儿为他的子孙而留，便不该设下只有死路的机关。否则他的子孙来此，若不小心触动机关，不是也要被困死在里面？”
　　“教主说的有理！我们这就往回路找找，看有没有暗门之类的机关！”众人听了都觉在理，忙向来路折回。他们本已无望，现在突有柳暗花明之感，以至于激动中谁也不顾再盯着蒙小古，只顾细细查探洞穴的石壁。
　　蒙小古慢慢走在了最后，心中默念看不见我看不见我，找了处凸凹不平的石壁，悄悄蹲在了凹处。暗道最好你们能找到另外的通路，进入那个藏宝的石室，说不定兴奋中就能把我忘了，我才有机会等到易大叔前来。但三角怎么办？他在洞外，那些坏人出去后见他已经无用，会不会杀了他？
　　他越想越不踏实，见魔教众人已经走远，火把的光亮已照不到他，便踮着脚向前摸去。心想若他们真找到了宝藏，一定会让所有人都进来搬运，我就趁那时找机会出去，和三角一起逃了。
　　只是他正小心的向前摸索，前方却突起一阵混乱，似有人受伤倒地，接着便听到有人焦急的大叫：“小古！你在不在！”
　　竟然是三角的声音！难道是易大叔带人赶上来了？蒙小古惊喜万分，却不敢异动，仍是猫着腰向前凑去。
　　“竟然是你？你不找个地方慢慢等死，竟还敢出现？”看着眼前之人，上官达也颇感意外，竟是自己曾经最得力的属下。
　　“上官达！易天呢！”
　　“易天？那要问你身边的小子。”
　　叶月瞪了毛三角一眼，“你敢骗我！”
　　毛三角吐了吐舌头，若不说师傅也在里面，你怎么能进来帮我救小古。
　　“叶前辈，毛师弟并非有意欺骗，当务之急，我们要把小古救出来。”毛三角身后有人发话，叶月闻言却更为恼怒。“滚！谁是你前辈！姓常的都没有好东西！”
　　“叶前辈，您先别急。等救出小古，我立刻带您去见师傅！”虽然想不明白叶月为何会与常清曜一同出现，但现在也没时间多想。毛三角向对面仔细观望，但不见蒙小古的人影，不由更为惊慌。
　　“小古呢？你把他怎么样了！”
　　“他好的很，现在就在后面不远处蹲着，向我们这里偷看。”上官达向后指了指，不解地看向叶月身边的二人。“云封，火长老，你们不在洞外守着，为何同叶月一起进来？”
　　“教主没事就好。”云封仍是平板的语调，不过明显有松了一口气的感觉。纪炎则是一阵大笑，“还好教主没中机关！我们听叶月说里面的机关被他重新启动，生怕您会出意外，所以才暂时与叶月有了个君子协定，一同进洞找人。但既然教主您没事……”
　　纪炎说话间拉出了他惯用的兵器，叶月不屑地瞥他一眼。但常清曜也亮出长剑，警惕地拦在纪炎身前。
　　“别！先别打！我们不是说好了，如果上官教主没有被封在石室内，叶前辈就帮他找到其他进入石室的方法，以此来换我们平安离开！”毛三角慌忙摆手，若真打起来，自己这方还不是自寻死路。之所以敢进洞寻人，仗的就是叶月对藏宝洞机关的了解，魔教若想得到宝藏，还必须依靠叶月，所以他们才有交换的砝码。
　　“哦？你肯帮我们找到其他通路？”陈桐等人不由心喜，这一路找来没有任何头绪，石壁坚硬，根本不可能藏有暗门。
　　“叶前辈，您救了我和小古，师傅一定很感激您。”毛三角恳求地拉了拉叶月的衣袖，叶月是担心师傅陷入机关才进的山洞，现在若他真撇下二人跑了，只有常清曜加上自己这个三脚猫，那真是连打都不用，就可以投降受死了。
　　“叶前辈不是无情之人，不然也不会救了落入悬崖的在下。”常清曜说的倒很恳切，只是又换来叶月的一个白眼。
　　常清曜被人逼落悬崖，好在命不该绝，正是那处不死崖。但他不识水性，若不是叶月将他捞了上来，定已淹死在水潭之中。叶月则是布置好一切后又回到温泉深谷，见有人坠入水潭，他好奇中将人捞出，没想到竟是仇人的儿子。
　　他本想趁常清曜虚弱时将他结果，但听他说起有人见财起意，藏宝洞的埋伏被毁，便担心洞内的机关也被该人破坏，那他将上官达或是常炽埋葬洞中的设计岂不是白费心机。于是他带常清曜重回山上一探究竟，因为若需要动手，他感念自己的救命之恩，会是个不错的帮手。但没想到洞口不仅有云封等人，还有被制住的毛三角，他深恐易天也陷入其中，情急中这才现身相见。
　　这其中经过毛三角虽然不知，但听常清曜如此说，忙也频频点头。“这是自然，师傅经常说起，叶前辈有情有义，虽是魔教中人，却是他唯一的知交挚友。”
　　“你少拿易天诓我。”叶月竖眉冷笑，但抱臂而立显然没有动手的意思。“不过我既然已经进来了，若不带他们找到宝藏，也定无法全身而退。”
　　“你知道就好！”魔教五长老已将他围在当中，虽知以他的脾气不会屈服，但就算得不到宝藏，今天也不能让这叛徒再次逃离。
　　“好，我答应你只要找到宝藏，就放你们全部离开。”上官达点头表态，叶月不置可否的笑了一声，对五长老视若无睹，与挡在身前的陈桐错身而过。他向后招招手示意毛常二人跟上，当先向洞穴深处走去。
　　上官达对他的傲慢无礼倒显得毫不在意，吩咐众人随后跟上。只是因叶月的缘故所有人都进了藏宝洞，以防外一他仍派了右使云封到洞外接应。五长老一打眼色，火长老纪炎不动神色的尾随而出，却是提防云封会动什么手脚，害怕上官达另有阴谋。
　　蒙小古本蹲在后面不远处偷看，此时看叶月领众人又折反回来，自然躲也不是，藏也不得，只有讪笑着站了起来。
　　“教主大人，小的刚才肚子疼，没有跟上你们。”
　　上官达显得很大度的一笑而过，毛三角忙将他拉到身边，握了握他的手，此时此地却不敢多话。常清曜也拽了他一把，让他走在两人中间，若一会儿动起手来，也好保护不会武功的他。
　　行不多时，叶月便停下脚步，前方正是曾经过的翻板陷坑。他默算方位，细数脚步，不加犹豫的来到一处陷坑前。
　　“这下面就是机关中为防万一而留的生路。”

　　第 57 章

　　（五十七）
　　众人不解，此处和其他陷坑无异，都是深约两丈，下面竖立着铁制的尖刺，若失足掉下，定要被扎成刺猬。
　　“拉动下面第三排第二列的尖刺，便可开启另一条密道。”叶月向下指去，陈桐探头望了望，不确定的摇头。“你怎能肯定？”
　　“我得到藏宝图后，虽对宝藏没什么兴趣，却早将这里的机关细细探查了一遍，当然不会弄错。”叶月说的自信，向一名使鞭的教众要了条长鞭，将开启机关的尖刺卷住，用力向上提起。
　　随着尖刺被缓缓拉动，地面下响起隆隆巨响，那处陷坑也发生了变化。所有的尖刺反转下沉，陷坑壁上露出了一个只容一人通过的洞口。众人不由惊叹，原来洞口藏在陷坑之下，难怪他们细查洞壁，却发现不了任何异处。
　　看到通路已现，脾气火暴的土长老邓坤先动了杀机，铁拳一振便向叶月背后偷袭。先不管长老与教主间的争斗如何，这已经反出教的叛逆，是无论如何也留不得。
　　叶月早有防备，旋身避过偷袭的同时，弯刀也在邓坤臂上划出一道口子。
　　“慢着慢着，你们怎么说话不算话！”毛三角将蒙小古拉在背后，故作无畏的向上官达骂道：“上官教主！你也是一教之主，不能说了话当屁放！”
　　“臭小子！找死不成！”
　　“今日你们一个也跑不了！”
　　魔教众人纷纷叫骂，不少人抽出兵器将四人围起。常清曜自是宝剑出鞘，毛三角也警惕地摆了个架式，只有叶月冷笑一声，反而将银月双刀又别回了腰间。
　　“叶前辈，您别光看啊？他们第一个要杀的就是你！”
　　“反正我已服下百日断魂，早死晚死都一个样。”叶月一付不在乎的样子，陈桐心中一动，忙喝止了众人。“你们这是干什么！教主还没有发话是否处决这个叛徒！”
　　叶月如此镇定，难道这通道有诈？！
　　上官达满脸被人遗忘的无奈，上前一步挥退了众人。“我答应找到宝藏就放了你们，当然会说到做到。只是这通道内是否还有机关？叶月，就要你先下去带路了。”
　　“没问题。”叶月点头，做势就要跳下陷坑，却被一旁的陈桐拦住。
　　“不可！这通道同时只能容一人进入，若他进去后将密门关闭，从其他通道跑了怎么办！”陈桐见他答应的这么爽快，更是怀疑其中有假，他一指毛三角身后的蒙小古，“还是你，下去！”
　　这个少年不懂机关之术也不会武功，让他探路自然是最好的人选。
　　“不行！小古不会武功，如果里面再有毒箭陷坑，不是让他送死吗！要探路就让我去！”毛三角自不肯答应，蒙小古探头看了看下面黝黝的洞口，也不愿让毛三角独去。
　　“不如让我们一起去吧，如果有危险，另一个还能回来送信。”
　　“也好，你们一起下去。”陈桐想想也无不可，便命人用绳子将二人放下陷坑。
　　“蒙小古，通道尽头就是那间藏宝的密室，你把墙上镶的夜明珠拿下一颗回来，也好证明我所言不虚。”叶月倒是无所谓的样子，干脆在陷坑边坐了下来。蒙小古点点头，接过一支火把，与毛三角前后钻入密道中。
　　密道很窄，即使以他们这样少年的身形，也无法并排而入。蒙小古举着火把走在前面，毛三角有些不放心的拉了拉他。
　　“小古，还是我在前面，怎么说我也练过几天功夫。”
　　“没关系，我觉得前面不会再有机关。叶月最后交待的话很奇怪，藏宝密室的墙上根本就没有镶嵌夜明珠，我觉得他在暗示我们什么。”
　　“嗯，我也发现了。我故意惹怒魔教的人，他却一点也不慌张。我猜他一定还留有后路。”
　　“我也是这么想……”蒙小古忍不住背过手和他握住，嘿嘿笑了几声。“现在心里踏实多了。”
　　密道的尽头仍是一堵石墙，二人没有着急，火把仔细照去，果然墙边有一个圆形的机关，旋转之后石墙翻转，露出足够一人通过的缝隙。
　　“这里是什么地方？”蒙小古挥火把照了照，里面是间密室不假，却比藏宝的那间小上很多。
　　毛三角也走了进来，石室不大，在火光的照耀下所有地方都一览无余。四周空旷，什么金银财宝都没有，只有石室中间立了一根不高的石柱，上面顶着一颗圆形的石球。
　　“叶月专门提到夜明珠，是不是指这个石球？”因为两样都是圆形，毛三角走上前抱住石球晃了晃，却是纹丝不动无法取下。
　　蒙小古示意他左右旋转看看，毛三角点点头，想起刚才开启石墙的机关就是向左旋转，便搓了搓手掌，气运双臂抱住石球用力向左旋去。
　　果然响起粗涩的响声，石球慢慢转动。他心中大喜，运足了内功继续旋转，只听声音越来越大，脚底响起急速的水流声，还有似是轮盘转动与铁链的摩擦声，接着头顶便是轰隆隆的巨响，比刚才叶月打开密道机关时的声音大了百倍。
　　该不会是上面塌了吧！
　　毛三角吃惊中不敢再旋转石球，蒙小古也吓得蹲下，举火把向石室顶壁照去，果然有一些细小的石粒被震落下来，显然上面发生了极大的变故。
　　两人面面相觑，该不会叶月让他们动的机关可以弄塌整个山洞？难道他自知剧毒无解，所以让所有人为他陪葬？！
　　“惨了惨了，忘了叶月也不是什么好人！”毛三角脸色惨白，一屁股跌坐在地。如果整个山洞都塌了，他们虽没被砸死，但也一样要被闷死在这里。
　　蒙小古嘴唇哆嗦了几下，突然跳起拉着毛三角起来。“别慌！我们回刚才那条通道找找，说不定还有别的路能出去！”
　　毛三角忙也点头，只是两人还没到那堵打开的石墙，便看到有一只手从墙缝中伸了出来。
　　“妈呀！鬼啊！”两人吓的大叫，齐向后退，惊慌中火把也摔落在地。
　　“鬼叫什么！”来人声音中透着不耐，扒着石墙侧身钻了进来。
　　蒙小古立刻捡起火把，只觉心中石头落了地，声音中也透着欢愉。
　　“叶公子！”
　　毛三角也是心中大喜，叶月既然也进入石室，那他定有办法离开。只是等叶月进入石室后，才发现他脖子上押着一根银萧，接着又有人钻了进来，显然他正被后面的人胁迫。
　　“上官达！”
　　蒙小古又一声惊呼，上官达虽然也是灰头土脸，但仍是一派悠闲的笑容，似乎他脖子边的一柄利刃不是真的。
　　“常大哥！”
　　最后出来的却是常清曜，他满脸慎重，手中宝剑正抵在上官达的脖子上。原来三人在狭窄的密道中，按先后进入的顺序正好一人制住一个，如一串糖葫芦般谁也无法妄动。
　　“我数一二三，我们同时放手如何？”三人全部钻了出来，上官达说的轻描淡写，似是笃定常清曜不会反对。
　　“好！”常清曜点了点头，虽然在密道中由背后制住了上官达，但在空旷的地方，对于是否仍能压制上官达他却毫无把握。
　　叶月忍不住撇嘴，若是自己走在最后，定会毫不犹豫杀了前面之人。只是没想到山洞出现震动一片惊慌中，上官达竟不像其他人一样向外跑，而是仍紧紧盯着他，尾随他进入了密道。好在姓常的小子也跟了进来，现在二对一，对付上官达还不至处于下风。
　　常清曜与上官达同时收手，叶月扭了扭脖子，却不急于寻找出路，只是拍了拍头发身上的尘土，靠着墙壁坐了下来。
　　“好了，我们可以一起慢慢等死。有教主您和四位长老，还有常老贼的儿子给我陪葬，死的倒也不寂寞。”

　　第 58 章

　　（五十八）
　　“叶公子！易大叔拿到了百日断魂，他正在想办法找解药，您千万不要放弃！”蒙小古心说我才不信你会在这里等死，这石室定有出去的方法。毛三角也是一样的想法，而且就算他真求一死，只要把师傅抬出来，也能让他打消这个念头。
　　“是啊叶前辈，如果师傅找到了解药却找不到您，岂不是要让他痛苦一辈子？”
　　叶月抬头瞥了眼两个少年，又把目光投向了上官达，上官达哈哈一笑，“别看我，现在所有人都要指望你。我也想活着出去，当然不会再为难你。而且……”
　　他说话中又嘿嘿笑了几声，“我和你也没有什么深仇大恨吧，虽然我上过你一次，但那种事对你来说，还不是稀松平常。”
　　叶月脸色微变，常清曜已忍不住骂了声无耻，却又被叶月白了一眼。他随即想到叶月在江湖中的风评本就如此，于是只得尴尬地挪到蒙小古身边不再出声。
　　“上官教主，我相信叶公子有出去的办法，但我却不敢信你的承诺！”毛三角哼了几声，心说我和你那可是血海深仇。“要叶公子打开出去的机关，除非你……”
　　“自废武功！”蒙小古大声接上，对付这种坏人绝不能心慈手软，否则不知何时就会被他反咬一口。
　　上官却像是听到了什么笑话般大笑起来，“就凭你们？还不配要求我自废武功！叶月，以我对你的了解，你绝不会只是重启机关，恐怕原来的生路，早已被你改成了死路。你是聪明人，你该了解我为何明知如此，却仍然任由五长老进来寻找宝藏。此行我本就无意对付你，所以你现在也用不着提防我，否则若拼得鱼死网破，对大家都没有益处。”
　　蒙小古啧了啧嘴，原来上官达是要借机除去那五个长老。可他的魔教不是已经元气大伤了吗，这样做他岂不是只剩那木头脸云封一个手下？
　　“还有那个姓毛的小子，你也不必对我如此仇视。我说过你的家人不是我杀的，就一定不是我下的手。我只需人质，死人对我毫无用处。”
　　毛三角听了一愣，却见他只是笑嘻嘻地盯着叶月，言语间似乎另有所指。“我派的人到洛阳时晚了一步，你家中已然被烧成灰烬。好在真正的凶手行事匆忙，未探知你大姐已出嫁不在家中，我才能捉一个活的人质回来。不然我还真没办法将易天等人尽数引入潼关，借由朝廷之力将他们一网打尽。”
　　毛三角闻言色变，蹭的从地上站了起来。蒙小古忙跟着站起，拉了拉他的手。“小心他在挑拨离间。”
　　但他也忍不住看向叶月，因为魔教需要人质交换藏宝图，确实没理由将事情如此做绝，这样只会引起更大的抵抗与仇恨。
　　叶月却只是一脸嘲弄之意，他扫了众人一眼，快步走到石柱边拍了拍那颗石球。“上官达，你不怕我反转机关，将此处彻底封闭？”
　　但他虽是询问，却不等上官达回答，便已双手下按，石球咯吱作响，竟被他按下了寸许。
　　蒙小古的心已经随着机关启动的声音狂跳起来，他清楚叶月喜怒无常的性格，此时又对他起了疑心，生怕他一不做二不休，真将众人与他一起埋葬。好在随着石球的转动，并没有出现山崩地裂的景象，只见他转动数圈后，又将石球拔出继续旋转，一侧的石壁上也随之现出了一道石门。
　　“你说的没错，藏宝的石室已被我改成了绝境，我本想将你或常炽困死其中，但不知哪个不长眼的先闯了进去。所以现在只有向外的通道，那个宝藏你就死了心吧。”叶月拍了拍手上的尘土，当先向石门中走去。
　　上官达笑着摇头，“我本就无意宝藏，现在落得轻松自在。”
　　蒙小古三人跟随在后，不由都是心中惊异，不知这魔教教主究竟打得什么主意，竟似要将魔教完全毁了才心甘。
　　终离险地，出口离之前的山洞已有数里之遥。洞口杂草丛生，灌木茂密无处下脚，叶月与上官达自是很轻松的向山下跃去，只苦了两个少年，手脚并用也赶不上他们。眼看前面二人已快没影，常清曜着急中也不管他们面子上是否过得去，一手夹了一个带他们下山。
　　毛三角心中暗呕，原来被师傅夹在腋下倒不算什么，但现在是……看来别的先不学，也要先把轻功练好，这样在小古面前也太没面子。
　　常清曜却是心急追上前面二人，叶月不管为人如何，对他终有救命之恩。而且这次若失了上官达的下落，魔教已散，要想再找到他恐怕就难了。
　　他在后急追，却不妨脑后生风，竟是有人斜刺里偷袭。常清曜翻身纵起丈余，躲过身后的攻击，将两个少年顺手放在了一棵树的树杈上。
　　蒙小古在树上看的清楚，来人正是魔教的右使云封。树下二人一言不发已交上了手，蒙小古正自着急，毛三角却示意他看向前面，原来叶月和上官达不知何时也打了起来。
　　“糟了，原来上官达是等帮手到了才动手，他果然不肯放过我们！”蒙小古大叫不好，叶月本来就不是上官达的对手，等他制伏了叶月，再来与云封联手，常清曜更是讨不到便宜。
　　“别慌，我去找救兵！”毛三角小声说完已溜着树干滑下树，按时间算师傅应已到藏宝洞附近，只要能找到师傅，那么众人还都有救。
　　只是他刚走出两步，云封竟舍了常清曜不管，一掌转向他拍来。毛三角吓得一缩脖子，好在常清曜跟上及时，将云封的掌力接了过去。
　　蒙小古也是惊出一身冷汗，但见云封不顾自身也不肯让三角离开，心中却是一动。难道易大叔已经到了？所以他才怕三角离开找到救兵？
　　想到此他清了清嗓子，扯开嗓子大叫：“救命啊……易大叔，我们在这边……”
　　山中起了阵阵回音，云封果然脸现怒气，掌下更是一招快过一招，常清曜顿觉吃紧只能咬牙招架，心知多撑一会便多一分的希望。
　　毛三角不敢怠慢，趁机向藏宝洞的方向跑去，边跑边不忘同蒙小古一起大声呼救。
　　“师傅……叶月也在……快来救命啊！！”
　　他虽然仍是三脚猫的功夫，但内功已经入门嗓音响亮，这一声直传出一里地去。
　　蒙小古看他跑远心中暗喜，正趴在树上喊的起劲，却突觉身上一轻，竟被人提下树去。不用回头看冷汗已冒了出来，他哆哆嗦嗦地咽了口吐沫，讨好的笑了两声。
　　“教主大人，您，您不能杀我们，您答应过放我们离开。”
　　“我是答应过，但谁让刚才叶月偷袭在先？”上官达随手将他丢下，一旁叶月也靠着树在地上坐着，神色冷峻一动不动，显然穴道被制。
　　他吃不准上官达究竟是何打算，又恨他强迫自己，所以趁上官达回头看云封的战况时出手偷袭，却还是棋差一着。至于云封则是看到常清曜追赶自家主人，于是现身相拦，这才两边都打成一团。
　　云封见上官达已制伏叶月，虚晃一掌暂时停手，向上官达躬身道：“教主，无人逃出。”
　　上官达略一点头，“纪炎呢？”
　　“已死。”
　　叶月闻言冷笑，“你费尽心思杀死自己的属下，今后还有谁敢认你为主？”
　　“我有要他们奉我为主了吗？子承父业似乎天经地义，但有谁问过我是否想做这一教之主？而且他们明着拥我为主，暗中却相互勾结将我架空，若不是忌惮我的武功，他们早就将我除去，我杀他们难道不该？”
　　上官达说着上前将叶月拉起，捏住他的下巴左右端详。“只可惜你背叛了我……但你的身体着实不错。我就为你解毒留你做名孪宠，给易天戴顶大大的绿帽，想想就觉得有趣。”

　　第 60 章

　　（六十）
　　当他们崖底见过易天回到潼关后，便已知事情远没有结束。
　　当日易天以那张易容面具为证，又许以藏宝洞的地点，才使正道众人和朝廷没有发生冲突。宝藏虽然被埋，但有朝廷的军队在，总有一天还能挖出来。好在如今的皇帝算是个明君，这批宝藏由朝廷收缴使用，总好过流落江湖再掀起血雨腥风。
　　“唉，就算能挖开，里面的人也不可能活着。果真是一念之差……”常清曜摇头感叹，却是为那个见财起意，将他击落悬崖之人，毕竟那人也曾是父亲的好友，他信赖的长辈。
　　而上官达在江湖中果然更为嚣张，神出鬼没做事全凭一念之间，令常炽等人忙的焦头烂额却也拿他没有办法。
　　“事情虽然还有很多，但已和我们无关。”毛三角拉拉蒙小古，“小古，我想回家了……”
　　洛阳自是伤心地，却也是难以忘怀的家园。只是当毛三角回到曾是废墟的家时，不由被眼前的一切惊呆了。
　　眼前有不少工人穿梭忙碌，打桩扛木砌砖上梁，正是一副热火朝天的盖房景象。而在其中指挥建造的正是笑的合不拢嘴的毛老爹，毛大哥在一旁挥汗如雨的刨木头，毛小妹和毛大娘则忙着给工人倒茶递水，一时间竟无人发觉工地中多了两个少年。
　　“小古，我是不是在做梦！你快掐我一下！”毛三角用力揉了揉眼，大声叫道。毛小妹听到他的声音，欢呼一声放下手中茶壶，扑到他身边将他抱住。
　　“是二哥！二哥回来了！”
　　“是，我回来了！爹！娘！大哥！”毛三角这才相信自己没有做梦，惊喜中一把将小妹抱起，奔向死而复生的亲人。
　　蒙小古却已经咧着嘴哭起来，这个惊喜太突然，突然到令他欢喜的无法自制，站在院中抹着眼泪放声大哭。
　　“嘿，小子，吓到了吧？”一个工人好笑地拍了拍他，“说真的，当初看到这一家又出现时，所有人都差点以为大白天闹了鬼。”
　　“哈哈，是好人有好报。听说当初有人提前通知了毛家，有人要害他们全家，让他们到外地避难，等一个月后再回来就可平安无事。只是不知当初死在这里的四人是谁，替毛家当了替死鬼。”
　　“这你就不懂了，那四个人一定是真正的杀手，却被帮助毛家的高人杀死在这里。所以和毛家有仇的人，才不敢再来寻仇。不过你说，老毛家一家人忠厚老实，能和什么人结仇？”
　　工人们笑着议论，蒙小古擦干泪水，向毛家人跑去。这是高兴的事情，欢喜还欢喜不完，自己怎能再哭呢？
　　半月后，毛家新居落成，青砖红瓦斗拱挑梁，毛老爹还亲手雕了吉祥圣兽。临街三间门脸，木匠铺也重新开张。毛三角不由奇怪，家里哪来这么多钱盖这样好的房子，问到毛老爹，他神秘兮兮的关上房门，拿出一个布包，里面竟是一颗鹅卵般大小的夜明珠。
　　“恩人留了两颗夜明珠，让咱们盖房子用。虽然我说太贵重不能要，但恩人扔下就走，我追也追不上。我卖了一颗已足够咱们全家一辈子吃穿不愁，这颗还是还给恩人得好。但他一直黑布蒙面，也不知道他生做什么模样。”
　　毛三角默默将夜明珠接在手中，温和的光芒润满了掌心。他沉默片刻，又展颜笑道：“我知道恩人是谁，他和他喜欢的人已经退隐江湖，过几天我想和小古去看他。”
　　“那敢情好！我叫你娘给你们多备些干粮，你们尽早出发！”
　　毛老爹自是嗦嗦的一番交待，毛三角的心却早飘到了别处。不死崖下与师傅见面，他说要带叶月去少林求医，现在已过了月余，叶月的毒不知是否已解。不过广惠大师看起来就很和善，他应该不会为难师傅才对。叶月肯定已经无事，和师傅隐居去了。嗯，看来要再去趟少林，广惠大师一定知道师傅隐居在哪里。
　　不过等到了少林，广惠却只是捋着胡子笑。“毛小施主说笑了，常大侠和叶月在秦岭当众自尽，是人所皆知的事情。我医术再高，也不可能为已死之人解毒。”
　　蒙小古撇了撇嘴，和尚老伯这样吓唬三角，真想去拔他两根胡子下来出气。“和尚老伯，现在只有我们三个，你又何必骗我们？”
　　“阿弥陀佛，出家人不打妄语。我知道你们很难过，但世间确已没有易天叶月二人，两位又何必强求？”
　　毛三角无奈的皱眉，“我师傅还要继续教我武功呢？您怎能这样咒他？”
　　“说到你师傅，他要教你武功那是好事，不过近两年你是见不到他了。”广惠说的煞有其事般，边说边摇头叹气。“他那悍妻凶恶，见到谁都没有好脸色，也不管别人替他费心医治，临了还要被他恶语咒骂。你师傅现在畏妻如虎，依我看这两年你师母都不肯让他在外走动。”
　　毛三角闻言喜出望外，忍不住抱住老和尚在他脸上亲了一口。“谢谢大师！”
　　“唉唷，不带这样的。倒是小古，你是否肯留下做我的弟子？跟我学习医术？”
　　“当然当然！”蒙小古也抱住老和尚，在他另边脸上也来了一下。“不过我只做俗家的！”
　　云开雾散再无忧患，蒙小古欢喜中却突变脸色，拍着手大叫不好。“糟了！我还有大事忘了！”
　　毛三角立刻紧张，“什么事？”
　　“我的银子，一大包的银子！那是我在你家旁边开药铺用的，忘到许富贵家里了！”
　　毛三角一擦冷汗，“没事，咱们现在不缺那点银子。”
　　“不行，多少那都是银子！你现在会武功也是大侠了，你要负责替我讨回来！”
　　“好好，我替你讨回来，谅那许胖子也不敢昧了你的银子。”毛三角继续擦汗，就自己那点功夫，也算是大侠吗？
　　唉，我的大侠之路还要多加磨练，不如就从帮小古讨银子开始吧。
