　　1 巴斯回响

　　英国巴斯小镇，米涅尔瓦庄园――

　　夕阳的余晖透过薄絮般的云层，洒落在古老的国王浴池里，环绕着碧蓝池水的古罗马石柱，好像诉说着远逝的时光一般，延伸出倾斜的光影。

　　晏子殊坐在浴池北面的一个石板平台上，赤裸的双肩倚靠着狮鹫喷水口，浅浅的池水刚刚没过他的膝盖，静谧的光线在他修长结实、宛若大理石雕刻出来的双腿上追逐嬉戏。

　　受到温泉水冲刷，湿透的漆黑长发闪现出珠宝一般细腻的光泽，水流沿着他的头发、肩膀、冲刷着匀称强壮的胸膛。

　　深邃的眼眸、俊美的脸庞、赤裸的全身……都彰显着一种慑人心魄的性感，以及野生动物般蓬勃的精力。

　　从庄园北侧的健身室里出来后，晏子殊就来到空旷的露天浴池，二话不说地脱掉灰色纯棉背心和长裤，浸泡在温泉池子里，一动不动、宛如失去动力的人偶，凝望着变幻莫测的光影发怔。

　　卡埃尔迪夫坐在躺椅里，凝视着他，知道晏子殊深陷痛苦之中，可是他却没办法做任何事，因为感情……始终是个人的事，他没法为晏子殊决定什么。

　　以生命承诺的爱情，带给晏子殊巨大的冲击和心理压力。

　　爱一个人，当然希望他能够幸福的活下去，可是他们过着不寻常的生活，死神时刻威胁着他们，也就是说，假若有一天他死了，也等于是他亲手结束了卡埃尔迪夫的性命。

　　晏子殊不知道自己能否担负如此沉重的爱。

　　死了就是彻底消失，一切都不复存在，今生所执着的信念和奋斗都将化作泡影，那样也无所谓？

　　卡埃尔迪夫到底在想什么？他疯了吗？

　　殉情是最糟糕的爱情，因为他们双方都很清楚，这个世界上根本就没有来生，殉情的做法没有实际意义，晏子殊无法接受。

　　可是，他却无法改变卡埃尔迪夫，陷入挣扎和仿徨之中，假若对方连性命也奉献出来，他又该拿什么去回应呢？

　　为什么爱情会如此折磨人？晏子殊痛苦不堪。

　　一开始，他就爱上了不该爱上的人，而如今他已经无力回头，卡埃尔迪夫深情的双眸已经彻底掳获了他，在他心底烙下永恒的印记，他对卡埃尔迪夫的爱已经深入骨髓，随着他的呼吸起伏，随着他的心跳震动，无法磨灭……所以才更加痛苦。

　　晏子殊真想逃开这一切，停止一切思考，可是他的脑海里，全都是卡埃尔迪夫的容貌，简直像魔咒一般……

　　卡埃尔迪夫注视着晏子殊，尽管他的神情平静，但是胸口就像灼伤一般地疼。他们总是在伤害对方，因为爱。就像传说中的刺鸟与染血的荆棘，它一生只唱一次歌，只为了今生唯一的挚爱。

　　不忍心再看着仿徨的晏子殊，卡埃尔迪夫敛下浅金色的睫毛，注视着自己搭在膝盖上的手指。

　　就算晏子殊十分痛苦，他也不会收回他的誓言，这不是固执，也不是和谁赌气，而是他发自肺腑的一种感情。

　　放下与生俱来的荣耀与地位，放下尊严与性命，只因为无法放下心底的爱、无法割舍对晏子殊的深情。

　　我爱你……

　　这句话即使要他说上千万遍也愿意，只是，极少做回应的晏子殊，心里到底是怎么想的？卡埃尔迪夫多么希望自己真的拥有读心术。

　　血色的夕阳渐渐沉进山谷，火把的光芒照亮了古老的浴池，这座自古罗马时代就挖凿建造的温泉浴池，显得更加静谧与优雅，淙淙水流声缓缓流淌在石板上。

　　哗啦！晏子殊突然从浴池里站了起来，赤身裸体，全身湿透，没有拿水池边上的浴衣，也不在乎那些在幽暗处伺候的佣人，径直走向卡埃尔迪夫。

　　「兰斯。」

　　晏子殊嘴唇动了动，但实际上没有出声，他站在卡埃尔迪夫面前，黧黑的眼眸居高临下地凝视着他。

　　卡埃尔迪夫感觉到自己的心脏猛地紧缩了一下，连气息也有些不稳，但是他的表情仍然平静，轻轻地做了一个手势，那些在暗处服侍的仆人们，都识相地撤走了。

　　晏子殊似乎处在迷茫的状态下，他久久注视着卡埃尔迪夫，做了一个极其大胆的举动，张开腿跨坐到卡埃尔迪夫修长的大腿上，一言不发。

　　卡埃尔迪夫的身体微微震动了一下，血液急速地奔流，几乎将心脏冲垮。他不明白晏子殊想做什么，只知道自己的意志正受着极大的考验！他可没有那么好的忍耐力，能心平气和地面对如此主动的晏子殊。

　　「兰斯。」

　　沙哑的声音，晏子殊再次叫了卡埃尔迪夫的名字，深邃的黑色瞳仁里映出卡埃尔迪夫绝美的脸庞。

　　深受造物主宠爱的男人，拥有着天神般的美貌，那一头倾泄而下的金发，仿佛流动的黄金般耀眼。

　　男人浅金色的睫毛纤细浓密，十分柔软，睫毛下的眼瞳像水晶一样神秘莫测，又波澜不惊，绝大多数时候，卡埃尔迪夫的眼神都像寒冰一样无情。

　　一向以冷血闻名的「北欧蔷薇」，却为他付出真心，晏子殊像在怀疑这一切是不是真的？也像在质问自己的心。

　　他俯下身子靠近卡埃尔迪夫，漆黑的发丝滑下肩膀，撩过卡埃尔迪夫的胸膛。

　　卡埃尔迪夫的咽喉迅速滑动了一下，虽然端正的坐姿未变，眼神却有一丝闪烁，像是拿捏不定晏子殊到底要做什么？

　　他注视着晏子殊近在咫尺的脸孔，还有那肌肉紧实、性感到令人血脉贲张的裸体，搁在大腿两侧的手指动了动，自制力似乎快要崩溃。

　　「不准动。」

　　「什么？」卡埃尔迪夫一怔。

　　「不准你碰我。」

　　「你在开玩笑吗？」

　　晏子殊冷冷地瞪了他一眼，手臂环上卡埃尔迪夫的肩膀，嘴唇亦覆上那性感的唇瓣，伸入舌头，轻舔着那略带红茶香气的、湿润的舌尖。

「……」

　　浑然忘我又技巧高超的舌吻，卡埃尔迪夫觉得自己的理智喀嗒一声崩坏了，全身都因为轰然高涨的欲火，而陷入失控的状态。

　　他热情地回应晏子殊，双手忘我地抚上晏子殊赤裸的脊背和肩膀，一点也不在乎自己的西服会弄湿，激烈地吮吸碾磨着晏子殊的唇瓣，又恋恋不舍地往下，啃咬上那充满诱惑的颈项和锁骨。

　　但是，当卡埃尔迪夫牢牢锁住晏子殊的腰部，想要亲吻那实在撩人的乳尖时，晏子殊却用力地推开了他，气息略显急促地站了起来。

　　「我说了不准动。」。

　　「子殊，那你还不如直接开枪杀了我。」

　　「你以为我不敢杀你吗？」晏子殊冷淡地说，更像在自言自语。

　　要是他能一枪杀了卡埃尔迪夫，也许就不用这么痛苦了吧，可现实哪有这么简单？他连枪口都不会对着卡埃尔迪夫。

　　也许觉得用身体去诱惑卡埃尔迪夫的行为太愚蠢了，晏子殊转身，头也不回地走到浴池边上，拿起浴衣。

　　他改变不了卡埃尔迪夫，或者说他们谁都无法说服对方，从他们在布拉格第一次照面开始，晏子殊就深刻地体会到了。

　　他们真的合适做情人吗？或许敌人的立场，能使他们「交往」得更久呢，晏子殊无奈地叹气，穿上白色浴衣。

　　「G？」

　　当他想系上浴衣带子时，一双手臂却从后方伸出，环抱住他的腰，按住他系着浴衣带子的手。

　　「兰斯？」

　　「我可是随时抱着被你杀死的觉悟哦……你这样挑逗我，是不是太说不过去？」

　　卡埃尔迪夫优美的手指，以非常温柔的动作抽下了浴衣带子，指尖潜进浴衣里，触上那柔软又坚韧的肌肤，缓缓滑动着。

　　酥酥麻麻，像静电一样的刺激感攀爬上脊背，被抚摸的地方逐渐发热，让人全身僵硬，晏子殊无言地站立着，下意识咬住嘴唇，忍耐着那种焦渴的感觉，他才不会被卡埃尔迪夫煽动呢。

　　「呵……」

　　湿熟的气息吹拂上脸颊，沉入耳中的轻笑让晏子殊不免火大，卡埃尔迪夫的手指在他的胸膛游走，似轻描淡写地掠过颤栗的乳尖。

　　「呜。」

　　晏子殊发出了声音。明明不是什么了不起的动作，乳头就好像燃烧一样的开始发烫，而且越来越热，径自硬了起来。

　　晏子殊一脸的错愕，难道他的身体对卡埃尔迪夫的爱抚，竟然这样有感觉？

　　手指轻绕着挺立的乳尖画圈，晏子殊倔强地屏住呼吸，可是身体却越来越热，从耳朵到颈项一带，透出迷人的薄红色。卡埃尔迪夫轻吻着晏子殊的颈背，一手拉下那碍事的浴衣。

　　无声滑落的浴衣堆迭在脚边，晏子殊却还在犹豫，该不该逃走？

　　卡埃尔迪夫的双手像是鉴赏艺术品一般，抚上晏子殊的脊背，沿着那宽阔的肩胛骨和完美的肌肉线条缓缓滑动，绕到前方。这一次手指直接按上乳尖，极轻地勾搔逗弄着。

　　晏子殊的心跳瞬间飙高，汗珠也渗出了胸膛，他一动也不敢动，最糟糕的不是那略微发抖的膝盖，而是情欲被轻易挑唆起来的――狼狈感。

　　灼热的吐息，饥渴的欲望，卡埃尔迪夫的左手温柔地揉弄着乳尖时，晏子殊的鼻息越来越急促，终于还是张开嘴唇呼吸。

　　右边的乳首没有被抚摸，却生出又麻又痒的、隐隐疼痛的感觉，干渴的欲望在血管中奔腾，积聚到下腹，那个本不该有任何反应的地方，无视晏子殊的抵抗，生动地勃起。

　　该庆幸夕阳已经沉进谷底，光线昏暗吗？晏子殊的脸涨红了，强烈的羞耻心让他无地自容，同时对卡埃尔迪夫那种超高技巧的、连心脏都为之颤栗的爱抚怨气满腹。

　　仅仅是乳头和身体被抚摸了而已，他就快要射精。

　　「把脚张开。」

　　「不要。」

　　晏子殊打开卡埃尔迪夫的手，往前走了一大步，却因为脚步踉跄，差点滑进水池里。

　　卡埃尔迪夫眼明手快地抱住了他，透过紧揽的双臂，可以感觉到晏子殊慌张的、如雷的心跳！

　　「是你先骑到我身上来的，怎么能半途而废呢？」带着调侃的语调，卡埃尔迪夫在晏子殊的耳畔呢喃。

　　那充满磁性的、低沉悦耳的嗓音简直可以用艳丽来形容。

　　晏子殊想，这绝对不是天使的声音，而是――撒旦的咒语。

　　扑通、扑通……！

　　光是听到亲昵的声音，晏子殊的身体就好像坠入了高温的炼狱里，心跳也越来越快。

　　卡埃尔迪夫的手指顺着胸膛滑到晏子殊的下腹，缓慢地潜进他僵硬的双腿之间，握住亢奋的性器，力道恰到好处地搓揉。

　　「唔……」

　　就算再不乐意，粘稠的液体已经弄湿了卡埃尔迪夫的指尖，细微的湿濡响声和那淫邪的动作，烫伤了晏子殊的眼帘，眼角涌现一片湿润，漆黑的瞳仁里饱含着羞耻与不甘。

　　血液在骚动着，高潮的冲动蹂躏着晏子殊。下午在健身室里，卡埃尔迪夫曾为他口淫，还以为身体已经得到了满足，没想到在卡埃尔迪夫的爱抚面前，几乎是不堪一击……

　　「呜。」

　　湿润的前端被摩擦着，紧接着底部的双珠也得到了细致的抚慰。晏子殊咬牙死命忍耐住呻吟，可是咽喉却开始颤抖起来，粗重地喘息。

　　「啊……」

　　无法阻挡那岩浆般奔涌至全身的快感，意识里，那些闪耀的光点就像是欲望迸溅出的火星，烧灼得神经都忒忒疼痛，大腿内侧的韧带绞紧了，全身都哆嗦起来。

　　甜蜜的、射精的冲动在体内流窜，每个毛孔都浸淫着粘稠的快感，晏子殊无法抵抗，在卡埃尔迪夫露骨又煽惑的爱抚下，迸射出蜜液。

　　「哈……呼……」

　　沙哑的喘息，轻轻颤动的、低垂的睫毛，还有那弄湿了手心的、雄性的蜜液，都煽情至极。

　　一小簇火焰在卡埃尔迪夫深紫色的眼眸中点燃，气息也变得沉重，他温柔地揽着晏子殊，屈起膝盖分开了他的双腿，手指悄无声息地潜进双丘之间，轻柔地抚触着狭窄的入口。

　　「唔！」

　　指尖滑进体内的感觉让晏子殊浑身一震，内里褶皱被展开、摩擦的感觉又让他膝盖发软，使不上力，卡埃尔迪夫的手指邪恶地抽动着。

　　「你看，你期待着我呢。」

　　一边优雅地亲吻着晏子殊的耳垂，卡埃尔迪夫的手指又增加了一根，煽情地挤进深处。

　　意识在刹那间空白，那直击敏感之处的刺激，让全身的汗毛都竖立起来，心脏抽紧着，难以言喻的快感夺去了晏子殊全部的力量，他汗水涔涔、气喘吁吁地靠在卡埃尔迪夫身上，连指尖也动弹不了。

　　「……这样就不行了吗？」卡埃尔迪夫深入秘径的手指，沉缓地刮搔着内襞，毫不留情地逗弄着愉悦的源泉，那阵阵酥麻、灼热的感受，折磨得晏子殊欲仙欲死，里侧渐渐柔软湿润。

　　卡埃尔迪夫撤出了手指，轻吻着晏子殊汗湿的脊背，双手扶住他的腰。

　　「晚上才开始哦……子殊。」

　　舒缓的、低沉的呢喃，坚硬灼烫的异物随着炙热的吐息侵入秘所，那扎实的肉矛仿佛将身体分裂成两半，晏子殊的肢体痉挛着，指甲想狠狠挠开卡埃尔迪夫的手臂，紧紧掐着他。

　　「唔……停、停下来，兰斯……」

　　卡埃尔迪夫没有回应，啃咬、吮吸着晏子殊滚烫的颈项，将火热的性器一口气推进至深处――



　　滴滴、滴滴！

　　电子闹钟尖锐的响声把熟睡的晏子殊吵醒，满面绯红、呼吸急促地瞪着天花板，心脏怦怦跳个不停！

　　对了，他已经回来了，既不在奥地利，也不在德国，而是在国际刑警总部的公寓里。

　　凌晨五点的微光透进窗户，房间内家俱的轮廓还带着梦境般的朦胧，晏子殊深深吸了一口气，坐了起来。

　　电子时钟显示今天是一月十五号，离那个极其短暂的新年假期，已经过去二十天了。

　　这二十天，他先是和六名组员一起去了墨西哥边境，和墨西哥警方联手埋伏，逮捕了十七名武装贩毒分子，查获古柯碱一吨，LSD精神迷幻药物二十箱。

　　此外还有四辆经过改装的冷冻卡车、六部全球定位仪、十把贝瑞塔手枪和MP9冲锋枪等走私武器，可以说是墨西哥警方去年破获的最大一宗毒品走私案。

　　情报来源源自一封匿名的电子邮件，透过不可追查的IP地址发送至国际刑警总部的资讯情报中心。

　　国际刑警总部自三年前就开始监视墨西哥边境地区蒂华纳的一个贩毒集团，他们在南美洲安第斯山区大量种植古柯，雇佣当地人加工古柯浆，提炼古柯碱，然后透过陆路和水路管道，秘密运往美国、非洲和欧洲。

　　国际刑警组织虽然知道有这样一个集团在种植、走私毒品，却一直没有寻获他们的贩毒路线和过境时间，这一次接到密报，立即就把放假中的晏子殊召了回来。

　　事实证明情报是准确的，他们在凌晨一点左右发现了行迹可疑的货运车队，发生了激烈的枪战和巷战，最后成功逮捕了毒贩头目，没收了全部赃物。

　　到底会是谁发来了这么重要的匿名邮件，晏子殊始终想不通，墨西哥警方则毫不关心。

　　国际刑警组织本就是全球员警机构的情报中心，有义务提供犯罪情报，对他们来说，最重要的是大获全胜的战绩，和媒体大张旗鼓的宣扬了。

　　也许是多个犯罪集团争抢地盘，将敌对势力的贩毒路线出卖。

　　晏子殊记得那运送毒品的车队，虽然全副武装，可实际上警戒心并不强，面对员警的突袭，他们显得惊慌失措，一脸错愕，有的毒贩甚至来不及给枪上子弹，就被流弹击毙。

　　但这只是猜测而已，既然情报来源无法追踪，那他有可能是任何人、任何组织。

　　面对越来越猖獗的跨国犯罪、不稳定的中东局势，以及其他新兴的恐怖组织，国际刑警组织要处理的刑事案件，如同北美的暴风雪那样多，不可能纠结在单一的案件上，毒贩被捕后，协助缉捕的工作也就到此结束。

　　一月初，回到法国的晏子殊，正式接手尼尔?昆恩的谋杀案，马不停蹄地去了德国，但是失望而归，从兵工厂追查不到有用的线索。

　　杀手用的是PSG1狙击步枪专用的亚音速子弹，拥有十分重的弹头，而且是最新研发的产品，加强了子弹弹壳厚度和射击穿透性能，能射杀任何穿防弹衣的目标。

　　晏子殊虽然在兵工厂见识到了这种子弹的威力，可是对于枪械销售的对象却很难追查，HK公司售出的高精准步枪和子弹完全有可能流向非法民用市场，即黑市。光从子弹去寻找杀手，简直是大海捞针。

　　但是晏子殊仍然不死心，回到里昂后，约了刑事鉴证科的同事，打算在野外射靶场重演当天的狙击情况。

　　晏子殊相信开枪的人，绝不是普通的杀手。

　　今天就是约定的日子，可为什么会做那样的梦呢？

　　晏子殊抬起手用力搓了一把脸，连头发都被汗水浸湿了，咚咚的心跳仍然没有平复，脸颊热热的。

　　因为卡埃尔迪夫曾在这张床上过夜吗？可那都是去年的事了，还是由于最近工作压力太大，导致欲求不满？

　　晏子殊耷拉下肩膀，无奈地叹气。

　　尽管是做梦，但却是真实发生过的事情，至于之后到底发生了什么？晏子殊完全不想回忆。

　　按停再次鸣响的闹钟，晏子殊下床走向浴室，手上要处理的案件堆积如山，他没有时间去想做这个梦的原因。

　　不过，只要一想到卡埃尔迪夫的脸，许多记忆就一齐涌现，包括不愿意回想起来的，第一次见面时的点点滴滴，心里五味杂陈。

　　卡埃尔迪夫现在在做什么？

　　还在奥汀吗？

　　为什么毫无音讯呢？

　　这些念头一旦浮现在脑海里，就让人烦心了！

　　晏子殊大步跨进浴缸，拧开冷水龙头，现在唯一想做的就是――好好冷却一下血脉贲张的身体。





　　2 风云暗涌

　　AM6：30，德国维尔茨堡，主教宫。

　　金碧辉煌的大主教宫建于十八世纪初期，以凡尔赛宫为蓝本，被人称之为欧洲最奢华的主教宫邸，现在则作为国家画廊和博物馆向公众开放。

　　不过此刻这个时间，显然是不对外开放的，连管理员的身影都看不见，偌大的宫殿显得更加神秘与庄严。

　　装饰豪华、悬吊着枝形水晶灯的皇帝厅里，兰斯?冯?卡埃尔迪夫公爵站在落地窗户前，凝视着花园的景色。

　　华丽的金发静谧地垂在肩头，高挑的身姿使人想起提埃波罗油画中的天使，卡埃尔迪夫公爵的美貌远近闻名，背着手静静站立的样子，宛若凝固的华尔滋，夺去所有人的视线。

　　「殿下。」

　　在卡埃尔迪夫身后，约十步远的地方，一个四十岁上下，身穿阿曼尼西服的男人躬身行礼。

　　男人身材高大、硬朗，长着一张肤色略显黯沉的长方脸，眉毛又浓又黑，下方是一双深棕色的、含蓄谨慎的眼睛。

　　「我们已经找到了上次泄密的人，我们向您保证，这样的事情绝不会发生第二次。」

　　男人严肃地说道，朝后方瞟了一眼，立刻有两个穿黑色西服、戴墨镜的壮汉，拖着一个踉踉跄跄，又矮又胖的中年男人走了进来。

　　中年男人的脸上沁着一层冷汗，眼神惊恐，犹如濒死的鲑鱼般张合着嘴巴，竭力为自己辩解，「我不知道！真的！我不知道我的办公室被人窃听了，我是被陷害的，是被害者！」

　　「汉诺克议员，我们从来不会陷害别人，恐怕您还不知道，窃听您办公室电话的，不止帕西诺先生吧？」男人冷笑着。

　　「什……什么？」

　　「您在帕西诺先生的赌场输了一千万美元，就把交易情报卖给了他，您应该很清楚帕西诺先生是什么身分，您的行为等同于卖国，不能被原谅。而且，我们也要给公爵一个交代。」

　　「不、等等，请听我解释！」

　　男人从西装衣襟下方掏出了一把带消音器的科赫手枪，虽然是政府高级官员，他却有着一双好似矿工一样，枯槁干燥、青筋突出的手。

　　两声细微的枪响，在这静谧的早晨听来就像鸟儿扑腾起翅膀，没有引起任何骚动，男人臃肿不堪的身体咚地倾倒在大理石地板上，汩汩血液从太阳穴流淌了出来。

　　两名保镖立即拖走了尸体，留下他们的主管大卫?格雷，与公爵独处。

　　卡埃尔迪夫转过身，那双令人畏惧的浅紫色眼眸，掠过地上的血迹，笔直注视着大卫?格雷。

　　「天使」未必就是纯洁、善良的化身，他们掌握着生杀大权，亦是战争的始作俑者。

　　做为德国联邦情报局的联络官，大卫?格雷见过许多人，但是唯有「北欧蔷薇」给他一种窒息似的、冰冷至极的感觉。

　　从第一次见面开始，格雷就猜测不到卡埃尔迪夫的心思，那双犹如湖泊一般美丽的眼睛，更是让人惴惴不安。

　　格雷记得，已逝的教皇弗罗因?隆萨说过：「那是一个复仇天使，是上帝的战矛。你要小心，格雷，他的心是寒冷的，从不理会人类的感觉。」

　　如今，格雷深刻体会到隆萨教皇话里面的意思，卡埃尔迪夫公爵虽然有着优雅的举止和极好的耐心，却是一个很难应付的人物。

　　比如这一次，德国政府想要的是新型镭射反导弹武器系统的蓝图，蓝图设计者是卡埃尔迪夫旗下的研究人员。一个黑市军火商为什么会拥有连卫星也侦测不到的高端武器研究基地，似乎没人提出质疑。

　　自从中世纪以来，卡埃尔迪夫家族就游走在一个神秘的灰色地带，从来没有人能打入该家族的核心，卡埃尔迪夫家族到底拥有多少秘密，才能让梵蒂冈教皇都如此忌惮呢？

　　如果能得到卡埃尔迪夫公爵的帮助，或者说干脆把整个家族的财富都抢夺过来，那么他能使德国重新站上世界的巅峰吗？

　　格雷有着极大的野心，尽管他一直表现得谦卑谨慎，丝毫不透露出他对独裁政治的崇拜，可实际上，他坚信一个男人生来肩负的使命，就是不断往前，称霸世界。

　　「一具尸体不能说明什么，格雷。」卡埃尔迪夫慢悠悠地开口道，他的声音里有一种奇妙的魅力，很容易让人产生好感。

　　人们都爱聆听美妙的音乐，而卡埃尔迪夫说的每一句话，都让人想起手指滑过钢琴的声音。

　　「两具尸体才能说明问题。」

　　卡埃尔迪夫从大衣口袋里，不紧不慢地拿出一支可携式录音笔，银白色的外壳在剔透晨光的照射上，看起来好像匕首在反光。

　　卡埃尔迪夫轻柔地按下播音键，一个低沉压抑的声音传了出来。

　　「你要的武器蓝图，在日本东京的银行里。」

　　「什么时候能弄到？」

　　「下个礼拜，我找到了一个，能破解银行安全系统的专家。」

　　「做得干净一点，我要卡埃尔迪夫找不到破绽。」

　　「我明白，帕西诺先生。」

　　录音到此中断。

　　明明用的是一二八位金钥、国防级别的电话线路，为什么卡埃尔迪夫能拿到录音？联邦情报局里有奸细吗？

　　格雷想不明白，面无血色地站在原地，嘴巴张开着，好像突然间失去了声音，一句话也说不出来。

　　策划了半年多，设计汉诺克议员成为替罪羊，原以为万无一失的计画，其实都在卡埃尔迪夫的监视下？格雷的头脑里一片空白，觉得头顶上方的壁画飞速旋转起来，心里充满了恐惧。

　　当今世界，各国都在积极开发镭射武器，去年，美国海军在加利福尼亚州的基地，用机载大功率镭射武器，成功击落了一枚弹道导弹。而印度也在为军队研究和测试DEWS（定向能源武器）和ASAT（反卫星）武器系统。

　　未来三十年，镭射武器将是黑市的新宠，卡埃尔迪夫设计的武器蓝图价值百亿美元，将掀起黑手党集团之间的利益之争。

　　但是，他却没有把这份蓝图贩卖给任何犯罪组织，而是当作交易的筹码，与德国政府交换一份无人能解读，十分神秘的古埃及文书。

　　该文书据说是西元前五百九十年，由古埃及高级祭司所写，收藏在一个精致的大理石盒子中，埋于阿蒙神庙的石基下，后来因波斯帝国的入侵而消失在历史长河中。

　　两千六百多年后，这份文书才离奇地在德国国家博物馆的藏品中重新现身。

　　由于它太古老、莎草纸的纤维已经很脆弱，考古学家无法深入研究它，只能保存在博物馆的真空玻璃柜里，充其量也就是一件用于展览的古文物而已。

　　格雷不知道卡埃尔迪夫为什么想要那份文书，在他看来那东西不过是一堆泛黄破烂的纸，毫无价值。

　　也许，像卡埃尔迪夫那样富有的人，才会对金字塔和木乃伊有特殊的喜爱吧！但是拿高科技武器蓝图，去交换一件无实际利用价值的古董，实在是匪夷所思的嗜好。

　　格雷对武器蓝图有更好的规划，卡埃尔迪夫与德国政府的交易是有前提协定的，也就是镭射反导弹武器系统的使用是在军队和法律的监督之下，这简直是暴殄天物，无视它广阔的市场前景，白白把钱往水里扔。

　　格雷与俄国金融寡头，里乔?唐?帕西诺联系，对方立刻表现出极大的交易兴趣，并愿意支付十亿美元的天价报酬，这是格雷一生中想也不敢想到的钱，他马上答应了，帮助帕西诺窃取卡埃尔迪夫的武器蓝图，但是事情却出了纰漏。

　　他花钱雇用的安全系统破解专家，尼尔?昆恩是个鼎鼎有名的国际惯偷，他顺手牵羊，盗走了卡埃尔迪夫的武器蓝图，想高价转卖给别人。

　　这中间还有国际刑警组织和CIA牵扯进来，在古巴街头激烈交火，闹得不可收拾！要不是尼尔?昆恩突然死了，格雷还真是焦头烂额，一点办法也没有。

　　现在武器蓝图回到了卡埃尔迪夫的手中，与德国政府的交易只是出了一个小小的插曲，格雷认为只要把汉诺克议员交出去，自己就能全身而退。

　　但是他太天真了，他只是一个高级联络官，根本就不知道卡埃尔迪夫家族与欧洲诸国的情报部门有多深的渊源。

　　这是一张望不到尽头的、绵密复杂的「网」，牵涉到包括总统在内的许多人，他监守自盗的做法瞒不了卡埃尔迪夫，更别说情报局的高层官员了。

　　格雷觉得脊背一片冰凉，透过卡埃尔迪夫身后的落地玻璃窗的反射，他可以看到一个高大的、面容冷森的男人站在他背后，左手举着一把黑漆漆的贝瑞塔手枪。

　　格雷的视线集中在冰冷的枪口上，脑袋里想的是摩洛哥阳光明媚的海滩，和他最喜欢的WALLY游艇，他才刚刚拿到货，还没有享受过顶级游艇的豪华，突然地，眼前闪过一道灼热的光，便什么都看不见了。

　　格雷的身体陡然倾斜，软绵绵地倒了下去。

　　卡埃尔迪夫始终面无表情，连眼睛也没有眨一下，黑手党对于叛徒的处决是十分严厉的，没人能够例外。

　　「公爵。」

　　一个六十多岁，背驼得厉害，坐在轮椅里的老人，在两个助手的帮助下，徐徐靠近卡埃尔迪夫站立的地方。

　　「要您出面帮忙清理门户，真是惭愧。」老人声音嘶哑，每说一句话都像气力用尽似的，但是他灰色的眼睛炯炯有神，衣着也十分体面，深绿色的呢料大衣上，别着一枚德意志金十字勋章。

　　那是他获有最高功勋的证明，弗莱舍尔?瓦尔特是联邦情报局的老局长，十多年前，他就见过卡埃尔迪夫，只不过那时他身体还很健朗，没有因中风而瘫痪。

　　而卡埃尔迪夫公爵，依旧是那样挺拔、俊美和优雅。在他的周围，那些古老繁复的黄金雕饰好像也焕发出了新的光彩。

　　瓦尔特回想着初次见到卡埃尔迪夫时的震撼，一个二十出头的青年掌控着整个欧洲的黑市，要不是亲眼见到，他绝对无法相信，那样年轻的人竟是「教父」？拥有着庞大的地下情报机构和私人军队，至今，瓦尔特还有一种做梦似的恍惚感。

　　卡埃尔迪夫不仅仅是「教父」，还是公爵，这样高的地位使得瓦尔特要用敬语，对待这个比他的儿子还要年轻的男人。

　　「瓦尔特，很久不见了。」卡埃尔迪夫礼貌地伸出手，与他握手，并把录音笔交给老人的助手。

　　既然叛徒已死，这段录音就没有存在的必要了，为了保密起见，他们会消除录音笔的内容。

　　「陆军部已经在测试您的镭射反导弹系统，他们对于这套系统的高精确度和灵活性非常赞赏，如果您愿意继续交易，政府将给您承诺，您会得到……任何您想要的东西。」

　　金钱、情报、高端人力资源支持，甚至与法律相悖的，军火贩运的「无障碍」通道，虽然奥地利与德国是卡埃尔迪夫家族的大本营，但是有些事情仍不能光明正大去做，例如军火交易、情报窃取、暗杀等等，倘若有政府的支持，卡埃尔迪夫会少很多麻烦。

　　可是卡埃尔迪夫却像没有听见似的，微侧着头，望着窗外。不知道他的视线注视着什么地方，也不知道他心里在想什么，瓦尔特轻轻咳嗽了一声。

　　「抱歉，局长先生。」卡埃尔迪夫转过头，望着瓦尔特，「我们的交易，只能到此为止。」

　　「公爵……？」

　　瓦尔特瞪大眼睛，不相信卡埃尔迪夫会拒绝这么好的条件。

　　「我只能给你最初的武器蓝图，我不希望在欧洲掀起新的军力战争，更何况这次……」卡埃尔迪夫沉吟着，「你让我的人，陷入了危险。」

　　这次交易，卡埃尔迪夫确实损失了好几个手下，可是以瓦尔特对公爵的认识，他绝不是一个因为手下丧命，就打退堂鼓的男人。

　　假若有必要的话，卡埃尔迪夫会毫不犹豫地牺牲任何人，他就是这样一个残酷的男人。

　　可是卡埃尔迪夫冰冷的眸子里，有什么东西不一样了，瓦尔特也说不清那是什么，他觉得卡埃尔迪夫变了，那充满谜团的浅紫色眸子里，流动着某种温暖的感情，但是瓦尔特又不敢相信，这应该只是阳光太刺眼造成的错觉罢了。

　　多年的磨练与斗争，只会让年轻的公爵变得更加冷血。

　　「这件事就这样吧，瓦尔特，记住，你从未见过我。」带着淡淡的厌倦，卡埃尔迪夫说道。

　　身着英式西服，系着领带，英气逼人的梅西利尔推门走了进来。像是算准时间一般，垂手恭敬地站在门的一侧，等候着卡埃尔迪夫。

　　「等等……请您再考察一下！」

　　瓦尔特还想说些什么，可是卡埃尔迪夫已经撇下他，大步离开了。



　　AM9：30，法国里昂郊区，国际刑警组织野外射靶场。

　　天气很好，阳光灿烂，风速也在理想状态，晏子殊站在射靶场的准备区内，眺望着远处白晃晃的沙丘。

　　超过二千一百码的射击距离，对任何射手来说都是一个挑战，但晏子殊对自己的射击技术很有信心，他相信杀手能做到的，自己也能够做到。

　　晏子殊端起四十七点六英寸长、八点一公斤重的科赫PSG1狙击步枪，架到肩上，拇指熟练地弹开目镜盖子，对刚拿到手的枪械进行初次调校，第一发子弹的射程在三百二十码。

　　从瞄准镜内看，十字瞄准线对上了三百二十码外的木制人形靶，但是，视场内却出现了偏向上方的月牙形暗影，这就说明扣下扳机后子弹会落在人形靶下方，也就是会射偏。

　　晏子殊闭上眼睛拿开枪，然后面颊紧紧压上枪托，稳定呼吸后再次睁开眼睛瞄准，这次出瞳位置准确，光线透过瞄准镜，全部进入瞳孔。

　　晏子殊是左撇子，可为了准确的测试结果他使用右手射击。

　　在调整了瞄准位置的同时，晏子殊还根据此刻的风速，心算出风力对子弹路径的影响。

　　在干扰射击结果的所有环境因素中，风力影响最大，因为它能对子弹的一侧施加压力，使它偏离预计的射击轨道，为了纠正这一偏差值，晏子殊需要调校高精度的瞄准镜。

　　风速每小时四英里，从三点钟方向吹来，距离三百二十码，全量修正。

　　喀嗒，轻微的声响，晏子殊凭手感转动一格风偏微调旋钮（注一)，然后拇指按下了机匣右侧的枪保险。

　　在晏子殊身旁，不锈钢折迭椅子上，坐着一男一女两个人。

　　男人三十四岁，穿着茶色陆军部便服，是靶场的新兵训练官托尼?詹森少尉，也是靶场的管理者。

　　詹森负责国际刑警组织培训办公室内文职人员，如何握枪、如何开枪射击、如何拆解枪械等等，晏子殊也曾经为新进的警员讲解过移动射击的技巧，经常到靶场练习射击。

　　他与詹森认识已有四年，关系很好，周末的时候，两人还会一同去市区的酒吧喝酒，满面红光地讨论着美国新型的武器系统。

　　坐在詹森身边的女人，是艾玛?贝尔纳，二十九岁，物理工程学硕士，也是奈特军械公司的枪械设计工程师，国际刑警总部刑事鉴证科的顾问。

　　她爱好帆船运动，光滑的皮肤晒成健康的小麦色，一头浓密诱人的红棕色鬈发披散在肩头，勾勒出她姣美的脸庞和迷人的浅蓝色眼瞳。

　　今天天气不错，艾玛穿着卡其色香奈儿风衣，里头是紧身的蓝色细纹衬衫和黑色休闲西裤，完全凸显出她玲珑有致的身段。

　　她的腿架起着，眼睛盯着面前的笔记型电脑萤幕，透过摄影镜头，注视着晏子殊预备射击的身影。

　　在国际刑警总部，几乎所有人都知道艾玛喜欢晏子殊，实际上，很难找到不喜欢晏子殊的女性。

　　这年头会为女士开车门、递雨伞、过马路的时候靠外边、保护女性的绅士已经很少了。男人们大多只想着自己，公然宣称时代已经不同，男女应该「平等」。

　　但是晏子殊始终尊重女性，虽然他沉默寡言，可是在一些小事上经常表现出他对女性的保护和关心。

　　也许晏子殊自己都没有意识到，但是他本能的体贴女性的行为让女职员们十分受用，芳心萌动。最重要的是，晏子殊长得像《L’Uomo Vogue》杂志上的男模一样，非常英俊。

　　艾玛抬起头，凝视着现实中的晏子殊，那样端正的脸庞只是望着就让人怦然心动。

　　晏子殊今天穿着M31突击背心和数位迷彩色特种兵服，脚下是一双黑色皮革的Marck军用靴，双手架着高精准狙击步枪的模样，说不出的帅气迷人。

　　艾玛的目光落到晏子殊随意扎起来的黑发上，犹如东方丝绸的轻柔发丝在微风中飘动，绽放着微光。挺拔的站姿使他的脊背绷紧着，从肩部、背部到臀部的曲线完美无瑕，十分性感。

　　虽然总部的人都在盛传晏子殊已经订婚了，艾玛也见到过那枚精致的铂金戒指，但是晏子殊本人并没有承认婚讯，也没见他和特定的人约会过。

　　眼下马上就要到情人节了，艾玛透过电脑「偷窥」过晏子殊的日程表，发现二月十四日那天，晏子殊仍然是选择「工作」，既没有预约餐厅，也没有购买礼物，也就是说，那只是一枚普通的戒指罢了，晏子殊依然是单身。

　　就在艾玛走神的时候，晏子殊俐落地完成了射击。

　　砰！随着一声清脆的枪响，木制人形靶炸裂般崩开，木屑飞溅！三百二十码的距离，PSG1能轻松轰掉一辆轻型轿车。

　　因为火力惊人，所以后座力也可观，晏子殊的手臂和肩部肌肉，可以清晰感觉到被猛力拉扯的疼痛感，不过这也在晏子殊的预料之内，这点冲击力是不会让他受伤的。

　　「测试怎么样？」

　　晏子殊放下枪，绕过狭长的桌子走到艾玛身边，右手撑在桌案边缘，低头看着电脑萤幕上的测试数值。

　　虽然击中了目标，但是电脑分析显示弹道略偏下方，晏子殊需要调整一下枪口高度，或者重新调校归零。

　　「很不错，枪口只需要向上修正零点三英寸，不过在实际战斗中，你不需要修正瞄准角，就能击毙敌人了。」艾玛说道。

　　忽然觉得脸孔有些烫，晏子殊离她如此之近，都能感受到他身上暖洋洋的气息，混合着淡淡硝烟的味道，有一种特殊的亲密感，让艾玛心跳得更快了。

　　「下一次，使用二千五百码的钢靶吧。」晏子殊丝毫未察觉到艾玛的心思，说道。

　　「二千五百码？」

　　艾玛以为听错了，PSG1的有效射程是八百七十五码，二千五百码可是冲击狙击世界记录的距离了，艾玛不认为PSG1有这样的能耐。

　　众人皆知，狙击枪很难在火力、精度和射程上达到百分百的完美，一把枪一旦拥有了火力与瞄准精度之后，必定会影响射程。

　　虽然各国军备公司都努力设计出最完美的射杀武器，但是除了美国CheyTac公司生产的M200，目前还没有别的狙击枪可以做到。

　　也许用M200可以打出两千五百码的最远距离，但是用PSG1……

　　「是的，麻烦你了。」晏子殊毫不犹豫地说。

　　所有人都认为PSG1不可能命中那么远的目标，可是伏击昆恩的杀手就做到了。

　　在距离昆恩谋杀地点的四个街区外，约二千五百码的地方，晏子殊在一栋三十层在建的办公大楼里，找到了杀手开枪后，残留的火药痕迹。

　　但是CIA的情报人员认为，没有人能用PSG1从那么远、风速又那么急的地方，开枪击中昆恩的头部，就连射击世界冠军也做不到，外界干扰因素太多了，可是晏子殊觉得，那些神出鬼没的职业杀手就有可能做到。

　　所以，晏子殊找来鉴证科的同事，进行狙击测试。如果他能用PSG1打出M20O的距离，那么暗杀昆恩的人也能够做到。而这个人，如果不是在卡埃尔迪夫的手下做事，那极有可能就是……「雪狼」。

　　世界排名No.1的职业杀手，同时也是独来独往的战场雇佣兵。

　　国际刑警组织一直追查不到他的真实身分，连他最基本的外貌特征都不知道。

　　「雪狼」和卡埃尔迪夫都属于「谜」一样的高危险人物，但「雪狼」更诡秘一些，他不仅精于各种杀人武器，擅长远距离狙击，还是伪装和隐匿行踪的高手。



　　注一：在瞄准镜右侧，调整风方向偏差值的旋钮。





　　3 锲而不舍

　　两年前，「雪狼」曾经袭击过卡埃尔迪夫，而今他又谋杀了尼尔?昆恩，晏子殊觉得这两件事之间一定有联系，只是卡埃尔迪夫不会让他追查下去。

　　谋杀总是与黑手党的利益之争搅和在一起，他会深陷争斗中无法抽身，也会看到卡埃尔迪夫黑暗的一面。

　　可是，晏子殊不想就此放弃，工作就是工作，在与卡埃尔迪夫的交锋中，晏子殊不会选择逃避，他已经错过一次了，尼尔?昆恩因此丧命。

　　假设有一天，他们真的要在敌对的立场上兵戎相见，晏子殊也会忠于他做刑警的职责。

　　从在警徽下宣誓的第一天开始，这就是他坚定不二的信念，在工作上，晏子殊选择站在卡埃尔迪夫的对立面，他相信卡埃尔迪夫也不会对员警手下留情，无论多少年过去，卡埃尔迪夫依旧是卡埃尔迪夫，没有改变。

　　晏子殊架起沉甸甸的PSG1狙击步枪，根据艾玛提供的风速、温度和气压数值，重新设定瞄准角后，对准了二千五百码外的圆形钢靶。

　　阳光十分刺眼，那么遥远的距离使得目标变得非常微小。

　　按常理来说，超过二千码的距离，要击中人是不可能的，因为十字准星都比人要大，就算昆恩站在原地静止不动，狙击手也很难打中他，可是射杀昆恩的人，竟然能在那么多的「不可能」下，一枪击中昆恩的头部。

　　晏子殊闭上眼睛，又睁开，右手食指压在扳机上，调整着呼吸节奏。当十字瞄准线与目标重迭时，他屏住呼吸，手指慢慢增加对扳机的压力――

　　砰砰砰！子弹连续击发，在空旷的沙丘场地上发出震耳的回响，一时间沙尘似乎模糊了眼睛。

　　晏子殊放下枪，看向一旁的艾玛。

　　艾玛大幅转过笔记型电脑萤幕，而一旁的詹森则竖起大拇指，露出一副「非常棒」的笑容。

　　五发子弹，均速每秒三百五十码，有三枪击中钢靶中央的位置，两枪落在钢靶边缘，相差不到零点四码，堪称世界顶尖的射击水准了。

　　六年前，为了伏击卡埃尔迪夫，晏子殊做过狙击手，他知道自己能够打中，可他打的毕竟是钢靶，不是人，而且也没有摩天大楼的风速和子弹重力的干扰，杀手的枪法要比他的更加精准。

　　晏子殊心里已经肯定杀手就是「雪狼」了，他站在原地，注视着远处明亮刺眼的沙丘，刚才的枪声就像是他对卡埃尔迪夫的宣战似的。

　　他要找到「雪狼」，抓住那个潜伏在背后的真正凶手――里乔?唐?帕西诺，不论卡埃尔迪夫怎么阻止他，这一次他都不会再退让了。

　　可是在想到卡埃尔迪夫的瞬间，晏子殊的心还是紧紧揪痛了一下，那种痛就像一根剌突然扎进心脏，连呼吸都骤停。

　　「兰斯……」

　　晏子殊喃喃自语，突然觉得他和卡埃尔迪夫的未来，是那么渺茫而不可靠，因为他们彼此都选择了――坚持心底的信念……

　　可是爱情是不会改变的，晏子殊亦很清楚自己对卡埃尔迪夫的感情，他接受了戒指，也会履行自己的诺言，只不过命运还真会捉弄人，十年前，要是有人说他会嫁给卡埃尔迪夫，他一定会一拳把那个人揍翻！

　　低下头，眯起有些晕眩的眼睛，晏子殊退出PSG1的弹匣，此刻心头的无奈与苦涩，也许就是恋爱的味道吧……



　　PM14：30，俄罗斯北部金岛。

　　一栋白色的四方形建筑几乎与周围的雪景融为一体，暴风呼啸着，茂密陡峭的森林之下即是波涛汹涌的大海。

　　这栋由建筑大师阿尔多?罗西设计建造的私家豪宅，一度是关押重刑罪犯的监狱。一九九一年苏联解体以后，这座呈L形状，四面临海又极为严寒的孤岛被政府废弃，之后又以五亿六千万卢布的价格被售出，成为帕西诺家族最神秘的据点。

　　经过两代主人的精心修缮后，这栋简洁气派的豪宅与孤岛的景色奇妙相应，可是透出落地窗户的苍白灯光，以及高耸的灯塔，始终给人一种阴森寒冷的感觉，人们传言岛上有冤魂游荡，还有人亲眼见到过悬吊的尸体，渔民都极少靠近这里。

　　劈啪。

　　宅邸一楼超级宽敞的会客厅，那几乎与天花板齐高的黑色花岗岩壁炉，燃烧着从森林里砍伐来的木材。

　　这里的家俱只有两种颜色，黑色与白色，就像白天与夜晚一样分明，唯有长沙发上铺着艳红的大驼羊皮毛毯，如火刺目。

　　穿着浅灰色丝绸长袍的俄国男人，慵懒地斜倚在沙发里，他的左手搁在全白的沙发枕垫上，修长的脚边依偎着一只毛皮闪闪发亮的纯种杜高犬。

　　他的面前摆着一盘虚拟西洋棋，触摸式液晶显示幕上，他的对手已经领先他许多，可是男人毫不焦躁，指尖缓缓移动他的棋子，好像早已猜透了一切。

　　约一杯酒的工夫，男人坚毅的唇角展现出一丝冰冷的笑意，「Check，将军。」

　　在绝境的边缘将对方的「国王」杀死，之前士卒的牺牲不过是胜利的踏脚石，只有赢家才是王者。

　　这一局棋，为他赢得了两百万英镑！

　　黑白方格交错的棋盘上，对手打出「认输」的英文就立刻断线，这是第十个向他挑战的人，如果对方没有能力偿还这巨额赌债，将付出生命的代价。

　　萤幕上观战的人群头像也暗淡了一大片，男人为自己倒了一杯伏特加，独自享受着火一般的胜利喜悦，尔后他又放下酒杯，将手伸向大理石茶几上的相片架。

　　相片里的男人有着一头漂亮的黑发，还有一张令人垂涎的精致脸孔，只是他冰冷的表情显示他是不容亵渎的，可是这才有征服和豢养的意义。

　　十五年来，他和兰斯?冯?卡埃尔迪夫公爵总是争同一样东西，权力、地位、女人……有输有蠃。虽然还不清楚「夜鹰」与卡埃尔迪夫之间的关系，但是里乔?唐?帕西诺本身已对「夜鹰」充满兴趣。

　　狩猎总是让人情绪激昂，难以自制，可就像下棋，静静地等待对方自投罗网也是一种快乐。帕西诺注视着相片，把没有喝完的伏特加酒杯，压在了相片上面。



　　一月十八日，法国里昂罗纳河畔，国际刑警总部，打击特种犯罪处。

　　例行与组员开完会议以后，晏子殊拿着一迭最新的北美毒品走私报告，回到自己的办公室。

　　用落地玻璃墙隔开，宽敞明亮的房间内摆放着刑警总部统一的胡桃木大办公桌，黑漆皮扶手椅，靠阻隔墙的地方还竖立着六格的大型书柜，里面塞满了各类与刑事犯罪相关的书籍。

　　如《国际通报指南》、《法典》、《伪造与变造》期刊等等，书柜一角放着两盆小巧的仙人掌盆栽，是法律事务办公室的女秘书送给他的。

　　书柜顶上还有其他赠礼，一副有日本球星签名的棒球手套、一个世界杯足球，晏子殊没有拿回去，而是当作公共财产，供组员们消遣娱乐。

　　把数十页的报告放在桌子上，晏子殊翻开累积成堆的资料夹，开始处理基本的警务工作：写行动报告，审查案件进展，回复法院信件等。快到中午时，他才喘过一口气，用有电子签名的加密卡片，登陆总部内的ASF资料库系统。

　　ASF资料库自动检索系统是国际刑警总部于一九九二年六月的时候正式建成使用的。它的目的是建立一个允许各国中心局，以及各职能部门可随时查阅各种犯罪情报的庞大资料库，是国际刑警总部的「镇山之宝」，ICPO总部内设有专门的机构管理这个系统。

　　目前，资料库里存有二十六万个被通缉的国际罪犯的资讯、约一千万辆被盗车辆的资料、上百万失窃艺术品的档案，以及每日自动更新的，各国中心局通报的刑事案件等等。

　　有了最新的犯罪情报资料，比如案发地点、作案方式、DNA鉴定记录等，犯罪嫌疑人的所在地、身分能够在所存储的资料下被确定，可以说是天网恢恢，疏而不漏，零星的情报片段也足以张开缉捕的大网。

　　晏子殊分析着雪狼的作案资料，调出已知的情报和可疑的谋杀案件，虽然不知道雪狼的外貌特征，可是职业杀手都有一定的行动准则。

　　他们善于伪装和潜行，在社会上拥有两个或多个身分，一般是单身，他们的任务大多来自黑市的专属管道，由中间人指派，不直接接触委托人。

　　职业杀手行事低调，一旦得手就立即消失，即使失败也不会恋战，因为他们的目标是金钱，不是复仇。

　　是该从黑市中间人入手，还是根据已有的情报四处踩点、大海捞针？晏子殊沉思着。

　　南奈及利亚既是职业杀手和雇佣兵经常出没的地方，也是非洲军火走私的据点，他们绝不会欢迎国际刑警到访，为了单一的命案只身前往，绝对是不明智的。

　　可假如横飞的子弹就能威吓住晏子殊，他早就不是员警了，生命中已无数次面对军火走私犯的威胁，现在困难的是，如何不让卡埃尔迪夫知道。

　　在「北欧蔷薇」的眼皮底下查案不是那么轻松的，晏子殊没有忘记，在古巴时卡埃尔迪夫轻松地劫走了他的罪犯，更何况除去卡埃尔迪夫这个最不稳定的因素，奈及利亚还有阿帕姆这个被国际刑警组织列为十大恐怖分子的军火头目在。

　　想到自己要同时与这两人周旋，晏子殊确实感到头痛。

　　三年前他追捕过阿帕姆，击毙过他的同胞兄弟，可见他一踏上奈及利亚的土地，就生死难料了。

　　晏子殊喝着完全冷却的黑咖啡，将心里的叹息也一并吞进肚子里。无论如何他都会走这一趟，交给别的组员他不放心，黑市的中间人都是相当狡诈的，无谓让下属冒这种风险。

　　拿定主意后，晏子殊立刻让秘书预定了一张去奈及利亚的机票，但他用的是另一华裔警员的名字，他知道卡埃尔迪夫时刻关注着国际刑警组织的动向，他要避开卡埃尔迪夫的眼线。

　　好在伪装身分秘密调查也是员警的必修课，晏子殊有多次卧底的经验，这一次他还是打算单独前行。

　　「晏警官，你在吗？」

　　有人敲响了办公室的磨砂玻璃门，并推开门走了进来，是艾玛?贝尔纳，她的脸上绽开着甜美的笑容，「一起去吃午饭，好吗？」

　　「好，请等一下。」晏子殊点点头，收拾着手上的资料夹，把要传递出去的文件交给秘书。

　　在关闭电脑的时候，他瞥了一眼桌面上的电子日历，忽然走神了。

　　离情人节还有二十五天，就算卡埃尔迪夫不缺任何东西，自己也该有所表示吧，至少得决定结婚戒指的款式。

　　上个周末，晏子殊已经去过一趟珠宝店了，被里面几千种婚戒款式弄得头晕目眩，又脸红又结巴地逃了出来。

　　还是鼓起勇气早点决定吧，难道结婚戒指会比子弹更可怕吗？

　　「晏警官，怎么了？是不是不舒服？」见晏子殊在发呆，艾玛探出身子，好奇地问。

　　「不，没什么，突然想起来……还有重要的事情没做，不好意思，你能一个人去吃午饭吗？」晏子殊有些尴尬，故意竖起资料夹。

　　「好……」艾玛十分失望，可不好意思多说些什么，她本来就是抱着侥幸的心理来约晏子殊的。

　　「对不起，下次我请客。」

　　「不用道歉，晏警官。」

　　艾玛嫣然一笑，大方地走出去了。

　　艾玛离开后，晏子殊站起来，穿上黑色羊毛大衣，拿上车钥匙，然后又是轻轻地叹了口气。

　　说到底，还是由于前天早上的梦境，让他有些想念卡埃尔迪夫了吧？

　　因为工作时常把卡埃尔迪夫晾在一边，晏子殊很内疚，不，不只是这个原因，更深层地想，会对卡埃尔迪夫产生内疚的情绪，是因为自己真的……爱着他吧？

　　晏子殊不确定卡埃尔迪夫是否知道他的想法，他们之间仍有隔阂，不过他觉得自己不应该太被动，无论卡埃尔迪夫怎么说，晏子殊都不认为自己是未婚「妻」。

　　他也不认为自己是兰德尔的「妈妈」，而应该是父亲，想到有段时间没联系兰德尔了，晏子殊又折回办公室，拿出他给兰德尔买的Benchmade野营用工具盒，用礼品袋子装好，打算等下路过邮局的时候，寄去奥地利。

　　不论卡埃尔迪夫有多「嫉妒」得发狂，晏子殊都非常疼爱这个「儿子」，不仅经常给他买礼物，和他影像通讯，还为了他特地预留出夏日的假期，那是卡埃尔迪夫从不敢奢望的，他害怕惹晏子殊生气，到时候别说约会，恐怕连见上一面都难。

　　晏子殊是十分固执的人，两人相处时，几乎都是卡埃尔迪夫迁就着他，当然这也是爱意的表现，对卡埃尔迪夫来说，他的整颗心都是晏子殊的。

　　关掉办公室里的白炽灯，望了一眼窗外那铅灰色的似要飘雪的天空，晏子殊把围巾裹好，走了出去。



　　一月十九日，AM6：07，里昂圣埃克絮佩里机场。

　　晨曦的光线，透过机场倾斜的钢化玻璃窗，落在一号候机大厅里，来来往往的旅客步履匆匆，晏子殊拿着一份法文报纸，坐在咖啡厅里等候飞机，心里却一直想着结婚戒指。

　　昨天趁午休的时候特意去了珠宝店，结果还是没有找到合适的戒指，主要是经理的话，让他回答不上来。



　　「先生，请问您未婚妻的左手无名指，是什么尺寸？」

　　「尺寸？」

　　「是的，结婚戒指是一辈子的礼物，所以尺寸非常重要。比如这枚钻戒，一般来说，女性的手指直径是M到Q，也就是0.64英寸到0.71英寸。太紧的话，戒指会影响血液循环，洗漱时不容易脱下，太松的戒指又容易丢失，毕竟以后是要每天佩戴的，所以知道具体尺寸来订制是最妥当的。」

　　「是吗……？」

　　说到卡埃尔迪夫手指的尺寸，晏子殊脑海里第一浮现出来是那优雅修长，彷若钢琴家的白晰双手。卡埃尔迪夫很会弹钢琴，还会吹奏萨克斯风，那有力的指节优美如画，有时会来到他的胸膛，轻轻触摸着，沿着他身体的线条抚向腰际……

　　我爱你。

　　爱抚的同时，耳畔也会落下深情的话语，体温骤然攀高，呼出的气息灼烫无比。不断印下的亲吻与缠绵总是激烈得让人喘不过气。

　　晏子殊沸热的视野里，是卡埃尔迪夫那看透一切的深紫眼眸，以及紧紧扣住他膝盖的，洁白的手指。

　　因为一下子遐想得太远，脸孔腾地烧红了，狼狈地打翻了店员端给他的咖啡，经理似乎见怪不怪了，新婚的年轻人都有些羞涩，而他对羞涩木讷的晏子殊很有好感。

　　「对不起，嗯、我想大概是……0.77英寸到0.81英寸吧。」

　　「0.81英寸？新娘和您差不多高吗？身材可真好啊，不好意思……您能确定下具体的尺寸吗？」

　　经理在戒指订制单上写下两个大概的数字。

　　「抱歉！」晏子殊顿时手足无措。

　　「没关系，这里有一张免费的戒指测量卡，您可以拿回去，偷偷给您的情人测量一下，再回来告诉我们好了，您一定是想给她一个惊喜吧？」

　　「是的……」

　　「那今天要把款式决定下来吗？」

　　经理拿出一本精致的对戒相片簿，里面的戒指都是由卡地亚珠宝名家设计，璀璨夺目、价格不菲，有经典的纯黄金戒指、时尚的铂金对戒，也有镶嵌彩色珠宝的华丽戒指。

　　晏子殊对此一窍不通，卡埃尔迪夫喜欢什么样的戒指呢？他从来不缺稀世珍宝，而相片目录上那些，可与卡埃尔迪夫家族的收藏相媲美的昂贵戒指，也不是晏子殊能买得起的。

　　「这枚水滴形的钻戒怎么样？九千欧元，很漂亮，流线型的设计能使新娘的手指看上去更修长，这颗钻石来自南非，净度是FL……

　　「对了，还有这枚铂金戒指，双环的设计是LOVE系列的最新产品，年轻人特别喜欢。如果您想要在戒指里面刻字，这里有几款也很不错……」

　　经理热情地介绍着，从设计师的名字，宝石的来源到切割工艺、爱情箴言，晏子殊的脑袋里塞满了许多他从未听说过的名词。

　　原来婚戒的种类有那么多？光是钻石的挑选就是一门学问。而婚戒的象征意义是，把对方的心永远拴在自己的手上，永不分离，是一生的承诺。

　　不知道是受到的震动太大，突然回想起太多事情，还是实在看花了眼，晏子殊最后还是没有定下戒指。



　　「还是先把戒指尺寸确定下来吧……」

　　晏子殊喃喃自语地放下报纸，从外衣口袋里掏出经理送给他的，用来测量手指尺寸的小卡片。

　　晏子殊的表情很困扰，他该怎么去测量卡埃尔迪夫的无名指呢？是偷偷摸摸的揣测一下，还是直接开口询问？

　　可是――他又问不出口，要是能灌醉卡埃尔迪夫就好了，可是他的酒量又没有卡埃尔迪夫的厉害，到时最先醉倒的人，会是他自己吧。

　　用拇指反复摩挲着塑胶卡片，思忖了半天，晏子殊最后重新把它塞回了口袋里，还是等下次遇到卡埃尔迪夫的时候，再想办法解决吧。

　　「……前往伦敦希斯洛机场，BA365航班的旅客请注意了，请您前往二十三号登机口准备登机……」

　　听到机场的广播，晏子殊在咖啡杯旁放上五欧元的小费，站起来，拿着行李袋走向登机区。

　　从里昂到奈及利亚的首都阿布札没有直达的飞机，他首先要搭乘英国航空公司的飞机抵达伦敦，然后再转乘BA89航班去阿布札，飞行时间约十三小时，等他到达阿布札的时候，都是二十号的早上了。

　　之后他还要搭乘六小时的汽车去贝宁，那是一个当地人都不敢掉以轻心的地方，枪枝泛滥，绑架事件频发，但是晏子殊管不了那么多，他已经匿名预订了旅馆和计程车，想要尽快找到黑市中间人。

　　国际刑警总部的资料库中存有他们的记录，一共有七个人，有男有女，晏子殊要一一去寻找。

　　一旦进入工作状态，私人感情就被抛诸脑后，拿着行李登上飞机的瞬间，晏子殊的头脑里，已经没有卡埃尔迪夫的影子了。





　　4　危机升级

　　燥热的风夹杂着沙砾吹袭着贝宁的街道与市集，这是一个人口不足五万的小城市，因靠近赤道，日照强烈，气温炎热。

　　而来自撒哈拉沙漠的季节风，又使这座城市的屋顶、窗台、遮阳篷上都蒙上了一层黄沙。

　　黑人孩子赤着脚在市场里奔跑，一辆满载着雇佣兵的吉普车，鸣按着喇叭从灰尘弥漫的街道上呼啸而过。

　　旅馆门口，身着传统白色大袍的黑人男子，正警惕地打量着晏子殊。

　　在贝宁几乎看不到外国人，游客极少来这里，街头帮派冲突、暴力选举，以及武装抢劫的频发，使得贝宁上了国际旅游组织的黑名单，即使有外国商人来这里办事，也是会雇佣私人保镖的。而那些因工作需要，参与当地石油管道建设的华人，从不敢单独出行。

　　天气太热，又经历了一天一夜长途旅行的晏子殊，一到旅馆就脱下了西装和加厚的棉衬衫。

　　洗了个澡，换上灰色休闲牛仔裤和柔软透气的白色衬衫，另外也换上了防风沙的高筒球鞋，就算是那么随意的穿著，站在贝宁哄闹不堪的街头，他仍然是那么扎眼。

　　女人们好奇地偷窥着他，小孩子们故意从他面前跑过，撞到了他的腰，晏子殊只是微微笑了一下，把手里的薄荷糖拿给孩子们吃。

　　在贝宁不携带枪械是危险的，可为了不打草惊蛇，晏子殊不带任何武器走进市集深处，他知道自己已经被那些帮派分子盯上了，但是他镇定自若地穿过一个个露天摊档，笔直走进一家名为「蛇皮」的黑qq的酒吧。

　　酒吧的装潢俗不可耐，让人想起纽约红灯区的妓院，并不宽敞的大厅里随意放置着十几套不锈钢桌椅，桌子上沾着不少酒渍和烟灰。红色与蓝色的蛇形霓虹灯在长长的吧台后面一闪一灭，酒柜里放的几乎都是烈酒。

　　年轻的黑人酒保在擦拭一排威士忌酒杯，戴着小圆眼镜，秃顶的黑人老板则在抽雪茄。

　　吧台的一侧，靠近厨房入口的圆桌上坐着四个抽烟、打扑克牌，背部肌肉像小山一样壮实的黑人男子。

　　他们的手上刺有纹身，肩膀上背着AK―47突击步枪专用的弹药带，晏子殊淡淡地扫了他们一眼，就在吧台前的圆凳子坐下。

　　「给我一杯马丁尼，不要加橄榄，谢谢。」

　　和二十美元一起递出去的，是银光闪闪的ICPO警徽，年轻的酒保一看到警徽，立刻就变了脸色，摔碎了一个酒杯。

　　「我们这里不做员警的生意，尤其是Yellow　Monkey。」

　　四十岁上下，粗壮的黑人老板一把推开不知所措的酒保，把一支柯尔特巨蟒转轮手枪咚地撂在不锈钢吧台上。

　　「识相的话，快点滚出去！」

　　在厨房门口打牌的四个莽汉丢下牌和酒杯，慢慢地站了起来，走向晏子殊，其中一个还故意摆弄着一条五公分粗的铁b，一直拖到地板上，发出哗啦哗啦的响声。

　　晏子殊从未想过不动手就能获得情报，不过以一敌五，而且对方还全副武装的情况下，肯定是场恶战，但是速战速决是最好的办法，晏子殊不希望来贝宁的第一天，就惊动这里所有的黑帮组织。

　　第一拳的出击是如此之快，用风驰电掣都不足以形容，最左边的黑人男子，脸孔正中了这一拳，连呻吟声也没有就摔向了后方！

　　晏子殊紧接着飞起一脚，攻势凌厉地踢飞了右边男子手里的枪，那是能将水泥板都踢碎的力量，男人的手腕应声骨折，捂住手凄厉哀嚎！

　　剩下的两个大汉急红了眼，同时扑了上来！

　　晏子殊急转侧身避开了第一拳，同时抓住其中一个男人的拇指，狠狠一拽，膝盖就势踹上男人的肋骨，把他扔了出去！匡啷一声巨响，不锈钢桌椅就像一堆保龄球瓶被撞得东倒西歪！

　　「呜！」

　　在晏子殊回头的刹那，最后一个大兵发动了突袭，甩动铁b从背后死死勒住晏子殊的脖子。

　　男人的力气如此之大，绞紧的铁b都发出了金属的尖鸣声！剧痛和缺氧使得晏子殊的心脏猛烈跳动，发热的眼前闪烁着无数光点。

　　晏子殊抬起双手，吃力地抠紧铁b的缝隙，就在吐出最后一口气的刹那，用尽全力，猛地仰头向后方撞去！

　　「哇！」

　　男人的下巴立刻被撞开了花，牙齿也折断，满脸是血，晏子殊反手抓住铁b，毫不客气地迅速绕住男人的脖颈，拖行了几步之后，狠狠揍了他一拳，接着把他丢在了地板上。

　　不到七分钟的时间就放倒了四个雇佣兵，酒吧老板目瞪口呆地看着这一幕，然后才回过神来，伸手去抢吧台上的手枪。

　　但是晏子殊更快一步，夺过手枪和警徽，按下弹筒闩啪地弹出合金弹筒，又在零点二秒内后推退壳杆，卸下膛室内的六发子弹。

　　一切发生得太快，等黑人老板眨了一下眼睛时，他收藏的双动式转轮手枪已经被彻底拆解开了。

　　「我想知道『雪狼』在哪里？」放下最后一颗螺丝，晏子殊开门见山地说。

　　「什、什么？」看着吧台上面七零八落的手枪零件，酒吧老板似乎懵了。

　　「你知道我在说什么，我不想在这里，用一颗0.38英寸、遭禁的特种枪弹，崩掉你的脑袋，所以你最好老实回答我的问题。」

　　晏子殊擦掉手背上的血迹，当着酒吧老板的面，把拆解得七零八落的手枪，用了不到十秒的时间重新组装好，不过他只在弹筒里放了一发子弹，然后把枪压在不锈钢台面上。

　　一般的员警不会如此熟悉枪械，晏子殊娴熟的手法更让人联想起中情局的间谍，似乎知道不能随便糊弄过去，酒吧老板咽了下口水，鹊厮担「你……你找错地方了，那个疯小子不在我这里干。」

　　「疯小子？」晏子殊一楞，「他几岁？」

　　「二十、十九？也许只有十八岁，你以为他会给我们看护照吗？」

　　世界排名第一的杀手竟然不满二十岁，这大大超乎晏子殊的预料。

　　「他叫什么名字？」

　　「拉米……」似乎提到了什么忌讳的字眼，老板光秃秃的头顶上冒出了几滴汗。

　　「什么？」

　　「拉米雷斯，没有姓。」

　　「是墨西哥人？」

　　「不，白种人。你最好不要在这里提到他。」

　　「为什么？」

　　「因为他干掉了『大鳄』阿帕姆，一刀一刀地把他砍成了烂泥，就在前天。」

　　「私人恩怨吗？」晏子殊非常吃惊。

　　「不，只是为了钱，他什么人都敢杀，所以我说他是个疯子！」

　　晏子殊沉思了片刻，慢慢松开压住枪的手，尔后，又拿出二十美元放在吧台上。

　　「在哪里能找到『雪狼』的介绍人？」

　　「就在前面的那条街上，翠丝干果店。」

　　「谢谢。」

　　晏子殊这次彻底松开了手，还另外拿出了三百美元，当作打伤那四个雇佣兵的治疗费用。

　　在晏子殊转身离开的时候，酒吧老板突然大声喊道，「你找不到他的。死心吧。」

　　晏子殊没有回应，拉上酒吧暗红色的铁门，离开了。



　　突然来到户外，刺目的阳光使得晏子殊一瞬间睁不开眼睛，市集上仍然聚拢了许多人，酒吧里的骚动似乎没有引起人们的注意。

　　酒吧两边是贩卖水果蔬菜、可可豆的摊档，腰上裹着彩色花布的黑人妇女，肋下兜着熟睡的婴儿在讨价还价。

　　一个大约七、八岁的黑人男孩突然走近晏子殊，抬起手向他兜售着土法自制的雪茄。

　　咻！

　　一切就在刹那间发生，溅起的黄沙迷糊了晏子殊的视线，轰然倾倒的棚架支柱让人们尖叫着四散奔逃！

　　晏子殊全凭本能地弯腰抱住面前的孩子，把他掩护在自己身下。

　　砰！

　　第二发子弹紧随而至，飞速擦过他的左肩，击碎了头顶上方的霓虹看板！

　　匡！玻璃碎片崩落了一地，扭曲变形的铝合金支架摇摇欲坠，引发了人群更大的恐慌。

　　在摔倒在地上的一瞬间，晏子殊感到左肩上有股钻心似的疼，他看到肩膀上渗出了血。

　　飞散扑腾的家禽和惊慌失措、互相推挤的人潮阻碍了杀手的射击，从露天棚架上不断滚落下来的砖块和茅草砸了晏子殊一身，也使杀手短暂地失去了目标。

　　但是晏子殊不敢有丝毫松懈，抱紧男孩的腰，爬起来冲向最近的掩蔽体――一个由碎石混凝土浇注而成的平台！

　　杀手发现了他，一发子弹犹如疾风劲雨般，砰砰疯狂扫射向水泥平台，砺石和水泥屑几乎就擦着晏子殊的发梢飞溅，灰尘落进晏子殊的口鼻当中，他用力抱紧怀里的孩子，低着头，没有带枪是他最失策的地方！

　　但就算他带了手枪，也无法顺利还击，因为杀手远在六百米开外的地方，光是听到子弹尖啸而过的声音、弹着点的位置，以及洞穿水泥板的弹孔，晏子殊就知道杀手用的是以色列SR99半自动狙击步枪。

　　它是加利尔AR　7.62毫米口径突击步枪的改进型，采用碳纤维材料制造，重量只有五点一公斤，并配有放大十二倍的EI―OP6X40光学瞄准镜和夜视镜，在一千米之外都能击中目标。

　　加利尔狙击步枪的最大优势就是强大的抗风沙能力，稳定性强，非常适合沙漠的环境，要是晏子殊也会选择这样的武器。但他认为射杀他的人不是雪狼，因为雪狼不会失手，第一枪就能射穿他的脑袋！

　　在杀手补充弹匣停歇的间隙，晏子殊把孩子藏进水泥平台下方的凹槽里，那狭窄的凹室刚好能容得下一个孩子藏身。

　　也许早已习惯了贝宁的枪林弹雨，男孩埋头躲在里面，没有吭声。

　　晏子殊抬起头，果断迅速地观察了一下周围的环境，冲出平台，没有任何遮蔽的，奔跑向市集的深处。

　　砰！乒！

　　子弹如同烈日下的影子在他脚跟后方炸开了花，晏子殊弓着身子往前一跃，身体扑出很远，失控撞向路边的消防栓龙头，坚硬的排水阀刚好硌住晏子殊的后腰，撞击所受的伤，比晏子殊预想得严重。

　　但是他没有半秒钟的停留，立即爬起来，跑向第二、第三个掩体。

　　树木、小汽车、堆满橘子的木板车，这些掩体实际上无法挡住半自动狙击武器的攻击，只能干扰杀手的视线而已。因此晏子殊只能不停往前奔跑，并在每枪之间快速计算出子弹的行进轨迹。

　　强烈的日照、风力、以及一切晃动的会反光的物体都是干扰因素，在杀手高倍率的瞄准镜中，晏子殊的身影总是一晃而过，刹那间就无法捕捉到他。

　　晏子殊逆行挤过人群，跑进一条小巷，彻底摆脱了杀手的追踪，但他知道杀手是不会放弃的，他不能待在这里，坐以待毙。

　　如果是自己的话，会从哪个地方埋伏狙击？哪里的视野最好？回忆着弹着点的位置，晏子殊推测出杀手的大致方位。

　　在来到贝宁之前，他就记熟了贝宁的卫星地图，对四通八达的巷道非常了解。没有丝毫犹豫，晏子殊就像一只悄无声息的黑猫，潜行于喧闹拥挤、充满白色太阳伞的巷道。

　　他突然想起卡埃尔迪夫曾经嘲笑过他，说他如果不是刑警的话，一定是最出色的杀手。

　　大约十分钟后，晏子殊来到一栋六层楼高、墙壁刷着白漆的房屋前，它是这附近最高的一栋建筑，有两个出入口，正面对着市集的主要通道，是人流最密集的地方。

　　晏子殊屏住呼吸，在角落里仔细观察着房顶的动静，他直觉杀手一定匍匐在炎热的屋顶上，搜寻着他的身影。

　　市集门口有不少人在兜售草帽和太阳眼镜，十多分钟前发生的混乱已经平息，枪战和抢劫对他们来说，就像旱季的哈马丹风一样习以为常。

　　晏子殊拿走了一顶草帽，但在小贩的自行车车篮里留下了五美元。戴着手工编织的麦秸草帽，晏子殊溜进了大楼，也许根本就没想到晏子殊会杀回来，杀手仍然趴在冒着热气的屋顶，拿着望远镜，眺望着一千米开外的地方。

　　晏子殊扑了上去，两人争夺着武器，激烈地扭打在一起。

　　杀手是个皮肤黝黑、左脸颊有着可怖刀疤的男人。晏子殊的拳头砸在他的颈项上，就像砸在石头上一样毫无用处。

　　杀手身材高大，可是动作十分灵活，他双手揪紧晏子殊的衬衫衣领，抬起穿厚皮靴的脚，狠狠踹开晏子殊！这一脚正中晏子殊的上腹，也许已经踢断了肋骨，尖锐的疼痛使得晏子殊直喘着气。

　　但是他又扑了上去，采用擒拿技巧死扣住男人的双手，手肘同时勒住他的颈动脉，这完全是比拼气力的战斗，两个壮汉牵制着彼此，在铺着沥青的、滚烫的屋顶上翻滚。

　　「――！」

　　被晏子殊勒得喘不过气，男人显然失去了耐心，狂暴地大吼，竟猛地滚动身体，凶狠撞向屋顶上架设的排气管道。

　　晏子殊的后脑重重地磕上了管道阀门，眼睛一黑，几乎晕厥，不得不松开手。

　　挣脱的一瞬间，杀手立即从黑色喀叽布外套下，拔出一把柯尔特双鹰手枪，飞速上膛！

　　乒！

　　晏子殊一个干脆俐落的横扫腿踹倒了男人的下盘，子弹斜刺里射出，在铁管上弹射开！晏子殊抓住时机，弓身扳住男人的右臂，狠厉的一个过肩摔！将杀手撂倒在滚热的沥青地面上，柯尔特手枪飞了出去，卡在管道之间。

　　两人又赤手空拳地搏斗在一起，晏子殊一个凶猛的勾拳直击男人的下颚，男人也立即飞出一脚，还以颜色。

　　看得出他是一个经过专门训练，身经百战的杀手，但却不是一个合格的狙击手，他之前连开了十几枪都没有击中晏子殊，是他最大的失败。

　　在酷热的环境下，晏子殊久经考验的耐力和强悍的体力就显现了出来，一拳比一拳勇猛，力道也更强大！

　　男人则渐渐体力不支，好几拳都扑了空！他似乎为自己小看了晏子殊而后悔，大口喘着气，相互对峙着。

　　眼见就要落败，他突然大叫一声扑向晏子殊，把晏子殊压倒在地，同时拿出手榴弹，拔掉了保险销。

　　晏子殊惊出一身冷汗，在两秒内挣脱男子的束缚，奋力一脚踹开男人，男人踉跄着站起来，拇指还压着保险杆，在这千钧一发之际，晏子殊横腿一绊，男人站立不住，往后摔了下去！

　　手榴弹在半空轰然爆炸，飞起的尘埃和巨大的冲击力将晏子殊的衬衫扯破了一个大口子，他的耳朵也轰隆鸣响，一时间听不到任何声音。大楼下方，突然坠落的尸体和烧着的晾衣架让人们尖叫着逃开，挤作一团。

　　晏子殊在原地躺了好一会儿，心脏仍然跳得飞快。

　　突然想到杀手为什么要射杀他，晏子殊腾地爬了起来，大步跑向市集里的翠丝干果店。

　　――他还是晚到了一步，堆着核桃、榛子等杂货的翠丝干果店已经被冲锋枪子弹扫射得面目全非，但晏子殊仍不死心地绕到后门，砸开门锁闯了进去。

　　店主夫妇的尸体倒卧在店铺里，血液凝滞，已死去多时。

　　晏子殊踩着一地玻璃碎屑，小心翼翼地走到二楼，职业杀手和中间人一般是透过网路联系的，晏子殊在纸屑纷飞、一片狼藉的书房中，找到了被打烂的笔记型电脑。

　　也许硬碟的资料还有救，晏子殊飞快翻转过笔记型电脑，撬下硬碟，然后赶在其他黑帮分子到来之前，仓促离开了。



　　风尘仆仆的回到旅店时，已是下午四点，晏子殊把电脑硬碟藏在床垫底下，然后脱掉了血迹斑斑的衬衫，放水洗澡。

　　身上的挫伤无数，触目惊心，肋骨那里尤其瘀紫得厉害，晏子殊轻轻触摸了一下，觉得自己应该没有骨折，倒是左肩的擦伤一直在渗血。

　　晏子殊拿出一条干净的棉质毛巾，浇上酒精按在伤口上，剧痛的同时，门铃也被按响了，晏子殊立即拿上SP2022手枪，悄声走到门口。

　　「滋――滋！」

　　门铃被按响了三次，晏子殊左手紧握枪把，右手搭在黄铜门把上，猛然把门拉开，忽然怔住了。

　　站在门口的人是西蒙?迪克森，他曾经的同事与挚友，服务于卡埃尔迪夫的间谍。

　　西蒙看到晏子殊时的表情更吃惊，那满身的伤痕，让他一时间说不出话来。

　　晏子殊冷冷地看着他，没有质问西蒙为什么会出现在这里。

　　三年前，迫于国际刑警组织调查的压力，西蒙主动辞职，从里昂搬到了的黎波里（利比亚首都），尔后又在班基（中非）开设了一家律师事务所。

　　表面上是一个精明能干，专为欧洲富豪服务的资深法律顾问，实际上一直从事着非法的情报搜集活动。

　　非洲中部是西蒙情报活动的中心，如果说卡埃尔迪夫得到消息，知道他来到了贝宁，那么第一时间找上门来的，一定会是西蒙。

　　晏子殊收起了枪，但是没有请西蒙进门，他只是转身走回了浴室里，一言不发地继续治疗伤口。西蒙自己走了进来，谨慎地关上门。

　　「你知道――」望着晏子殊布满伤痕的脊背，西蒙抽吸了一口气，半晌才说道，「公爵有多担心你吗？」

　　「我没事，只是被子弹擦到了而已。」晏子殊头也不回地应道，扯下一条医用胶布，把消毒纱布固定在受伤的肩膀上。

　　「子殊，你根本就不明白我的意思！你是公爵的恋人，你的一举一动都牵动着他！为了你，他会做任何事情，你想看他大开杀戒吗？」

　　「我以前就说过，工作上的事情，不需要他插手，现在也是一样。」晏子殊冷冷淡淡地回答，转过身，倚靠着大理石盥洗台。

　　「可你清楚，公爵是不可能不干涉的。你别忘记贝宁的军火市场是属于谁的？」

　　「……」卡埃尔迪夫的。晏子殊虽然没有回应，但脸色是相当不悦的，深黑的眼眸看向别处。

　　「而且他也不会看着你受伤，还置之不理。」西蒙叹了口气，似乎觉得相当头痛的样子，尽管晏子殊本人看起来，毫不在意身上的伤。

　　「……他到底想做什么？」沉默半刻后，晏子殊问道。

　　「当然是派人保护你。」

　　对于是谁想要暗杀晏子殊，卡埃尔迪夫已经展开调查了。

　　「不需要。」

　　「子殊！」

　　「我现在既不需要他的保护，也不想见他，明天一早我就会回法国，如果他还不放心的话，你就这样回答他吧。」

　　「可是――」

　　西蒙还想说什么，但是晏子殊已经下了逐客令，他的脑袋中也有太多疑问要整理清楚，没时间与西蒙争执。

　　被伏击不是第一次，为什么卡埃尔迪夫要这么紧张？从未有过的压力，让晏子殊的神经也异常紧绷。

　　总觉得有谁在背后策划着什么？是帕西诺吗？

　　晏子殊的头脑里闪现出一张极俊朗的、不亚于卡埃尔迪夫的脸庞，只觉得心里充满了厌恶感。

　　他向来讨厌虚伪的男人，而帕西诺似乎将虚伪发挥到了极致，让每个人都认为他是一个慈善家，致力保护无家可归的战地孤儿，可实际上，他却利用欧洲的慈善机构贩卖人口。

　　国际刑警组织曾经得到过线报，但是没有抓到确凿证据，那些被拐卖的儿童最后也不知所踪。

　　这些孩子被卖到了什么地方？

　　除了贩卖人口以外，帕西诺还做着什么勾当？他和雪狼、卡埃尔迪夫又是什么关系？晏子殊都想调查清楚。

　　「……兰斯。」

　　精疲力竭地躺到床上，闭上眼睛，此刻晏子殊的心里都是卡埃尔迪夫的影子。

　　「你知道――公爵有多担心你吗？」

　　他怎么会不知道呢？所以他拼命的、努力的不让自己丧命，一旦心中有了魂牵梦萦的人，连呼吸都变得窒碍起来，晏子殊的心怦怦跳动着，将头埋进床里。

　　「我……很想你。」

　　看到他的时候说不出口，甚至觉得两人分开得远一些还比较好，可是现在晏子殊却十分思念他。

　　这种渴望见面的心情是那么直接，搅得晏子殊心神不宁，在床上辗转反侧了好几次，不时压到伤口。

　　「啧……！」

　　看来今晚……又是一个不眠之夜呢。





　　5　意外之约　上

　　奈及利亚西部，边境城市卡巴拉。

　　一座座盖满黄沙的圆顶茅屋，犹如古老的坎巴里都市，一直延伸到蜿蜒的边境。这里是一座开发中的金矿，十数辆大卡车满载着碎石轰隆而过，上千名矿工和腋下挟着卡宾枪、守护着矿厂的私人保镖，在探照灯的光线下，忙碌干活。

　　这是属于奈及利亚政府，但是由卡埃尔迪夫家族投资开发的贵金属矿厂。

　　除去石油和天然气，奈及利亚的黄金储量也不少，而且原生金矿多存储于地表浅层，含杂质少，开采成本低廉，每盎司黄金的生产成本约五十美元，卡埃尔迪夫家族一年可获利十亿美元。

　　沙尘、轰鸣的噪音与干燥炎热的天气，似乎都不能干扰卡埃尔迪夫，他穿着一套黑色修身的Dunhill订制西服，系着金色斜纹亮丝领带，修长的腿架起着，坐在矿长办公室的长沙发里。

　　轮廓分明的美貌，以及优雅自若的贵族气质，使他与这间装修普通的办公室看起来格格不入，但是卡埃尔迪夫本人毫不在乎这个，背靠着牛皮沙发，右手搁在长腿上，轻轻敲着膝头。

　　「他是这么说吗？」

　　「是的，阁下。」西蒙躬身说道。

　　卡埃尔迪夫的嘴角挂上淡淡的苦笑，和多年前一样，晏子殊还是那样固执，拒绝他的保护。

　　「那现在是……」

　　「尊重他的意思，别干涉他。但是盯紧他周围的人，有任何动静，立刻通知我。」

　　「是。」

　　「还有。」

　　「嗯？」

　　「仔细调查一下入境处，看看是谁泄露了他的行踪，我要知道背后的主谋是谁，三天内给我消息。」

　　「是，明白了。」

　　「下去吧。」

　　西蒙再次鞠躬，恭顺地离开了。

　　咚咚，梅西利尔轻轻叩了叩铝合金玻璃门，推门走了进来，他手上端着一壶刚沏好的阿萨姆红茶，还有一碟精致的法式起酥糕点。

　　淡淡的麦芽香气飘溢在空气中，梅西利尔弯腰为卡埃尔迪夫沏茶。

　　望着激荡在精美瓷杯中的深红茶水，卡埃尔迪夫突然问道，「未来十天，行程安排是什么？」

　　「二十三日上午，您要与金矿商会的会长，瓦里先生见面。下午要视察阿布札的矿业总公司，与股东开会。二十四日，您要赴奈及利亚总统夫妇的家庭午宴，晚上还有国宴。二十五日一早，您要飞往纽约，与证券交易所的主席会面，那是四个月前定下的。二十六日中午是与纽约市长的餐叙。」

　　梅西利尔停顿了一下，接着说道，「之后的六天，重要的约会有，与约旦国王阿卜杜拉二世见面，参加皇室赛马活动。视察西撒哈拉的遗迹挖掘进展，还有恐怕您无法缺席的，荷兰女公爵安吉拉的生日晚宴。」

　　卡埃尔迪夫略略皱眉。

　　从无比复杂的皇室血缘关系上讲，二十六岁的安吉拉?瓦尔德克是他的表妹，两人地位相当，郎才女貌，一度是卡埃尔迪夫家族理想的「王妃」人选，当然那时，卡埃尔迪夫还没有遇见晏子殊，他与安吉拉有过一段短暂的恋情。

　　过去数之不尽的浪漫情史，如今看来只是幼稚的表现，卡埃尔迪夫在心里叹息。

　　原来，爱情可以使人改变那么多，不再流连那些风花雪月，他的心，早已被晏子殊占满。

　　「取消所有的约会。」

　　「哎？」梅西利尔大吃一惊，「全部吗？」

　　「对，我要亲自跟进西蒙的调查。另外，从二月二日到十四日的约会也全部取消，我另有安排。」

　　「是，主人。」梅西利尔迟疑地点头，退出去了。

　　卡埃尔迪夫独自坐在室内，望着渐渐冷却的红茶，嘴里似乎品尝到了那种浓烈的苦涩。

　　为他担心的心情，他是不是永远也无法理解呢……？

　　而为了晏子殊就不顾一切的自己，好像也越来越偏离「教父」的轨道，亲手种下了无数「信誉」危机，可就算这样，卡埃尔迪夫也不在乎。

　　他对自己亲手建立的黑暗帝国有绝对的自信，这是一场不能退让的博弈，他是不会给帕西诺任何可乘之机的。



　　一月末，法国里昂国际刑警总部，一号档案室。

　　咚咚。敲门声响起，正埋头查阅弹道报告的晏子殊抬起头来。

　　站在门口的是刑事鉴证科的同事利夫?雷德曼，二十四岁，美国人，是个智商高达一百三十的天才，十八岁就从麻省理工大学的电脑科学系毕业，学历是硕士。

　　雷德曼为国际刑警组织编写主要资料库防火墙程式，研究当今日益泛滥的电脑病毒，他亦擅长修复硬碟资料，破解加密的电子通讯资讯。

　　「晏警官，您要的档案，我都列印出来了。」金发碧眼的高个子青年把一张A4纸放在晏子殊面前。

　　「就一张吗？」足足等待了一个星期，晏子殊有些失望。

　　「被水淋过，又被子弹射穿了一个洞，能恢复百分之零点零一的资料，你都该谢谢我了。」雷德曼吊儿郎当地说，弯腰倚靠着阅读台，「晚上有空吗？请我喝酒吧。」

　　「明天吧。」晏子殊头也不抬地说。

　　仔细看着雷德曼拯救出来的资料，除去一些零星的、意义未明的对话，大多是频繁往来的电子邮寄地址，看得出雷德曼事先做过资料筛查了，其中一个重复了好几次的邮寄地址，引起了晏子殊的注意。

　　「xyz@single.gov，这封邮件的IP地址追查得到吗？」

　　「我就知道你会问。」

　　雷德曼得意地一笑，从夹克口袋里掏出一张便条纸，晃了晃说，「这封邮件的IP地址来自纽约，但是那台电脑是『肉鸡』（被骇客操纵的电脑），我已经用追踪程式调查过了，真正的发信地址是在这里。」

　　晏子殊拿过便条纸，上面写的是：乌达亚皇家饭店，伊德里大街一号，拉巴特（摩洛哥首都）。

　　「怎么样？晚上没空，那中午呢？」雷德曼兴致勃勃地问，他就是想约晏子殊一起吃饭。

　　「没有。」只想专心研究案件的晏子殊，果断拒绝。

　　踢到铁板的雷德曼只得搔搔头，满腹牢骚的离开了。

　　……要去摩洛哥吗？

　　晏子殊注视着手里的酒店地址，迟疑着。

　　北非似乎是「雪狼」经常出没的地方，亲自去一趟比较好吧，可是再过半个月就是情人节了，他真的不为卡埃尔迪夫留出一点私人时间吗？

　　望着排得满满的电子日程表，晏子殊无奈地吐出一口气，他是一个刑警，卡埃尔迪夫会理解吧？

　　只是太长时间不见面，总觉得心情……相当烦躁呢。



　　嘀！反手关上福特轿车的车门，上锁。晏子殊回到刑警总部的公寓时，已是晚上七点半了。

　　加班是晏子殊习以为常的事情，有时遇到重大的跨国刑事案件，需要和四、五个国家的员警机构一起合作，那时他就工作得更晚，甚至直接睡在办公室里，不回家了。

　　国际刑警总部的公寓虽然在一九九二年就已经建成，但它铺砾石的赭褐色外墙和浅蓝色凸窗，在如今看来还充满现代感，就像法国私立大学的学生公寓。

　　这里配套设施齐全，有健身馆、超市、医院和银行，二十四小时供应热水及暖气，大楼内有清洁工负责打扫公共场所，周末还有各种运动会和联谊会。

　　唯一不同的是国际刑警总部的公寓戒备森严，需要带指纹识别的IC卡才能进入，大楼所有出入口，包括消防通道和天台都安装有电子监视器。在大楼正门，以及地下一层的停车场上，还有荷枪实弹的警卫站岗。

　　和门卫打过招呼后，晏子殊左手托着一迭A4档案夹，右手拎着超市购物袋走进不锈钢电梯，然后一路到达五楼。

　　他的房间在B501，约十七坪大。晏子殊在这里住了七年，已经很熟悉了，他从外衣口袋里掏出钥匙卡，正打算开门时，手机铃声突然响了。

　　「喂？哪位？」晏子殊一边开门，一边拿出手机询问。

　　「晏警官，很抱歉叨扰您……」非常意外，电话竟然是梅西利尔打来的。

　　「什么事？」晏子殊惊讶地问，握着门把手站在原地。

　　「主人他――失踪了，我们怎么都找不到他，如果您见到他的话，拜托您代为照顾一下，我们将尽快赶过来。」

　　「G？我怎么会见到他？」晏子殊蹙眉说道，推开门，突然发现客厅里的灯点亮着，一身黑色大衣的卡埃尔迪夫就坐在他新买的BENS沙发里，等着他。

　　哗啦！手里的档案夹全滑到地上，晏子殊目瞪口呆地站立着，觉得自己一定是工作太忙以致产生了幻觉！卡埃尔迪夫不是在奈及利亚吗？怎么会突然出现在他的家里？！

　　「晏警官，您还在吗？」

　　电话里，梅西利尔焦急的说话声，把晏子殊拉回了现实。

　　「在……是的，他在我这里，真是辛苦你了，梅西利尔。」

　　晏子殊挂断电话，站在门口瞪着卡埃尔迪夫，很想骂他一顿！他当这里是什么地方？！有这么大摇大摆走进来的吗？监视器呢？有没有留下影像？IC卡呢？他用的是谁的证件？

　　晏子殊很生气，但更多的是无可奈何，感觉全身都脱力了，所以他火冒三丈地瞪了半天，最后还是只说了一句话，「你就……这么想喝员警泡的咖啡吗？」

　　「如果是你煮的，我当然想喝。」卡埃尔迪夫莞尔一笑，从容不迫地坐在沙发里面，「欢迎回来，子殊。」

　　「别说得那么轻松，要是被人发现了怎么办？！你也为我和梅西利尔考虑一下吧。」

　　要有多强大的心脏才能禁受得住这样的刺激？晏子殊头疼地想，弯腰拾起散落一地的档案夹，确定走廊里没有别人后，关上门。

　　「你知道我是不会被人抓住的。」

　　卡埃尔迪夫又微笑了一下，就像待在自己家里那样轻松自然，「我想见你，所以就来了。」

　　「那也要看下时间和地点吧！」对于卡埃尔迪夫屹立不摇的自负和任性，晏子殊毫无办法，「小心我真的把你铐起来。」

　　卡埃尔迪夫微笑着没有说话，淡紫色的眼眸温柔地注视着晏子殊。

　　房间里开着暖气，晏子殊走进客厅后，就脱下了风衣，里面是一件浅灰色全棉衬衫，以及在灯光下微微发亮的麂皮枪肩背带，一把黑色的SP2022手枪正插在枪套里。

　　曾经最讨厌的警用手枪，如今看到却有一种奇特的安心感，因为它保护着晏子殊，卡埃尔迪夫惊讶自己的改变，连最讨厌的东西都可以变成喜欢。

　　在心底自嘲了一把后，视线在晏子殊的手臂、左肩、腿部梭巡。因为担心晏子殊的伤而来这里看他，不顾底下的人已经焦头烂额，要是照实说的话，晏子殊一定会更加生气吧？

　　――我又不是小孩！不用你操心！

　　――快点回去！

　　已经能想象出晏子殊怒气冲冲的脸孔了，卡埃尔迪夫苦笑了一下，无论如何，他都要亲眼见到晏子殊平安无事的样子，才会放心。

　　而且，比起那种对任何人、任何事都很冷淡的面孔来，卡埃尔迪夫更爱看到晏子殊气恼、羞涩的模样，当然，这话更不能说出口，否则，下一分钟他就会被赶出去！

　　咚，一杯加了柠檬片和白朗姆酒的热咖啡放在了卡埃尔迪夫面前，在寒冷的冬季来说，这真是最好的饮品，让人的身体立刻就能暖和起来。晏子殊站在沙发旁边，眉头微拧地看着他。

　　「喝完咖啡，就回去吧，别让梅西利尔担心了。」

　　上一刻还在家族保镖的团团守护之下，参加利比亚的石油会议，下一刻就突然失踪，无迹可寻，也难怪梅西利尔会着急了。

　　如今非洲的安全局势令人担忧，骚乱不断、战事频繁，难免有人会混水摸鱼，再次伏击卡埃尔迪夫。

　　「我不会有事的。」卡埃尔迪夫轻描淡写地说，伸出手却没有去拿咖啡，而是轻轻柔柔地触上了晏子殊黑色的发丝。

　　深黑的瞳仁微微睁大，像是被无形的力量牵引一样，晏子殊弯下腰去，两人的嘴唇贴合在一起，湿润的舌尖无声缠绕着，卡埃尔迪夫的手摸上了晏子殊的肩膀。

　　和卡埃尔迪夫接吻，总有种快要窒息的错觉，心脏怦怦悸动着，明明卡埃尔迪夫的吻是如此温柔，晏子殊的脸庞却涨红了，连耳根也是一片绯红。

　　灵巧的舌叶抚慰着晏子殊柔软的口腔内侧，挑逗着羞涩的舌尖与之缠绵，感觉这样亲密的接吻好像比性交更要色情，晏子殊的膝盖忽然一软，差点没站住。

　　卡埃尔迪夫顺手托住晏子殊的腰，让他坐到沙发上，尔后，再次吻住晏子殊的唇瓣，伸入舌头。

　　「唔……」

　　晏子殊无意识地抓紧卡埃尔迪夫的大衣，从一开始的紧张、无措，渐渐变得冷静下来，比起他花了许多心思煮的咖啡，卡埃尔迪夫更感兴趣的，果然是他！

　　「等一下！」

　　领带被解开，衬衫下o被从西裤里抽出，晏子殊按住了卡埃尔迪夫越来越「肆无忌惮」的手，困扰地问道，「你真的想在这里过夜吗？」

　　「是。」卡埃尔迪夫毫不犹豫地点头。

　　「那么你就睡床，我睡沙发。」晏子殊不客气地推开卡埃尔迪夫，整理了一下被揉乱的衬衫，站了起来，「在我这里，你得听我的。」

　　虽然他也想和卡埃尔迪夫上床，可是毕竟「隔墙有耳」，左右邻居都是刑警，墙壁的隔音措施也不怎么好，有了上次一整晚都不能出声的经验后，晏子殊不想再活受罪了。

　　另外，他的卧室里也只有一张八十公分宽、一百九十公分长的单人床，两个人一起睡太拥挤了，考虑到卡埃尔迪夫习惯睡奢侈的古董大床，晏子殊决定把床铺让给他，自己睡比较狭窄的双人沙发。

　　见卡埃尔迪夫没有说话，晏子殊就认为他同意了，转身走向厨房，想为自己也泡杯咖啡，他还有许多工作要做呢。

　　「嗯？哇――！」

　　在走向开放式厨房的时候，后方突然伸出一双手臂，将他抱住，晏子殊吓了一跳，尔后下个瞬间，眼前一片撩乱，等他心惊肉跳地回过神时，他已经被卡埃尔迪夫打横抱在怀里了。

　　「你――你干什么？放我下来！」晏子殊窘迫地叫道，他没有被男人抱在怀里的爱好，而且他少说也有七十公斤重，卡埃尔迪夫怎么能如此轻松就将他抱起来？！

　　「别动。」

　　面对脸红耳赤的晏子殊，卡埃尔迪夫轻柔地低语，那悦耳的声音彷若醇烈的美酒渗入体内，完全无法反抗。

　　晏子殊没再挣扎，只是瞠目结舌地看着卡埃尔迪夫，不知道该怎么办。



　　理所当然地被抱到卧室，卡埃尔迪夫没有开灯，而是借着客厅的光亮把晏子殊放在单人床上，脊背一接触到厚实的床垫，晏子殊立刻就坐了起来，想要下床。

　　「子殊，让我看一下……你的伤。」

　　卡埃尔迪夫按住晏子殊的肩膀，不让他动弹，尔后手指挑开领带，解开几粒钮扣，仔细察看晏子殊左肩上的伤。

　　当初被子弹擦过，流了不少血，所以看起来有些可怕，但实际上并不严重，没有伤到神经和肌肉组织，只是皮外伤罢了，晏子殊从没放在心上。

　　但是被卡埃尔迪夫这样目不转睛地盯视着，忽然觉得左肩烫得吓人！似乎那里突然发起高烧，被高达四十度的体温炙烤着。

　　除了自虐狂，没人会喜欢在身体上留下伤痕，晏子殊忽然很不安，担心伤疤会不会令卡埃尔迪夫觉得讨厌？毕竟卡埃尔迪夫过去拥抱的，都是不亚于葛丽丝?凯莉的美人。

　　「嗯？」

　　细柔的金色发丝悄然滑到眼前，打断了晏子殊的遐想。无声落在肩膀上的，那柔软而温柔的触感让晏子殊的脊背陡然僵直，眼睛也睁大。

　　卡埃尔迪夫无比亲昵地吻着晏子殊的伤痕，刚健有力的双臂揽紧晏子殊，力道强大到像要将晏子殊揉进体内一般！

　　「兰斯……？」

　　看不见卡埃尔迪夫的表情，可是却可以感受到他的痛苦，晏子殊突然很后悔自己的鲁莽，他都忘记了，卡埃尔迪夫有多爱他――那是胜过一切，以生命为承诺的爱。

　　卡埃尔迪夫是抱着与他同生共死的觉悟，守护着他的，而他却……轻易地拿自己的性命去冒险……

　　「对不起……」

　　晏子殊轻声道歉，抬起手抓着卡埃尔迪夫的大衣。

　　卡埃尔迪夫什么话都没有说，他知道晏子殊已经深感后悔，不会再开口责怪他。连朝他生气都舍不得，卡埃尔迪夫在心底苦叹，他一定是中了这个世界上最可怕、最危险、最疯狂，也最甜蜜的一种毒药，而这种毒药――就叫做爱情。

　　「唔！」

　　湿润的舌尖柔柔地舔舐着伤痕，本该是感觉迟钝的地方，此刻却麻麻痒痒，宛如细小的电流刺激着心脏，连肩膀都不自觉震动。

　　晏子殊想推开卡埃尔迪夫，可是卡埃尔迪夫却执拗地、浓烈地舔着那里，一路舔到脉搏忒忒跳动的颈窝，停留一阵后往下，缓慢地吻着左胸的肌肤。





　　6　意外之约　下

　　「兰斯……」

　　晏子殊的鼻息微微紊乱，手指情不自禁地抓紧质地细腻的羊毛大衣。卡埃尔迪夫则不慌不忙地吻着晏子殊的肌肤，舌头在紧致的皮肤上留下煽情的印记，那些吻痕像蔷薇花一般，透出淡淡的粉红。

　　「唔……」又酥又麻的刺激感更鲜明了，简直就像是神经末梢被赤裸裸地撩拨、舔舐着一般，完全无法忍耐！

　　才一张开嘴，喘息就从唇瓣溢出，晏子殊害臊地咬住嘴唇时，卡埃尔迪夫的舌尖忽地划过乳晕，直截了当地吻上乳尖。

　　「啊！」

　　温柔地勾勒。

　　有力地舔舐。

　　淫靡地吸吮。

　　灵巧的舌头毫不掩饰地表达着焦渴的欲望，牙齿受情欲的催动啃咬着晏子殊的乳尖，胸膛烫得好似就要爆炸一般！

　　当硬起来的乳尖又被卡埃尔迪夫的唇舌碾压下去时，晏子殊的腰部都在战栗了！汗珠渗出额头，下肢肌肉绷紧到疼痛，就算他千方百计地克制着自己，用理智不断地说服自己，下半身还是起了反应，折服于卡埃尔迪夫如火浓烈的爱抚。

　　「唔……」

　　被卡埃尔迪夫舔舐过的地方湿漉漉的，微微发热，舌头才离开乳尖，手指又缠绕上去，细致地揉捻、抚弄着，卡埃尔迪夫的动作不急不躁，摩擦刺激着樱红的乳尖，非常温柔，可是那个画面却有种说不出的情色感觉，给心脏造成不小的冲击。

　　晏子殊的脸颊越来越烫，几乎不敢低头。

　　沿着腹肌的曲线亲吻着晏子殊的肚脐、小腹之后，卡埃尔迪夫的手指插进已经松开的西裤里，没有丝毫犹豫，舌尖舔上已经勃起的性器前端――

　　「兰斯！」

　　晏子殊终于忍受不住，一把推开了卡埃尔迪夫！

　　「怎么了？」撩起滑落到额前的、有一点点凌乱的浅金色发丝，卡埃尔迪夫疑惑地问道，「感觉不好吗？」

　　「不是！」

　　「你不想做？」

　　「……也不是。」

　　「那有什么问题？」

　　卡埃尔迪夫略略皱眉，不理解晏子殊为什么要推开他。

　　「你难道不觉得奇怪吗？」

　　晏子殊面红耳赤地望着他，卡埃尔迪夫难道连一丝排斥感都没有吗？他明明不是同性恋！

　　「什么东西奇怪？」卡埃尔迪夫更疑惑了，深紫色的眸子盯着他看。

　　「我是男人呀，你真的……知道自己在做什么吗？啧……」晏子殊也不知道该怎么说明，只好把发烫的脸孔转开。

　　「你到今天还在纠结这个问题吗？」卡埃尔迪夫叹了口气，无奈地说，「我知道你是男人，可我还是很想抱你，这一点都不奇怪，但是……」

　　「但是什么？」

　　「从某些方面来说，是有一点奇怪。」卡埃尔迪夫若有所思地说。

　　「哪些方面？」晏子殊突然有些紧张。

　　「不告诉你，反正你很快就会知道的，」卡埃尔迪夫微微一笑，目光宠溺地看着晏子殊，「因为我是一个独占欲很强的男人。」



　　「……嗯……啊！……唔！」

　　剔透的汗珠不断从发际滚落，沙哑又压抑的呻吟里透露着极致的欢愉，晏子殊坐在床沿上，双腿大大打开着，手指不由自主地紧抓着床单。

　　卡埃尔迪夫的唇舌强劲地摩挲着晏子殊的性器，湿热的舌尖从底部一直舔舐到顶端，充分爱抚以后，嘴唇用力吸吮蜜口，发出湿润又淫色的细微声响。

　　晏子殊全身的肌肉都绷得异常紧，高潮的冲动自卡埃尔迪夫为他口淫的那一刻起，就不断地炙烤着他。这究竟是做爱呢，还是折磨？晏子殊难耐地想。

　　这半个多小时，卡埃尔迪夫让他品尝到了脊柱都要断裂的快感，血管阵阵胀痛，热流疯狂涌动，好疼、也好热，从狂乱的体内涌动出来的蜜液，被卡埃尔迪夫舔舐干净了，新的冲动又在诞生，简直绵绵不绝一般，顶端的蜜口又再度湿润了。

　　「呜……」

　　卡埃尔迪夫的舌头轻舔着顶端，舌尖故意摩擦着蜜口，钻入进去刺激着热烫的粘膜，一次、又一次深入露骨地舔去蜜液，修长的手指则揉捏着底部的双珠，像要将晏子殊的快乐全都挖掘出来一般。

　　这已经是对男性本能的挑战了，晏子殊的胸膛急促地起伏，可无论吸进多少空气，身体仍然热得厉害，嘴唇、咽喉都因焦渴的欲望在颤抖，他亟需射精，可是不想释放在卡埃尔迪夫的嘴里。

　　「兰、兰斯……唔！放开我……」

　　狼狈又拘束地向卡埃尔迪夫求饶，气喘吁吁，卡埃尔迪夫却不打算放手。

　　「就这样射吧，子殊。」

　　「不……不要。」晏子殊低垂着绯红的脸庞，用力摇头。

　　「你真是固执啊。」

　　微微叹气，卡埃尔迪夫湿漉漉的手指不紧不慢地揉搓起性器，时而按摩着昂扬底部至后庭之间的柔韧部位，拇指遽然深陷进去。

　　不知道他突然揉按到了什么穴位，晏子殊的腰大大弹动了一下，从脊背乃至小腿都痉挛起来，精液汩汩而出，那种似乎被掏空了的宣泄快感使晏子殊的全身都瑟瑟发抖，脑浆也好像沸腾了，享受着吐精的愉悦。

　　这就是卡埃尔迪夫口交的技巧？晏子殊既享受又害怕，在卡埃尔迪夫面前，他就像一个涉世未深的少年，什么技巧都不值一提，而卡埃尔迪夫带给他的，是灵魂都几乎湮灭的欢愉。

　　若无其事地咽下晏子殊的精液，卡埃尔迪夫红润的嘴唇带着令人心悸的美艳，深紫色的眼眸凝结着炙人的热度，定定地注视着直喘着气的晏子殊。

　　片刻后，卡埃尔迪夫优雅地站了起来，脱下深褐色苏格兰纹的羊绒围巾，一粒粒解开黑色大衣的钮扣，他的动作是如此优美自然。

　　晏子殊濡湿的黑色瞳仁，带着些许困惑、迟钝地盯着他看，或许他还没有意识到，刚才飘然欲仙的高潮，只不过是开始罢了。

　　鎏金的、轻轻滑动的发丝仿佛窗外的月华，煽动着晏子殊的情欲，后颈被指头温柔地扣住，往前带后，双唇自然地开启，卡埃尔迪夫的吻总是那么深刻、浓烈、又极为诱人，仿佛是肉体内的灵魂在激烈地交媾厮磨，毫无遮掩！

　　「唔……！」

　　晏子殊的心脏崩坏似的跳动，声音震耳欲聋，高仰的头部剧烈晕眩，胸膛又喘不过气，卡埃尔迪夫的舌头在他口腔内肆意翻搅，深入的、淫乱的，直到他膝盖打颤，脑袋就像喝醉了一般，晕乎乎的。

　　「……咕。」

　　不知道咽下的是谁的唾液，重迭的唇瓣终于分开，晏子殊被卡埃尔迪夫怀抱着，躺到床上，尔后赤裸的身体又被翻了过去，脸孔朝下地趴在床上。

　　「唔……」

　　彷若羽絮一般轻柔的发丝和炽热的吻，烙印到晏子殊坚实的脊背上，长长的黑发自背部散落开来，流淌到床单上。

　　汗珠顺着晏子殊支起上半身的动作滴落，卡埃尔迪夫的左手抚弄着晏子殊的胸膛，揉捏刮搔着硬起的乳尖，给予酥痒难耐的露骨刺激，右手则摩挲着晏子殊大腿内侧的肌肤，给予若有若无的、温柔的挑逗。

　　「啊……哈……」

　　身体的每一寸肌肤都被情欲的火苗舔舐着，不住痉挛紧缩的血管内，似有饥渴的火星在爆裂开，咽喉干涩得冒火，发烫的嘴唇也无法合拢，只是被摸了几下而已，怎么会急躁成这个样子？

　　晏子殊心底有些疑惑，但是没有力气去想。

　　其实原因很简单，因为他深爱着卡埃尔迪夫，对他每一个动作、眼神、气息，无法不在意，无法不悸动。爱情，使得禁欲已久的身体，变得格外敏感。

　　「……」

　　腹部下方被垫入两个枕头，然后胯部被抬起，虽然知道会发生什么，晏子殊却无法反抗。

　　「呜……」

　　卡埃尔迪夫的手指滑进秘蕾，目的明确地转动着，挤进深处。晏子殊挺翘的臀丘霎时绷紧了，微微颤栗，却无意识地夹紧了那根手指。

　　卡埃尔迪夫轻声笑了一下，缓缓抽动着手指，开拓着紧窒的内襞，晏子殊的下半身在发抖，似乎不知道该如何应对，

　　当卡埃尔迪夫的手指蠕动了好一会儿，终于拔出去时，晏子殊异常僵硬的、高悬的腰部也像松了一口气似的，彻底瘫软下来，压在柔软的枕头上。

　　但是，紧接着――

　　「呜啊……唔……！」

　　两根手指一齐进到体内，并且扭转着撑开秘蕾，晏子殊的喉间发出沙哑魅惑的呻吟。

　　卡埃尔迪夫的手指轻搔着敏感的内襞，挖掘着深处的快乐源泉，直接、且毫不保留地擦弄着，跃动着的欲火如同狡黠的舌，冷不防地舔舐上了最脆弱敏感的神经。

　　晏子殊的腰部剧烈震动，下半身不可避免地完全挺立起来，他的脸红得就像春季盛开的玫瑰，满面尴尬之色。

　　卡埃尔迪夫什么话都没有说，抓起晏子殊放在床单上的手，柔和地吻着，然后他再次抽出了手指，从浴室里拿来了甘油。

　　冬天人体出汗比较少，手部皮肤经常因为摩擦而干裂，影响握枪，所以晏子殊买了一瓶护肤甘油，可是卡埃尔迪夫怎么会知道呢？是他手指上留有甘油的气味？还是卡埃尔迪夫之前就已经进去过他的浴室？

　　浴室以及盥洗台上方的药柜是相当隐私的地方，因为它暴露着一个人平时的生活习惯，喜欢淋浴还是浸浴？用什么样的剃须刀？身体有何不适，平时吃什么药物等等，有时还会有非常隐私的物品出现。

　　晏子殊虽然不会藏有一些奇怪的东西，但还是觉得心脏砰砰乱跳，他可不是卡埃尔迪夫，家里有上百个佣人随时清扫、伺候着。

　　「啊？」

　　心神不宁的瞎想的时候，一些凉凉的、粘滑的液体被抹到后庭，还来不及深入思考是怎么回事，一个坚硬、炙热，有着相当分量的物体就挤进体内。

　　呜呜……

　　连呻吟也发不出来，舌叶僵硬住不动，被压迫的脊柱发出细微的声响。

　　好紧……

　　卡埃尔迪夫缓慢而坚定地往里进入着，轻轻摩擦着痉挛收紧的粘膜，享受着推进的愉悦。

　　晏子殊的双手紧拽着床单，汗湿的脊背不自然地挺起僵直着，卡埃尔迪夫的性器逐渐填满他的体内，虽然动作很温柔，可仍感觉到后方胀疼得难受，强烈的异物感压迫到下腹，气也透不过来。

　　晏子殊咬着绯红的嘴唇，压制着自己的喘息，唯有赤裸的肩膀在剧烈地耸动。

　　吱嘎！

　　实木床架突然摇晃了一下，蛰伏在体内的凶器辗压到敏感点，让晏子殊差点「啊」地大叫出来，但他没有忘记公寓的墙壁很薄，死死地用牙咬住床单忍住了。

　　尔后晃动的频率变得强势起来，维持着深深结合的姿势，卡埃尔迪夫摆动着强壮的身躯，激烈、强劲、又直击弱点地律动起来！

　　吱嘎！吱嘎！

　　床架不堪重负地高调尖鸣着，过于狭窄的空间也使得晏子殊不敢胡乱动弹，热汗淋漓地承受着卡埃尔迪夫的撞击。

　　轻轻流溢在空气里的，私处被频繁摩擦而产生的湿润响声，令晏子殊的耳郭都红透了，不用看也知道那是怎样淫乱的画面！

　　尽管心里羞愧得要死，可是在卡埃尔迪夫强劲的冲撞下，晏子殊很快就顾不上害羞了，脑浆也好像融化成一片白雾，所能感觉的是只是无止境的酷热、轰鸣的心跳，以及怎么也无法平息的，粘稠浓郁、又甘之如蜜的快感。

　　可恶……

　　混蛋……

　　忍不住在心里咒骂着卡埃尔迪夫，可是后者好像听到他心声似的，冷不防地一下挺进到深处，狠狠地占满他的后庭。

　　那话儿的硬度好像又增加了，卡埃尔迪夫究竟要做到什么时候？晏子殊头脑晕眩地想，他感觉到自己的腰杆，都已经被他摇碎了。

　　「呜……啊、哈……啊……」

　　激烈的交媾，汗如雨下，高热的身体不断被冲刺、挖掘，在被插入的时候到底高潮了几次，晏子殊记不得了，只知道腿间一片濡湿，而床单上飞溅着的是他的精液。

　　双腿麻痹僵硬得抬不起来，难看地分开着，卡埃尔迪夫伸手屈起他的右腿，徐缓平和地摩擦、深入地抽送。

　　「唔……！」

　　半萎靡的前端又开始湿润了，在体内攒动的，闷烧的情欲火焰炙烤着快要崩坏的神经，晏子殊疲惫又焦渴地喘着气，被磨蹭得发烫的后穴粘膜，好像贪恋快感一样地痉挛，将卡埃尔迪夫深深绞紧，就在这个瞬间──

　　「啊？」

　　灼烫的液体忽地迸射进他的体内，连最深处的粘膜都受到刺激而加速痉挛，晏子殊猝不及防，也射了精，过度纵欲的结果就是，累得连根手指也抬不起来。

　　「子殊，还好吗？」

　　卡埃尔迪夫半压在晏子殊的背上，手指轻柔撩起汗湿的黑发，在他耳畔亲昵地低语。

　　「……」

　　除了喘气，晏子殊一句话也说不出来，只能舔了舔干燥的嘴唇。

　　卡埃尔迪夫温柔地按摩着他的后颈和脊背，拔出性器后，翻过晏子殊的身体。

　　以为终于可以得到休息，晏子殊安心地吐出一口气，乏力地平躺在床上，卡埃尔迪夫紧握住他的手指，俯下身子吻他。尔后，在唇舌忘我缠绵之际，卡埃尔迪夫又挺腰，再度进入晏子殊的身体。

　　「呜唔……」

　　下肢颤栗着，还留在体内的精液受到挤压而溢了出来，弄湿了大腿内侧。

　　「还……还要做吗？」

　　晏子殊拧起眉头嘶哑地问，卡埃尔迪夫难道不存在「极限」这种东西吗？他似乎永远都不知道疲倦，有着超乎常人的体力和耐力。

　　「再……一次就好。」沙哑的低喃，犹如微风撩过耳际。

　　卡埃尔迪夫已经很克制自己的欲望了，晏子殊并不知道其实每次做爱，卡埃尔迪夫都忍得十分辛苦，要是他真的抛开一切理性去拥抱晏子殊，那结果就是晏子殊三天都无法下床。

　　落在耳边的轻喃是如此诱人，虽然觉得自己不可能再有感觉了，但是在卡埃尔迪夫力道越来越强的冲刺下，晏子殊又陷入欲火的煎熬中，无法自拔了。



　　凌晨五点十分，尽管沉重的四肢依然酸痛无力，习惯早起的晏子殊仍然睁开了眼睛，望着床头柜上的夜光电子钟。

　　这是他的卧室、他的床，和以往不同的是，他蜷身睡在卡埃尔迪夫的怀里，头枕着他坚实的手臂。

　　卡埃尔迪夫还在熟睡，浅金色的发丝静谧地洒在枕头上，宛若溪流。

　　卡埃尔迪夫的另一只手紧握着晏子殊的左手，像怀抱着最珍惜的宝物一般紧贴着晏子殊睡。

　　被这样搂抱着的感觉并不差，虽然八十公分宽的单人床对两个身材高大的男人来说，实在太拥挤了一些，晏子殊依然不想叫他起床，只是轻轻地动了动手指，反握住卡埃尔迪夫的手。

　　真是美丽、洁白而毫无瑕疵的双手，指尖圆润、指甲也修剪得短而整齐，人们经常说从一双手就能看出一个人的身分，而卡埃尔迪夫优美修长的手指，正诠释了他世袭的贵族血统，再次让晏子殊意识到，两人身分上的差别。

　　从小所受的教育不同，社交场合不同，可以说两人是处在没有交集点的世界里。年少时的卡埃尔迪夫是什么模样，晏子殊突然很好奇，是像兰德尔那样优雅自信又帅气吗？

　　晏子殊记得梅西利尔说过，卡埃尔迪夫十四岁就继承了爵位，在自己的父亲被谋杀的情况下，一个十四岁的孩子，是用什么样的心情，撑起整个家族的？

　　晏子殊发现，就算此刻两人裸裎相对，紧密相拥，他还是不了解卡埃尔迪夫在想些什么，但是和以前只想着逃避不同，他现在尝试着去理解，去关心这个用生命爱着他的男人。

　　晏子殊近距离地盯着卡埃尔迪夫漂亮的手指，忽然想起了婚戒，现在不是测量的最好机会吗？趁卡埃尔迪夫还在睡觉，应该不会被发现吧？

　　晏子殊正窃喜着，又想起来测量指围的小卡片，在他前些天穿的大衣口袋里。

　　大衣悬挂在客厅的衣帽架上，要是起身去拿的话，就会吵醒卡埃尔迪夫，可要是不去拿，下次就没有这样的机会了，他们见面的次数并不多，而且不是每次都会做爱，难道真的要他买上一打红酒，去灌醉卡埃尔迪夫吗？

　　正犹豫不决时，头顶突然传来一声轻笑，晏子殊惊愕地抬头，望着卡埃尔迪夫。

　　「你醒了？什么时候？」

　　「在你醒来之前。」

　　「你一直在装睡？」晏子殊生气了。

　　「没有，我只是舍不得……不看着你。」卡埃尔迪夫抱紧晏子殊，在他的额头上印上一吻。「早安。」

　　「不想睡的话，就起床吧。」

　　晏子殊粗暴地推开他，掩饰着心底的羞涩。

　　昨晚梅西利尔一直没有来接人，看来他知道卡埃尔迪夫一定会赖到天亮才肯走，有这样任性的主人，也真难为梅西利尔了。

　　「快点去洗澡，我帮你准备早餐。」晏子殊从床上坐起来，捡起掉落在地上的衬衫，俐落地穿上。

　　「子殊。」卡埃尔迪夫拉住晏子殊的手。

　　「干嘛？」

　　「早安吻呢？」卡埃尔迪夫俊美的脸上挂着迷人的笑靥。

　　「没有！」

　　就像炸毛的猫似的，用力把手抽了回来，晏子殊面红耳赤地走向客厅。

　　「真是不可爱……」下次干脆什么话都不说，直接压倒强吻就好了，卡埃尔迪夫在心里嘀咕。

　　「你说什么？」晏子殊突然回过头，黑眸螫人似的瞪着他。

　　「没什么。」

　　心跳吓得漏了一拍，卡埃尔迪夫不假思索就改了口，晏子殊不悦地瞪他一眼，走进客厅。

　　自己为什么会这么「惧内」呢？卡埃尔迪夫斜躺在床上，无奈地想。不过算了，这里毕竟是晏子殊的家，太贪心是会被赶出去的，还是等以后晏子殊住到他的家里去时，再尽情做「这样」、或「那样」的事情吧。

　　忍不住在脑袋里浮想联翩，勾勒出晏子殊全裸的身体曲线，突然觉得鼻子火辣辣的，这样下去不去洗澡都不行了，他可不想让晏子殊看到自己因为性幻想，而流鼻血的样子！





　　7　空中飞行

　　滋啦。

　　只穿着衬衫，围着浅蓝色围裙的晏子殊，站在哧哧作响的平底煎锅前，煎炸着法式培根。他不是一个很会做饭的人，很担心把培根煎焦了，右手还不时翻动一本烹饪书籍，看自己有没有做错。

　　既然梅西利尔拜托自己照顾卡埃尔迪夫，晏子殊就觉得自己应该为他准备好早餐，可是会在早上吃白松露熏鹅肝的人，吃得惯平民食品吗？

　　他的公寓里没有皇室专用的瓷器，也没有从阿尔卑斯山区直接空运过来的矿泉水，一切的一切都是最普通的，加上实在不怎么样的厨艺，晏子殊担心卡埃尔迪夫不会吃。

　　记得前年一起去巴黎旅行时，一个五星级酒店的大厨只是在鲑鱼汤里多撒了一点梨汁，卡埃尔迪夫就略皱起眉，不吃了。

　　挑剔、任性又奢侈，面对这样一个恋人，晏子殊越想越担心，要不开车出去，买些烤蛋糕之类的回来吃吧。

　　「子殊。」

　　卡埃尔迪夫，突然从卧室里走出来，他全身赤裸只在腰间搭着一条白色浴巾，略为蜷曲的金发也湿答答的，水滴沿着线条优美的下巴滑落，滴在好像白色大理石一样完美强壮的胸膛上。

　　他一定是上帝最得意的作品，脱去衣物的卡埃尔迪夫，像是上帝一分一毫精心创造的，显示出来的是令人窒息的魅力，连晏子殊都看呆了。

　　「浴室里只有一个冷水龙头，热水是哪个开关？」望着晏子殊呆立的模样，卡埃尔迪夫暗哑地开口。

　　「左手边的那个就是。」不会连手龙头都拧不来吧？晏子殊诧异地想。可想到平时卡埃尔迪夫连个胡椒罐都不会亲自拿，也许他真的不知道呢？

　　「算了，还是我来吧。」想着梅西利尔犹如母鸟一般的「呵护」，晏子殊叹了口气，走向浴室。

　　贴着浅蓝色瓷砖的浴室在卧室隔壁，是单身公寓的标准配备，空间不大。

　　正对着卧室的是一个椭圆形白瓷浴缸，上面垂挂着浅灰色半透明的塑胶防水浴帘，浴缸左侧就是Nysse盥洗台和坐厕。

　　其实按照晏子殊的资历，他可以申请更高级的独栋住宅，拥有私人车库和花园，可晏子殊认为自己是单身，不需要四、五个房间，就把申请的机会让给了同事。

　　走进浴室后晏子殊站在浴缸边缘，伸手转开左侧的热水旋钮，水流很大，自头顶上方的纯铜莲蓬头中喷涌而下，溅起一片热腾腾的水雾，晏子殊的衣袖立刻被淋湿了，正想离开时──

　　一双手臂揽住了他的腰，把他推向浴室墙壁，热水迎头浇下，全身淋了个透湿。

　　「你干什么──」晏子殊火冒三丈地回头时，嘴唇立即被吻住了，卡埃尔迪夫紧紧地扣住他的手腕，激烈地吻他。

　　「呜唔唔……！」

　　舌头被吮吸、勾缠着，上颚被舔舐，强势的舌吻使得晏子殊的脑袋一时当机，不明白是怎么回事。

　　急骤的心跳声和飞泄的水流在耳边激荡，如同惊雷！晏子殊睁不开眼也无法呼吸，更挣不开卡埃尔迪夫强劲的箝制，在一片水流中他只有仰着头，与卡埃尔迪夫接吻。

　　「是你先……诱惑我的。」

　　漫长的一吻结束后，卡埃尔迪夫贴着晏子殊的耳垂轻喃，似乎已经忍耐到了极限，他慢慢地啃咬着晏子殊湿漉漉的颈背，手指优雅地解开围裙系带，撩起晏子殊只系了一半钮扣的白色衬衫。

　　「胡说！我什么时候诱惑你了？！」晏子殊气恼地咆哮，用力打开他的手，却不小心呛了一口水，咳嗽起来。

　　「对我来说，你的存在……就是诱惑。」卡埃尔迪夫微笑着，再次拥抱住他。

　　「什么？！真是强词夺理──呃，兰斯！不要乱来！等一下！啊──」

　　湿透的肩膀被压向墙壁，身体却不知怎地使不上劲，卡埃尔迪夫紧紧搂住他的腰，进入他的身体。

　　紧绷的入口被分开，徐徐潜入的感觉是如此鲜明，晏子殊面颊发烫，咬住了嘴唇，指甲不由抠进瓷砖缝隙里。

　　经过一夜的激烈欢爱，他的体内还残留着蜜液，滑溜溜的帮助卡埃尔迪夫进入，但是就算如此，那硬硕又炙热的物体还是将后庭粘膜撑开到了极限，晏子殊紧锁着眉头，喘起气来。

　　「不要……」

　　「什么？」

　　「不要再变大了！混蛋！」感觉紧密连接在一起的地方，已经毫无空隙可言，可是卡埃尔迪夫的那里，似乎还在变硬。

　　「对不起。」柔柔地舔着晏子殊的耳垂低语，卡埃尔迪夫的手松开晏子殊的肩膀，温柔地抚慰着晏子殊的性器，而后用力挺腰──

　　「呜──！」

　　已经挺进到极限的异物，突然往更深的地方侵入，开凿着晏子殊从未感受过的地方，炽热的头脑里顿时一片混乱，亢奋的血管忒忒跳动，卡埃尔迪夫的巨大停驻在他体内不动，接着，便开始慢慢地磨蹭。

　　「啊……嗯啊……哈……」

　　深入浅出的摩擦，每一次都很用力地顶到深处，再缓慢地抽出来，勾勒着入口。晏子殊懊恼地想，卡埃尔迪夫一定是有意折磨他，吊他的胃口！

　　哗哗的水流冲刷着晏子殊的肩膀、脊背和长长的黑发，身体变得很烫，而那个被不断冲刺、挖掘、摩擦的地方更是热得吓人。受焦灼难耐的情欲刺激，柔软又敏感的粘膜紧缠着卡埃尔迪夫的性器，些许的挑逗都令晏子殊的腰部震颤，膝盖发软。

　　「嗯啊……唔……」

　　插入、抽出、徐徐地转动，从每一次强力摩擦中酝酿出来的快感令晏子殊的性器完全勃起，飘然若仙。

　　「子殊，脚再放松一点。」

　　卡埃尔迪夫双手抓起晏子殊的髋骨，前端深深挤入后，不疾不徐，但绝对强硬地抽送着，细细品味着结合的乐趣。

　　「唔……够了，兰……兰斯……让我射……」被如此对待了十多分钟后，晏子殊终于忍不住了。

　　「什么？」卡埃尔迪夫持续动着腰，假装没有听清。

　　「混蛋！让我射！」脸红得像要喷火，晏子殊把头埋在水流里大吼。

　　「是，我的女王。」卡埃尔迪夫煽情地耳语，「一切都听你的。」

　　「呜啊……啊啊……！」

　　冲刺的节奏突然变得激烈起来，滚烫的粘膜被狂野地摩擦翻搅，晏子殊的腰也悬空翘了起来，无比的性感撩人！

　　卡埃尔迪夫将晏子殊的腰部狠狠拉近，毫不留情地前后律动着，冲撞变得越来越猛烈，诱人的喘息声也相互交迭，分不清是谁的声音。

　　不断膨胀的欲望在痉挛的血管内如同火花般迸溅，忽然的，在卡埃尔迪夫射精的同时，晏子殊也激昂地迸射出蜜液。

　　「啊……呼……」

　　然而剧烈的心跳并没有平息下来，源源不绝的射精余韵也使得晏子殊的身体贪婪地夹紧卡埃尔迪夫的性器。

　　怎么会有这样强烈的快感呢？好像连意识都被吞噬了，只能感受到销魂的情欲，晏子殊拼命地吸着气，双腿失去力气，上半身倚靠在卡埃尔迪夫身上。

　　「子殊，反正都已经湿了，就一起洗澡如何？」伸手将水龙头拧大，制造出更大的噪音，卡埃尔迪夫坐到浴缸的边缘，把晏子殊抱到腿上。

　　「哎──？！」

　　双腿被轻柔地分开，硬热的凶器缓缓沉入潮湿柔软又发热的后庭。

　　难道──还要做吗？！

　　晏子殊睁着黑琉璃色的眼睛难以置信地瞪着卡埃尔迪夫，但是随着坚挺的深入，他的气势明显地萎靡起来。

　　「你真是……混蛋……唔啊！」

　　一鼓作气地直插到深处，卡埃尔迪夫的手指摩挲着晏子殊颤抖的嘴唇，沙哑地低语，「我爱你，子殊。」

　　而后，借着刷刷奔流的水声，卡埃尔迪夫扣紧晏子殊的腰，掀起一场更令人神魂颠倒的，性爱的狂澜！



　　砰咚！将煮好的哥伦比亚咖啡不客气地撂在卡埃尔迪夫面前，晏子殊走到餐桌的另一边坐了下来。

　　这一次，他穿上了黑色棉涤的直筒西裤、米白色PRADA衬衫，还系上了小方格纹的正装领带，一寸肌肤也不暴露在外面，板着脸孔，喝着自己面前的那杯咖啡。

　　「谢谢。」卡埃尔迪夫道谢后，端起浅蓝色的咖啡杯，喝了一小口。他的动作轻柔又唯美，就像此刻金黄色的晨曦，给人一种优雅宁静的感觉。

　　从浴室里出来后，卡埃尔迪夫就自行穿戴整齐。

　　纯黑的、看得出是高级设计师花尽心思剪裁的羊毛大衣，非常贴合卡埃尔迪夫的身材，恰到好处地衬托出他娴雅的气质。浅金色的头发柔顺地垂在肩头，连胸口装饰用的真丝手帕也折迭得一丝不，看来卡埃尔迪夫不是非得要人伺候不可，他能照顾好自己。

　　在喝咖啡的间隙，晏子殊偷瞄着卡埃尔迪夫，突然觉得，自己是不是被梅西利尔骗了呢？

　　而且，明明十分钟前还在激烈地云雨，此刻的卡埃尔迪夫，全身上下却找不出一丝淫欲的气息，甚至连一点疲态都没有，实在让人生气！为什么自己要累得腰酸腿软，背也挺不起来？！

　　晏子殊怨气满腹，下次说什么也不能让他进门了，但是──哪里是他「开门」请他进来的？卡埃尔迪夫根本就是胆大包天的色魔，擅自闯空门！

　　尽管在心里腹诽了许多话，晏子殊却还是在担心，卡埃尔迪夫不愿吃他做的早餐。

　　受之前的性爱干扰，他把法式培根煎焦了，不得不重新做早饭，用了十分钟的时间，仓促做了夹火腿肉的乳酪三明治、荷包蛋和炸薯条，味道嘛……自己尝了几口，觉得三明治有点硬，薯条又有点咸，都炸过了头。

　　但是，令晏子殊十分意外的是，卡埃尔迪夫什么话都没说，把放在他面前的食物全都吃了下去，还意犹未尽。

　　也许他是饿了吧，回忆着他过去的挑剔和苛刻，晏子殊只能这样想了。

　　吃完早餐，刚刚把手里的咖啡杯放下，晏子殊放在餐桌上的手机就响了，拿起来一看，是梅西利尔发来了简讯，他们已经到了里昂，准备来接公爵。

　　「我知道在哪里见面，我自己会过去。」卡埃尔迪夫说着站了起来，但是又有些犹豫地看着晏子殊。

　　「怎么了？路很远吗？」晏子殊问道，才不想亲自送他过去，一个在撒哈拉沙漠里都不会迷路的人，是不可能在城市里迷失方向的。

　　「我听说，你要去摩洛哥？」卡埃尔迪夫幽幽地开口。

　　「不是听说，是『偷窥』吧？你又在调查什么了？」晏子殊蹙眉，非常不悦。

　　「一件私事。」卡埃尔迪夫浅紫色的眸子注视着晏子殊，酸溜溜地说，「偷看你日程表的，又不止我一个，那个叫艾玛?贝尔纳的军械工程师，对你就很感兴趣。」

　　「别乱说，我和她没什么。」

　　晏子殊终于明白，卡埃尔迪夫昨晚说的，独占欲很强是什么意思了？他在嫉妒，为一些无聊的事情在担心，难怪他总是欲言又止的样子。

　　晏子殊叹了口气，站起来。

　　「兰斯，我喜欢的人，是你。」

　　在毫无预料下，听到晏子殊的告白，卡埃尔迪夫惊讶地睁大眼睛，完全怔住了。

　　见他这么吃惊的样子，晏子殊反倒难为情了，脸颊烫烫的，不知道该说什么。

　　「子殊。」卡埃尔迪夫快步走向他。

　　「干什么？」被非常用力地抱住，晏子殊气都快透不过来！

　　「我好高兴！我能……」卡埃尔迪夫抱紧晏子殊的腰，在他耳边诱人地低语，「继续留在这里吗？」

　　「不能！」晏子殊红着脸咆哮，暴力地推开他，「你想让我一枪打爆你的头吗？！」

　　就算知道卡埃尔迪夫在调情，晏子殊也忍不住翻了个大白眼，他真的当这里是情人旅馆呀？！难道一点危机意识都没有吗？

　　「那么……二月十四日那天，和我约会好吗？」卡埃尔迪夫正式地发出了邀请。「我们去摩洛哥。」

　　晏子殊想了想，轻轻点了点头。

　　二月上旬他要去拉巴特，至少要逗留一个星期，那么情人节和卡埃尔迪夫约会，也不是不可以。他不是真的固执到连一次约会都不答应卡埃尔迪夫。

　　「我会好好安排一下，六号那天，我会派人去接你。」卡埃尔迪夫看起来相当高兴，微笑着。

　　晏子殊没有说话，和卡埃尔迪夫一起去摩洛哥，工作加约会，肯定比他独自去更加方便，因为「雪狼」出没的乌达亚皇家饭店，不是普通人能预约的，但是他这样做，算不算是利用了卡埃尔迪夫呢？

　　晏子殊的心里有些内疚，可是他告诉自己，只是借用卡埃尔迪夫的身分入住酒店，不会再做其他伤害卡埃尔迪夫的事情，以后，他也绝对要做到公私分明。

　　「那……我先走了。」卡埃尔迪夫拉过晏子殊的下颚，依依不舍地轻吻后，步履矫捷地离开了。

　　清澈的晨光洒满室内，晏子殊站在客厅里，望着卡埃尔迪夫喝空的咖啡杯发呆。卡埃尔迪夫急匆匆地来，又很快的走了，直到他离开了才发现，原以为已经非常习惯了的独居生活，真的有一点寂寞……

　　「啊啊──！戒指！」

　　结果还是没有测量到手指尺寸，晏子殊失望地想。

　　可是灵光一闪，突然又想到了一件事，两人的手经常握在一起，卡埃尔迪夫手指的尺寸是什么，其实根本不需要测量，他不是早就知道了吗？

　　──真是糊涂！还是赶在情人节之前，去预定戒指吧！

　　晏子殊打定主意，想要订制两枚铂金男戒，也许在珠宝店里会很尴尬，但是再丢脸也就这一次，对了，他还要在戒指里面刻上一句话。

　　不知道，卡埃尔迪夫看到那句话，会露出什么样的表情呢？晏子殊已经能想象得到他欣喜若狂的样子，嘴角微微扬起。

　　虽然订制婚戒需要很长的时间，在他去摩洛哥之前可能拿不到，晏子殊还是很期待拿到戒指的那一天。



　　二月八日，墨西哥城国际机场，PM4：20。

　　徐徐的微风吹拂着高大的棕榈树，天气晴朗。晏子殊告别送他来机场的墨西哥员警，提着旅行袋，迈步走向机场大厅内的查询柜台。

　　他原计画六号早晨出发去摩洛哥，可因为繁忙的公务，不得不来到墨西哥城，推迟了两天才能离开。

　　二月一号在里昂，二号在巴黎开会，四号在美国边境城市埃尔帕索追捕一名墨西哥毒贩，五号将犯人押解回墨西哥。过于频繁的飞行和高强度的工作，使晏子殊有些倦惫，甚至搞不清楚自己究竟在哪个城市，他已经超过十八个小时没有休息了。

　　十分钟前，卡埃尔迪夫打来电话，告诉他飞机停泊在墨西哥国际机场的C区，让他直接询问机场的地勤人员即可。

　　晏子殊穿过拥挤的人群，走到航班查询柜台，用英语报上自己的名字。

　　「午安，晏先生。」正被几个旅行团围住，忙得不可开交的地勤人员，一看到晏子殊的护照立刻露出十分亲切的笑容，说道，「请和我们来，您的飞机在C区停机坪，正等候起飞。」

　　一个西装革履、像是机场经理的男人，从机场大厅的另一端匆匆赶来，无比热情地拿过晏子殊的行李，邀请晏子殊坐上一辆VIP客户乘坐的义大利GRAZIANO电动车，徐徐驶向机场C区。

　　卡埃尔迪夫又在搞什么？晏子殊纳闷地想。

　　不需要经过安全检查，也不用办理出境手续，行驶了大约一刻钟后，晏子殊畅行无阻地来到了机场飞行区。

　　在这里他见到了两名身材高壮的，卡埃尔迪夫家族的私人保镖，他们礼貌地请晏子殊换乘一辆黑色劳斯莱斯房车，尔后房车在机场跑道外沿飞驰，十多分钟后终于来到了守卫森严的C区。

　　六辆宾士防弹保镖车呈扇形排开，护卫着飞机高大的舷梯。

　　晏子殊迈下车，望着矗立在面前的庞然大物，即刻呆住了。

　　──A380，欧洲空中巴士工业公司生产的超大型远端宽体客机，拥有双层客舱与四台引擎，最大飞行距离是一万五千二百公里，是全球载客量最大的豪华客机之一，市价值两亿八千万欧元。

　　仰望着巨大的机翼上，卡埃尔迪夫家族的银色盾形徽章，晏子殊想，这难道是卡埃尔迪夫的「新宠」？

　　记得他上一架私人飞机，也不过是半年前购买的，这样「烧钱」真的可以吗？他是印钞机吗？晏子殊有些无力地走上舷梯。

　　去年，卡埃尔迪夫似乎在石油生意上赚了不少，也听说他在投资开发新能源，至于他台面下的生意，晏子殊虽不清楚他赚了多少，但是看卡埃尔迪夫在黑市上巍然不动的地位，应该是收入不菲吧。

　　登上舷梯的顶端，机舱门敞开着，门口站着一名穿红色制服的漂亮空姐，她微笑着问候晏子殊，带领晏子殊往机舱里面走去。

　　脚踩着好似棉花团子一样柔软的地毯，晏子殊穿过一条略显狭窄的走廊，来到飞机客舱。

　　映入眼帘的奢华，令晏子殊吃惊地瞪大了眼睛。

　　移除了原有的乘客座位，经过改装的宽阔客舱华丽得如同迪拜的星级酒店。浅黄色螺旋楼梯自上盘旋而下，充满未来感的直线型水晶吊灯大放光芒。

　　楼梯下方是一个舒适的、俱乐部格局的沙龙，可全方位旋转的真皮座椅面对着吧台和可媲美电影院的3D萤幕，鲜花在热带鱼缸上方盛开着。茶几上，顶级水晶器皿熠熠闪光，每一个物品，每一处装饰，无处不体现着飞机的豪华。

　　就算在这里举行好莱坞颁奖典礼，晏子殊也不会觉得意外。

　　穿着Armani浅银灰色西服的卡埃尔迪夫，坐在舷窗边流线型的沙发里，正听一个手下附耳报告着什么，看到晏子殊后，他立即挥退手下，优雅地站了起来。

　　无论何时、何地，卡埃尔迪夫无与伦比的美貌，和宠辱不惊的儒雅，总是令人心跳不已，明明上飞机前，还犹豫不决的，可是现在，晏子殊却心平气和地注视着他，感受着他那好似玫瑰一般，慢慢飘溢的无限柔情。

　　「很累吗？你的眼角有点红。」卡埃尔迪夫走近晏子殊，右手摸上他的脸颊。

　　空姐识趣地鞠躬，离开了。

　　「嗯。」晏子殊点头，长长吐出一口气，「不是说派人来接我吗？怎么自己来了？」

　　「因为我想见你，不想再等了。」卡埃尔迪夫坦白地说，低头在晏子殊微红的眼角上，温柔地一吻。

　　「梅西利尔呢？」晏子殊不觉脸红，拉下他的手，左右张望着。

　　「他在英国。」见晏子殊这么关心梅西利尔，卡埃尔迪夫有些吃味。

　　「英国？」

　　「嗯，他有件私事要回一趟老家，我答应了。」卡埃尔迪夫徐缓走向吧台。

　　晏子殊发现这里一个服务生都没有，很奇怪，卡埃尔迪夫屏退了所有人？

　　「他是英国人吗？」晏子殊追问道，他记得梅西利尔的叔叔卡斯帕是德国人。

　　「他是英德混血，跟他母亲姓。」

　　卡埃尔迪夫应道，站到吧台后方，拿起一瓶Louis XIII Black Pearl白兰地，据说这是世界上最昂贵的白兰地，自诞生起就一直是皇族专享。

　　纯银雕饰的水晶酒瓶，在柔和的灯光下折射出一种古老而纯粹的色彩，晏子殊有些迷惑地注视着瑰丽的酒瓶，好奇地问道，「那他姓什么？」

　　「瓦立克。」

　　「瓦立克……？」晏子殊觉得有些耳熟。

　　「全名是梅西利尔?亚历山大?瓦立克。」

　　「哎？！」

　　那不是一个历史悠久，声望显赫的贵族家庭吗？

　　同英国王室是远亲，在二十世纪六十年代，瓦立克家族如同美国的甘乃迪家族一样，在政坛风起云涌，直到九十年代末才逐渐退出人们的视线，但依然是一个非常富有的家族。

　　没想到梅西利尔的出身如此显赫，晏子殊大吃一惊。

　　「不说他了，子殊，我不喜欢你对别的男人这么感兴趣。」卡埃尔迪夫淡淡地说，又拿出一个雪克壶、酒吧长匙和盎司杯。

　　望着吧台上陈列的其他果酒，晏子殊诧异地想，难道卡埃尔迪夫要亲自为他调酒？

　　虽然觉得卡埃尔迪夫不可能纡尊降贵，为他调制鸡尾酒，可就在他讶异的目光中，闪动着金属光泽的酒液仿佛流星的碎片缓缓注入雪克壶，卡埃尔迪夫的动作既熟练又优美，如同看他弹钢琴一样，是一种视觉和听觉上的享受。

　　长匙勾勒着酒液，火焰在色彩斑斓的杯中跳舞，宛若梦幻中的精灵。

　　晏子殊出神地注视着，不一会儿，卡埃尔迪夫将调制好的鸡尾酒，轻轻放到晏子殊面前，「这是谢谢你，那天为我做的早餐。」

　　「就一杯酒？」晏子殊接过鸡尾酒杯，调侃道。

　　「当然不是。」

　　卡埃尔迪夫托起晏子殊的下巴，隔着吧台轻柔地吮吸着他的唇瓣，舌尖悄然潜入，煽情地勾弄着晏子殊的舌头，这是比酒更要醉人的吻，晏子殊闭上了眼睛。

　　也许是卡埃尔迪夫配制的酒里，有让人放松身体、熟睡的成分，喝完酒后，晏子殊倚靠在卡埃尔迪夫怀里看电影，不知不觉就睡着了，连飞机什么时候起飞都不知道。

　　卡埃尔迪夫不准任何人打扰晏子殊，放平真皮座椅，就那样拥抱着晏子殊，让他睡觉。

　　「晚安，子殊。」拉拢滑下去的羊毛毯，卡埃尔迪夫非常轻地吻着他的脸颊，在他耳边低喃，「我爱你。」





　　8　北非花园

　　摩洛哥王国首都，拉巴特。二月九日，PM2：40。

　　在卡埃尔迪夫的怀里熟睡了十个多小时，晏子殊醒来时，飞机刚抵达拉巴特萨勒机场，在跑道上徐徐滑行。

　　「唔……？」晏子殊睁着惺忪的眼睛，意识似乎还停留在十小时之前，不过体力是完全恢复了。

　　「醒了？」卡埃尔迪夫温柔地问，伸手撩开晏子殊额前的黑发，「睡得好吗？」

　　「……嗯。」维持同一个姿势抱着他睡了十几个小时，卡埃尔迪夫的胳膊一定僵硬了吧？晏子殊忽然觉得很不好意思，坐了起来。

　　「怎么了？」

　　「早安……」

　　「是下午哦。」

　　「……」晏子殊的脸不由红了。

　　「子殊，我发现刚睡醒的你，特别可爱。」卡埃尔迪夫笑着撑起身体，靠近晏子殊，「让我特别想……抱你呢。」

　　「抱你个头！」

　　抓起身边的靠枕丢在卡埃尔迪夫身上，晏子殊的意识这时才彻底清醒，他怎么睡了那么久？还睡得那么沉？在卡埃尔迪夫身边，是不是放松过头了呢？

　　无奈地叹口气，晏子殊站起来走向浴室，想好好清醒一下过于放松的脑袋，只是……浴室到底在哪里？

　　健身房、娱乐室、舞池……有必要把飞机造得像宫殿一样奢华吗？不对，会把A380当做旅行工具的人，本身的金钱观念就有问题吧？

　　晏子殊皱着眉头，凭着直觉往前走去，等他拉开一扇半圆形的磨砂玻璃门，望着那碧波荡漾、足够供六个人共同沐浴的超豪华仿古浴池时，彻底哑然了。

　　身后的玻璃门无声地滑开，能进来的人只有一个，晏子殊连头也不回一下，脱掉衣服后，跨进浴缸，摄氏三十四度的水温刚合适，柔和地浸没他的身体。

　　卡埃尔迪夫在浴缸的另一端赤身裸体地坐了下来，晏子殊面无表情地盯着他看，警告自己不能被他煽动，但是当卡埃尔迪夫狡猾地潜到水下，亲吻着他的胸膛时，晏子殊的呼吸，紊乱了起来……



　　暮色渐渐降临，自大西洋上空袭来的海风吹拂着古老的城市，虔诚的祈祷钟声在城市上空悠悠飘荡。

　　拉巴特始建于西元十二世纪，人口约两百万，由拉巴特新城和萨勒旧城组成，市区拥有拉巴特王宫、穆罕默德五世墓等名胜古迹，是摩洛哥的旅游胜地。

　　和经济首都卡萨布兰卡相比，拉巴特更淳朴一些，尤其旧城区，放眼望去几乎都是阿拉伯式建筑，土黄色城墙围绕着破旧的民居，街巷狭窄，居民密集。

　　街道两边传统的手工业店铺一个挨着一个，面包坊、诵经堂、清真寺的格局和几百年前一模一样，穿灰色直筒长袍的摩洛哥人，牵着一头满载货物的骆驼，在市集间踽踽穿行，仿佛仍生活在十八世纪。

　　晏子殊透过劳斯莱斯轿车的车窗，注视着熙熙攘攘的街道，有不少游客在街头拍照留念。

　　他们下塌的乌达亚皇家饭店在伊德里大街一号，面对着广袤无垠的大西洋，背后就是拉巴特拥挤的老城区。

　　卡埃尔迪夫坐在晏子殊的右侧，手肘抵在柔软的皮革靠垫上，也注视着街景。

　　街道上，那些蒙着面纱、穿传统阿拉伯长袍的窈窕少女，让卡埃尔迪夫想起那个迷恋着晏子殊，又被唐?加洛杀死的女人──阿米娜?迈哈茂德?古西耶?根其，心里有些不快。

　　他知道，晏子殊一直把阿米娜的死，视作是自己的错，心里有着很深的负罪感，只是他从来不说而已，晏子殊总是独自承受着内心的煎熬，拒绝对旁人敞开心扉。

　　要不是晏子殊想来摩洛哥，卡埃尔迪夫有更好的约会地点，比如拉斯维加斯、印度和瑞士。

　　不过，当晏子殊指着当地人手里拿着的木制乐器，回头问他「那是什么」时，卡埃尔迪夫会耐心地为他解释。

　　和晏子殊相处的每一秒钟，无论是在哪里，都让卡埃尔迪夫觉得满足，也许这就是爱情的魔力吧，让他的心第一次真正的，有了幸福的感觉。

　　豪华轿车在蜿蜒的街道上行驶了约一个小时，在一栋仿阿拉伯式宫殿的五星级酒店前停下，这座酒店从不为平民敞开大门，门槛高得离奇，据说他们要的是「贵气」，而不是美国酒店来者不拒的「人气」。

　　想要住进这里的客人，不是王宫贵族，就是豪门巨贾，而且还必须提前三个月预约。

　　晏子殊是在十天前，说要住乌达亚皇家饭店的，他不知道卡埃尔迪夫是用了什么方法，总之他们不仅顺利地拿到了饭店只提供给预约客户的24K纯金门卡，而且入住的还是很少开放的国王套房。

　　听说在那里有一张非常巨大的圆形华盖大床，从纱幔、被褥到枕套，都是手工编织的艺术品。好莱坞电影公司曾经以此取景，拍摄纸醉金迷的富豪生活。

　　穿着摩洛哥传统服装的门童走上前，彬彬有礼地拉开车门。晏子殊下了车，发现卡埃尔迪夫的贴身保镖已经站在了车门两旁，无懈可击地守护着各个角落。

　　出于职业本能，晏子殊忍不住想，如果自己是杀手的话，有多大的可能接近卡埃尔迪夫？估计只有两成，而且是在那些保镖出现纰漏的情况下。

　　也就是说，如果要暗杀卡埃尔迪夫，最有效也最可能的方法是远距离狙击，雪狼就是那样做的，只不过他低估了卡埃尔迪夫的反应能力，在那不到零点一秒的千钧一发之际，卡埃尔迪夫避开了子弹。



　　两人一前一后的走进饭店，入眼即是一个气派恢宏、充满摩尔风情的庭院，棕榈树叶轻轻摇动，繁花似锦，以白玉和大理石精工细筑的喷泉伫立在庭院中央，潺潺流动的泉水晶莹剔透，在夕阳的照耀下美得如同红宝石一般。

　　走道两边还摆放着供人歇息的红色沙发座椅，每套沙发座椅上方，都遮盖有纱幔。

　　绝对保护住客们的隐私，哪怕最厉害的狗仔队上门，也休想找到一条八卦，是乌达亚皇家饭店的宗旨。

　　晏子殊原以为，一座饭店再怎么气派宏大，也不过是供人暂时休息的地方，但是当他踏进国王套房，注视着面前那大得惊人的卧室、客厅、以及拥有人造沙滩的泳池时，惊讶极了。

　　鲜丽缤纷的花瓣从卧室的圆形大床一路洒落到泳池里，白色的纱幔随风轻轻撩动，巧夺天工的摩尔式列柱融入幽邃的庭院，与自然无一丝间隙。

　　住在这里确实有一种高高在上、睥睨众生的感觉，让人似乎回到了历史的洪流中，感受着苏丹王朝的辉煌。

　　先行的侍者已经将一切酒品、点心准备妥当，听说这里的厨师来自世界各地，每日提供的食材也是从欧洲各国空运而来，因此客人们能吃到任何想吃的美食，只要他们的手指轻轻一点。

　　侍从和保镖退下后，宽敞无比的客厅里，就剩下卡埃尔迪夫和晏子殊两个人，卡埃尔迪夫走向晏子殊，低下头刚想吻他，就被晏子殊的手指抵住了嘴唇。

　　「兰斯，我有点闷，想出去散散步。」晏子殊稍显疲倦地说。

　　「我陪你。」

　　「不用，你留在这里就好。」晏子殊轻轻轻地推开他，「我很快就回来。」

　　「子殊，」卡埃尔迪夫叫住他，「不要去找『雪狼』，你斗不过他。」

　　「你说过，不干涉我的工作！」晏子殊转过身，不满地瞪着他，毫不掩饰心里的不悦。

　　卡埃尔迪夫知道他在找雪狼？当然了，他有什么不知道的。

　　「这不是干涉，是担心，你对『雪狼』一无所知。」

　　「那你呢？你明知道他是谁，却不肯告诉我？」晏子殊更生气地瞪视着他，双手攥紧拳头。

　　卡埃尔迪夫太狡猾了，他像上帝一样俯瞰着一切，却始终默不作声。

　　「子殊……」

　　卡埃尔迪夫显得很困扰，伸手想要抱住他。

　　「别碰我！我的事情，不需要你插手！」

　　晏子殊啪地打开他的手，盯着他的眼睛不客气地说，「兰斯，有些时候，我对你也是一无所知。」

　　说完，晏子殊就头也不回地走出去了。



　　心脏很疼……脚下不断延伸的金色大理石地板似乎扭曲了起来，墙壁也在氤氲的视野中裂开了缝隙，晏子殊知道自己不应该发脾气、责怪卡埃尔迪夫，他没有告知他情报的义务，只是……

　　卡埃尔迪夫在做什么？他究竟在隐瞒些什么？晏子殊无法不去在意，这是他身为员警的责任，也是他身为一个恋人的……担忧。

　　总觉得每次想要接近卡埃尔迪夫的秘密，就会被他冷冷地推开，这到底是为什么？

　　晏子殊想知道答案。

　　就从雪狼开始，深入地调查下去，直到卡埃尔迪夫无法再隐瞒。

　　只不过这样真的可以吗？如果有一天他揭开了谜底，触犯到了卡埃尔迪夫的禁忌，卡埃尔迪夫会拿他怎么样呢？

　　……杀了他吗？

　　一如他的本性。

　　晏子殊心底的刺痛蓦然扩大，不得不停下脚步，单手撑在石柱上。

　　对卡埃尔迪夫来说，究竟是爱情重要，还是事业更重要？晏子殊突然的──不想知道答案。

　　并不是怕死，而是他的心，已经深深陷落下去，爱得分不清方向，假若卡埃尔迪夫选择了事业，他会痛不欲生。

　　可是就算如此，他还是会调查下去，与卡埃尔迪夫硬碰硬。也许别人会觉得他傻，为什么非要找到答案，两人现在在一起不就可以了吗？可是晏子殊要的不是短暂的温存，而是纯粹的，毫无杂质的真爱。

　　因为他付出的──就是真爱。



　　根据国际刑警组织的调查，「雪狼」入住的房间应该是饭店左侧的401号房，月租金为六万美元，「雪狼」用伪造的贵族身分租住了四个月，现在还未到期，只是他人已不在酒店里。

　　根据酒店的订房记录，「雪狼」在一月十八日离开了酒店，搭乘飞机去了埃及首都开罗，之后的行踪就无法追查，估计他又更换了护照，化装前往他真正的目的地。

　　杀手通常没有固定的居住点，他们会住在民房、仓库、码头、酒店等等任何地方，虽然不知道「雪狼」是否会回来，但是晏子殊觉得不亲自侦查一下，就找不到确切的线索。

　　401室有九十坪，南面正对着一个十多坪的入室花园，晏子殊避开饭店的侍从，很轻松就翻过两米多高的围墙跳进花园。

　　尽管现在无人居住，花园里的一草一木依然郁郁葱葱，修剪得十分整齐。晏子殊观察着周围的环境，走过松软的草坪，踏上木板地台。

　　一扇白色的落地玻璃门从里侧上着锁，不过这种简易的门锁向来难不倒晏子殊，他从皮夹里抽出信用卡，轻轻插进门缝，只用了三秒钟就打开了玻璃门。

　　夕阳已落下山，房间里光线昏暗，空气还有些沉滞，晏子殊弯腰脱下鞋子，很小心地不让自己的鞋印留在米白色的高级羊毛毯上。

　　起居室的装潢很像西方的酒店，简约大气的实木办公桌、黑色真皮按摩椅、白色六门书柜，不过在摆件上依然有着浓郁的摩洛哥风情。

　　晏子殊沿着起居室、卧室、浴室走了一圈，最后回到了客厅，打量着书柜里摆放着的英文小说书籍。

　　《飘》、《落日》、《傲慢与偏见》……想到不「雪狼」竟然喜欢看充满浪漫主义色彩的爱情小说？晏子殊很意外，还以为他会喜欢看《花花公子》之类的色情杂志多些。

　　白色书柜的每一个隔层都擦拭得一尘不染，也没有特别挖空收藏手枪的地方，晏子殊细心地搜索了整个书柜。

　　另外，衣橱、沙发坐垫、抽屉隔层，甚至是地毯下方，晏子殊都小心地掀开查找，但是一无所获，这个房间看起来很普通，不值得他大费周章来搜查。

　　可是，晏子殊总觉得自己遗漏了什么，也许是之前和卡埃尔迪夫吵架吧，让他的心情变得十分糟糕。

　　晏子殊深吸口气，平静了一会儿，然后在一片幽暗中，宛若原野中的动物，警惕地打量着整个房间。

　　有什么东西不在原来的位置？

　　晏子殊突然注意到，在起居室的右侧，靠墙的地方原本放着一盆沉重的植物，因为地毯上留有花盆压出来的圆形印子，但是有人花了不少力气，把植物挪到了房间中央，放在一樽黑色铸铁的骆驼雕塑前面，遮挡着什么？

　　晏子殊弯腰察看花盆底部后，十分谨慎地挪开花盆，二十公分高的骆驼雕塑下方是一个大理石矮柱，晏子殊轻扣两下后发现，矮柱的中间是空心的。

　　他小心地卸下大理石板，地面暗藏着的，是一个带有光学指纹扫描器和数字密码的身分识别器。

　　无论哪一个都很难破解，他连「雪狼」是谁都不知道，又怎么获得他的指纹？

　　晏子殊相信「雪狼」离开前，一定把指纹都擦干净了，不可能留下破绽，但是就这样离开又很不甘心。他蹲在原地想了想，从口袋里掏出特制的卡片式刀片、塑胶螺丝起子，嘴里叼上LED迷你手电筒。

　　在国际刑警总部的时候，有调查员这么做过，直接拆解开密码盘，让锁定失效，当然「雪狼」肯定知道员警有这么一手，所以在PVC数位键盘的下方，一定连接着──

　　定时炸弹。

　　「30、29、28……」

　　红色的数字飞快地跳跃着，从三十秒钟开始倒计时，让人深深体会到死亡的恐惧又束手无策，「雪狼」果然是相当冷血的人，晏子殊瞥了一眼计时器，集中全部精神在拆弹上。

　　他非常小心地将塑胶螺丝起子插入一束红色导线中，拨开它，寻找电子起爆器接头，只有拆除了接头，才能制止电子脉冲引爆炸药，晏子殊估计键盘后面大概藏有一斤TNT炸药，能够把整个房间都炸飞！

　　塑胶螺丝起子慢慢地转动着一个圆形的金属配件，它连接着极细的撞针和引线，非常敏感，一不小心就会引发爆炸，汗水渗出晏子殊的额头，但是他的动作依然十分沉稳，呼吸也没有多大变化。

　　「12、11、10……」

　　圆形金属配件被移开，为了保持炸弹的稳定性，还必须拆除撞针、引线和雷管，晏子殊尽量不去看那跳动的红色数字，按照平时操作的那样，小心地拆解。

　　「05、04、03……」

　　红色数字在倒数到第二秒时，倏地停了下来。

　　晏子殊拿掉手电筒，长长地吐出一口气，这才感觉到后背已经被冷汗浸透了，其实他也不能百分之百肯定，「雪狼」在炸弹的配置上没有动别的手脚，万一拆除引信也不能阻止炸弹爆炸，那他的行为就等于是自杀。

　　要是卡埃尔迪夫知道了，一定……很生气吧。

　　晏子殊擦掉头上的汗水，拆卸下整个身分识别器，当内里精密的电子元件发生短路之后，密码锁定就会失效。

　　喀嚓，轻微的响声，是从书柜后方发出来的，这个房间有密室？

　　晏子殊站起来走到书柜旁边，费了很大劲搬开书柜，后面有一扇和墙壁刷成同样颜色的很不起眼的门。

　　晏子殊推开门走进去，雪白的房间毫无装饰，但是两面墙壁上都架满了武器，西格绍尔SSG─3000狙击步枪、弗兰基SPAS15式霰弹枪，此外还有破片式手榴弹、M14地雷、高爆榴弹等等，简直就是一个军火库。

　　房间很狭窄，只有六坪大，放着一张桌子、一把椅子，上面堆着地图、报纸，还有数十张A4大小的数位照片被图钉钉在墙上。

　　这些照片中的人有的已经被划上了叉号，有的则是一个圆圈，晏子殊认出了其中几张脸孔，「大鳄」阿帕姆，德国联邦情报局的局长弗莱舍尔?瓦尔特，但是大部分人他都不认识。

　　晏子殊拿出手机拍下照片，然后把资料传送回国际刑警总部，等候他们追查辨认。

　　而后，晏子殊又仔细翻查桌上的其他文件，但没有找到有意义的东西，唯有一张老旧的地图引起他的注意。

　　晏子殊记得，他在卡埃尔迪夫的书房里见过这张地图，就是那张所谓的十八世纪前就存在的卫星地图。

　　晏子殊觉得这样的地图不过是人们在故弄玄虚，就像美国火星探测器拍摄到的貌似埃及金字塔的岩石照片，其实两者之间并没有联系，但是人们就会宣扬「地球文明起源于火星」的荒谬理论。

　　就算卡埃尔迪夫真的凭借地图挖掘到了一座古墓，晏子殊仍不相信什么超前的古文明，觉得这只是一个巧合，亚特兰提斯也许是远古的一个部落吧，因为居住的岛屿被海啸吞没而在历史上消失，和玛雅文明一样都是原始而古老的，不可能出现什么凌驾于人类之上的史前文明。

　　但是，为什么「雪狼」也有这张地图？他和卡埃尔迪夫到底是什么关系？

　　晏子殊沉思着，他知道卡埃尔迪夫绝不会告诉他答案，他只有靠自己的力量追查下去。



　　晏子殊拿走了地图，关上密室的门，然后按照原路返回国王套房。

　　卡埃尔迪夫坐在卧室的藤制休闲椅里等他，想到自己之前那么冷漠地走开，晏子殊有点尴尬，也怕卡埃尔迪夫察觉出什么异常，径自走到晚风轻拂的庭院里，呼吸着有些冰冷的空气。

　　「子殊，」卡埃尔迪夫走到他身后，把一条厚羊毛围巾裹到他肩上，然后从后方温柔地揽住他，「对不起，都是我的错，原谅我好吗？」

　　晏子殊，没有回答。

　　两人会吵架，并不都是卡埃尔迪夫的错，自己也太冲动了，就算卡埃尔迪夫告诉他情报又怎么样？从他们相识的第一天开始，冲突就是避免不了的。

　　「每一天，我都很想你，每一天……都很担心你，害怕听到你受伤的消息，子殊，」卡埃尔迪夫低喃着，「我不能……失去你。」

　　现在回头的话，是否会看到卡埃尔迪夫痛苦万分的表情？晏子殊的心在颤抖，左手慢慢抬起，握在卡埃尔迪夫紧揽着他的手指上，低声说，「不是你的错，兰斯，是我太急躁了。」

　　「嗯嗯？」卡埃尔迪夫不明白。

　　「太急着……接近你，太急着想看到未来，兰斯，我真的可以……爱你吗？」

　　卡埃尔迪夫更用力地抱紧晏子殊，将头埋进他温热的颈间，深吸着气暗哑地说，「不管你爱不爱我，子殊，我都将永远爱你。」

　　爱情是最强烈的柔情，能化解一颗固执冰冷的、饱受伤害的心。晏子殊轻叹口气，放松了紧绷着的身体，喃喃地说，「我不是说过，甜言蜜语说太多，听起来像假的一样吗？」

　　「……我爱你。」

　　卡埃尔迪夫却固执地呢喃，牙齿轻咬着晏子殊敏感的颈项，尔后转过晏子殊的脸，深情地吻住他的嘴唇。





　　9　甜蜜赌局

　　韵味淳厚、热烈而又纤丽的摩洛哥音乐缭绕在典雅的石柱之间，辉煌而高耸的摩尔式拱顶下，水晶吊灯高悬着。

　　卡埃尔迪夫包下了一整个宴会厅，与晏子殊共进晚餐。

　　长长的木制餐桌上，放着三十多道丰盛道地的阿拉伯美食，柔美的灯光使香气缕缕的美食仿若镀上了一层黄金，流光溢彩，淡琥珀色的香槟酒在郁金香型的高脚杯里轻轻荡漾，映衬着晏子殊又浓又密的微微垂下的睫毛，美得就像电影中的特写。

　　晏子殊低头喝着香槟酒，不是没有注意到卡埃尔迪夫露骨的、过于灼热的凝视，但是他不想理睬他。

　　若说美貌的话，晏子殊觉得卡埃尔迪夫比他俊美得多，他的脸庞纤细而精致，细腻柔润的嘴唇，如同拉斐尔的雕刻，无可挑剔。

　　卡埃尔迪夫的美貌，使他一出现在公众场合，就成了人们关注的中心，纷纷打探他的消息，所以也不是不能理解，为什么有那么多优秀的女人，想成为他的情妇了。

　　虽然不想计较卡埃尔迪夫过去的情史，在喝完一杯香槟酒后，晏子殊远远地注视着他，脱口问道，「兰斯，你献出初吻，是什么时候？」

　　对于晏子殊的问题，卡埃尔迪夫显得非常意外，薄薄的嘴角拉长了又放松，露出一个迷人的微笑，「那是很久、很久以前的事情了。」

　　「和谁？你的表妹吗？」

　　「你在乎吗？」

　　「我不在乎。」晏子殊面无表情地说，吃着侍从端给他的蜜汁烤牛肉。

　　「她不是我的表妹，但我记得她很美……非常美，而且，身上总有一种栀子花的花香。她走过的地方，用手触摸过的地方，就像一座座花园绽放开来，让我迷恋不已，说实话，她是第一个令我如此心动的女人。」

　　「……」晏子殊没有说话，板着俊逸的脸孔。

　　「你吃醋了？」卡埃尔迪夫眨了眨眼睛，笑道。

　　「没有，怎么会呢？」晏子殊冷冷地说，心里其实已经气得不行，卡埃尔迪夫的多情，令他咬牙切齿！

　　「那你要听一下，亲吻的细节吗？」卡埃尔迪夫放下酒杯，饶有兴致地说，「难得你对我的事情，这么感兴趣。」

　　「喔，你想说吗？那就仔细地说一说吧。」黑琉璃色的眼眸，好似暗藏着奔涌的怒火，直瞪着卡埃尔迪夫。

　　晏子殊那冰冷又愠怒的模样，就像一只被激怒了的猫，都可以看到那根隐形的毛尖直立的尾巴，卡埃尔迪夫噗哧一声，笑了出来，「我当然想说，子殊，她是我的母亲。」

　　「哎？」晏子殊楞了一瞬，尔后，脸孔就腾地涨红了。

　　「子殊，你真可爱，连耳朵都是红色的呢。」卡埃尔迪夫笑着调侃他。

　　「闭嘴！找死啊？」晏子殊凶狠地瞪他一眼，一个劲地喝着香槟酒。

　　「不管以前怎么样，子殊，我的初恋是你。」

　　「骗人！」

　　「是真的。」卡埃尔迪夫认真地说，淡紫色的眸子深情地注视着晏子殊。

　　「我不相信。」

　　感觉耳郭似乎更烫了，晏子殊低下头去，假装吃饭。

　　「要我做一些，让你相信的事情吗？」卡埃尔迪夫迷人地微笑着，拿餐巾轻轻擦拭嘴唇后，作势要站起来。

　　「等等，你别过来，你想在大庭广众之下做什么？！我会翻脸！」

　　谁知道突然「发情」的卡埃尔迪夫会做出什么事情来，晏子殊紧张极了。

　　可没想到，卡埃尔迪夫只是稍稍调整了一下坐姿，并没有过去骚扰他。

　　「你到底在想什么啊？子殊。」卡埃尔迪夫的右手手肘抵在餐桌上，坏坏地笑着。

　　「混蛋……」

　　早晚有一天，他一定会「掐死」他！晏子殊面红耳赤，咬着鲜美多汁的牛肉，暗暗发誓！



　　吃完晚餐后，两人欣赏着柏柏尔人的鼓乐表演。

　　六位脸庞黝黑、头缠白色布巾的老者敲奏着羊皮鼓，咚咚咚的鼓声简约粗犷，悠扬苍凉，似能穿透沉沉的黑夜，传出去很远。

　　晏子殊想起了柏柏尔人的历史，他们是这块土地上最早期的主人，是一个古老而神奇的民族，据说柏柏尔文字「le titinagh」比希腊字母还要早出现六个世纪。西元七世纪，阿拉伯人征服北非的过程，就是同柏柏尔人长期反复争夺和较量的过程。

　　如今，阿拉伯人、柏柏尔人早已融洽地生活在一起，有着相同或不同的宗教信仰，比起其他一些受军阀统治、种族斗争不断的非洲国家，晏子殊更喜欢这里。

　　看完鼓乐的表演和精彩绝伦的甩发舞，卡埃尔迪夫带晏子殊到饭店经营的赌场游玩。赌，对于富豪来说是一种生活调剂，就如同高尔夫球和音乐剧一样，是一种休闲活动。

　　乌达亚皇家饭店经营的赌场很有名，除去它一掷千金的阔气装潢，里面不少赌博游戏都很古老，你能玩到十三世纪的九柱球游戏，一八四二年的赌博轮盘，当然大家最热衷的依然是扑克牌游戏。

　　金碧辉煌的赌场里，身穿正式礼服的豪绅们聚在一张张铺绿毡的高级楠木牌桌前，全神贯注地投入「战斗」，雪茄烟轻轻飘荡，威士忌酒杯反射着灯光，衣着华丽的女士们则在玩骰子和吃角子老虎机。

　　晏子殊对打牌没有多大兴趣，而是在赌厅的娱乐区玩撞球，他高超的球技立刻吸引了不少人驻足，当他将最后一颗橙色球击落球袋时，人们不由自主地拍起手来。

　　「好厉害。」

　　「是职业选手吗？」

　　「中国人？」

　　晏子殊听不懂阿拉伯语，放下球杆，想去拿矿泉水时，一个人用英语大声喊道，「子殊！」

　　晏子殊很惊讶地回过头，就看到一个被保镖簇拥、身穿传统阿拉伯长袍的男子，十分兴奋地拨开人群向他走来。

　　――是伊亚德?本?阿罕默德亲王，这两年来，他致力于阿拉伯落后地区的经济开发，化解人们对西方的误解，也积极参加环境保护会议，是阿拉伯政坛上一颗耀眼的新星。

　　没想到会在这里遇见他，晏子殊的神经立刻紧绷了起来，没有忘记身旁的那个人，是宇宙第一大醋坛子。他即刻走前几步，来到亲王面前，礼貌而略显生疏地说，「亲王殿下……」

　　「好久不见了！」没料到阿罕默德亲王却相当用力、又热情地抱住了晏子殊，在他耳边哈哈笑着说，「我老远就看到你了，好像更英俊了哪，哦，好结实的肌肉！怎么？你还在里昂做事吗？」

　　「是的、殿下……」不知道该怎么挣脱他的熊抱，晏子殊的脸都绿了。

　　「太危险啦，别再做了！我早就说过了，辞职，然后到我这里来，我可以――」

　　话还没有说完，阿罕默德亲王就因为右肩突然传来的剧痛，不得不放开晏子殊，而他的保镖根本就没有反应过来。

　　「伊亚德，晏先生是我的客人。」卡埃尔迪夫浅紫色的眸子冰冷地睨视着他，任谁都可以听出他语气里的不悦。

　　「卡埃尔迪夫……？」

　　阿罕默德亲王非常吃惊地看着他，虽说不是第一次见面了，卡埃尔迪夫公爵那惊人的美貌，仍给予他视觉上的冲击。

　　人们都说「北欧蔷薇」美得就像是上帝的绘画，毫无瑕疵，甚至让人产生畏惧的心理。

　　玫瑰带刺、罂粟带毒，凡是太美的东西都令人心生警戒，而卡埃尔迪夫公爵就属于黑色的曼陀罗，是让人沉溺下去又无药可救的剧毒。

　　阿罕默德亲王是不敢得罪卡埃尔迪夫的，他知道迪拜酋长与卡埃尔迪夫交往甚密，而他名下的石油公司位居世界第十位，实力不容小觑，但是，也许因为晏子殊就在身边吧，怎么也不想被他看扁，阿罕默德亲王竟不怕死地回瞪过去，还更亲切地与晏子殊说话。

　　「子殊，难道你这次的任务，是给卡埃尔迪夫公爵做保镖吗？」

　　「嗯、差不多吧……」

　　「我听说他可不好伺候，你要小心。对了，我住在六号套房，有空来找我，我们喝一杯吧，」阿罕默德亲王温柔地握住了晏子殊的手，「我有很多话，想和你说。」

　　「好……」

　　众目睽睽之下，晏子殊无法拒绝。

　　亲王还想要说什么，赌场的经理阿曼?提里克穿过人群，大步走向阿罕默德亲王，毕恭毕敬地告诉他，他要的ShowHand贵宾室已经准备好了。

　　ShowHand即梭哈游戏，是扑克牌游戏的一种，以玩家手中拥有的七张牌的排列、组合决定胜负（注二）。

　　梭哈与二十一点不同，靠的是玩家的实力（大量的金钱）、魄力、头脑和运气，最重要的还有玩家的胆色，无论手里的牌是好是坏，都能做到表情木然。

　　在赌场玩梭哈的一般都是豪客，来头都不小，因此赌场会特别提供贵宾室供他们打牌。富丽堂皇的贵宾室里除去经理、荷官(注三)、赌客与服务员外，不准有闲杂人。

　　今晚，阿罕默德亲王约了一位七十岁的酋长，和一位波音客机制造商共同打牌。

　　「子殊，你也一起来吧。」亲王热情地邀请晏子殊，「现在才七点，和我们玩几局怎么样？」

　　「不了，谢谢，我没有……」晏子殊想说他可没有那么多钱。

　　「别担心钱，」阿罕默德亲王相当豪爽地说，另一只手用力拍了拍晏子殊的肩膀，「输赢都算在我的帐上，你就放心玩吧！」

　　「我来好了，」卡埃尔迪夫突然插话道，注视着阿罕默德亲王，那极为寒冷的目光就像冰刃一样，缓缓滑过亲王的脸，「晏先生他有公务在身。」

　　「……那好吧。」

　　尽管后背透出丝丝的凉意，阿罕默德亲王仍不把卡埃尔迪夫放在眼里，甚至想藉打牌挫一挫他的锐气。卡埃尔迪夫那目中无人的模样，实在令他不爽！

　　为什么会变成这样？晏子殊很纳闷。



　　三个人在赌场经理、保镖和侍从的跟随下，搭乘电梯到达二楼的贵宾室，黄铜雕刻的厚重大门敞开着，蓝调音乐悠悠流出，亲王的客人已经坐在豪华的牌桌前，等待他们了。

　　趁着亲王与他们寒喧、握手之时，晏子殊用眼角余光瞪着卡埃尔迪夫，小声地问，「你想干什么？兰斯。」

　　「没什么，」卡埃尔迪夫不痛不痒地说，「礼尚往来而已。」

　　什么礼尚往来？晏子殊很想追问，但是那位须发皆白的酋长，和名叫哈里?威廉斯的美国人，在亲王的介绍下向他们问好，晏子殊不得不伸出手去，微笑着握手，卡埃尔迪夫则用阿拉伯语和英语，与他们打招呼。

　　加拿大威士忌、芬兰伏特加、白兰地……各人点的酒端上桌后，牌局也就开始了，年轻的荷官从四副全新的扑克牌里，随机取出一副拆开，给在座的客人们看过后，简要地说了一下规则，开始第一轮洗牌。

　　蓝色铺厚毡的枫木牌桌上，每个人的面前都摆放着一盒筹码，白色圆形筹码为一千欧元，蓝色圆形筹码为五千欧元，贵宾室的赌金金额不封顶，因此还有不少方形筹码，据说一个金色方形筹码，价值五万欧元。

　　第一轮洗牌结束后，荷官伸出手，示意众人可以下注。

　　卡埃尔迪夫从指间丢出四枚白色筹码，这让晏子殊松了口气，他以为卡埃尔迪夫会不客气地丢出几万欧元。

　　喀啦。

　　其他人也纷纷跟注，有多有少，亲王押了一万欧元。

　　荷官查看筹码后，以极其流畅而专业的动作发出第一张牌。

　　晏子殊坐在卡埃尔迪夫身后，不知道他在打什么主意，提心吊胆地看着。

　　客人们拿到两张面朝下的底牌，和一张面朝上的门牌后，又是新一轮下注。

　　卡埃尔迪夫手里的门牌是红心2，牌面最小，因此他必须支付最初的下注金额，即四千欧元，尔后他又爽快地丢出四枚蓝色筹码，共两万欧元。

　　其他人微微挑眉，也追加筹码。

　　亲王的门牌是黑桃K，无论花色还是数字都比卡埃尔迪夫的大，他立即扔出十个蓝色筹码。

　　晏子殊屏息看着，到第四次发牌时，众人面色各异。

　　酋长拧着眉头，不时呷一口威士忌。

　　哈里?威廉斯背靠着丝绒椅子，望着牌桌，面色茫然。

　　阿罕默德亲王双手撑在光滑的桌沿上，食指敲击着桌面，一脸轻松地看着牌――他拿到手的牌都不错，是三张K，极有可能赢。

　　而卡埃尔迪夫的表情，自始至终都没有多大变化，他不慌不忙地看牌，下注，神情与动作就像在家里翻阅一本书那样自然。

　　「先生们，现在的赌金是五十万欧元。」荷官提醒说，他面前的筹码已经堆迭成了一座小山。

　　五十万……这样真的没问题吗？

　　晏子殊皱皱眉，有些担心地看着卡埃尔迪夫。

　　卡埃尔迪夫面前摊开的牌，是红心4、7和6，虽然是同一花色，可是太零散，胜算不大。

　　晏子殊不相信卡埃尔迪夫第一副牌就能拿到同花顺，因为机率太低。

　　「我再加十万。」阿罕默德亲王豪迈地说，丢出两个金色的方形筹码，这些筹码都带有电子晶片，受赌场监控。

　　哈里?威廉斯弃权，卡埃尔迪夫选择跟注，酋长反复地翻看了自己的底牌，才继续跟注。

　　「先生们，请翻开底牌。」发出最后一张牌后，荷官彬彬有礼地说，声音十分悦耳。

　　亲王首先翻开底牌，是一张黑桃A、一张梅花A，晏子殊深吸一口气，三带二的顺子，花色又是最大，他果然赢定了。

　　酋长一看到亲王摊开的牌，就垂头丧气地丢开自己的牌。他是一张方块Q、一张红心Q，一张梅花J，一张黑桃J，另外是9、10、7三张单牌。

　　哈里?威廉斯的牌运更差，只有一个单对9，和一个方块A，其他都是不成气候的小牌。

　　阿罕默德亲王笑逐颜开，站起来准备收钱时，卡埃尔迪夫柔声开口道，「等一下。」

　　他缓慢而优雅地翻过一直压在手下的底牌，是红心5和A。

　　结合桌面上的牌，就是红心A、2、3……到7的同花顺！

　　晏子殊看呆了，荷官也愣住了。

　　一副扑克牌里有四张A，其中三张都在别人手里，卡埃尔迪夫居然还能打出同花顺，这是什么样的运气？

　　过了好几秒钟，荷官才反应过来，点头示意是卡埃尔迪夫胜出，然后把大堆筹码推送到卡埃尔迪夫面前。「恭喜。」

　　阿罕默德亲王气得直瞪眼，不甘心地嚷嚷道，「再来一局！」他就不信卡埃尔迪夫下一副牌还能打得那么顺，他一定要把钱赢回来！

　　但是，卡埃尔迪夫第二副牌，竟然像有神助似的，还是同花顺。

　　「再来！」

　　六十万、八十万、一千万……两个小时后，赌金已高达八千万欧元，哈里?威廉斯早就放弃了，老酋长在金额飙升到一亿欧元后，也选择放弃，气氛异常紧张的牌桌上，阿罕默德亲王与卡埃尔迪夫暗暗较劲着。

　　「喂，你够了吧？」亲王已经输了一亿欧元了，晏子殊有些看不下去，悄悄拽了拽卡埃尔迪夫的衣袖。

　　「我有分寸。」卡埃尔迪夫轻柔地说，却又再加注五千万欧元，那一迭金色筹码看得侍者眼睛发直。

　　金钱在卡埃尔迪夫眼里，难道真的只是一串数字吗？

　　晏子殊不禁皱拢眉头，也很为亲王担心，再怎么说，阿罕默德亲王都是他的朋友，晏子殊不想看到他输掉那么多钱。

　　「兰斯，你再加注，我要生气了！」晏子殊故意用中文，极小声地说。

　　卡埃尔迪夫拨动筹码的手停了下来，尔后向荷官表示自己不再跟注。

　　最后一副牌，卡埃尔迪夫的运气还是那样好，拿到手的牌是四张黑桃A，三张黑桃K，毫无悬念地压过了亲王。荷官清点了一下桌面上的筹码，卡埃尔迪夫总共赢了两亿欧元。

　　「看来，我今晚的手气真是好呢。」卡埃尔迪夫悠悠地说，注视着阿罕默德亲王。

　　如果说之前的眼神是蔑视的话，此刻的眼神就是毫不掩饰的厌恶了，淡紫色的眸子燃烧着一种冰冷的寒意，令人手脚僵硬，全身汗毛倒竖！

　　但是那样的眼神只有一瞬间，待亲王错愕地想要确认时，卡埃尔迪夫已恢复了常态，那双迷人的、好似水晶一样剔透的眼眸里，只剩下一种令人嫉恨的从容优雅。

　　「请把所有的酒钱，算在我的帐上。」

　　留下五千欧元做小费，卡埃尔迪夫推开椅子站了起来，晏子殊是他的「保镖」，自然得跟在他的身后，他很想对阿罕默德亲王说声抱歉，但是卡埃尔迪夫走得很快，晏子殊没有说话的机会。

　　两人走出贵宾室后，因为已是九点多，没有再玩别的游戏，直接回到了国王套房。



　　一踏进原色岩石铺就的玄关，晏子殊就抱怨道，「兰斯，你不觉得你太过分了吗？一下子就赢他两亿欧元……啊！」

　　咚，一头撞上卡埃尔迪夫的后背，晏子殊的眼前直冒金星。

　　不明白他为什么突然停下来，晏子殊很不满地抬起头，「干什么……？」

　　毫无预料的，嘴唇就被炙热的吻狠狠堵住！

　　晏子殊皱眉，想要推开卡埃尔迪夫，但是每当他吸一口气，或者想说话时，卡埃尔迪夫就压住他的肩膀，更热烈地吻他！

　　嘴唇被摩擦得发胀，舌头被用力地吸吮、纠缠着，晏子殊头脑晕眩，感觉脚下的步伐在踉跄，膝盖也微微发软，但他还是抓着卡埃尔迪夫的衣服，固执地反抗着！

　　「混蛋！不要在门口……呜唔！」

　　嘴唇被温柔地啃咬舔舐后，身体不禁涌起一阵熟悉的酥麻，心跳得更快了，晏子殊慌张地挣扎，可怎么也敌不过卡埃尔迪夫的力气，要是较真起来的话，他确实不是卡埃尔迪夫的对手。

　　蓝色真丝斜条纹的领带被抽掉了，帅气的、完全贴合颀长身材的西装也被扯到手肘的位置，晏子殊衣衫凌乱，从脸孔到耳朵都红透了！

　　「子殊，你好诱人……」卡埃尔迪夫埋首在晏子殊颈间，轻柔地低语，湿热的舌头触上柔软的耳垂，煽情地舔着，「让我好想……就在这里抱你。」

　　「什么？」

　　晏子殊全身一震，瞪大眼睛，以为卡埃尔迪夫在开玩笑，可是下个瞬间，他的身体就被翻转过去，脸孔对着暗黄色的墙。

　　「兰斯？！」晏子殊愕然地回头，身体却无法动弹，卡埃尔迪夫结实的手臂搂住他的腰，另一只手抓住他的双手按在墙上，性感的唇温柔又动情地吻着晏子殊垂在肩膀上的黑发。

　　「……」

　　卡埃尔迪夫在闹什么别扭？难道是阿罕默德亲王刺激到他了？可他们没做什么呀，只不过是寒暄了几句，又没有出去约会！

　　倒是卡埃尔迪夫才是最过分的那个！竟然从亲王那里赢了那么多钱！晏子殊不相信卡埃尔迪夫的牌运有那么好，他一定在人们不知道的时候，耍了诈！

　　这样想的时候，卡埃尔迪夫的手指已经溜进了衬衫，肆意抚摸着紧实的胸膛，指尖捏住左侧的乳头，缓缓地抚弄着。

　　可恶……

　　被爱抚的地方好像燃烧了起来，难以言喻的甜美冲击着心脏，连肩膀都颤抖起来了，卡埃尔迪夫细碎地吻着他的发际、脸颊、嘴唇，右手臂渐渐往下滑去，解开深棕色的Armani皮带，以及西裤的拉炼，潜入柔软贴身的底裤之中。

　　「什么嘛，你不是很有感觉吗？」白晰优美的手指直接地握住分身，卡埃尔迪夫低声调侃道。

　　「那――那还不是因为你在摸我的关系？！」晏子殊暴躁地吼道，脸颊滚烫。

　　他知道自己已经勃起了，但那绝对不是因为他好色，而是卡埃尔迪夫的性爱技巧太高超了。

　　「听你这么说，我很高兴。」

　　卡埃尔迪夫得意洋洋地说，不紧不慢地捋动着性器，晏子殊登时咬住了嘴唇，不想泄露出呻吟。

　　卡埃尔迪夫的手指灵活地搔动着坚挺的前端，竖起指甲拨弄着狭小的凹陷，直到那里流出更多蜜液，足够湿润后，他才放开了手，转向按摩另一个地方。

　　「啊！」

　　虽然有预感会被插入，但是手指进入的瞬间，还是让晏子殊的身体颤栗了一下。微微瑟缩、略显僵硬的秘所无法阻止卡埃尔迪夫，纤长的手指慢慢地挤了进去，在里头游戏似的轻轻搔动、转圈，指腹摩擦着内襞，试图缓解晏子殊的紧张。

　　晏子殊的嘴唇咬得更紧了，脸庞红得像蔷薇花。

　　「唔……」

　　卡埃尔迪夫又加入了一根手指，轮番抚弄、进出窄穴后，他撤回了手指，干脆俐落地拉下了晏子殊的底裤和西裤。

　　这样会不会太快了？晏子殊的脑袋里才浮现出疑问，卡埃尔迪夫就抱紧他的腰，坚硬的性器如同凶器一般，自后方狠狠顶进他的身体！

　　「啊――！」

　　晏子殊叫了出来，手指在墙壁上握成了拳头。灼热、硬硕的物体挤开甬道，缓慢地摩擦着内襞，似有意在享受着那种紧窒和颤栗，晏子殊蹙起了眉，气喘吁吁，卡埃尔迪夫慢慢抽出肉刃，然后再次插入。

　　「唔……」

　　内脏被往上挤压的不适感渐渐消退，自后庭深处缓缓荡漾出来的酥软快感，舒服得让人腰都抬不起来。

　　晏子殊自认不是一个好色的人，但是近年来身体变得越来越敏感却是事实，只要和卡埃尔迪夫在一起，他就变得非常奇怪，无法控制自己的欲望。

　　难道，是被「下毒」了吗？

　　世上又有几个人，能不被卡埃尔迪夫迷惑？

　　「不、啊……」

　　情欲似烈火炙烤着他的身体，醇烈的快感渗透全身，连呼吸都浸淫着魅惑的色香。

　　「呜……！」

　　卡埃尔迪夫每一下律动，都让晏子殊的腰忍受不住地颤抖起来，坚韧的性器突刺到很深的地方，连灵魂都因快乐而颤栗，晏子殊的头脑一片空白！

　　「子殊，一起射吧。」

　　逐渐加强的律动把晏子殊逼入绝境，喉咙痉挛着，肌肉似钢弦般绷紧，所能感受到的只有卡埃尔迪夫。

　　晏子殊苦皱着眉头，抓住了卡埃尔迪夫的手，「兰斯……」

　　卡埃尔迪夫用更强劲的撞击回应着晏子殊，柔软得像丝一样的嘴唇，火热地亲吻着晏子殊喘息不已的唇瓣，呢喃着：「我爱你，子殊，我永远……都是你的。」

　　在激烈的交媾中，晏子殊迎来了绝顶的高潮，而卡埃尔迪夫也将灼热的情欲种子，迸射进甬道深处……

　　不稳的呼吸声在寂静的房间里回响，对他们来说，夜还很长，卡埃尔迪夫揽过晏子殊的肩膀，柔情似水地吻他，然后一把将他抱起来，大踏步地走向卧室。



　　注二：本文中的Show Hand规则非一般梭哈的玩法。

　　注三：荷官，赌场的发牌人员。





　　10　影子杀手

　　二月十日。在饭店里休息了一个上午后，卡埃尔迪夫打算带晏子殊去游览拉巴特的古迹。

　　从老城区出海口的乌达亚城堡看起，然后到一个著名的咖啡吧，品尝浓郁的摩尔咖啡，傍晚再去游览哈桑大清真寺以及烈士广场。

　　虽然因为公务，经常到拉巴特出差，晏子殊却很少真正地了解这座城市，他总是逃避着什么似的，来了就走，竟然没有到一处古迹观光一下。

　　听卡埃尔迪夫说，乌达亚城堡建在面临大西洋的峭壁之上，土黄色的砂石城墙历经八百多年的沧桑，依然有着雄壮之感，晏子殊就很想去看看。

　　在还未当上国际刑警前，晏子殊的兴趣爱好除去泡酒吧、研究枪械，就是旅行。

　　他去过科罗拉多大峡谷、麦金利山国家公园，在夏威夷学习冲浪和潜水，在拉斯维加斯外的沙漠考验驾车技巧。偶尔，他也去国外旅游，爬过万里长城、登过东京铁塔，还在香港和台湾各住了一个星期。

　　但那是很多年前的事了，现在的晏子殊已不习惯一个人旅行，他总是在不经意间回头，寻找着卡埃尔迪夫的身影。

　　七辆黑色宾士防弹保镖车停在乌达亚皇家饭店的门口，那一字排开的豪华阵势令路人侧目。

　　晏子殊穿着全黑色的Paul Smith修身西服，戴着Rayban灰色镜片的太阳眼镜，既然他对外的身分是卡埃尔迪夫公爵的贴身保镖，当然要时刻守在卡埃尔迪夫身边，寸步不离了。

　　金发的贵族与黑发的骑士，交织成好似光与影的唯美画面，晏子殊走在卡埃尔迪夫前面，伸出手拉开劳斯莱斯房车的车门，右手自然地挡在车顶上方，以防身后的人上车时，不小心碰到头。

　　卡埃尔迪夫莞尔一笑，很享受晏子殊的服务，弯下身子准备坐进车里。

　　就在这个时刻――

　　天生的敏锐直觉，使晏子殊在卡埃尔迪夫的保镖反应过来之前，察觉到了那个危险的信号！

　　砰！

　　几乎在枪响的瞬间，晏子殊扑倒了卡埃尔迪夫，子弹擦过他的左臂射中柏油路面，溅出火星！

　　四周的保镖即刻拔出手枪冲了上来，形成严密的人墙保护着卡埃尔迪夫和晏子殊，同时用蓝芽耳机紧急联络，搜索着杀手的位置。

　　在一片喧嚣间，晏子殊撑起身体，看着身下的卡埃尔迪夫。

　　「你受伤了吗？」

　　「没有。」

　　卡埃尔迪夫紧锁着眉头，脸上没有一丝获救的喜悦，相反，他似乎非常生气，推开晏子殊后，站了起来。

　　「兰斯……？」卡埃尔迪夫突然的冷漠，让晏子殊不知所措。

　　「找到杀手了吗？」轻轻拂掉大衣上的灰尘，卡埃尔迪夫问道，那冰冻三尺的声音令人毛骨悚然。

　　「找到了，在坦丁大楼的楼顶上，我们的人已经包围住所有的出入口了！」一个红头发的保镖立即回应道。

　　「杀了他，不管他是谁。」用阿拉伯语这么说后，卡埃尔迪夫看也不看晏子殊，大步走回了饭店。

　　「晏先生，您没事吧？」

　　大部分人跟随卡埃尔迪夫离去后，一个年轻的男人想要把晏子殊搀扶起来，但是晏子殊谢绝他的帮助，自己站了起来。

　　他不明白卡埃尔迪夫是怎么了？自己到底是做错了什么，惹他生气？

　　还有，根据国际刑警组织的调查，越来越激烈的权力斗争，使得现今想要暗杀「北欧蔷薇」的人越来越多。之前晏子殊还觉得这可能是假情报，但是现在，他不那样想了。

　　「他们」知道卡埃尔迪夫的行踪，有大把的金钱雇用职业杀手，一次失败之后，还会有下一次，再一次……

　　晏子殊双手握紧拳头，心里担心极了，在街上站了好一会儿，他才想起要处理胳膊上的伤，抬头望了一眼蓝得刺眼的天空，晏子殊走进了饭店。



　　「我们查到杀手名叫阿布?艾比克，是阿富汗人，三十四岁。」

　　面对着海滨沙滩，宽阔明亮的客厅里，卡埃尔迪夫坐在沙发上，架着颀长的腿，听手下在汇报。

　　「其他情报呢？」

　　「他受过阿富汗军方培训，在喀布尔服役六年，后来被子弹射伤了右眼退役，退役后成了南非EO保全公司的雇佣兵。他为很多国家卖过命，我们调查了他在巴拿马的银行帐户，今年二月四号，就是上周五，他的帐户里有过一笔五千万元的入帐纪录。」

　　「是谁汇给他的？」

　　「一个叫德罗门多的美籍墨西哥人。」

　　「哼，职业中间人？」卡埃尔迪夫冷冷一笑，问道。

　　「是的，阁下。」保镖点头道。

　　「找他出来，」卡埃尔迪夫冰紫色的眸子凝视着阳光下的海滨，说道，「查出谁是委托人，不管用什么方法。」

　　「是，明白。」保镖鞠躬道，退下去了。

　　卡埃尔迪夫坐在沙发上，凝视着耀眼的沙滩良久，尔后他站起来，走到深色樱桃木吧台前，为自己倒了一杯不加冰块的纯威士忌，几口就喝完了。

　　总觉得气氛安静得有些诡异，晏子殊坐在远离客厅的露台上，望着背对着他、一言不发的卡埃尔迪夫，心里十分忐忑。

　　时间一分一秒的过去，卡埃尔迪夫一连喝了三杯威士忌，晏子殊按捺不住的，腾地站了起来。

　　他想要走过去拿掉他手里的酒杯时，一个身材魁梧、保镖模样的男人大步走了进来，向卡埃尔迪夫行礼后，悄声在卡埃尔迪夫耳边说着什么。

　　晏子殊听不到，也看不清卡埃尔迪夫的表情，但看保镖严肃的神色，一定是相当重要的事情，只见卡埃尔迪夫向他略一颌首，两人便一前一后的走进了书房。

　　――到底是什么事情？晏子殊很担心，不，应该说卡埃尔迪夫每天都处理着无数「危机」和「突发事件」，只有他不知道而已。

　　晏子殊走进客厅，在最靠近书房大门的沙发前抱膝坐了下来。

　　他想等卡埃尔迪夫出来，然后两个人好好谈一谈，但是，晏子殊没想到的是，这一等，就是六个小时。

　　夕阳西下，薄红色的晚霞喷涌而出，映红了整个房间。

　　晏子殊在沙发上睡着了，而且由于之前受伤，吃了止痛药的关系，他睡得非常沉。

　　「子殊，」卡埃尔迪夫俯下身子，轻声叫他，「别在这里睡，会着凉的。」

　　「嗯……？」晏子殊缓缓地睁开眼睛，意识还有些混沌。

　　「我抱你回房间。」卡埃尔迪夫轻柔地说，结实有力的双臂轻盈地抱起晏子殊，然后走向卧室。

　　「我以为你……不理我了呢。」望着卡埃尔迪夫绝美的脸庞，晏子殊喃喃地说。

　　「怎么会？」卡埃尔迪夫看着他，苦笑了一下。

　　「你不是在生我的气吗？」回想起卡埃尔迪夫之前的冷漠，晏子殊的心里就一阵刺痛。

　　「没有，」卡埃尔迪夫停下脚步，暗哑地说，「我在生自己的气。」

　　「哎？」

　　「在你察觉到危险的时候，我也察觉到了，我想保护你，但是你的反应却比我更快，掩护了我。子殊，下次千万别再这样做了，我的心脏……差点停掉。」

　　「可是，如果我想要保护你呢？」

　　晏子殊注视着卡埃尔迪夫的眼睛，认真地说，「你不是把性命都交给我了吗？所以，我想保护你。」

　　「子殊，你真是……」卡埃尔迪夫叹了口气。

　　「什么？」

　　「让我无可奈何。」

　　「那么，你认输了吗？」晏子殊微笑着。

　　「嗯。不过――」卡埃尔迪夫抱紧晏子殊，重新迈开步伐，「还是需要惩罚。」

　　「惩罚？为什么？！」晏子殊感觉后颈发凉，非常不安，「我做错什么了？！」

　　「因为你受伤了，」卡埃尔迪夫深紫色的双眸凝视着他，幽幽地说，「子殊，除了我的吻痕以外，我不准你的身上，有别的痕迹。」

　　「G？！」

　　他是刑警，怎么可能不受伤？！卡埃尔迪夫也太不讲理了！晏子殊挣扎着想要抗议，但是卡埃尔迪夫已经抱着他，迈进了卧室……



　　寂静的夜，温和的微风里夹杂着木槿花的香气，仿佛甘醇的美酒一样，酝酿出一种微醉的气氛。

　　卧室里，浅金色半透明的纱幔完全的垂挂下来，奢华的圆形大床上，一堆珍珠色丝绸靠枕放在中央，晏子殊平躺在靠枕上，他全身一丝不挂，性感得好似艺术家精心雕琢出来的强壮身体，曲线完全的展露出来，令人血脉贲张。

　　「呜……」

　　晏子殊的双手高举过头顶，手腕被金色丝绸带子紧紧捆缚着，无法挣扎，他的左上臂包扎着白色绷带，而同样全裸的卡埃尔迪夫，就坐在他身边，优雅地弯下腰，亲吻着绷带。

　　「兰斯！放开我……。」

　　晏子殊的脸庞非常红，觉得现在所做的事情太过色情，这哪里是惩罚，根本是变相的SM！他才不要被捆绑！

　　「不放。」

　　卡埃尔迪夫干脆地说，手指缓缓抚摩着晏子殊绷紧的上臂肌肉，渐渐滑上胸口。一丝麻麻痒痒的快感掠过脊背，晏子殊喘着气，不能忍受地挣扎着！

　　「可恶……兰斯！你这个混蛋！变态……！快点放开我！」

　　「直到你明白之前，我是不会放手的。」

　　卡埃尔迪夫柔声说，手指滑过晏子殊急促起伏的胸膛，指尖缠绕上绯红的乳尖，不客气地揉弄、碾压、搔痒似的挑逗着。

　　「呜……到、到底明白什么？！」晏子殊扭动着发热的身体，暴躁地大吼。

　　「你是我的，不准随便受伤。」卡埃尔迪夫冷然地说道。

　　低下头，嘴唇轻啄着厚实的胸膛，他呼出的气息又湿又热，好像舔舐着肌肤一样，加深了晏子殊的烦躁感。

　　「别胡说了！我是刑警，怎么……唔！怎么可能不受伤？」晏子殊将头扭向一边，竭力克制着涌上身体的快感，如果被绑着还能兴奋的话，那他和卡埃尔迪夫也没什么两样了。

　　「所以说，你需要重新调教。」卡埃尔迪夫轻咬了一下晏子殊的乳尖。

　　晏子殊浑身颤栗，脸红得像红缎子一样。「变态！」

　　卡埃尔迪夫不理会晏子殊的叫骂，含情脉脉地吻他，湿润的舌尖勾起挺立的乳尖，喃喃地问，「子殊，你知道人类最强韧有力的肌肉是哪里吗？」

　　「……腿、小腿？」晏子殊喘息着回答，不明白卡埃尔迪夫为什么要问这个。

　　「错了，是舌头。」

　　「舌头？」晏子殊意外地眨着眼睛，完全不能理解。

　　「子殊，」卡埃尔迪夫迷人地微笑着，魅惑地说，「你会明白的。」

　　「你想干什么？呜……兰斯！」

　　卡埃尔迪夫不紧不慢地移坐到晏子殊身体的下方，然后弯下腰，将晏子殊半勃起的性器完全地含进嘴里。

　　「呜――！」

　　晏子殊大腿内侧的肌肉顿时拉紧了，双臂也不由自主用力，想从牢固的捆缚中挣脱出来！

　　卡埃尔迪夫深深地含住那颤栗的分身，强劲有力的舌头淫靡地滑动着，不放过任何一寸地方，细腻地舔着，吮吸着，摇动着头部用力地吞吐，晏子殊弓起脊背，眼底发红，腰部一阵又一阵发抖，被情欲蹂躏得快要暴走！

　　「呃呜……啊啊……」

　　卡埃尔迪夫的舌尖钻入顶端的小孔，一次次地舔吸着溢出来的精液，可与此同时，他的手指也牢牢扣住昂扬的底端，不让晏子殊痛快地宣泄出来，不然怎么叫惩罚呢？

　　眼见晏子殊已经被逼入绝境，万分苦闷地挣扎、哀求、扭动身体，卡埃尔迪夫仍然不放手，恣意地玩弄着他。

　　「呜……兰斯，让我射……」晏子殊眼角氤氲，无力地哀求道。

　　「不行。」卡埃尔迪夫断然拒绝道，嘴唇滑到下方，轻触底部的秘囊，然后将它衔进嘴里，激烈地刺激着。

　　「呜呜……啊！」

　　晏子殊挣扎得更加厉害，硬热的顶端不断滴下蜜液，可是却无法动摇卡埃尔迪夫分毫！

　　「唔……呜啊……！不……」

　　异常敏感的秘囊被使劲地吮吸、舔弄、拉扯着，仿佛要挤出里面的蜜液，让晏子殊几度产生了高潮的感觉，欲仙欲死！可实际上他却没有射精，坚硬的分身根部仍被卡埃尔迪夫的手指顽固地勒紧着。

　　「兰斯……拜托……呜啊……」

　　迷蒙的幻觉过后，汗湿的热气紧缠着肌肤。火辣辣的、似要把人逼疯的快感仍在体内疯狂涌动，就像无数触手从体内刺激着他的性器，赤裸裸的、无间断的、逼他被浓烈的情欲煎熬着。

　　干涸的嗓子已经发不出声音，任何一个微小的摩擦，都能让晏子殊眼底湿润，委屈得快哭了一般。

　　「子殊，告诉我，你是属于谁的？」

　　和淫乱的动作相比，卡埃尔迪夫的声音冷静得可怕，深紫色的眸子凝视着晏子殊，似乎不想放过他任何一个诱人的表情。

　　「呜……你……」晏子殊短促地喘着气，俊逸的脸庞非常红。

　　「什么？」

　　「……你的。」

　　「那么以后，你还会随意受伤吗？」

　　「……」

　　晏子殊转开脸，苦闷地皱着眉头，没有回答。

　　「看来你……还没有接受教训呢。」卡埃尔迪夫温柔地说。

　　那竖琴般悦耳动听的声音，只让晏子殊浑身一凛，更畏惧地摇头，「兰斯……不要……」

　　卡埃尔迪夫低下头，再次含住晏子殊的分身，露骨地吞吐着。与之前不同的是，他直截了当地逼迫晏子殊射精，可是同时，他的手指又更紧地勒住根部，封印住宣泄的途径。

　　「嘎……啊啊……！」

　　晏子殊犹如被电流击中的鱼一样，猛烈地弹动身体，头部往后仰着，大口地呼吸。

　　卡埃尔迪夫的舌尖灵活地刮搔着蜜口，牙齿轻拽着那敏感至极的肌肤，用力吮吸，晏子殊再也忍耐不住，精液汩汩地冒了出来，弄湿了卡埃尔迪夫的手指。

　　尽管晏子殊在强制的情况下射精了，卡埃尔迪夫的动作依然是那样不慌不忙、从容镇定。

　　他舔去沾到指背上的精液，低沉地说，「子殊，你想高潮几次都可以，但是，直到你答应我之前，我都不会放过你。」

　　白晰的手指上下抚弄着性器，催促晏子殊流出更多的蜜液，尔后潮湿的指尖滑到下方，轻柔地探进秘谷。晏子殊挣扎了一下，但是卡埃尔迪夫的手指仍然顺利地插入进去，慢慢擦弄着湿热的内襞。

　　「里面……在颤抖呢。那么现在，就让我看看，你能坚持到什么地步吧？」

　　说完，卡埃尔迪夫的舌头，又再次煽情地缠住晏子殊的坚挺，卖力地舔舐、吞吐着……



　　「呜！」

　　身体动弹不得，尤其是下半身，那饱受情欲「折磨」的分身蜜口火辣辣地疼，已经连一滴也挤不出来了，而被充分贯穿的后庭则被注满了蜜液，只要膝盖轻轻一动，那粘稠的液体就会顺着他的大腿根部，缓缓地流淌下来。

　　清晨六点半，晏子殊醒来时，就是这么一副惨状，彻底地黑了脸！

　　在他身旁，沉睡的卡埃尔迪夫双臂紧紧地揽着他，那张俊美的脸庞就如同天使那般纯真无邪，拥抱着他的姿势也是那么亲密无间，可是，这只会让晏子殊更加火大而已！

　　昨晚，在卡埃尔迪夫的身下，他无数次地求饶、射精，直到他开口，再三保证自己绝不会再胡来让自己受伤时，卡埃尔迪夫才放过他，从他体内退了出来。

　　不过，由于那时卡埃尔迪夫还未射精，全身发软、意识迷蒙的晏子殊，便主动地用嘴为他服务。

　　一想起那个「哔――！」的画面，晏子殊的脸孔就腾地烧了起来！

　　是他最近太好说话，所以让卡埃尔迪夫得意忘形了吗？

　　到底是谁需要「调教」和「惩罚」啊？！

　　用手揉捏着酸痛僵硬的腰部，晏子殊气得咬牙切齿！黑色的眼眸锐利地瞪着卡埃尔迪夫，然后抬起脚，使劲地把卡埃尔迪夫踹下床去！

　　「砰咚！」

　　从卧室里传来的巨大响声，让在餐厅里准备早餐的侍者们端着烫金盘子，面面相觑。是谁从床上掉下来了？可是，那是超大尺寸的圆形床啊。

　　客厅里，卡埃尔迪夫的贴身保镖镇定自若，没有任何反应。公爵和晏刑警「相处」了一整晚，若有一些诡异的声响传出来，也是正常的。因为他们已经不止一次，看到晏子殊面红耳赤，重重摔门走出卧室的画面了。

　　明眼的人都知道，那不是真的吵架，不过情侣间的调情罢了。

　　但是，到底是「哪一个」掉下来了啊？就算绷着脸孔，面无表情，那些高大魁梧的保镖们，仍忍不住地揣测起来。



　　阳光明媚，天空蓝得发亮，没有一丝浮云，是旅游的好日子。

　　卡埃尔迪夫和晏子殊一起参观了古老的乌达亚城堡，然后又到了哈桑大清真寺遗址游览。

　　哈桑大清真寺，原是北非最大的清真寺，极其恢宏，可是十八世纪的一场大地震使它化为瓦砾，如今只留下三百多根断柱和高耸的宣礼塔供人瞻仰。

　　宣礼塔高达四十四米，用玫瑰色石块砌成，四面墙上雕刻着精美的图案，让人惊叹古人的建筑工艺。宣礼塔的下方就是广场，卡埃尔迪夫的保镖，以三倍的人数，更加严密地守卫着广场。

　　晏子殊站在空旷的广场平台上，眺望着碧波粼粼的大西洋，思绪似乎飘向了很远的地方。

　　「子殊，」卡埃尔迪夫走向晏子殊，低声地问，「你在想什么？」

　　晏子殊将手搁在石雕栏杆上，轻轻摇头，说道，「什么都没在想。」

　　卡埃尔迪夫注视着晏子殊的眼睛，他双眼的形状很美，软茸茸的睫毛又黑又密，把他清亮的眼睛衬得十分显眼。

　　卡埃尔迪夫知道晏子殊在想什么，他放不下那个逝去很久的女人――阿米娜，晏子殊对自己太严格，总是不肯原谅自己、放下痛苦，拿卡埃尔迪夫的话来说，他太善良，根本不适合做员警！

　　如果晏子殊能对白己敞开心扉该多好？或者说，如果自己能分担他的痛苦，该多好？注视着故作轻松的晏子殊，卡埃尔迪夫的心里就一阵刺痛。

　　无论肉体关系再怎么亲密，两颗心之间还是有间隙，晏子殊需要他，可是，却不是百分之百地信任着他，这难道是说，他们将来……会分手吗？

　　卡埃尔迪夫绝不允许这样的事情发生，可是却无法说服自己，让心底强烈的不安平息下来，卡埃尔迪夫捏紧了拳头。

　　「怎么了？兰斯。」察觉到卡埃尔迪夫的异样，晏子殊问道。

　　「我……」

　　「嗯？」

　　「我爱你……」

　　「在这里胡说什么？」晏子殊眨了眨眼睛，脸红了。尽管周围没有别人，他还是紧张地张望了一下。

　　「……」

　　卡埃尔迪夫没有说话，眼神有些落寞。

　　「回去吧。」晏子殊说道，走过卡埃尔迪夫身边。不过，就像不小心碰到的那样，他的左手轻轻擦过卡埃尔迪夫的手背。

　　这是在安慰他吗？卡埃尔迪夫注视着晏子殊离去的背影，微微苦笑了一下。



　　俄罗斯北部金岛。

　　西装革履的里乔?唐?帕西诺坐在一张全白的真皮沙发里，手里拿着一个零点三英寸的微型随身碟，他把随身碟插进笔记型电脑左边的USB接口中，按下自动播放键。

　　「砰。」

　　画面晃动着，可以看到枪响的一瞬间，晏子殊以非常快的速度将卡埃尔迪夫扑倒了，并且一直以身体保护着卡埃尔迪夫，看着这「感人」的一幕，帕西诺俊逸的唇角微微扬起。

　　果然不出他所料，晏子殊与卡埃尔迪夫的关系不一般，他是国际刑警，却屡次出现在卡埃尔迪夫身边，住同一家酒店，如影随形。这次晏子殊还豁出性命保护卡埃尔迪夫，实在不像是一个员警会做的事，他们是……恋人吗？

　　这可真是――惊天动地的大丑闻啊！

　　黑手党「教父」和国际刑警，这究竟是卡埃尔迪夫公爵活得太无聊，异想天开呢？还是晏子殊被爱情冲昏了头脑，失去了理智？

　　帕西诺冷笑着。不过，他并不急于向黑市揭露这个丑闻，因为，他想要晏子殊。

　　像珍稀的野兽、像沙皇的珠宝一样令人心动的男人，帕西诺想据为已有，豢养在自己身边。

　　让这么性感的男人跪在自己脚下，亲吻着自己的脚趾，该是多么华丽的画面，帕西诺光是想象就激动不已！

　　欺骗也好，折磨、要胁也罢，无论用什么手段，他都要得到「夜鹰」。

　　而雇人暗杀卡埃尔迪夫，就是他第一步的行动。

　　「老板，」一个金色头发，戴墨镜的俄国男人走了进来，躬身报告道，「这是您要的，晏子殊的履历档案。」

　　花了不少钱，通过FSS（注四)的双面间谍才拿到这份档案，帕西诺满意地点点头，又问道，「我交代的事情，做好了吗？」

　　「是，」男人颌首说道，「德罗门多已经死了。」

　　帕西诺微笑了一下，然后抬手挥退男人，专心致志地翻阅起晏子殊三十页厚的档案来。



　　注四：FSS，俄罗斯联邦安全局。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――全文完



　　敬请期待更精彩的目标系列





　　后记

　　大家好，好久不见，我是米洛^ ^。

　　目标系列第六本终于完稿了，叹。

　　可以用波折不断来形容这本书的诞生，去年八月开始收集第六本的资料，十月初开始写，谁知道才写没多久，就因为急病突然住院了。

　　当初检查时，米米的各项指标都比较糟糕，医生怀疑是急性白血病或骨髓瘤，而且很严肃地说，「患者大概只有半年的寿命。」汗。

　　当时米米脑袋里第一个想法居然是，没写完的文该怎么办，难道让大家永远掉在坑里吗？而且还很认真的考虑，如何在半年内把小说写完。

　　住院一周，输血之后，米米的情况有了改善，而进一步检查也排除了白血病和骨髓瘤，真是感谢上苍的眷顾和各位读者的祝福，不过那时仍无法确定米米到底患的是什么病，会导致血小板骤降，住院二十多天后，经过唇腺活检手术，医院才确诊是干燥综合症。

　　一种以侵犯泪腺、唾液腺等外分泌腺为主的慢性自身免疫性疾病，可累及其他系统如呼吸系、消化系、泌尿系、血液系、神经系以及肌肉、关节等等，造成多系统、多器官受损。

　　听起来满可怕的，而且用激素治疗也有许多副作用（这些副作用现在已经在影响米米了），不过，由于它是慢性疾病，控制得好的话，米米再写上十年小说也没有问题，比起之前的半年寿命，已经让米米放松很多了。

　　出院后，以为可以继续写稿的时候，米米的双胞胎妹妹小米，因为同样的情况（血小板骤降）住院，检查出也患有干燥综合症，而因为小米要做手术，需要人照顾，米米又停止写目标六，这中间由于忙碌，米米自己的病情也出现反复，需要服用更多的激素。

　　十二月，待小米出院后，米米才重新开始写目标六。

　　因为中间发生了很多事情（小米后又确诊是系统性红斑狼疮），所以有种这本书似乎永远也不会写完的感觉，当它交稿的时候，真是松了一大口气。（喂喂喂，目标系列还没完结哪。）

　　由于孱弱的身体，以及本身写作速度不快等原因，总是让读者在漫长的等待后才能看到新书，在这里说声很抱歉，也很感激您们一直以来耐心的等待和支持！

　　目标系列从二五年出版第一本到现在已是第六年，虽然它是长篇故事，米米也不会没完没了地写它（怕大家不耐烦，笑。），计画在二一二、或二一三年完结。不过具体出几本还未决定。

　　今年夏天，米米还会推出目标系列的同人《华丽的目标》，以满足米米与各位亲们的无限幻想^ ^，详细讯息请关注米米的博客哦。



　　您阅读完本书后，有任何想法与意见，欢迎写信到mirror-bl@vip.sina.com，或到鲜网会客室，留言给米米哦。您们的意见，是米米灵感的源泉。

　　在后记里嗦了这么多，真是不好意思。抱，再次感谢您对米洛的照顾与支持。

　　在这里，也特别感谢一下，在米米住院时，帮米米积极联络医院专家的亲们，谢谢。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　永远爱你们的小攻～米洛



