

　　苗小宝成长日记II
　　作者：羲和B

　　引子

　　至吾爱小宝：
　　我爱你，我生来就是为了遇见你，以延续你我前世的情缘，一世又一世，一生又一生，永生永世，不离不弃。
　　我们各自是一个半圆，合起来才是一个完整的圆圈，共享这宇宙中唯一的直径，你中有我我中有你。
　　我活着为了爱你，你也是，我比你先睁开眼睛，为的是替你看一看这个世界够不够安全，够不够让我为你铸造一个温暖的家和一个爱的港湾。然后我等待着你的到来，我最爱无缘由地宠你，也爱在我开心的时候欺负你，然后安抚你，在你撒娇任性的时候包容你，给与你我的一切感情。
　　你也是，你得一切也应该属于我，一星期七天，一天二十四个小时，每个小时六十分钟，每刻每秒，完完全全地属于我。我们会很幸福，因为我们一直在一起，睡在同一张床上，盖着同一床被子，只用一个枕头。我们吃一样的东西，有一样的生活，一样的成长痕迹，一样的幸福记忆。
　　你在我心中，点点滴滴，永矢弗谖。
　　你是我的宝贝，我的世界，我的爱，看到你躺在我怀里醒来的每一个早晨和枕着我的手臂入眠的每一个夜晚，都是我此生最幸福的时刻。
　　爱你的聿君
　　――――――――
　　给我的聿哥哥：
　　聿哥哥，我想养两只小动物，一只小狐狸，取名叫糖糖，它最好是全白色的，有小小尖尖的耳朵，它代表我。
　　还有一只是小狗，它要是很干净很帅气的小狗，像是哈士奇一样漂亮，取名叫趴趴，代表你。
　　我们要好好照顾它们，把它们当做自己的孩子～
　　我们分别去寻找糖糖和趴趴吧！
　　想你的小宝

　　1 2

　　1 租房
　　“选哪一个？这个是在C街上的，离学校很近，不过租金挺贵……”
　　“不要这个，这个房东有不良癖好……”
　　“你怎么知道的？”
　　“你看他照片那么猥琐……”
　　“……”
　　“那这个B街上的呢？已经有一对夫妻住在哪里了，还有两个空房……刚好！”
　　“什么刚好，选住一个房间的！”
　　“沈聿君！”
　　小宝趴在床上，红着脸对着沈聿君吼道。他的手中拿着几张英文租房广告。
　　“干嘛，你害羞哦！”沈聿君爬过来趴在小宝身边，趁机咬了一口情人红透了的耳朵，感觉到他身子一颤，沈聿君笑道：“脸皮真薄。”
　　“反正不能住一起……要两间的……”小宝咕哝道。
　　“浪费钱！”
　　“这里是阿梅里噶（请关注第一部，阿梅里噶=American=美国= =）！我们这样被别人看到了多不好！”小宝愤愤然。
　　“总比在中国被看到好……而且看到了也没怎么样……”沈聿君悄声咕哝……
　　“！！！”
　　“好好！听你的……”
　　沈聿君暗忖：老婆很凶暴，如果还要闹，后果很“□”= =！
　　（某人弱弱的问：你YD还是他YD？沈聿君斜眼：没你YD！……某人：= =！）
　　沈聿君伸手从小宝手上抽了一张，仔细的看起那些眼花缭乱的英文来。
　　“这个还蛮不错的……”
　　“哪一个？”小宝凑过来一起看，看了一会儿，大失所望地叹了口气，道：“都是男生啊……”
　　一个爆栗子不重不轻地敲在小宝额头上，只听到沈聿君厉声叫道：“原来你是想和女孩子一起住！最近我对你太好了么！……”
　　小宝惊慌地想要反驳，却看到沈聿君眯着的眼眸已经充斥着熊熊的怒火……
　　“不是……唔唔呜呜……”
　　***
　　小宝站在漂亮的田园式风格院子前，好奇地打量着周围的风景。沈聿君则是一派清爽地按响了门铃，等着房主来开门。
　　不久，里面就传来了一个粗犷的男声：“Wait a minute！”
　　一会儿，门开了，那男生东方人的模样，头上染了一撮银色的头发，相当潮……那人手还忙着套T恤，腰间露着一块晒成古铜色的肌肤，看来刚才上身是裸着的。
　　他拉好衣摆，沈聿君上下打量了他一翻，问候道：“你好，我们来看房子，昨日预约过的。”
　　“哦！中国人？”
　　“是的。”
　　白毛道：“进来吧。俺是东北的。”
　　小宝心里偷偷笑着：俺们那个都是东北银～俺们那个都是活雷锋～～
　　“你是不是想到雪村的《东北人都是活雷锋》了？”白毛瞥了一眼小宝，问道。
　　小宝笑着点点头。
　　“嘿，咱就一活雷锋。”白毛拍了拍自己的胸膛，领着身后的两人往楼上走去，一边说：“哎对了，有一间房前天刚租出去了，还有一间，你俩谁租？”
　　“一起租。”沈聿君立刻接话道。
　　“啊？”小宝急的拉了拉沈聿君的衣袖子。
　　白毛狐疑地看了看他们俩，问：“确定？”
　　“两人住涨房租么？”小宝问。
　　“房租不涨，不过水电网费得付双人份。”
　　“没问题。”沈聿君道。
　　“你俩男生？一起住……？”白毛再次确认道。
　　小宝看沈聿君心意已决，只得慌慌地解释：“他是我哥……”看着白毛依旧是狐狸一般诡异的眼神，于是努力点着头确认道：“亲哥……”
　　那白毛转头疑惑地看向沈聿君，沈聿君尴尬地点了点头。
　　白毛又问：“你叫啥名字？”
　　沈聿君愣了愣，答道：“沈聿君。”
　　“你呢？”白毛又转向小宝，沈聿君眉头一皱，恍然惊觉白毛的意图，正要阻止小宝，已经听小宝脱口而出道：“苗小宝。”
　　沈聿君：罢了罢了，总归要知道的(－_－)y--……
　　“你俩小子忽悠我呢？一个姓沈，一个姓苗，怎么亲哥了，结拜也没那么亲啊～哈哈……”白毛男生爽朗地大笑着，毫无拘束。
　　小宝红着脸低着头，一副被捉奸在床的模样，倒是沈聿君毫不在意地说：“同母异父……”
　　白毛：“……”
　　小宝：沈聿君你太有才了……
　　“这房是朝阳面的，光线不错。嗯，床……你俩睡一张？”
　　“呃……这个……”小宝犹豫。
　　“嗯，这床有点小，我们到时候会自己买一张。”沈聿君道。
　　“行，回头跟房东打个招呼就成。”
　　“窗帘可以换么？”小宝紧张兮兮地问道。
　　“这个，应该可以吧……不过这个窗帘还蛮不错的么……”白毛勾嘴一笑，小宝忽然觉得白毛笑起来的模样很是俊朗，眼睛弯弯的，别有风姿。
　　白毛YD的笑容方向，正是那YD的窗帘――两个欧美肌肉男穿着平角短裤，暧昧地相拥= =！
　　“前房客很前卫啊。”沈聿君感叹。
　　“嗯，是个很牛B的女人。”白毛说。
　　“啊？女的？”小宝嘴角抽搐。
　　“是啊……一米六都不到……不过看到她就觉得像是被狼盯着。尤其是我和我哥们儿在一起的时候，她那眼神，简直可以在我们身上烧出洞来……TMD太恐怖了……我敢保证那女人肯定是FBI的间谍……”
　　“FBI的人绝对不会让你知道他是FBI的，否则他肯定进不了FBI。”沈聿君面无表情道，“她说不定是同人女……”
　　白毛：“……”
　　小宝脑子中显现出当时培优班的佟仁女老师……立刻毛骨悚然……
　　白毛：“……什么是同人女？”
　　小宝：“一种很牛B的女人。”
　　白毛：“……”等于没回答。
　　白毛继续当导游，小宝他们房间有独立的洗浴设备，此外厨房是公用的，客厅也是公用的，客厅的装修很别致，像是一个私人的咖啡吧台。
　　“这个风格很不错。”沈聿君道。
　　“是你对门那家伙设计的……H大设计学院硕士生，和你们校友呢，不过是德国人。”
　　“哇！德国啊……”小宝惊奇地东摸摸西摸摸，“好漂亮。”
　　“下次介绍你们认识一下。”
　　“你俩学什么的？”
　　沈聿君：“国际金融。”
　　小宝：“哲学……”
　　“OK，今天签合同吧。”沈聿君抽出一支笔，在合同上签了名。
　　“我呢我呢？”小宝问道。
　　“我签了你就不用签了……”沈聿君揉了揉小宝的头。
　　“哦……”（貌似小宝还不知道，这样就相当于被沈聿君金屋藏娇，偷偷地养起来了……）
　　“我们一周以后会搬进来。”沈聿君道，接着问，“兄台贵姓？”
　　白毛：“我姓白。”
　　沈聿君：“……”
　　小宝：“……”
　　白毛眨了眨眼睛，说：“叫白玄子。”
　　沈聿君：“这名字真牛B。”
　　小宝猛点头。
　　白毛笑道：“叫我白毛就好，我兄弟都这样叫我……”
　　小宝：“……”我已经这么叫了
　　白毛：“房间的锁你俩自己配一个，给我留个地址，外门的钥匙我改日配好了给你们寄过去。”
　　沈聿君和小宝离开后，白毛Google“同人女”……几个小时后感叹：世界之大，无奇不有。
　　2 搬家
　　沈聿君整了一个大箱子，背着一个书包，提着笔记本，来到小宝宿舍楼下。坐在箱子上等了十五分钟，然后起来绕着皮箱踱步十五分钟，期间约会的外国GGMM进进出出的好几对，带着好奇的目光看着沈聿君的男男女女好几只。沈聿君终于忍不住拿出手机拨了小宝的电话。
　　小宝房间――
　　“……起～～～～来！！！！！！！不、愿、做、奴隶的人、们！！把我们的、血！肉！筑成我们新!滴长城～！……”
　　米错，小宝的铃声是中华人民共和国国歌。
　　那真是相当滴、华丽丽滴个性！
　　前不久的讨论课上，那个美国军队来的老师讨论到国际战争与和平问题，正说到有关中国的和平，那老师感叹了一句：中国实在是个很伟大的国家。正巧小宝的手机铃声应景地响起――“当滴当当、当！当！当滴当当当、当！当！当……当！起～～～～来！！！！！！！不、愿、做、奴隶的人!!们！！……”……
　　雄伟盎然的中华人民共和国国歌回响在整个讨论厅。除小宝外在场的唯一一个中国人当即喝彩：“好！”
　　全场哄然大笑。
　　几个美国妞课后感慨：“Chinese boys are really Cool！”
　　按照小宝的思维，他觉得，人在他国就更应该爱自己的国家，时刻提醒自己身为中国人的身份，表现自己中国人的特色。所以手机铃声设成国歌是理所当然的。（相当爱国的小宝）
　　忙得团团转的小宝扑到床上抱住手机：“喂，沈聿君！”长大了就不怎么再叫聿哥哥，毕竟那太过矫情，小宝害羞。
　　“小宝！”沈聿君急道：“怎么那么慢啊！”
　　“……那个，东西好多……”
　　“虾米？还没整好？”沈聿君暴走。
　　“……嗯……你要不要先上来坐一会儿……”小宝怯生生地说。
　　“……= =!你等等……”
　　沈聿君挂了电话，放了行李，敲开小宝的门，见到他背后混乱的江山……
　　“这什么？”沈聿君拿起床边的一本厚实的深红色皮书，“Holy Bible，圣经？”
　　“嗯。”小宝应了一声，继续整他的衣服。
　　“你看这个做什么？”
　　小宝转过头看了看，说：“那个，是同班一个英国人送的，他是基督徒。”
　　沈聿君问：“传教？”
　　小宝：“对啊……”
　　沈聿君：“你们不是学哲学么？”
　　小宝：“《圣经》是哲学系学生必看的一本书……”
　　“……”
　　沈聿君将床铺折起，从床边的最角落挖出另一本，“这个呢？”
　　小宝转头，看了那书，大叫一声：“啊！”猛扑过来抱住：“叔本华的《作为意志和表象的世界》！上个月我找了半死都没找到，写论文的时候痛苦死我了，你在哪儿找到的？”
　　沈聿君眼角抽搐：“被褥底下……”
　　“小宝！这是什么！！！”沈聿君凶神恶煞地抓着那个不小的花盒子！
　　“……啊？”小宝瞥了一眼，说：“不知道啊……隔壁送来的，说是送别礼物……”
　　沈聿君看着满满一盒“气球”，脸色发黑…… *1
　　他背对着小宝，暗戳戳地将里面的气球倒出来，塞进自己的裤袋里。小心翼翼地扭头偷看忙碌的小宝一眼，以迅雷不及掩耳盗铃之势将盒子往垃圾袋里一扔……
　　沈聿君暗忖：米事，小宝记性很差。
　　小宝问：“是什么啊？”
　　沈聿君面无表情道：“没什么，一些饼干，我吃掉了。”
　　小宝：“哦……”
　　“差不多了吧……”沈聿君看着眼前还未拉上拉链的两个箱子，一个书包，以及地上摊着的乱七八糟像是垃圾的东西。
　　“还没，那个抽屉里还有东西。”
　　沈聿君拉开抽屉，里面乱糟糟的小玩意儿――真不像是男孩子的房间。
　　他捏着一盒像是女性擦面乳液的东西惊道：“这是什么？！”
　　“这是沈阿姨寄过来的啊。我没看过……不知道是什么东西……”
　　妈妈寄来的？沈聿君拿那盒粉红色的小圆盒子，看了看周围，什么都没有标明，趁小宝去扔垃圾，沈聿君又兀自拆开，里面沈妈妈亲自写的一张条子：小宝，这是阿姨送给你的猪脂润滑剂哦，相当好的哦！！*2
　　沈聿君满脸黑线，迅速将那小盒子往衣袋里一塞。
　　小宝回来后，问：“刚才那个是什么？”
　　沈聿君面无表情道：“没什么，一些乳酪，快过期了，我吃掉了。”
　　小宝问：“哦……你没吃早饭？”
　　“嗯……”（其实某人更想吃你= =!）
　　等一切都收拾好，两人提着行李站在那田园小别墅门前，已经接近中午了。
　　小宝前去按门铃，按了半晌也没人来开门，他担心道：“不会是人不在吧？”
　　沈聿君道：“白毛说他今天一天都在。”
　　注*1：气球就是那个安全套= =！
　　注*2：猪脂与人体最适合，因为猪的细胞和人类最相近。而且猪脂在[本草]里是有医疗创伤，滋润肌肤的功能的。如果熬炼猪油是用小火慢炼，就会没有猪油气味。冷却后逞乳白色无臭固体。如果再加加微热溶化后，加入2%的杏仁精油，就有一股清香喷鼻。杏仁也是滋润肌肤的圣品。事后非常容易清洗干净，不留油污。――取自《极品小菊花的练成大法》

　　3 4

　　3 聚餐
　　沈聿君道：“白毛说他今天一天都在。”
　　小宝不甘心地又踹了踹门，大声用英文问：“有人在里面么？”
　　还是没有人回答，沈聿君叹了口气无奈道：“那只好用钥匙开门进去了……”
　　“=口=……你有钥匙？”小宝惊道。
　　沈聿君点头。
　　小宝问道：“……那我干嘛去按门铃……>_<|||”
　　沈聿君笑盈盈道：“你那么兴冲冲地去按门铃，我不想扫你的兴啊……”
　　“你，你……”小宝愤愤地握拳。
　　“好啦，开玩笑的啦，其实我也想去按门铃，因为第一次到这里来，还是让别人迎接来得好……”
　　“为什么？”
　　沈聿君揉了揉小宝的肩膀，道：“会有人帮忙提行李啊。”
　　小宝立刻无语。
　　沈聿君开了门，只见客厅里坐着的站着的一圈人，包括白毛，约莫有五六个，对着他们热情呼喊：“Welcome！！！”
　　沈聿君：“……= =#”
　　小宝：“……啊哈，谢谢！谢谢！”
　　白毛热情地招呼道：“来来，等了你们好一会儿了，一起吃午饭吧。”
　　小宝开心道：“有午饭可以吃啊！太好了，东西整了一早上，是饿得慌！”
　　白毛拍了拍小宝的背说：“小家伙，厨房在里面，你去问问小易有什么东西可以先给你垫垫肚子……”转身又对沈聿君吆喝道：“沈兄弟，我帮你提行李吧……”
　　小宝默然：为什么我是小家伙……
　　沈聿君客气地道了谢，两人将皮箱往上提，一晃眼，一个高身材的外国人闪到沈聿君身边，低声道：“Hey pretty boy，Can I help？”
　　沈聿君立刻顿住脚步，一个犀利地眼光射过去，只见那男生一头耀眼的红褐色头发，一双勾人的淡蓝色眼睛，如同波斯猫一般暧昧地对着沈聿君笑。
　　沈聿君的眼神一点都没有让他退缩，反而对沈聿君伸出一只手来。沈聿君也伸出手，不过是拍了他一下手心，顺势将他的手掌拍开，说：“Thanks，but I can manage it myself.”
　　小宝一个人摸到厨房，见一个穿着天蓝色T恤衫的黑发男生拿着菜刀在切牛肉。
　　小宝甜声问好：“你好。”
　　那人什么反应都没有，小宝又大声叫了一声：“你好！”
　　那人继续切东西的动作。
　　小宝忍不住上前，用手指戳了戳他的背。
　　那男生忽然跳起来，转过头来。那是一张看上去很舒服的脸，干净清秀，额前的刘海因为做饭的缘故往后夹了一个水晶夹子，却一点不显女气，反而有一点中性魅力。
　　本以为黑发的肯定是外国人，却没想到他有一双颜色极淡的眸子，他眨了眨眼睛，迷糊的看着小宝，小宝心想，说不准不是中国人呢，于是改用英文道：“Nice to meet you.”
　　那男生愣了愣，拿下刚才塞着耳朵听歌的耳塞，看着小宝，忽然绽开一个笑容，伸出手指碰了碰小宝的鼻子，用字正腔圆北京话道：“小狗……干嘛呢～”
　　小宝：“……＝皿＝”
　　他笑得阳光灿烂，眼睛弯弯地如两道弯月，嘴里说着：“真的好像狗狗……”
　　小宝：“……= =#”
　　“你饿了么？要吃什么？烤箱里有刚烤好的蛋挞，要吃么？”
　　“要！……^ ^”
　　男生戴上防热手套，拿了三只蛋挞出来，放到盘子里，端到小宝面前，笑眯眯地问：“要我喂你么？”
　　小宝急忙摇头道：“……我自己来。”
　　“我叫杭易。”那男生笑着自报姓名。
　　小宝眯着眼睛啃蛋挞，吐字不清地说：“苗小宝。”
　　“小宝……你很适合叫这个名字。”
　　小宝不理会他的话，改了话题问：“你也是住在这里的么？”
　　“啊，我不是，我是住在还有一条街上的，不过我是白玄子的朋友，他说今天有新房客要来，叫我过来帮忙做饭。”
　　“哦……白毛的朋友啊。”
　　“呵呵，是啊，不过我经常跑来和他睡的。”
　　“啊、啊、啊？”小宝被噎住了――“咳咳咳……”
　　“怎么了？太干了？快喝些水！”杭易端来杯子喂小宝水喝，看着小宝白皙的脖子下浅浅的喉结在咽水时轻微耸动，微眯着眼睛满足地吸水的模样，一股莫名地感觉在身体里乱窜……
　　“咳咳……和他睡？”小宝惊讶地问。
　　“对啊，这里比较热闹，有时候打牌晚了，就凑合着一起睡了。”
　　“噢噢……”小宝松了口气，心想自己真是大惊小怪，哪有人人都和他与沈聿君一样……
　　沈聿君将行李放到房间里，对白毛说：“谢了，看来今天会很热闹。”
　　白毛笑道：“是啊，我们这里的习惯是这样，来了一个新房客总要欢迎一下的。”
　　沈聿君问：“下面的那些都是住在这里的人么？”
　　两人关好门，一边下楼，白毛一边解释：“也不全是，一个是那德国学生的哥哥，他有自己的房子，只不过偶尔来这里蹭饭；一个合住的出门去买酒了；还有一个在厨房做饭的是我一哥们儿，也不住这里，只是今天过来帮忙。”
　　沈聿君了然地点点头。
　　走到楼下，他很轻易地认出了那个据说是H大设计学院研究生的德国人，很明显那个男生有相当深邃的五官和一双极其魅人的蓝色眸子，金色的头发乖顺地贴在耳朵边，额前有几缕头发翘起，略显俏皮，他的头枕在一个二十来岁的东方少年腿上，慵懒如一只大型猫科动物。
　　白毛热情地介绍道：“这个客厅的设计者，穆小宇。”
　　“姓穆？”沈聿君疑惑道。
　　“呃，德国名字很长……我也不晓得怎么念，这个中文名字是他哥哥取的，他身后的那个，穆思远，他哥。”
　　沈聿君看了看那个东方少年，又看了看白毛。
　　白毛点头道：“对，是他。那个黑色卷发的男生。”
　　沈聿君惊讶道：“亲哥哥？”
　　白毛笑道：“呵呵，他们和你们差不来多少，好像也是什么后爸带来的儿子之类的吧……具体也不晓得，不过两兄弟感情挺不错的……”
　　沈聿君觉得那个叫穆思远的男生眉目如画，面孔说不出得精致秀气，一双星眸灿烂，花型的嘴唇抿着笑容，一派温文儒雅。对方微笑着对他点头示意。
　　“这个，Kevin，刚才打过招呼的。”
　　Kevin对他笑了笑，说：“你可以叫我凯宁，欢迎你来这里。”
　　沈聿君点头客气道：“我叫沈聿君。”
　　最后一个摆着一张扑克脸，对沈聿君颔首问好，白毛朗声笑道：“他是许东，性子有些冷。适应了就好。”
　　沈聿君一一打了招呼，问白毛道：“小宝还没出来么？”
　　白毛疑问地看看众人，穆思远先开口说：“那孩子进去到现在，还没出来呢。”他的声音很是好听，像是温润软玉，让人听来熨帖舒服，不过沈聿君只听得他说话的内容――
　　小宝进了厨房就没出来过。
　　正要去厨房找小宝，凯宁凑过来拍了拍他的肩膀轻声问：“刚才生气了？”
　　沈聿君瞥了他一眼，笑道：“没什么，只不过不喜欢被人叫‘pretty boy’。”*1
　　凯宁勾起嘴角，迅速低下头在沈聿君耳边沉声说：“同类。”
　　注*2：pretty boy在同性恋圈子里有“小受受”的意思哦～
　　Kevin说“同类”的意思是说，他也是Gay，而且是攻……
　　某君无辜状远目……
　　4 很多人
　　短短这一会儿时间，小宝已经把自己的身家底子向杭易吐露得七七八八了。
　　杭易笑得如狐狸一般，对小宝说道：“这么说来，其实沈聿君只是你的邻居咯？”
　　正巧沈聿君推开门进来了，他看了看杭易，杭易也打量着他……
　　两人暗自感叹：对方气场很强……
　　“沈聿君，你来啦……快来吃这个章鱼丸子！唔～超级好吃哦！”小宝拿起一根竹棒子戳了一个丸子递到沈聿君面前。
　　沈聿君应声接了，笑道：“你这贪吃鬼，再吃午饭就没胃口了。”
　　杭易插话道：“到时候就喝些酒好了。”
　　“喝酒？”小宝抬起头问道，他抬头的时候不禁有些愤愤然，因为他忽然感觉到自己是这些人中最矮的一个……
　　沈聿君一米八二，杭易看上去也有一米八的样子，白毛就更高大了，强健的胸肌和结实的手臂……
　　为什么他才根号三！？……
　　小宝努了努嘴，有点小委屈地想，亏他出身的时候还有十斤重呢……
　　“对啊，莫非你没有喝过酒？”杭易睁着一双漂亮的杏花眼问道。
　　“喝酒啊……”正规场合的确没有。小的时候苗爸爸喝杨梅酒，小宝很喜欢吃杨梅，趁爸爸不注意，用筷尖儿沾了点小酒尝，却未料到酒是如此苦涩难喝的东西，一点杨梅味儿都没有，自此以后便对酒失了兴趣。
　　就算是在后来同学聚会的正式场合，也都是和沈聿君在一起，沈聿君从来不让他碰酒。
　　“小宝他不能喝酒。”沈聿君道。
　　“为什么？”杭易问。
　　“他喝酒过敏。”
　　真是面不改色心不跳，说谎从不打草稿……
　　“我……”我怎么不知道我会过敏？小宝正想问，被沈聿君又打断：“小宝，先和我出去和外面的人打声招呼。”
　　“对哦！”刚来的时候实在太饿，相当懂礼的小宝只听着白毛说厨房有吃的，都忘记这些基本礼貌了。于是屁颠屁颠地跟着沈聿君出了厨房，留下被抛弃的白毛和杭易大眼瞪小眼。
　　“诶，小六……”白毛呐呐地开口。（关于白毛为啥叫杭易小六的原因，咱下文再谈，继续……）
　　“嗯……我在……”杭易呆呆地点点头。
　　“刚才，那姓沈的，是不是醋味很大……？”
　　“……”杭易一副若有所思的模样让白毛更加困惑，加问道：“会不会是我错觉？”
　　杭易忽然勾起嘴角，道：“我觉得是有些醋味。”
　　白毛丈二摸不到头，看着杭易耀眼的笑容，却有点儿懵懵懂懂地呆了……
　　“Hey，Pretty Boy！”小宝刚走出去，那凯宁忽然跳了出来对着小宝快乐地叫道。
　　沈聿君眼角抽搐，冷冷地扫了凯宁一眼。
　　紧接着在凯宁听来奶声奶气的嗓音从小宝口中发出：“You are Pretty，Too！”
　　凯宁眼角抽搐，看着用小宝纯洁无辜的眼神，带着真挚的赞赏看着他，心中暗忖，这个绝对不是同类……
　　他是毛皮类小动物小动物小动物……无知滴小动物……
　　“嘿，小家伙，叫什么名字？”还躺在穆思远腿上的穆小宇眯着眼睛问小宝，小宝眼睁睁地看着那个金毛家伙嘴里吐出标准的普通，再次被惊得一愣一愣的。
　　刚才怀疑杭易是外国人不会说中国话，算是自己傻。现在那金毛家伙明显是个洋鬼子……为嘛他也会说中国话？
　　穆思远看出了小宝的迷惑，温柔道：“他是我弟弟，叫穆小宇，从小在香港长大的。”
　　小宝：“……”
　　穆思远又道：“他是我父亲前妻的儿子……我叫穆思远。”
　　“我叫苗小宝……”
　　穆思远说：“这名字和你很配。”
　　他一边说着，一边用他白皙的爪子抚摸着穆小宇的柔软的头发，如此YD画面，立刻让小宝目瞪口呆……=口=……
　　“那个，是许东。”沈聿君指了指面无表情的木头男。
　　小宝微笑地问好，许东的脑袋机械地动了动，继续保持木头状。
　　“许东住在一层东面，还有一个叫徐北哦！出去买酒了，住在一层北面！很和谐吧！”白毛不知道什么时候已经出来了……
　　“徐北？两兄弟？”
　　白毛道：“不是啊，一个许诺的许，一个双人徐。很巧合罢了。”
　　“噢噢……”小宝点点头，还好不是两兄弟……否则这间屋子也太诡异了……
　　（的确很诡异～奸笑）
　　白毛又道：“除了许东徐北，我和凯宁，其余的都住在楼上，其中穆小宇住你们对门，骆扬这些日子回国了不在，还有一个房客租了房子，要过段时间搬过来。”
　　小宝心想：八间房九个人！加上杭易就有十个人了！好庞大的家族……
　　“都没人来帮我么，我一个人累死了……”杭易端着烤好的批萨出来，一边笑吟吟地埋怨着。
　　白毛立马上前接了托盘，说：“我来我来，刚给他们两介绍呢。”
　　“小六辛苦了，要我帮忙么……”穆思远正欲起身，纤细的身子被穆小宇一扯，思远一个趔趄摔了回去，反被穆小宇一把抱住，又被小心地捏了一下腰，穆思远的耳朵刷地红了一片，小宝看得愣愣的，又见杭易斜了他俩一眼，暧昧道：“不用了。”
　　杭易又问：“小北呢，还没回来么？”
　　几乎所有人都沉浸在这诡异的气氛之中，惟有一根筋的白毛若无其事地说：“是啊，出去有一会儿了，怎么还没回来啊。”
　　还未开口说过一句话的许东忽然起身说道：“我去看看。”声音冷峻如冰，小宝不由捏了把冷汗……
　　白毛道：“好啊，那你去看看吧……”
　　……

　　5 6

　　5 徐北
　　杭易打开高压锅锅盖看煲着的罗宋汤，顺便尝了口鲜：“唔……味道不错……”
　　白毛看着杭易的侧脸，觉得杭易喝汤的样子尤其好看，尤其是那被番茄汤红润过的嘴唇，仿若樱桃。他一个激灵，恐慌地扭过头，心里默默祈祷：上帝宽恕我……
　　Kevin接了个电话临时要出门，一脸甜蜜地呈云朵状飘走了。
　　客厅里余下的四人大眼瞪小眼。穆小宇完全无视其他人的存在，继续窝在某人怀里撒娇，眯着眼睛噙着笑满足得就差咪唔咪唔叫两声。穆思远一脸无奈看看沈聿君和小宝。
　　小宝对着沈聿君眨了眨眼睛，沈聿君说：“没关系，来吧……”
　　小宝愣了愣，沈聿君道：“你不羡慕么？”
　　小宝涨红了脸，伸出狗爪狠狠抓了一下沈聿君的大腿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”伴随着厨房里一阵杀猪般地尖叫，小宝忽然站起来，急道：“怎么了！”
　　穆小宇漫不经心地瞟了一眼厨房的方向，说：“不知道。”
　　“好像是白毛……我去看看！”小宝老母鸡一般的心态作祟，开始替白毛担心，沈聿君一把抓住他的手腕，一扯一带，将小宝揽在怀里，不紧不慢道：“瞎凑啥热闹……”
　　小宝面朝下，斜斜地躺倒在沈聿君的腰上，沈腹黑一手掌着小宝的后脑勺，一手附在小宝的后臀上，这姿势，就像是在“吃香蕉”……*1
　　小宝的脸“唰”一下，就熟了。
　　挣扎着想起来，沈聿君颇有技巧地掌控着小宝的身体，更是有意无意地让小宝的身子碰触到自己的腿，在俩穆看来，脖子红成粉色的柔弱小正太以及带着狎昵表情的强势美少年仿佛上演着一场活春宫……
　　小宝熟透了……
　　某宇看着小宝，又看看穆思远，眼睛有些微微发红。
　　沈聿君拉起小宝，让他依着自己坐正，一边还轻柔道：“怎么那么不小心啊，站站不好，坐也坐不好，要么躺我腿上？”
　　“这么热，我不要。”小宝推了推沈聿君，稍稍移过去一点。
　　穆小宇人在那厢，幽蓝色的眸子转而成为绿油油的狼眼，看似多了份□……
　　沈聿君留意到穆思远的干净纤长的手指扣着布沙发的边缘，指尖微微泛红，看似娇嗔实则生气道：“小宇，别闹！”
　　小宝迷惑地转头看他们，正巧见某洋鬼子的狼爪子附在他哥哥的下身小鸟处，欲有下一个动作……
　　小宝熟烂了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”又一阵让人匪夷所思的凄惨哀嚎从厨房传出，紧接着火烧屁股一般的白毛冲了出来，大叫：“有蛆啊～～”
　　沈聿君满脸黑线，问：“哪里有蛆？”
　　“牛～肉～里……”白毛惊魂未定，双手捧着胸口，惨白着一张脸颤颤悠悠道。连脸上的肌肉也吓得松成一片。
　　“什么牛肉？牛肉坏掉了？”穆小宇问道。
　　“不知道……反正有蛆……”白毛继续颤悠。
　　沈聿君：= =|||
　　穆思远皱了皱眉头，问：“牛肉啥时候买的？”
　　白毛：“不知道，冰箱上面拿的。”
　　穆思远：“冰箱上面？怎么不是冰箱里面？”
　　此时穆小宇一脸黑线，抖着嘴问：“难道是那块……我买的？”
　　白毛：“不知道，包装袋是红色的。”
　　穆小宇：“=口=|||我就说怎么找不到了！我上个月买的牛肉啊啊啊啊！！”
　　白毛：“=皿=！”
　　小宝和沈聿君嘴角抽搐，穆思远满脸黑线。
　　沈聿君问道：“杭易呢？”
　　“……”白毛的脸忽然又白了几分，几乎都能看到他脸部发青的毛细血管。
　　穆思宇“他怎么了？”
　　原来，那第一声惨叫是白毛看到蛆以后发出的，第二声更加凄惨的哀嚎，是他看到杭易一派轻松地抓起一条蛆，笑眯眯地对白毛说：“白白的好可爱，不知道好不好吃……”
　　……
　　……
　　……
　　小宝瞬间降温，呈青苹果状。
　　“你们这是怎么了？这怎么了这是？怎么都一副见鬼的模样啊啊？”门口忽然传来一个陌生的声音，小宝转头，然后看到那个长的美如宋玉、貌比沈聿君的冷艳青年……
　　白毛扑到那青年身上：“小北你回来啦！”
　　那小北估计就是刚才白毛说的徐北了。只见徐北很自然地抬手揉了揉白毛的毛，挑眉道：“杭易又欺负你了？”
　　白毛脸色一灰，连连摇头。
　　徐北笑了笑，身后的许东抱着一大箱啤酒出现，默默地、面无表情地将啤酒抬进来，放在玄关口上，然后旁若无人地走进洗手间……
　　“哟，这就是新来的啊！”徐北看了看沈聿君，笑道：“这位兄台很帅嘛，就比我差一点了……”
　　沈聿君眼角抽搐。
　　徐北转而看向小宝，看着小宝涎着脸的模样，就乐了：“这个怎么跟个小狗似得。”
　　小宝嘴角抽搐。
　　恰逢Kevin回来，一见到徐北杵在门口，开心地扑上去叫道：“八哥儿，你回来啦，我想死你啦！”
　　这一次小宝彻底惊了！原来这凯宁也会普通话，而且说得不是一般的溜，那个儿音发得帅极了！
　　徐北肩膀抽搐，扭头凶恶地瞪了一眼凯宁，吼道：“你在叫老子八哥老子就剁了你！”
　　凯宁做惊恐状，道：“Hey pretty boy！Don’t be too serious！”
　　徐北一挑眉：“Yes I am pretty！”
　　凯宁一脸无奈状。
　　那扑克脸男人不知何时无声无息地出现在他们中间，目不转睛地盯着凯宁，面无表情地用一贯的冰山口吻道：“九妹～你内裤不知道为什么会出现在马桶里……”
　　Kevin：“……Oh……My……G-o-d！！！”
　　小宝：好冷啊……--|||
　　注*1：那个吃香蕉，不用我说的哦，就是那个□□□□□□哦～
　　6 狗狗
　　“都回来了啊？”杭易微笑着站在厨房门口看乱成一团的众人：“今天有好东西吃哦！”
　　白毛看见杭易朝上的手心，忽然躲到许东背后，脸色阴沉。
　　小宝看到白毛的反应，也小心翼翼地挨到沈聿君身边，沈聿君不动声色地揽住小宝的腰。
　　徐北兴奋地问道：“啥好吃的？”
　　杭易笑得更加灿烂，对徐北招手道：“你过来啊，来看看。”
　　徐北屁颠屁颠地朝杭易奔去：“这是什么啊？”
　　杭易道：“蛆啊～”
　　徐北皱眉道：“蛆是什么？这东西能吃么？”
　　众人：“……”
　　杭易道：“当然能拉～蛆有很高的营养价值的，粗蛋白、粗脂肪含量相当丰富，比一般的豆饼和鱼粉还高呢，不止如此，它还有很多微量元素啦，氨基酸啦，能让人的皮肤变好，身上有什么疤疤痕痕呢也马上会消去，简直比那个五行复颜汤还灵啊！”*2
　　徐北：“这样啊！貌似很不错的样子～你在哪里找到的啊？”
　　众人：“……”
　　杭易：“牛肉上面长的～”
　　徐北：“牛肉？这么好？那是牛肉里提取出来的精华了？”
　　众人：“……”
　　杭易：“对啊对啊～”
　　徐北：“不过看起来怎么那么像虫子啊……”
　　众人：“……”
　　杭易：“对啊对啊，就是虫子啊～”
　　徐北：“哦～原来虫子营养价值那么高，以前都不知道……”
　　众人：“……”
　　白毛脸色铁青欲昏倒，许东继续面无表情，凯宁从厕所里走出来兴奋地问凑在一起的杭易和徐北：“你们在看什么！”
　　沈聿君抽了抽嘴角，悄声对小宝说：“小宝，我们遇到极品了……”
　　小宝：“嗯嗯！……”
　　“哎呀，可以吃饭了嘛，饿死我啦，肠子都没啦……”穆小宇在沙发那头嚷嚷。
　　许东歪头回了一句：“肠子没了你怎么消化排泄啊？”
　　穆小宇道：“用胃消化，用菊花排泄咯～”（这里把某处美化了）
　　小宝愣愣地问了一句：“为什么饿了肠子会没有？”
　　穆小宇悠然道：“肠子消化完了啊……”
　　小宝：“……”
　　杭易笑眯眯地看着穆小宇，说：“好了好了，Party正式开始吧～白毛，把牛肉去端出来～”
　　白毛抖着下巴：“那个……那个……”
　　杭易道：“刚才逗你的啊～牛排我一早就煎好啦～”
　　白毛：“……”
　　杭易：“可惜小北还是没被我吓到……”
　　徐北兴奋地上蹿下跳：“耶我赢了我赢了！”
　　众人：“……”
　　***
　　“啊，烤鱿鱼串！还有么！？”穆小宇嘴里塞得满满的烤肉，两只爪子八个空隙夹了八根吃空的竹棒，眼睛却不断往矮桌几上扫。
　　“……嗷呜嗷呜嗯唔嗯唔……最后一串在我这里耶耶！”徐北抓着最后一串。
　　“给我给我！”穆小宇丢掉手上的垃圾，向徐北扑去。
　　徐北急忙咬了一口，眯眼道：“不给不给。”
　　穆小宇呲牙咧嘴地瞪着徐北，用油腻的手指去抓徐北，徐北笑骂着靠后，正靠在许东怀里。穆思远急急抓住弟弟：“别闹啦别闹啦，我这个给你啊～”
　　此时的小宝也正在埋头苦干，全神贯注地咬他最爱的小鸡腿，沈聿君斜靠在沙发上，拿了罐啤酒喝。
　　“小宝还真能吃啊……”杭易盯了一会儿小宝，感叹道。
　　沈聿君宠溺地揉了揉小宝的脑袋，说：“他整个人都是胃。”
　　凯宁看向沈聿君道：“好像小动物吃东西自己都没有什么节制的哦……”
　　白毛附和：“对哦！它们闻到气味就要吃，也不知道自己饱没饱……”
　　凯宁道：“是啊，我以前养过一只兔子，就是活活撑死的……”
　　白毛：“倒是没有听说过会被憋死的……”
　　杭易：“有啊，我家以前一只狗就是得尿毒症死的！”
　　白毛惊道：“狗怎么会得尿毒症？”
　　杭易：“怎么不会？驯得好的狗，只会在主人允许的情况下尿尿，否则就憋着……”
　　沈聿君暗忖：这个男人很危险……
　　白毛：“=口=！那你干嘛憋它？”
　　杭易：“我那个时侯经常要补课啊……”
　　徐北听到他们的谈话，开心地加入进来：“我也有狗啊，是萨摩啊萨摩！”
　　杭易：“哦！这狗很不错！都是白毛……”
　　白毛：“……”
　　徐北：“是啊，不过小时候得了狗瘟，吓死我了……”
　　凯宁：“狗瘟会传染给人么？”
　　徐北瞟了凯宁一眼，道：“狗瘟只在狗狗之间传播……”
　　凯宁：“= =b”
　　白毛担心道：“后来呢？”
　　徐北：“哎呦每天要给他量体温……”
　　凯宁问：“狗量体温，怎么量？腋下还是舌头下啊？放嘴巴里的话会咬断么？”
　　徐北鄙视地看了凯宁一眼，道：“当然是插到PP里了～”
　　白毛，凯宁：“……”
　　徐北继续说：“不过只要那个水银头没进去就行了，别整根弄进去……”
　　白毛：“……”
　　徐北：“让它躺我膝盖上，露出它的小菊花，然后在体温计的头头那里沾点水，轻轻地慢慢旋转进去～”
　　众人：“……”
　　杭易笑问：“他不会反抗么？”
　　徐北：“刚开始不适应会挣扎几下，不过一般不会反抗我啦，到后来么就习惯了，认命了。”
　　白毛颤着声音问：“怎么会习惯啊？”
　　徐北斜视白毛一眼道：“生病的时候一天两次啊～肯定会习惯的么……”
　　众人：“……”
　　白毛干笑着问沈聿君：“诶你养过狗狗么？”
　　沈聿君嘴角上扬，轻拍了一下小宝的肩，说：“有啊，就是他啊。”
　　小宝啃完鸡腿慢慢抬头，不知道为什么大家都带着诡异的眼神看他，问道：“什么什么？”
　　众人：“……”
　　穆小宇扒着穆思远撒娇道：“哥，我也要养狗狗……”
　　注*2：貌似是回复容颜的奇药。

　　7 8

　　7 排名
　　“小宝，给你这个！”徐北抓起一块批萨，递到小宝面前。
　　小宝眼睛一亮：“嗯唔！！～”
　　沈聿君看那披萨红红的样子，正皱眉想提醒小宝那是辣味，小宝已经张大嘴巴啃下去了。
　　一秒后：“……哈……辣……哈！哈！……辣！！”被辣的泪汪汪的小宝看着徐北。
　　徐北大笑道：“哈哈哈和我家以前的狗好像啊……”
　　杭易急忙拿过冰啤酒给小宝，小宝接过也不看就开始咕噜咕噜喝。
　　“诶！”沈聿君想要阻止已经来不及了……
　　小宝皱着眉头，摊着舌头问：“不是水？”
　　杭易道：“不喜欢啤酒么？冰啤酒解辣很好的……”
　　小宝眼神迷离，有点云里雾里，软绵绵道：“晕乎乎的……”
　　沈聿君笑着揉小宝的耳垂子，一派风轻云淡道：“我家小狗不习惯喝啤酒……”
　　穆小宇扒住穆思远，眼巴巴地说：“哥我要看你喝啤酒……”
　　穆思远斜睨了弟弟一眼，已经拿着啤酒罐头的手微微颤抖：“……”
　　众人：“……”
　　饭后大家聊起了房东和房客的具体情况。据说，房东是中国某一著名企业家的财产，他曾经也是H大的学生，读书的时候买了这栋房子（……有钱人），回去后又舍不得卖掉，于是租给了白毛，白毛一租租了三年，再把其他房间分租给别人。
　　白毛神秘道：“话说啊，那个房东，连我都没见过哦！”
　　小宝：“哇哦！未曾谋面的神秘阿姨！”
　　沈聿君斜眼：“你怎么知道是阿姨？万一是叔叔呢？”
　　穆小宇：“也有可能是大哥啊～干嘛把别人叫那么老～？”
　　白毛道：“哎呀，我们叫大哥是没关系，但是人家小宝比较小么……”
　　穆小宇转而问小宝：“你几岁了？”
　　小宝：“嗯……十九，哦不，二十？……嗯……沈聿君我们几岁了？”
　　徐北诧异道：“你俩一样大？！”
　　小宝摇头，指着沈聿君说：“他比我大七天。”
　　徐北眼角抽搐：为什么感觉像大了七年……
　　白毛：“小宝你看起来好小哦，才十六七岁的样子啊……”
　　穆小宇：“对啊，沈聿君看上去和我们差不多大，看上去二十三岁这样吧……”
　　徐北：……果然……群众的眼睛是雪亮的……
　　沈聿君：“我有那么老么？”
　　杭易：“不是，是你气质成熟不显稚气，而且皮相好，可能再十年，你还是这副样子，永远的二十几岁脸。”
　　徐北：“那岂不是和我一样？”
　　众人：“……”
　　沈聿君：“杭易为啥被称为小六啊？是按照年龄排的么？”
　　杭易：“……= =|||说来话长……”
　　白毛：“其实最早住在这里的只有我和许东，后来骆扬和凯宁住进来，再后来是徐北。这样一共有五个人，楼上还有三个房间是空的……”
　　众人聚精会神地听着。
　　杭易笑眯眯地听着。
　　白毛：“于是大家想按照年龄排大小，这么好叫一些。”
　　众人：“嗯！”
　　白毛：“于是许东排在第一。”
　　众人：“……= =|||嗯！”
　　白毛：“我排在第二。”
　　众人：“……！能不能说快点！！”
　　白毛受到了惊吓：“杭易打死不肯第三，因为他说楼上还有三个房间所以他要排在第六，于是骆扬排在第七徐北第八凯宁第九！”
　　众人：……
　　沈聿君：“于是就有了徐北的八哥和凯宁的九妹？”
　　徐北脸色一黑：“我才不是八哥！！！”
　　沈聿君：“哦。”
　　众人：……
　　小宝问道：“那为什么其他房客不排进去？譬如我们那个房间曾经住过的女孩？”
　　白毛：“呃……事情是这样的……”
　　众人：“说！”
　　白毛：“后来来了一个男生，我们问他几岁，我们给他排名……”
　　众人：“嗯！”
　　白毛：“他说……”
　　众人怒喝：“快点说！”
　　白毛：“他后来说了年龄发现排在第二然后怒道，麻B的老子为嘛要排老二老子不排了……三个月后他就走了……”
　　众人：“……”
　　沈聿君问白毛：“那至今为止你仍然是老二？”
　　白毛：“别叫我老二！”
　　沈聿君：“哦……”
　　杭易摊手：“所以说后来的房客都不排名了……”
　　“沈聿君～我好晕……”小宝软绵绵地呼唤沈聿君，大家这才发现某小狗脸色酡红，一脸醉相，沈聿君揽过小宝一把抱起，温柔道：“嗯乖，带你上楼……”
　　众人：……好和谐的画面……
　　“好撑～好困～嗯～好晕～嗯～好满足～嗯～不想整房间……”小宝躺倒在还未换好的单人床上，摸着圆鼓鼓的肚子满足地呻吟。
　　“真是的，吃饱了就要睡，小心长小肚子。”沈聿君坐到小宝边上，摸着他红透了的脸颊，心想，酒品真“好”，酒后很漂亮……以后可以喂喂酒，增加情趣……
　　“沈聿君～～”小宝抱着沈聿君凉凉的手掌，用自己火热的脸颊蹭。沈聿君身子一热，立刻推开他，开了空调，勾起嘴角一笑：“晚上再收拾你……”
　　白毛一边装吸尘器，一边纳闷：为什么男孩子也可以这么尤物……
　　许东面无表情地在厨房刷碗，心中波涛汹涌……
　　杭易枕在白毛的床上午休，脸上挂着若有似无的微笑……
　　徐北在打越洋电话：“妈～～布什怎么样啦？～哦？……那么调皮啊……哈哈！……什么啊……夏天都要掉毛的啊……～啊我想死他了，快点让小妹视频给我看看啊～”
　　挂了电话，徐北看到凯宁倚在自己门边上，惊奇道：“你家狗名叫布什？”
　　徐北：“是啊！怎么样！！这名字很拉风吧！！！”
　　凯宁：“……好吧，很拉风。”
　　白毛：还好不叫白毛……
　　沈聿君下楼，问白毛：“白毛，有没有打扫用具？我想收拾一下房间。”
　　白毛道：“嗯就在厨房位置的第二层储藏室，清洁剂杀毒剂拖把抹布样样都有，我陪你去拿。”
　　两人拿了用具，沈聿君提着水桶走向洗浴室，白毛问：“要帮忙么？”
　　沈聿君：“不用，我一个人可以，谢了。”
　　白毛问道：“小宝呢？”
　　沈聿君：“喝晕了，在睡觉呢……”
　　白毛羡慕状：有哥哥真好……
　　正巧穆小宇和穆思远出房门来，见到沈聿君，穆思宇问道：“咦？打扫卫生啊？”
　　沈聿君：“嗯。”
　　穆思远：“小宝呢？”
　　沈聿君：“累了，休息呢。”
　　穆思远瞥了一眼穆小宇，问道：“要我弟帮忙么？”
　　沈聿君说：“好啊～”
　　穆小宇：“……”
　　沈聿君：“储藏室里有干的拖把，麻烦帮我洗一下吧。”
　　穆思远：“……”
　　穆小宇张牙舞爪：“为什么要我去洗拖把！”
　　穆思远斜视穆小宇：“拖把都不洗，还想养狗狗……哼！”
　　穆小宇乖乖地去背拖把。
　　沈聿君嘴边挂着若有似无的微笑，对穆思远点头致谢。
　　白毛羡慕状：有弟弟真好……
　　8 买床
　　小宝是典型的睡着了就雷打不动屁弹不醒。
　　穆小宇瞄了瞄睡得满足的小宝，悄声问沈聿君：“诶，有没有什么养狗诀窍啊？”
　　沈聿君一边卸窗帘，一边说道：“有啊。”
　　穆小宇立即贴上来，亮着两只狼眼问：“什么？”
　　沈聿君一哂，挑眉问道：“你想养谁？”
　　穆小宇眼神飘忽，说道：“我哥。”
　　沈聿君“哦”了一声，继续说道：“想要养他，先回答我一个问题。”
　　穆小宇：“嗯？”
　　沈聿君：“你准备好了在你生命今后的几十年里好好照顾你的狗狗么？”
　　穆小宇爪子一顿，说：“嗯……可是……”他犹豫道：“如果他不要我照顾呢？……”
　　沈聿君：“那是他的问题，你只要做到：他需要你，你能立刻出现，他不需要你，你也要在他身边守候，就OK了。”
　　穆小宇扭捏道：“这样一来，好像我才是狗狗。”
　　沈聿君斜眼看他：“你以为养狗是那么容易的？你要养一只狗，而你才是保姆。”
　　“……”
　　沈聿君看了看陷入沉思的穆小宇，继续擦窗。
　　穆小宇也是相当聪明的人，被沈聿君一提点，就了悟其中一二，点点头心甘情愿地开始做他的苦力……
　　忙乎了两个小时，两人把房间打扫干净，穆小宇走之前，沈聿君对他说道：“要养好一只狗狗不容易，但是养好了你会终身受益。”
　　穆小宇笑道：“知道了，谢谢你了。”
　　的确。狗狗会尽他所能讨你欢心，在人情绪低落的时候温顺地蜷在你身边，在人开心的时候陪你嬉戏玩耍。他从来不会介意你不经意的过失，他全心全意关心你依赖你，乐于和你在一起……
　　小宝昏昏沉沉地睁开眼睛，看到沈聿君坐在自己身侧的床沿上看书，沈聿君留意到小宝醒来，柔声问：“醒了？头痛么？”
　　小宝眨了眨眼睛，大脑迟钝地反应：“头有点涨……”
　　沈聿君拿过准备好的蜂蜜水，递给摇摇晃晃爬起来的小宝：“喝了。”
　　小宝：“是什么？”
　　沈聿君：“解酒的果糖水。”
　　小宝笑着睁大眼睛：“甜的么？”
　　沈聿君道：“嗯。喝完洗洗脸，我们去买床。”
　　小宝咕噜咕噜地喝完，问：“几点了？家具商店还开门么？”
　　沈聿君笑：“五点多了，我在网上已经订好了，等一下过去看一下，觉得好就买下，顺便去看看被子和抱枕。”
　　小宝欢呼着下床去洗脸：“啊晚上可以睡大床了！我要滚被子！！我要买大抱枕！！”
　　***
　　家具商场。
　　“欢迎光临！”金发女服务员见到沈聿君和小宝前来迎接。
　　沈聿君和服务员交代了几句，她便领着两人去看床。
　　小宝看着满市场展览着的床，兴奋地两眼放光。
　　“哇！你看这个床，圆的诶！”小宝扑上其中一张圆形床，蹭着上面的软垫子。
　　“快走快走，这张床我们房间放不下。”沈聿君拉起小宝就走。
　　“这个这个！有软软的围栏！啊！好可爱！买这个吧！睡觉就不会掉下去了！！”
　　“有我在你会掉下去么？”被拽住的小宝眼巴巴地看那张看上去很可爱的床远去。
　　“沈聿君！看！水床！！”小宝扯住沈聿君往水床的方向挪去。
　　沈聿君一把环住小宝的腰说道：“哎呀，那个冬天就不能睡啦！到时候买个水垫子就行了……”
　　小宝向往状：“啊……水垫子～”
　　女服务员微笑地对沈聿君说：“您的朋友真可爱。”
　　沈聿君抚了抚小宝的肩头，说：“他是我的爱人。”
　　女服务员明显身体一僵，不过立马恢复了表情说：“没想到你们中国人也这么开放！”
　　三人来到一张原木色的方型床前，沈聿君说：“就是这个。”
　　小宝好奇地摸摸床头的木栏，问沈聿君：“这是什么木头做的？”
　　女服务员笑道：“这张床是用轻木制作的，轻木是世界上最坚硬的木头，比橡木和松木还要坚硬。”
　　沈聿君：“看上去木质很软。”
　　女服务员：“是的，尽管木质很软，不过他并不是软木，而是硬木，坚硬度、弹性和抗压性是最好的，而且材质特别轻，防蛀虫效果也很好。”
　　小宝又看了看床头像是围栏一样高起的柱子，问沈聿君：“这个是什么？”
　　沈聿君正思索着怎么跟小宝解释，女服务员笑道：“这个是挂灯的木柱，也是用轻木制作的，上面有人工雕的木构子，各大超市商店都有卖吊灯，买来挂在上面，可以营造温馨的气氛哦……”
　　沈聿君暗自松了口气。
　　小宝了悟地点头，又摸了摸，转头依依不舍地看看前面欣赏的几张床，有点小埋怨道：“这张床会不会太硬了。”
　　沈聿君说：“睡木板床对脊椎有好处，而且不是说了买水垫子么？冬天的时候垫上软软厚厚的床褥子，就不硬了。”
　　小宝听到“水垫子”和“软软厚厚”，眼睛又亮了起来，再次摸了摸，下决心道：“那就这个吧。”
　　沈聿君笑着揉了揉他的头说：“乖。”
　　在小宝看来，精明聪明的天才沈聿君基本上是不会出错的。但正是这种思维定势，小宝不知道从今以后自己的夜生活就完全毁在这个错误的决定上了……
　　小宝掏出皮夹问：“多少钱啊，我们一人一半。”
　　沈聿君小心地走过去挡住标价牌，说道：“只要五十美元，你给我二十五美元就够了。”
　　小宝笑眯眯：“好像不贵诶～”
　　沈聿君拿了银行卡给服务生，自己和小宝去看水垫子，两人路上经过先前小宝喜欢的床，上面都是一百多美金的标价，小宝大叹他们买的划算。
　　女服务员满脸黑线地再确认一下轻木床的标价，赫然写着二百五十美金。

　　9 10

　　9 前奏
　　小宝趴在那张浅蓝色水垫上不肯下来，沈聿君皱眉道：“不要这个。”
　　小宝纳闷：“为什么……这个是水的颜色，看上去多清爽！”
　　沈聿君道：“和你的肤色不配。”
　　小宝：“……”
　　养狗自然是要狗模狗样的，包括在床上躺着，也要让人感觉眼睛一亮觉得他憨态可掬。
　　沈聿君挑了一张淡橘色的，说：“这个好。”
　　小宝愤愤地说枕头和被子要他做主买，沈聿君笑着点头说：“可以，不过只能买一个枕头。”
　　小宝：“为什么只买一个？那我怎么办？”
　　沈聿君自然道：“你睡我怀里啊。”
　　小宝委屈地戳手指：“……可是这样就不能玩枕头大战了……”
　　沈聿君被小宝逗笑了：“那多买一些抱枕好么？”
　　小宝：“好好！”
　　两人买了四个迪斯尼动画花纹的心形抱枕，买了一个纯白色的大枕头和一套米色系的被子，浩浩荡荡地回家去了。
　　回到家两人才发现忘记买窗帘了。透过黑乎乎的玻璃直接能看到其他的小别墅亮着展展小桔灯，空荡荡的毫无遮拦。
　　小宝跳着脚道：“哎呀没有窗帘睡得肯定不安稳。”
　　沈聿君听到小宝的埋怨，抽出一张床单说：“先用这个挂上吧，明天再去买新的。”然后他吩咐安装工人将床装好，上上下下地擦了一遍，在上面喷了少量的消毒液和清新剂，卷开水垫席子，最后才铺上另一张床单。
　　小宝惊讶道：“怎么水垫子上也要床单？”
　　沈聿君说：“看看大小合不合适，等一下要拿掉的。”
　　正疑惑着，小宝又被床单的数目所困扰了，于是另一个困惑成功地转移了他的注意力：“咦，床单怎么有两条？”
　　“何止。”沈聿君那处一叠淡色系列的床单，说：“这里有十条。”
　　小宝瞪大了眼睛：“你什么时候买的！我怎么不知道！怎么买那么多？”
　　沈聿君说：“商场搞活动送的。”
　　小宝：“这么好！嗯，多多益善！”
　　沈聿君捏着裤袋里的一堆发票，心里暗道：那么贵的床单，要连本带利做回来，的确是多多益善！……
　　两人连夜收拾自己的东西，小宝拿出叠得皱巴巴的衬衫，一脸郁闷。沈聿君给了小宝一个栗子头，批评道：“看来以后还得教你怎么叠衬衫。”
　　小宝赔笑着讨好沈聿君：“你帮我叠起嘛你帮我叠～”
　　沈聿君道：“来，叫声老公。”
　　小宝舔舔嘴唇道：“老公。”
　　沈聿君眯眼，揉了揉小宝的脑袋，说道：“嗯，乖的。”然后转头继续整他的东西。
　　小宝扒住沈聿君：“哎你帮我叠啊。”
　　沈聿君：“自己叠。”
　　小宝怒：“不是说好你帮我叠的么？”
　　沈聿君笑道：“我有说么？”
　　小宝：“那你干嘛让我叫你老公……沈聿君！你骗我！”
　　沈聿君乐着看小宝张牙舞爪的模样，道：“来，叫声老公～”
　　小宝眉毛横竖：“大骗子！”
　　沈聿君拉住小宝的手腕，说道：“不叫老公那叫声哥。”
　　小宝拍开沈聿君的狼爪，大叫：“走开走开！”
　　沈聿君努了努嘴放开小宝，心道：一会儿有你好看！
　　“我的书放第二排？”小宝看了看三层已经放满两层的书架，问沈聿君。
　　沈聿君头也不回地说：“嗯。”
　　小宝说：“好奇怪，为什么留第二层给我？不上不下。”
　　沈聿君又笑：“我把你包围着。”
　　小宝：“……”
　　终于整完，已经接近午夜十二点，小宝累得瘫倒在新买的床上只想睡觉。沈聿君的眼睛却在这个时候才亮起来，看着躺在床上秀色可餐的小宝，道：“我先去洗澡，一会儿换你。”
　　小宝哼唧道：“我不想洗，想睡觉，好累……嗷呜～”抱住刚买的大白枕头就吭，还真是一条不折不扣的小狗。
　　沈聿君调侃他道：“你是猪么？下午睡了那么长时间，这才醒多久，又要睡了……”
　　小宝已经没回声了。
　　沈聿君瞥了小宝一眼，看他满足的瞌睡模样，心想，让他养精蓄锐一会儿也好，一会儿肯定要累着他，他可不想和睡着的小猪做X。
　　沈聿君洗完澡，剥了小宝的外套和长裤，把迷糊的他推进浴室，说：“快点把自己里里外外刷干净，十五分钟没出来我就踹门。”
　　小宝一个激灵，关上门立即打开花洒开始冲澡。
　　沈聿君回到房间进行最后的准备，从衣兜里掏出母亲大人亲自为他准备的润滑剂，从裤兜里取出小宝前室友亲情附赠的气球，在床边的插头上插上暧昧的粉色小壁灯……嗯，窗帘挂严实了，门也可以上锁。要不要用到领带呢？今天小宝貌似很累，可能用不到……不过还是准备着……
　　沈聿君从衣柜里取出一条干净的学生领带，塞进床头抽屉里。
　　万事俱备，只欠小受。
　　才十二分钟，小宝便出现在沈聿君面前，他一进门就直呼：“空调打得好冷，冻死啦……”
　　只见小宝头发还湿漉漉地滴着水，身上围着纯白的浴巾，毫无警戒地扑上床去寻找温暖的被褥，还一边哼唧着：“开空调滚棉被最舒服了！”
　　沈聿君好笑地看着他，这孩子真是一点都没注意到气氛的暧昧么？
　　他不落痕迹地锁上房门，伸出狼爪。
　　“头发怎么也没擦干，过来先擦干了！”沈聿君取了毛巾扣上小宝毛茸茸的脑袋，轻柔地擦拭起来。
　　小宝在沈聿君爪子下舒服地哼哼，说：“哎呀，谁让你只给我十五分钟时间，我都没来得及擦头。”
　　沈聿君笑问：“那么心急做什么？洗干净了么？”
　　小宝斜睨了沈聿君一眼，道：“怕你真的十五分钟冲进来，那岂不是被你看光光了！”
　　沈聿君心里已经笑抽了：等一会儿还不是会被我看光光，这孩子真是迟钝得可爱。
　　“嗯～嗯～好温馨啊～～沈聿君我们终于住在一起啦！”单纯的小宝丝毫没有注意到自己一点一丝的哼声都在挑战偶们沈同学的忍耐力。
　　沈同学不负众望地低头吻上小宝的脖子，连啃带咬地吸吮起来，小宝这时才惊觉地轻呼：“诶你干什么！”
　　沈聿君深邃地眼神锁着小宝的迷茫与惊慌，不紧不慢地吐出一句：“第一天同居不该庆祝一下么？”
　　小宝：“……你！你！……嗷呜～”
　　某只小狗被扑倒在床上……
　　――――――――――――――――――――
　　哇……楼上写得好撩拨啊……赞一个……
　　快来看H啊……快来啊……马上就来啦……
　　10 华丽丽的H
　　小狗挣扎着四肢抵抗，无奈被□焚身的大灰狼压住不断撩拨。终于，小狗四只爪子软下来，一脸哀怨地看着沈聿君，不断忍耐着敏感部位被碰触的心悸。
　　小狗正值芳龄，大灰狼血气方刚，孤狗寡狼共处一室，一片□无边。
　　沈某狼取出猪脂润滑剂，小宝无辜道：“这个不是被你吃掉的乳酪么？盒子没扔掉？你要做啥……”
　　沈聿君亲了亲小宝的嘴唇：“小傻瓜，这是上好的润滑剂，我怎么可能扔掉……”
　　小宝欲哭无泪：“……”我被骗了……
　　沈聿君挖了少许开始慢慢探索小宝的小菊花，小宝心知今夜必定蒙难，也不再退缩，紧张地让沈聿君侵入。沈聿君里里外外润滑了某小狗的小菊花，轻问：“疼么？”
　　“……你，要做快一点……”
　　沈聿君低笑：“快一点？我怕我会弄疼你。”一边轻轻抚弄小狗的嫩芽。
　　小狗眼看着自己下身诚实的反应，羞得满脸通红……
　　沈某狼又笑，伸出去拿套子的狼爪缩回来，道：“我忽然不想用套套。”
　　小狗的后腿乱蹬起来：“不行不行，我不喜欢里面粘糊糊的！”
　　沈聿君道：“那我弄在外面。”
　　小狗：“你会耍赖的！上一次就没有！！呜呜！！你不用我就不和你玩了！！”
　　沈聿君越看小宝越是可爱：你说不玩就不玩，都这个时候了，还由得了你么？不过作为主人的我会尽最大的可能满足宝贝你的要求的～
　　沈聿君在小宝眼前晃了晃拆封了的气球，说：“那你帮我套上。”
　　小宝红着湿润的眼睛，瘪瘪嘴，拿过气球慢慢套上沈聿君身下的大鸟，眼巴巴地望着那已经高高竖起的武器，手颤悠颤悠的，越发觉得委屈，恨恨道：“你什么时候准备的气球！你早有蓄谋的吧！”
　　沈聿君悠然道：“这个啊，是你斜对面送的离别礼物啊～”
　　小宝手一顿：“你不是说那是饼干么！？”
　　沈聿君笑：“嘿嘿……”
　　小宝愤然：“你又骗我！！嗷！”
　　沈聿君一把拉开小宝的腿，抵住小菊花口，说：“放松点儿……”
　　小宝的注意力立刻被拉过去，紧张地看着天花板，眼神乱晃。
　　沈聿君看看小宝吓得软软的小鸟儿，叹了口气，伸出手来先去撩拨对方的欲望，小宝一抽气，舒服地哼出声来。
　　“嗯～嗯～……上面点儿～～”某小狗呻吟。
　　“嗯唔～～～”满面酡红，皮肤泛粉：“吖……”
　　沈聿君停住手上的动作，问小宝：“舒服么？”
　　“嗯，嗯……”小宝忙忙点头，泪眼汪汪地看着沈聿君，一副可怜兮兮地哀求模样。
　　“想不想要？”沈聿君坏笑。
　　“嗯……要……”小宝舔舔嘴唇，身子前倾磨蹭着狼爪子。
　　沈聿君移开手，说：“叫我老公……”
　　“……”小狗红了眼。
　　沈聿君拨了拨蓄势待发的小苗儿。
　　“骗子，坏人……嗯……”小宝骂了几个字，又被沈聿君坏坏地一撩，彻底变了音调：“老、老公……”
　　“乖……”沈聿君抓住小宝的腿，让自己的下身缓缓探入。
　　“啊……嗯……”小宝一动不敢动，感觉自己的下身一点一点被填满，才呼出一口气，沈聿君就开始律动起来。
　　“……啊嗯……”惊觉自己忽然发出的甜腻的声音，小宝立刻闭上了嘴隐忍地呻吟起来，毕竟这栋房子并不是只有他们住着……
　　可是两人都不知道，门口蹲着个头戴黑色帽子身穿黑色紧身背心的男人……他暗戳戳地拿着一本记事本，嘴里叼着一支微型手电筒，飞快地记着什么……
　　“小宇，你在做什么……”穆思远半夜上厕所看到弟弟蹲在别人房门口，惊讶地问道。
　　“呃，那个……”穆小宇压低声音，好在放里面的两个主角正投入，他飞快地蹿到哥哥身边，把他推到洗手间：“快点尿！给你十五秒时间！没有尿完我就来抓你……”
　　“……”穆思远悠然自得地掏出他的小鸟，不疾不徐地尿完……目瞪口呆地看着一直都没有离开的穆小宇，问道：“你抓我干嘛？你不是都看着么……”
　　穆小宇：“……”
　　“那么晚了还不睡，想什么呐！回房睡觉！”穆思远严厉道。
　　穆小宇耷拉着脑袋：“哦……”
　　房内，小宝刚被一轮袭击完，以为可以抽身睡觉，却未想到沈聿君将他翻了个身，又一轮攻击开始了……
　　反反复复数次，小宝腿软地直求饶：“沈聿君……聿君……呜呜……”
　　沈聿君继续。
　　小宝：“老公……好哥哥……”
　　沈聿君仍然继续。
　　小宝：“我累了……不要做了……呜呜……”
　　沈聿君还是继续……
　　小宝：“……嗯……嗯……嗯……唔……”
　　沈聿君终于停了下来。
　　小宝泪眼迷蒙地看着他，一张小嘴瘪瘪的，被咬得水润通红。
　　沈聿君精神爽朗地看着小宝，揉了揉他的脑袋，说：“累了？睡吧……”
　　小宝气得慌，一鼓作气爬起来狠狠地咬了沈聿君的肩膀一口，然后赶忙躲到床角去。却没想到被狼人沈聿君拽住脚腕拖回来：“哟，还有力气？那再来……”
　　沈聿君将小宝压在枕头上，拿出床头抽屉里的领带迅速地绑住他的手腕，拴在床头柱子上，某小狗眼睁睁地看着那个传说中挂壁灯的柱子成了栓自己的工具，更是郁闷得要死。
　　小宝扭着身子喊冤道：“你、你！你买这个床……”
　　“本想早点放过你……居然还敢咬我，胆子不小……哼哼……”
　　这一次，没有人再救他了。某小狗被折磨得奄奄一息，手指头都没力气再动一下，眼角挂着泪可怜兮兮地坠入梦乡，梦中还在呢喃：“你骗我……骗我……”

　　11 12

　　11 鹿茸肉丝粥
　　第二天早上醒来，小宝发觉自己身下是水垫子凉凉的触感，床单已经被拿掉了。下身也没有昨日粘腻的感觉，想是沈聿君为自己清理过了，瞬间脸又热了起来。
　　动了动手臂，发现情人躺在自己身侧，环着自己的腰，紧紧贴着自己，
　　“你醒了啊。”沈聿君微微睁开眼睛，带着极其满足的神情看着他。
　　小宝哼了一声，扭过头去。
　　“生气啦？”沈聿君碰了碰他软软的耳垂，小宝一缩：“不要碰我！”
　　沈聿君低笑，刚起床的时候，男人的身体总是最敏感的，就算是昨天自己吃他吃得很舒服，现在自己下身还是微微地翘着，精神十足。
　　年轻，无极限啊……
　　“诶……算我错啦……”沈聿君轻柔地在小宝耳边呢喃。
　　“错哪了？”小宝撇过头，竖着眉毛问。
　　“错在不该做那么多次……”
　　哼！还好意思说！“还有呢！！”
　　沈聿君迷惑状：“还有什么？”
　　小宝抓狂：“还有你不能骗我！”
　　沈聿君挑眉：“我怎么骗你了？”
　　“你说那个、那个是乳酪！”
　　“乳酪也可以做润滑剂啊……”
　　“……你说那个是饼干……”
　　“你想吃么？那我再给买你一包？”
　　“不是哒！！其实那个是气球，你自己暗暗藏起来了！”
　　“可是扔掉了多可惜……”沈聿君心底发笑：自己的强词夺理让狗狗皮毛直竖，真是可爱。
　　“还有这个床！”
　　“这个床本来就可以挂壁灯啊，我又没骗你……”
　　“……”小宝眼睛一翻，差点气绝。
　　“宝贝～别生我的气嘛……”沈聿君在小宝身侧撒娇讨好。
　　“哼！”撒娇也没用！
　　“我错了还不行么？” 再接再厉，小狗吃软不吃硬。
　　“哼！”就怕你有错不改！
　　“……哼哼小猪……”继续调戏。
　　“哼、哼、哼……”气绝！“……你给我下去！”小宝手用力一推，沈聿君作势一滚，掉下床去，还附和着一声“哎呦诶！”
　　沈聿君躺在床下，没有声音了。
　　“……”不会怎么样吧……用的力不是很大啊……“诶！”小宝喊他。
　　某狼毫无动静。
　　“你怎么啦！”不管怎么样，小家伙还是关心他的么。
　　“死了……”沈聿君开玩笑道。
　　“……那你死吧。”
　　我死了谁疼你！沈聿君撇撇嘴，一个骨碌爬起来，拿了衣服去洗澡，回身笑道：“娘子好好休息，小生给你去做饭。”
　　小宝既好气又好笑，这辈子，是被他吃定了的。不过好在，自己也爱他。
　　抓抓身下水垫子，小宝动动腰，又酸又痛又麻，但还是挣扎着爬起来，看到床尾沈聿君的裤子，想想又觉得气，抓起来就往地上扔，这一扔，不巧裤袋里的发票都飞出来了。
　　小宝好奇地拿来一看，脸色发青。
　　“沈聿君！！！！！！！”
　　整幢别墅一抖，晚上上班的白毛从睡梦中惊醒，四肢一阵筛抖。
　　在厨房做三明治的许东手一顿，刀尖切到了手指，他面无表情地往嘴里含了含，继续切面包，口水沾在面包上……
　　穆小宇一脸惊恐地飞奔出来：“地震了地震了！……”
　　二楼浴室里的蓬蓬头，水一下子中断了，满头肥皂泡的沈聿君转了转开水旋头，正疑惑着，水“呼啦”一下又喷出来，喷了他满脸水泡。
　　沈聿君叹气：什么时候能让小家伙对做 爱不再感到羞耻呢……
　　许东看着从房里冲出来的头发竖得怪异的徐北，指了指厨房，说：“里面有三明治。”
　　徐北冲进洗手间，叫着：“不吃了不吃了……老子要迟到了！靠！今天是我第一天上班啊啊啊呜呜呜！！”
　　穆小宇正下楼来，说：“有三明治？我要吃！……”
　　某冲进厨房，大问：“为什么这些三明治都是怪异的多边形！？而且还有十几个！！”
　　许东站在厨房门口拿着一个正常的一边嚼一边说：“那些是失败品……”
　　穆小宇：“……我刚才闻到米香味，哪里出来的？”
　　许东：“我也闻到了……不过没找到。”
　　穆小宇：“……好香啊……我忽然想喝粥……”
　　沈聿君洗完澡，一身清爽地走到楼下，看了看满厨台的怪异三明治，皱了皱眉，说：“这是什么？”
　　许东道：“三明治，要吃么？”
　　沈聿君摇摇头，说：“我煮了粥。”
　　穆小宇：“粥在哪儿？”
　　沈聿君打开柜子，搬出一个厚实的纸箱子，里面垫着芦草干，箱子底下有一些活性炭类的东西，包着一个小锅炉，正冒着阵阵热气。
　　许东、穆小宇：“……”
　　沈聿君摸了摸黑乎乎的小瓷炉，道：“炖了一个晚上了，应该熟了吧……”
　　许东、穆小宇：“……”
　　沈聿君打开上面封实的泥盖子，一阵肉粥的香气扑鼻而来，还混合着一丝不难闻的中药清香味儿。
　　穆小宇咽了咽口水，问道：“这是什么粥？怎么做的？”
　　沈聿君道：“鹿茸肉丝粥，补肾的……用化学发热剂炖的，看来效果不错……”
　　许东、穆小宇：“……”
　　沈聿君继续道：“给我家小狗补补身子。”
　　许东：……狗也要壮阳？
　　穆小宇：他家狗TMD真是太幸福了！……
　　凯宁闻香而来，站在厨房门口耸了耸鼻子，道：“什么那么香，我有的吃么？”
　　沈聿君撇头看了他一眼，道：“可以啊。”
　　穆小宇：“我也要！”
　　沈聿君心想，小狗早上的胃口不大，尤其是昨日折腾过，多喝也不好，于是给小宝盛了一碗，留剩下的一些给他们，顺便提示道：“不能吃太多哦，会留鼻血的……”优哉游哉地上楼去了。
　　许东皱着眉头看他们两只小白鼠狼吞虎咽地一人喝了半碗，舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　12 又见尤怜七
　　小宝闷闷地喝粥，眼中满是怨气。
　　沈聿君涎着脸问：“不好喝么？”
　　“什么味道，那么怪……”小宝撇嘴道。
　　沈聿君脸上带着暧昧的笑容，说：“鹿茸，补身子的。”（补鸟的吧= =|||～）
　　“……”小宝脸一红，咕噜咕噜喝完，躺下把被子一盖，不再理睬沈聿君。
　　沈聿君倒是满面春风，自己下楼煮了碗鸡蛋面吃，哼着歌一边洗碗，一边计划着等会儿上一趟超市，去买一些小宝爱吃的零食，哄哄开心。
　　手里抓过柜台上的那个小瓷炉，沈聿君一看：那些鹿茸渣子呢？！
　　沈聿君去问许东，许东说：“剩下的都给他俩吃完了，炉子底的那些渣渣，给穆小宇吃了……”
　　沈聿君满脸黑线：这小子……
　　“你不用上班？”沈聿君问许东。
　　许东说：“我没工作。”
　　沈聿君：“哦……”
　　许东：“你要去超市？”
　　沈聿君问：“你怎么知道？”
　　许东：“我就问问。”
　　沈聿君：“= =|||是打算去……”
　　许东从裤袋里摸出一张钱，塞到沈聿君手里，说：“麻烦给我带三个面包，谢谢。”
　　沈聿君：“……”
　　穆小宇觉得自己的头很热，尤其是今天看到身材不错的男生，就觉得自己血流加快，也很兴奋，要是能扑过去，也就扑过去了。
　　他忽然很想穆思远，哥哥早上很早就起床去上班了……现在在做啥呢？想着昨天晚上环着哥哥的腰，那触感，那气息……不知不觉，鼻口一热……
　　他摸了摸：血……
　　穆小宇晕血了。
　　沈聿君去了超市，小宝躺在床上很无聊，于是开始上网。开了MSN，看到好友栏里S M小学以前的学长尤怜七在线。学长现在应该在国内B大上大四了吧，小宝很开心的上前打招呼――
　　“学长好！(=^ ^=)”
　　尤怜七马上回过来：“小宝啊，摸摸～学长很想你呢～”
　　小宝：“学长最近怎么样了？”
　　尤怜七：“挺忙的，要准备去AA读研究生了……”
　　小宝：“AA是什么地方的？(⊙_⊙)”
　　尤怜七= =|||：“在伦敦啊，是英国建筑联盟学校……”
　　小宝：“听上去好高级啊……”向往中……
　　尤怜七：“H大也很好的，你已经大二了吧？读哲学辛苦么？”
　　小宝哀怨：“好难的……兀_兀”
　　尤怜七鼓励道：“小宝好聪明的，不怕哈，摸摸你。”
　　小宝立刻小狗状：“蹭～”
　　尤怜七= =|||，这孩子还真是天生的尤物，本能地撒娇。
　　“沈聿君呢？他怎么样了？”
　　小宝：“不提他！他这个坏人！”
　　尤怜七眼角抽搐：“他把你怎么了？”
　　小宝脸红，吱吱呜呜：“也没啥……”
　　尤怜七：“你不会是欲求不满吧？”奸笑……
　　小宝RnQ：“……！他才欲求不满呢……”
　　尤怜七：套出话来了……“呵呵，和你住在一起？”
　　小宝：“嗯……”
　　尤怜七：“小两口挺幸福的么。”想当年，小宝可是我的……往事不堪回首，月明中！～
　　一个身材壮硕颀长的男人下身围着浴巾从浴室里出来，看到爱人对着电脑傻笑，脸色一黑：又是那个叫什么“小宝”的小鬼么！
　　从尤怜七身后一把抱住他的腰，嘴凑到尤怜七后颈，咬了一口。
　　“啊……”尤怜七手肘一推，被那男人一把扣住……
　　“郑颐！！”
　　“关掉电脑……”男人反复啃咬吸吮着尤怜七后颈的同一块地方，满意地感觉着爱人全身的颤动。
　　“你……”
　　小宝兴高采烈地打了一大堆话，才发现尤怜七学长一点反应也没有了。他疑惑得发了几个问号，发了一个抖动，紧接着MSN和尤怜七对话的窗口忽然显示脱机，给小宝抖下去了……
　　小宝盯着电脑屏幕发了一会儿呆= =|||：学长抛弃我……
　　百无聊赖地上了一会儿网，本本上装的杀毒软件忽然显示：您的防火墙已经被攻破，您的系统处于高风险状态……
　　小宝懵了，手忙脚乱地拔了网线：连电脑也欺负我……
　　沈聿君也还不回来……呜呜呜……PP好痛……可是好想啃小鸡腿……
　　_……（小宝啊，狗品不好……）
　　沈聿君在超市，手刚刚摸到小鸡腿，忽然“阿嚏！”……
　　沈聿君揉了揉鼻子，立刻把鸡腿往篮子里一塞，心想：小狗狗一个人在家里怪闷的吧，早点回去……
　　匆匆走到面点区拿了三个面包就去结账。
　　凯宁坐在办公室里的电脑前，手中拿着电话：“嗯，我知道……那一栋房子不卖……嗯，是的……想租？不行，近一年内不会再出租了……对，所有人的合同都是一年以上的……OK，Bye……”
　　放下电话，凯宁拿着最新那三个房客的合同，嘴角扬起一个意味深长的笑容。
　　摸摸自己身下的小兄弟：嗯，今天状态好像不错……晚上去找野味……
　　穆小宇给穆思远发了条短信：“哥哥，我血崩了，在校医院……”
　　半个小时后，穆思远出现在H大校医院，看着穆小宇脸色苍白地躺在休息区的床上，鼻口还有未擦干的血迹……
　　“你怎么了？”穆思远焦急地将自己手掌附在弟弟额头上，纤长的手指有一点点凉，穆小宇呆呆地看着哥哥，伸出手臂一把抱住穆思远的腰，指间隔着薄薄的棉衬衫触到对方的肌肤，穆小宇只觉得自己鼻子又一热……
　　穆思远大惊：“小宇你流鼻血了！！”
　　穆小宇眼前一黑，头一歪，又晕了……
　　一级警报撕裂了宁静的下午，X防火墙公司所有人员都在惶然奔走，徐北噼里啪啦敲着键盘：“靠！这些人什么来头！！入侵者是由最起码五十人组成的黑客团体！大规模黑客攻击嗷嗷！！老板！我们需要协助！协助！！”
　　老板满头大汗地叫着：“快封网快封网！！！”
　　徐北满脸黑线：我真的是被一个杀毒软件公司招进来的么= =？
　　同事甲：“……入侵者IP居然是纽约M小学？有没有搞错……”
　　同事乙：“肯定是假的呗……”
　　徐北：为啥我第一天上班就遇到这鸟事……

　　13 14

　　13 日全食
　　前些日子发生了日全食，小宝和沈聿君在中国的老家正好是最佳观测点之一。
　　对于这个百年难遇的奇观，两家都兴趣盎然，严谨的沈家二老早在一个礼拜前就做好了观测准备，并且留意了许多该注意的问题，譬如什么特殊眼镜啦，相机镜头前的隔光胶卷啦，日全食发生的时间等等。然而苗爸爸和苗妈妈却光顾着兴奋，啥都没有准备。
　　日全食的前一晚，苗爸爸和苗妈妈躺在床上聊天，苗妈妈说：“老公，明天就是日全食了哦……”
　　苗爸爸：“老婆，打个电话给小宝，让他和我们一起看吧！”
　　苗妈妈：“= =|||小宝在美国，看不到日全食的！”
　　苗爸爸：“哦！我忘记了，他们那边应该是晚上才对……可惜了……”
　　苗妈妈：“我们看了拍些照片给他吧！”
　　苗爸爸：“好！明天几点钟呀？”
　　苗妈妈：“听沈家大姐说是早上九点多……”
　　苗爸爸：“那不是已经在上班了？”
　　苗妈妈：“你个傻子！研究院说明天放假！”
　　苗爸爸：“噢噢……闹好闹钟，以免睡过头……”
　　苗妈妈：“睡过头也没关系，沈家大姐他们肯定会叫我们的……”
　　……
　　第二天，沈爸爸沈妈妈九点整就来苗家敲门，苗妈妈睡眼惺忪地开了门，面对着全副武装的沈家俩夫妻，懵了：“咋了咋了？”
　　沈妈妈道：“哎呀妹子，你们家是顶楼啊，观测好地方啊，我们到你们家阁楼来搭摄像机，等着看日全食哈……”
　　苗妈妈这才有点清醒，一看时间已经九点了，闹好的闹钟被苗爸爸埋在怀里，调成的是无声状态……
　　苗妈妈急忙叫醒了苗爸爸，两人洗洗弄弄也没吃什么东西，就爬到顶楼等待日全食。
　　沈爸爸拍着大腿高兴道：“哎呀昨晚电视还说下雨呢！你看现在，云都开了！好兆头！！”
　　沈妈妈拿出几副观测镜，给苗家二口子，道：“等一下看的时候一定要带上！”
　　苗妈妈拿了眼睛戴上，瞬间眼前一片漆黑。
　　苗爸爸戳戳老婆的手臂，说道：“老婆，怎么啥都看不见……”
　　沈爸爸说道：“你要看太阳，这个眼镜戴着，除了太阳什么都瞧不见的……”
　　苗爸爸：“哦……”（= =||人家苗爸爸喊他老婆，沈爸爸回答他做啥……）
　　过了一会儿，只听沈妈妈激动地大喊：“月亮出来了！”
　　苗妈妈对着太阳看，透过眼镜发现太阳的边缘已经和月亮的边缘重合了，于是紧紧抓着苗爸爸的手臂：“大宝，我好激动啊！！！”
　　苗爸爸反抓住苗妈妈的手：“宝心！我也是！！”
　　沈爸爸，沈妈妈：“……”
　　又过了几分钟，苗妈妈大喊：“快给儿子打电话！说我们快看到日全食了！！”
　　苗爸爸立刻起身：“我马上去打！！”却忘了自己还戴着那副除了太阳什么都看不到的眼镜，一个转身扑在沈爸爸怀里……
　　“哎呀……”
　　沈爸爸扶住苗爸爸的腰，说道：“大宝你小心些，眼镜先摘下来……”
　　苗爸爸这才意识到：“哦哦！”摘了眼睛跑到楼下拿了电话，拨通了小宝的手机。
　　小宝正在熬夜写他的哲学论文，一看电话是爸爸打来的，立马接起来，只听到苗爸爸喘着气抖着声音叫了一声：“儿子啊～～”
　　小宝慌了：“爸爸你咋啦？”
　　苗爸爸拿着电话往楼上跑：“我们在看日全食！好刺激啊！！”
　　小宝松了口气，不过立刻又激动起来：“哎呀真的吗？你们在家里看么？”
　　苗爸爸爬上阁楼，正巧月亮与太阳完全重合，他将电话交给苗妈妈，震惊地看着如同金色指环的太阳。
　　苗妈妈开始对着电话口若悬河，不断描述所看到的景象，沈妈妈在一边戳苗妈妈：“问问我家聿君在不在啊～”
　　此刻沈聿君正坐在小宝身后陪他熬夜，一把抱住小宝，对着通话口说：“阿姨，告诉妈妈我就在小宝旁边啊……”
　　苗妈妈将电话给了沈妈妈，沈爸爸在一边提醒道：“跟孩子说一声，我拍了日全食全景，到时候用互联网给他们传过去……”
　　苗妈妈依偎在苗爸爸怀里，柔声道：“老公，还能看到星星诶……我好幸福哦……”
　　苗爸爸执起爱妻的手，悲戚道：“我也是，我都想哭了……”
　　苗妈妈：“老公……我好想念我们的儿子……”
　　苗爸爸：“老婆……我也是……”
　　沈爸爸，沈妈妈：“……”
　　苗妈妈：“老公，我们许愿吧……”
　　苗爸爸：“好啊……许什么愿望呢？”
　　苗妈妈：“我们一家一定要幸福快乐的生活……”
　　苗爸爸：“还有小宝和沈聿君他们小俩口子……”
　　苗妈妈：“别忘了沈家他们老俩口子……”
　　沈爸爸，沈妈妈：“……”
　　伴随着太阳和月亮慢慢地分开，日全食也结束了，等苗爸爸回过神来，他才发现自己看日全食的后半部分时压根没戴眼镜。
　　苗爸爸惊慌地拉住苗妈妈的手：“老婆！我忘记带眼镜了！！”
　　沈妈妈更加惊慌地大吼一声：“你竟然裸视太阳！！！？”
　　苗爸爸吓得眼泪哗啦哗啦流下来：“完了完了，从刚才开始我就一只在哭，我要瞎了我要瞎了……”
　　苗爸爸扑在苗妈妈怀里，身子不断地抖：“老婆……怎么办？”
　　沈爸爸说：“赶快送医院！！”
　　苗爸爸被光荣地送往医院，被检查出视网膜轻度烧伤……
　　那个年老的医生摸着哭得像兔子一样红着眼睛的苗爸爸的脑袋，说：“别担心，滴眼药水就好了，不会瞎的……”
　　苗爸爸抓着苗妈妈贴身带着的小镜子看自己的眼睛：“为什么那么红……好可怕……”
　　医生：“那是你哭的……”
　　众人：“……”
　　苗爸爸：“那我为什么会一直哭……”
　　医生：“……那是你吓的。”
　　众人：“……”
　　医生：“不过你竟然直视太阳直达五分钟之久，如果是一般人，早就瞎了，可见你的眼睛抵抗能力相当强大……”
　　众人：“……”
　　小宝和沈聿君住处。沈聿君刚刚接收到父亲传过来的日全食图，拉着小宝一起看。
　　小宝托着下巴羡慕道：“真想身临其境地看呢……”
　　沈聿君：“嗯，很漂亮的景象。”
　　小宝：“可惜了，听说日全食五百年才出现一次……好羡慕爸爸妈妈他们……”
　　沈聿君：“有什么羡慕的？以后我们可以一起看星星，看流星雨，看哈雷彗星撞太阳啊……”
　　小宝心里一阵感动，却笑问沈聿君：“哈雷彗星会撞太阳么？你这个白痴……”
　　沈聿君不动声色地握住小宝的手，说：“那可说不准，那个时侯可是亿年难见的景象……如果能遇到，我们也会在一起看的。”
　　14 销量第二
　　过了几天，徐北的妈妈从国内寄来一些美食，晚上吃饭大家又聚在一起。
　　小宝趴在沙发上，愁眉苦脸地看《圣经》。白毛问道：“小宝啊，你要信基督教么？”
　　小宝说：“不是啊，这个是作业……”
　　穆小宇凑过来一看，皱了皱眉：“啥作业？”
　　小宝瘪瘪嘴，说道：“要写一篇论文：《论＜圣经＞与哲学的矛盾与统一》……”
　　众人：哲学系真TMD牛B！
　　徐北抱了几瓶葡萄酒出来，看到小宝抱着的《圣经》，忽然大叫：“啊！这是什么书？封面那么帅！”
　　众人：“……”
　　徐北放下酒瓶，一把抽过那本可媲美《现代汉语词典》的大书，感叹道：“原来是《圣经》啊……”
　　小宝点头：“徐北哥，你看过么？”
　　被小宝水汪汪地眼睛望着，接收着小宝无与伦比的期待目光，以及软绵绵声波攻击――徐北哥……
　　徐北一下就“丢盔弃甲”，伸出手揉了揉小宝的脑袋，既爱又心疼地垮着眉毛，憋了好一会儿，吐出五个字：“……我没看过哈……”
　　小宝：“……”
　　穆小宇摸了摸圣经的皮，说：“原来全球销量最高的书是长这个模样的……”
　　小宝被这么一提点，问道：“哎呀！话说回来全球销量第二的书到底是什么书？”
　　白毛点头附和：“就是就是！每次去书店都能看到书上的简介说：某某书是继《圣经》后的全球发行量第二的书籍……以为是好书了，结果遇到第三次，第四次……第N次就烦了，TMD到底哪本书是继圣经以后发行量全球第二的？”
　　徐北翻了翻眼睛，问白毛：“你还会买书？”
　　白毛：“……”
　　穆小宇托着下巴，呆呆地问：“销量第二，难道不是《圣经2》嘛？”
　　众人：“= =|||……”
　　沈聿君道：“我觉得是《新华字典》。”
　　徐北拍着腿大叫经典：“我本来还想问，是不是《毛选》呢……”
　　凯宁正巧从厕所里出来，问：“啥是《毛选》啊？”
　　徐北鄙视状：“无视白鬼子……”
　　凯宁摸着下巴说道：“有一次看到《魔戒》的书上有写着是销量第二的……”
　　徐北“切”了一声，说道：“那不过是西方的武侠吗，我觉得金庸的书也很畅销的嘛，不比《魔戒》差的……”
　　凯宁又问：“……那是不是《小王子》啊……”
　　白毛立刻接上：“什么《小王子》？我还《小公主》勒！”
　　穆小宇翻了翻白眼，对白毛说道：“你这个文盲！《小王子》也是哲学书哦！”
　　“啊啊！”徐北忽然嚎叫起来：“怎么是《小王子》啊？《小王子》爆难看的啦！！”
　　白毛兴冲冲地问道：“怎么样的怎么样的？”
　　徐北：“就是讲一个很贱的王子啦，自以为很有哲学思想，然后脚踏两只船！”
　　众人：“……”
　　徐北：“还有一只对此毫无争议的狐狸精！！”
　　众人：“……”
　　徐北：“嗯！大概满足了男人的初恋女神情节和身边女仆情节吧！”
　　众人：“……”
　　徐北：“远方有个想念的，身边有个犯贱的，男人都喜欢这种！反正不好看啦！”
　　众人：你好像也是男人吧……
　　小宝听着愤青徐北的话不由也开始愤愤然，悄悄捏起了拳头。
　　果然，小受都是同一类人么……
　　***
　　小宝：“唉唉，我们可不可以不讨论这个问题啦。我这里有一道哲学思考题，大家想不想做一做？”
　　众人眼睛亮闪闪：“好啊！”
　　小宝道：“生活就像小狗……”
　　众人：“后面呢？”
　　小宝：“填写后半句，让整句话变得有道理……”
　　穆小宇：“这啥题目啊！生活怎么可能像小狗啊！？乱讲哦！”
　　白毛想了一会儿，说：“那可不一定，我就想出一句……”
　　众人：“什么？”
　　白毛：“生活就像小狗，幸福就是小狗的尾巴。可以么？”
　　小宝：“哇！很好啊！”
　　穆小宇眨了眨眼睛，问：“这啥意思啊？”
　　小宝解释道：“你们听过《小狗的尾巴与幸福》的故事么？”
　　众人摇头。
　　小宝说：“是一个小哲学故事：一只很天真的小狗问它的妈妈：‘妈妈妈妈，幸福到底在哪里？’妈妈看着自己可爱的孩子，摸摸它的小脑袋，意味深长的说：‘孩子啊，幸福就在你的尾巴上。’于是，小狗就天天追着幸福跑，总是去咬自己的尾巴。可是当小狗长大的时候，他很困惑，又问妈妈：‘妈妈，我追不到幸福。’这时候妈妈已经老了，它看着自己的孩子，告诉它：‘当你义无反顾向前走的时候，幸福就在你的身后……’。”
　　徐北感叹：“真TMD太有道理了……白毛，我忽然有点敬佩你……”
　　白毛摸了摸自己的后脑勺，说道：“哪里哪里……”
　　凯宁道：“我也想了一句：生活就像小狗，有骨头啃就很快乐。”然后期待地等着徐北表扬。
　　徐北斜睨了他一眼，说：“你这么简单的我也会：生活就像小狗，人不犯我，我不咬人！”
　　众人爆笑。
　　小宝惊叹：“你们都可以做哲学系的高材生了！”
　　穆思宇说：“哎呀我想不出来，太难了……沈聿君你呢？”
　　沈聿君悄无声息地环住小宝的腰，暧昧道：“生活就像小狗，有了主人就不用到处流浪！”
　　PS：广告时间
　　沈聿君：“小宝，你觉得销量第二的到底是什么书啊？”
　　小宝呈现猫咪满足状，舔舔嘴唇说：“那还用问么，肯定是《苗小宝成长日记》么……”

　　15 16 17

　　15 麦兜
　　（前面两章和主题无关哦，我们回归正题……）
　　小宝躺在床上巴巴地等着沈聿君回来，滚了一会儿床单，觉得有些无聊，抓起手机给沈聿君发了条短信：“到哪儿了？”
　　沈聿君正在巴士上，看了手机，回道：“在路上了。”
　　不一会儿，小宝又发来信息：“快点回来哦，有蚊子咬我……”
　　沈聿君想象着小宝哀怨地等着他的小委屈模样，顿时失笑：“蚊子咬你，你怎么不打它……”
　　几分钟后，手机又震动起来，沈聿君一看，只见小宝的回信：“它腿多，我打不过它。”
　　沈聿君忍俊不禁，只得安慰他：“我就快到了，一会儿帮你对付它，乖乖等我。”
　　小宝看看手机，翻过身卷着被子，趴在床上，空调凉凉的风吹在身上尤其舒服，枕头上有沈聿君的味道，虽然昨晚他很可恶，不过闻着他的气息却让自己无比安心，不知不觉就又睡着了。
　　沈聿君回来的时候就看到这副模样，小宝抱着枕头蜷着身子躲在被窝里，透过缝隙隐约露出半张小脸，一脸安逸满足。
　　沈聿君悄声关上门，去厨房给小宝下面条。
　　“……”小宝闻到香味，怂了怂鼻子，还半无意识地唤道：“沈聿君……”
　　沈聿君此刻正坐在小宝床头上，伸手摸小宝如松鼠毛一般柔软的栗色头发：“我在。”
　　小宝揉了揉双眼：“好香……”
　　沈聿君放开抚摸小宝的手，让他坐起来，然后在床上架起一张小桌子，将床头柜上放着的面条端到桌子上。
　　“嗯……是鸡腿……”小宝看着面条上卧着两只他最爱的小鸡腿，眼睛一下子就亮了起来，迫不及待地凑过唇先喝了一口汤：“是你做的么？”
　　“鸡腿是超市买的，回来热了一下，要是买了生的再做，怕你饿着。”
　　“嗯嗯……”小宝胡乱哼了两声，就叼起小鸡腿开始啃了。
　　沈聿君笑道：“看着你现在的样子，我忽然想起一只小动物。”
　　小宝看了沈聿君一眼，道：“你又要怎么取消我了，这次不是小狗，又是什么？”
　　“麦兜啊。”
　　“……为什么又进化成猪了？”
　　“麦兜的主题曲听过么？”沈聿君一边问着，一边自己开始唱起来：“我名字叫麦兜～兜，我妈妈叫麦太～太，我最喜欢吃小鸡腿，一起吃鸡一起在歌唱～～”少年清朗淳厚的音调唱着原本稚气沙哑的儿歌，竟然也如此有蛊惑力。
　　小宝听得笑了，说道：“我一会儿是狗一会儿又是猪，那你就什么都不是了？”
　　沈聿君道：“我是小猪和小狗的主人呗。”
　　小宝轻哼了一声，道：“猪狗，不如……嘿嘿……”
　　沈聿君佯怒，一把夺走小宝手下的面碗，说：“好啊，胆子大了……在我面前都敢耍嘴皮子……”
　　小宝眼看着食物被抢走，立刻就慌了，忙讨饶：“哎呀哎呀我错了，快还给我，我要吃！”
　　“……”贪吃的小猪，沈聿君腹谤他，嘴角却又上弯起来。
　　小宝吃了个底朝天，沈聿君端着碗，委屈道：“人家夫妻都是你吃面，我喝汤，你怎么连汤都没给我留下一滴……”
　　小宝慌了：“啊你还没有吃过嘛？”
　　沈聿君更加委屈，垂着头说：“是啊，饿死了。”
　　小宝：“……那我给你再去下一碗？”
　　沈聿君撇过头，说：“没有了，都下完了。”
　　小宝：“那我陪你去外面吃吧……”说着就立刻起身下床，可惜小宝脚一沾地就发软，眼前一阵晕眩，沈聿君忙抱住他，急道：“别下来！我和你开玩笑的！”
　　小宝瞪圆眼睛：“真的吃过了？不能骗我！”
　　沈聿君一使力，小宝又被放到床上，他闻了闻小宝仿佛依旧带着奶香气的脖子，道：“如果没吃过，你能不能再让我吃一回……”
　　小宝再次成了煮熟的虾，一把扯过被子将自己包住，对着沈聿君叫道：“大色狼，走开走开！”
　　沈聿君终于君子了一次，起身一边收掉碗筷，一边说：“饭后不运动，小心长肉！”
　　小宝从被子里探出头，问道：“长肉？长肉了你就不会和我……嗯，那个了……？”那还是长肉好了，小宝心想。
　　沈聿君眼中精光一闪，如狼一般地表情又露出来了，上下扫视了一下小宝，那眼光如同X光一般能透过被子睡衣直接看到小宝的裸体，小宝不由一颤，只听沈聿君道：“长肉了手感更好。”
　　小宝：“……”
　　看了一眼小宝快要熟透的脸蛋儿，沈聿君神清气爽地带着碗筷下楼了。
　　白毛摆弄着写字台前的电脑，怎么都上不去网页，他打电话给杭易：“小六，我电脑不能上网了。”
　　杭易在那头说道：“是什么问题啊？”
　　白毛道：“不知道，网页什么都上不去。”
　　杭易问了一些基本设置，白毛一一看了都没有问题，杭易说：“你挂个电话给网络公司。”
　　十分钟后，白毛打电话到网络公司。
　　两分钟后，白毛冲出房间怒骂，许东端着杯子出来，问：“咋了？”
　　白毛：“操！老子断网都一个多小时了，打给网络公司，靠TNND！那公司居然被黑了！我日！网费还那么贵！还好意思出事！TMD狗屎！”
　　许东：“……”
　　白毛：“徐北在么？！他不是计算机专业的么？他来了让他给我黑回来！”
　　许东：“……”
　　白毛：“说起来徐北今天去哪儿了！？”
　　许东：“他今天上班了。”
　　白毛：“他去哪儿上班了？”
　　许东：“X网络公司附属的防火墙分公司……”
　　白毛：“……”
　　16 食物
　　沈聿君和小宝是浙江人，吃的都是浙系菜，精致美味有点甜。
　　穆小宇和穆思远从小在香港长大，哥哥来美国上大学，弟弟硬是跟着来上高中，基本上算是吃过世界美食。
　　白毛、许东则是地道的北方人，吃的主食为面食。
　　某日饭后，白毛忽然说：“我好想念家乡的馒头。”
　　徐北问道：“馒头？是旺仔小馒头么？”
　　白毛道：“不是，是很大只的，大概，那么大……”白毛比了一个约有饭碗口大的手势。
　　徐北道：“说起来，我想起来你们北方有一种包子，啥馅都没有，我本来嘛想，老板黑心一点馅少一点也是情有可原，不至于什么都不放吧！可是是真的诶，就是整团的面粉！雷死我了！……”
　　众人额上万条黑线|||||||||||||||||||||||||：你才雷死我们了……
　　白毛：“小北，那个就是馒头……”
　　徐北瞪眼状：“……”
　　穆小宇笑翻了天，捂着肚子道：“哈哈，我从来没见过那么孤陋寡闻的人……连馒头和包子都分布清楚……哈哈哈哈哈！”
　　穆思远拉了拉失态的弟弟，转移话题道：“你们各地都有些啥好吃的呢？”
　　小宝想了想，说：“炝（呛音）虾！是我们那个城市的特色菜之一！”
　　多数人都沉默状，白毛先开口问：“那是什么东西？”
　　许东皱了皱眉，问：“是不是腌制的活河虾？”
　　小宝点点头，说：“对，味道很鲜……”
　　“等、等等……是活的？”白毛嘴角抽搐地问？
　　小宝道：“嗯。”
　　白毛：“那就是生的……虾？”
　　小宝继续点头。
　　白毛：“就是那种半透明带一点点青绿色的，弯弯的，剥了壳以后湿哒哒软绵绵的，虾？”
　　小宝：“对呀。”
　　白毛毛骨悚然：“咿呀……好恶心……”
　　小宝哀怨状：“蘸醋吃，相当好吃的。”
　　沈聿君忽然笑道：“小宝，还记不记得夏枥枥？”
　　小宝：“嗯？记得，怎么了？”
　　沈聿君：“我们一次班级聚餐，她第一次吃炝虾，吃得面色都青了……”
　　“哈！我记得我记得！”小宝手舞足蹈的描述起来：“她是很北边过来上学的，吃不惯海鲜，有一次班上一个同学的父亲请客吃饭，对她特别热情，亲自替她夹了一只虾剥好，放到她碗里……她看着那只青色的虾，面色苍白，那个叔叔还一个劲地说：‘快点尝尝’……”
　　众人：“后来呢？”
　　小宝：“后来啊，她闭着眼睛将那条虾放到嘴里，然后咬都没敢咬就吞下去了……她说感觉那条虾是自己游进去的……嘴里都是腥味，好几天嘴里都有余味……”
　　徐北思忖道：“这和我当出吃蚕一样……”一边说着，一边摆出一副痛不欲生的表情。
　　众人大惊：“吃蚕？”
　　徐北挥了挥手：“哎！往事不堪回首……”
　　众人：月明中……
　　徐北：“想当年，我和另外一个男生一起追一个女孩子，那个女生家里是养蚕的，她就指着那一篮子蚕，说，你们谁敢把这个吃下去，我就跟谁交往……”
　　众人恶寒：红颜祸水！
　　徐北：“那个男生接了那个蚕就往嘴里塞，还说：‘这可是补身体的好料……’，我当时不服输，颤颤悠悠地捞起另一条，闭着眼睛放到嘴里，一放不要紧，放进去了，嘴巴都没敢合上，那条蚕就这么顺着我的喉咙爬进去了……”
　　众人巨寒……！
　　徐北黯然神伤：“而后的一个月，我一直都觉得那条蚕活在我的肚子里……TMD太恐怖了……”
　　众人：“后来呢？追到那妞么？”
　　徐北翻了个白眼：“自此以后我就对无骨爬虫类产生了恐惧感，一想到那女的每天跟一堆虫子生活在一起，我就恨不得把胃都吐出来……”
　　白毛哀怨地看着他：“牺牲大了……”
　　穆小宇也埋怨道：“太可惜了……”
　　小宝恰到好处地接了一句：“那女生漂亮吗？”
　　徐北怒发冲冠：为嘛我遇到的都是这么些极品室友啊！！！
　　沈聿君一个冷眼飞向小宝，小宝咽了一口口水：完蛋了……
　　日后的某一天，许东抓着一条菜青虫，成功地将可怜滴徐北童鞋拐上了床……
　　不过，这已经是后话了……
　　17 耳钉
　　徐北一阵尖叫：“啊！！”
　　许东低声问道：“……怎么了？很痛么？”
　　徐北大骂“你忽然□，我当然痛啊！”
　　许东：“……”
　　徐北催促道：“快点□去啦！！”
　　许东：“……哦……”
　　徐北呲牙咧嘴地喊疼道：“嗯啊……嘶……嗷……轻点……”
　　许东皱了皱眉，道：“好像插不进去了……”
　　徐北大惊：“什么？？”
　　许东转了转手上的工具，说：“里面，堵住了啊……”
　　徐北：“啊……”
　　许东：“抓住我的肩膀吧，我要插得更加进去了……”
　　徐北：“呜呜……快一点，我疼死了！……”
　　许东：“嗯。”
　　然后“咔”的一下，徐北的耳垂被金针打穿了。
　　徐北颤抖着肩膀，眼睛湿漉漉地，软着声音道：“流血了么？”
　　许东拿起沾了酒精的棉花棒，道：“流了一些，我给你消消毒……”
　　徐北努努嘴，骂道：“TMD痛死老子了！”音调中还带着些许委屈。
　　许东揉了揉徐北的微肿的耳垂，徐北无意识地一缩：“早知道那么痛就不打耳洞了……”
　　许东的眼中有一丝难以察觉的笑意，他的手心若有似无地抚着徐北的肩膀，现在的徐北仿佛是一只受了伤的猫咪，偎在他身边。
　　“为什么会想要打耳洞？”许东问道。
　　徐北说：“看到杭易的右耳上有三个耳钉，很拉风……”
　　许东笑了，黝黑的眸子紧紧盯着徐北的脖子，道：“你的耳朵……不适合打耳钉……”
　　徐北道：“咦？为什么？”
　　许东道：“杭易的耳朵有种中性的秀气，你的耳朵太小巧了，打了一个洞，反而会显得女气。”
　　徐北：“……靠！老子不打了！”
　　许东：“那怎么办？”
　　徐北道：“拔掉，马上就会愈合了……”
　　“……哦……”徐北伸出手，迅速拔出了那个金针。
　　徐北惨叫：“……啊……好痛……”
　　许东趁机握住徐北的腰，徐北的腰很有韧性，而且，粗细恰到好处，刚好能让自己的手掌握住，许东心想。
　　徐北垂着的睫毛微颤，咬着唇让许东替他擦了有愈合功效的芦荟膏，就起身说道：“谢了啊，我回房去了。”
　　许东放开徐北，看着他的背影若有所思。
　　怎么样才能让这个骄傲的少年在他面前卸去伪装的坚强呢？
　　***
　　小宝在房间里扒住沈聿君的肩膀：“沈聿君！杭易的耳钉好帅哦！！我也想要打耳洞！”
　　沈聿君皱眉：“是那个钻石一样的耳钉么？”
　　小宝猛点头：“对啊！亮亮的！我也想打一个……”
　　沈聿君转头看着一脸期待的小宝，道：“打耳洞很痛的哦……”
　　小宝垮下脸，哀怨道：“多痛啊？”
　　沈聿君沉吟：“嗯……比打针抽血还要痛……”
　　小宝侧头：“也有听说过无痛穿耳啊……”
　　沈聿君满脸黑线：我还无痛人流呢……这种穿肉的哪有不疼的。
　　“打的时候不痛，可是刚开始换耳钉的时候会很疼……好像一根针戳到你的肉里搅拌一样……”
　　小宝脸色转灰：“那么恐怖？”
　　沈聿君道：“对啊……你还是要打么？”
　　小宝想了半天，仍然点点头。
　　沈聿君无奈，取了酒精和针，让小宝坐到自己怀里，然后伸出手揉了揉小宝的耳朵，小宝乖乖地侧着脑袋让沈聿君抚摸，心中有些期待，又有些害怕地抓着沈聿君的另一只手。
　　沈聿君在小宝耳边低声道：“小宝，你的耳朵，很软……”
　　小宝无知地问：“那样是不是会少疼一点儿？”
　　沈聿君道：“不是，会更痛……”
　　小宝紧张地一缩，但又想起杭易风流倜傥的模样，咬牙道：“那你轻一点好么……”
　　“……嗯……”沈聿君眯了眯本就狭长的眼睛，应声道。
　　拼命的揉搓让耳垂发麻发烫，沈聿君眼疾手快地将针□小宝的左耳垂，小宝呻吟了一小声，抬头看看沈聿君，问：“好了么？”
　　沈聿君点头，问道：“疼么？”
　　小宝摇摇头，说：“也还好。”
　　沈聿君拿了从徐北那里要来的金耳钉，用酒精消了毒，开始顺着针孔穿耳洞，小宝忽然全身都颤动起来：“疼……疼……好疼！……”
　　沈聿君不顾小宝的求饶，硬是把比针更粗的耳钉穿出小宝的耳垂，小宝的上身在宽松的上衣里不住地抖着，眼泪啪嗒啪嗒流下来，但一想到为自己穿耳洞的是沈聿君，一种不言而喻的兴奋和委屈一起涌了上来。
　　沈聿君轻轻地摸着小宝的耳朵，说：“好了。”
　　小宝背靠着沈聿君的胸膛，耷拉着脑袋说：“好疼……”
　　沈聿君说：“打一个够了么？”
　　“够了够了！”
　　沈聿君笑笑，低头含住小宝的另一只耳朵，呢喃道：“那个，是属于我的印记……”

　　18 19 20

　　18 马槽
　　第二天，小宝的耳朵就有些微肿。沈聿君用擦了酒精的棉花替小宝擦耳垂散热，并让他吃了少量的消炎药。
　　又过了约莫一星期，耳朵才消肿，不过被扯到了还是会钝钝的疼，据说要几个月才能完全长好。
　　再次见到杭易的时候小宝兴冲冲地跑去向他展示自己的耳朵，却见到杭易的耳朵长着完整的肉并没有打过什么洞，小宝有些懵，问道：“杭易哥哥，你的耳洞呢？”
　　杭易纳闷：“我什么时候有耳洞了？”
　　小宝急道：“上周我还看到你左耳带了一个亮亮的耳钉，很漂亮。”
　　杭易笑道：“啊～那个是吸铁石啊，吸在耳朵上的……”
　　小宝：“……”
　　徐北在一边听了，摸了摸自己长好了的耳朵，暗自庆幸：还好自己后来没穿成……
　　小宝跑到沈聿君边上蹭沈聿君：“沈聿君，我被骗了……呜呜……”
　　沈聿君正对着电脑敲打论文，一边分心问小宝：“谁骗你了？”
　　小宝委屈：“杭易哥哥根本没打耳洞……”
　　沈聿君想也没想，就脱口而出道：“我知道啊。”
　　小宝再次懵了：“呷？”
　　沈聿君悠然道：“他耳朵上的耳钉，一看就知道是吸上去的。”
　　小宝愤然：“那你怎么不早告诉我？！”
　　沈聿君：“你跟我说的时候，主要是想打耳洞诶，又不是想知道杭易是穿过耳钉还是吸着耳饰……”
　　小宝：“……呜呜……你也欺负我……我耳朵好疼，我耳朵好委屈……呜呜……”
　　沈聿君放下手上的工作，转过身来揉小宝的肩：“可是，我比较享受给你打耳洞啊……”
　　小宝不解地仰头。
　　沈聿君伸手揉小宝白嫩的耳垂，秀气的耳垂上赫然穿着一根金色的耳钉，沈聿君说：“我刺穿这里的时候，你在我怀里颤抖……”
　　小宝的脸一下子烫了起来。
　　沈聿君：“好像打上了属于我的标记，这个耳朵，以后就是我的。”
　　小宝扭捏：“谁是你的！”
　　沈聿君道：“不止这个耳朵，你这个人，都是我的……”
　　小宝：“……”
　　自此以后，沈聿君喜欢收集一些小耳钉，一些配小宝耳朵的精致耳钉，去装饰属于他的耳朵。
　　***
　　沈聿君捣鼓了小宝的电脑一下午，终于松了一口气，道：“果然是被黑客入侵了……防御系统几乎完全崩溃啊……”
　　正在看书的小宝听到沈聿君的话，爬过来问：“修好了？”
　　沈聿君嗯了一声，道：“病毒都找出来了，漏洞也修补了一下，不过系统安全仍然很不稳定，不是说Ｘ防火墙公司被黑了么？最近还是少上网吧。”
　　小宝点点头，道：“其实我上网也是蛮少的，如果要查资料用你的电脑好了。”
　　沈聿君道：“我的电脑也一样危险的。那些黑客似乎很强大。”
　　小宝：“诶？是什么样的黑客？”
　　沈聿君道：“……呵呵，我猜想啊，他可能只是个小孩。”
　　小宝：“小孩？！真的么？那么厉害哦！”
　　沈聿君道：“对啊，你看他在潜入Ｘ防火墙公司，植入的病毒都打上一个很可爱的入侵标志，下面还有签名叫‘无敌咪咪王子’。”
　　小宝：“= =|||这个黑客还真可爱，入侵者只有一个么？”
　　沈聿君道：“说不太准，刚听徐北说好像IP地址指向的是纽约M小学，不过他的同事都说那只是个掩饰IP。”
　　小宝握拳道：“好刺激！千万别被抓住啊！”
　　沈聿君斜眼：小宝这孩子是什么心理啊……
　　楼下的白毛已经躁狂了：“啊啊啊啊！为什么还是不能上网！我要起诉！我要Ｘ公司退钱给我！！！”
　　徐北飞扑过来：“老大不要啊！这样我的工资也会下降的啊！！”
　　白毛甩开徐北，怒道：“你TMD干嘛要去Ｘ公司工作啊！！”
　　徐北眼泪一把鼻涕一把，道：“因为我曾经也被Ｘ杀毒软件欺负过……呜呜……所以想过去赚点他们的钱嘛……”
　　白毛气绝：“你、你、你！！！！”
　　杭易揉着双眼从白毛房里出来，道：“你俩吵啥呢，让不让人睡觉……”
　　徐北一翻白眼：“杭易啊！现在都已经下午一点钟啦！你还要睡啊！”
　　杭易：“你第一天知道我夜工作么？”
　　徐北：“好吧，白毛和我吵Ｘ杀毒软件的事情，你来解决吧，解决完你继续睡觉……”
　　杭易慢悠悠道：“叫Ｘ公司下载一个三鹿让黑客喝，哼，毒不死他……”说完打了个哈欠回白毛的房间了。
　　白毛：“……”
　　徐北：“……”
　　白毛：“我们还要继续么？”
　　徐北：“白毛老大你千万不要去投诉Ｘ公司啊啊啊啊！！！”
　　……
　　穆小宇跑下楼来，对着徐北大喊：“我cao！徐北！为什么我的病毒库里全部都是木马？”
　　徐北全身的毛发都微微颤抖着：“……完了，那些该死的黑客已经拿到Ｘ杀毒软件的病毒库资料了！……”
　　穆小宇愣了一会儿，才反应过来：“草TNND，那我的电脑不就是马槽了！！！？”
　　19 鞋子
　　小宝一手抓着自己的白布鞋，一手小心翼翼地握着针线缝补。
　　“嘶……”一不小心扎到了自己的指尖，小宝倒抽气，有点气恼地将手指含在嘴中，看着布鞋侧边歪歪扭扭的线，和根本没有被缝上的口子，有些泄气。
　　幸好沈聿君去上课了不在，被沈聿君知道，鞋子肯定又要丢掉了。小宝悄悄地捧着鞋子走到楼下找杭易，温和心细的杭易肯定会补鞋子小宝心想。
　　小宝朝房里探了探脑袋，杭易趴在白毛床上玩电脑游戏，白毛显然也是出门了。
　　杭易见小宝捧着鞋子来找他，便问道：“怎么了小宝？送我鞋子呀？”
　　小宝摇头，道：“不是啦，杭易哥哥会补鞋子么？我鞋子破了……”
　　杭易失笑道：“呵？补鞋子？买不起新的么？哥哥给你钱你去买双新的啊……”
　　小宝垂头：“可是这双鞋子穿着舒服，当时还是BAS的限量手工鞋，买的时候很贵的。你看，只破了一点点，我不舍得丢掉。”
　　杭易从床上坐起来，道：“哦？拿过来我看看。”
　　小宝展颜一笑，托着鞋子递给杭易，杭易摸着那双干净的白布鞋，的确只是其中一只的侧边有些被钩破，布很软，想来穿着也是比较舒服的。鞋子的入脚口有粉绿色绣线，鞋后跟也绣着极小的三个黑色字母：BAS。
　　杭易道：“鞋子倒是很好看啊，不过BAS的这种鞋子只要一百多美元就能买到吧……”
　　小宝：“一百多美元好贵了！！！那个时候还是打七折呢！”
　　杭易：“针线有么？给我我试试……”
　　小宝= =|||：“哦……”
　　杭易拿了针线，明显是新手的样子，似乎比小宝更加不行，连针拿着都有些手软，他好玩地戳来戳去，小宝紧张地看着，十五分钟后，杭易终于放弃：“我好像不会诶……”
　　小宝：“=口=”
　　正巧徐北来串门，看到小宝和杭易两个人头对着头，便问道：“你俩玩啥呢？”
　　杭易趁机逮住徐北：“徐北，快过来帮帮小宝缝鞋子！”
　　徐北满脸黑线，接过那双被杭易握在手里的白鞋，看了看两人的“杰作”，脸更加黑了：“这缝的什么？那么难看！拿剪刀来，拆掉……”
　　杭易立刻拿了剪刀来，小宝兴奋地眼睛亮亮的：这一次遇到高手了！
　　徐北咔嚓咔嚓剪了几刀，不但缝好的线被剪了，鞋的破口子也大了一些。小宝有些担心，看着徐北拿着针线捣鼓了一会儿，满面通红，杭易跟着着急，问道：“你到底行不行啊……”
　　徐北看了看杭易，又看了看小宝，道：“不会……”
　　杭易大怒：“靠！不会你还玩得那么起劲！”
　　徐北干笑着捧起鞋子跳开：“等等，我找许东，许东肯定会！”
　　杭易挑眉：“哦？你怎么知道？”
　　徐北开心道：“我有一次手套破了也是他给我缝好的！”
　　杭易“哦”了一声，语调诡异。
　　三个人凑到许东房间里去，小宝是第一次去许东的房间。许东的房间很大，收拾的也很整洁干净，清一色的蓝调子，一个简单的书架和一张写字台，写字台上置着一个旧旧的台式电脑。
　　许东皱着眉看了看鞋子破口，问：“谁剪的？”
　　徐北不好意思的搓搓自己的双手：“嘿嘿……”
　　许东斜睨了徐北一眼，拿着针线三两下就将破洞缝了起来，小宝仔细一看，哈！若是粗略的看，根本就看不出原先破过……
　　小宝膜拜状望着许东……
　　杭易也新奇地观察被缝补的地方，左看右瞧：“好神奇啊！忽然发现针线活好神奇！！”
　　许东：“……”
　　徐北一脸自豪状。（旁白：徐北你骄傲个什么劲儿……）
　　杭易：“小宝啊，忽然发现你的脚很小啊……”
　　小宝点点头，道：“嗯，是要比男性均码的脚小一号……不过也和身高有关吧……我个子比较矮……”
　　杭易：“好可爱哦……小小的……”
　　徐北凑过来一看，道：“还好啊，我的脚和他差不多大……”
　　杭易一个白眼：“啥？你畸形么？”
　　徐北拖了杭易一把：“靠！你才畸形呢！”
　　许东看了一眼徐北的脚，问道：“你的脚是不是只有四十号？”
　　徐北：“三十八号吧……好像是男鞋里尺寸最小的……”
　　杭易问：“你多高？”
　　徐北：“一米七八啊。”
　　杭易鄙视状：“这还不畸形？你在美国买不到鞋子的吧？你在中国北方也是买不到鞋子的！”
　　徐北：“……靠！”
　　许东道：“也不算，徐北是清瘦性的，而且他在南方长大，南方人的骨架的确比较小，可能是遗传吧……”
　　小宝一脸开心地蹲在地上观察徐北的脚：“我也南方长大的，我第一次看到有人比我脚小的……在我们那边，大多男生的脚也有四十多号呢……嘿嘿，徐北哥哥的脚居然比我的还小……”
　　徐北恨不得一脚将小宝踩扁在地，郁闷地轻踹了一下小宝的屁股：“你少笑话我啊，你的脚也很小，我们半斤八两。”
　　小宝笑眯眯道：“好吧，那就半斤八两好了……”
　　徐北：“=口=”
　　小宝还是兀自沉浸在自己的喜悦当中……
　　许东道：“小宝，你在这里也买不到合适的鞋子的吧？”
　　小宝点头，继续观察着徐北的小脚：“对啊，所以鞋子破了也不会随便丢掉，补一补还是可以穿的……”
　　徐北抓狂了：“老子明天开始要穿四十八号的鞋！！！”
　　许东挑眉：“你想脚踏两条“船”上班去么？”
　　小宝偷笑，杭易爆笑。
　　许东加了一句：“我不会借鞋子给你的……”
　　徐北“嗷”了一声，就向许东扑了过去……
　　20 无敌咪咪王子
　　徐北躺在床上，呆愣地盯着天花板上的挂灯。
　　许东的眼神让他忽然有一种被抓住了的感觉，让他惊慌失措，让他忍不住想逃。
　　在他扑过去的那一霎那，许东牢牢地扣住了他的肩膀，徐北忽然怀疑，他是不是将这个沉默寡言的男人看得太善良了？
　　烦躁！徐北甩了甩头，扑回电脑前，继续他的QQ游戏……
　　管它的工作，管它的黑客，都见鬼去吧！
　　晚上沈聿君回家的时候，小宝兴奋地像沈聿君说起了徐北的脚比他的还小这件事。沈聿君斜眼看着小宝道：“其实，三十八号和四十号在我眼里都是一样的。”
　　小宝：“……”
　　沈聿君想了一会儿，又道：“以前似乎还有人问我关于你的脚的事情……”
　　小宝：“什么？”
　　沈聿君：“那个人问，苗小宝是不是小时候裹过脚。”
　　小宝：“=口=那个人是谁！？”我要宰了他！
　　沈聿君挠挠头：“忘记了……好像是，高一的时候体育课……那个时侯你都没发育完全，脚也要比现在还小一点，似乎是同班一个男生，我还记得他当时的语气，相当惊奇。”
　　小宝：“……||||”
　　沈聿君看了看郁闷至极的小宝，心情蓦然开朗起来――果然，欺负小宝是一件无与伦比快乐的事情！
　　×××
　　徐北愤愤地敲击着电脑键盘，嘴里诅咒着那些该死的黑客：“妈了个B的……连游戏都不让我玩尽兴！这黑客是不是和我有仇嗷！NND熊！黑到我地盘上来了……让我找出你我黑死你，往死里黑，比墨汁还黑！！！哼！！”
　　几分钟后，徐北的电脑忽然弹出一个对话框：“你好，我是被你诅咒的小小黑客。”
　　徐北扔下键盘抱头鼠窜：“杭易！白毛！快救我！！”
　　许东站在徐北房间门口，正想敲门的手悬在半空，皱了皱眉，终于转身又回房，另一只手上端着一杯热腾腾的可可。
　　坐在那个外表看上去早就已经可以淘汰了的电脑面前，许东修长的手指灵活地在键盘上敲击着，机箱的指示灯不断的闪烁着，屏幕中刷刷地下拉着各种代码，忽然“嘀――”的一声响，数据滚动停止了，屏幕中间出现了一个小方块，上面是一串18位数的密码。
　　许东呼了一口气，截取了密码，返回另外一个窗口，开始攻击对方的服务器。他的手指飞快的移动，几分钟后，许东低低地咒骂了一声：“臭小鬼。”
　　只见电脑屏幕上开了一个窗口，显示着另外一个人的桌面，其中有个对话框上有一句短短的话：师父你干嘛欺负我……
　　许东打字过去：你玩过头了。
　　对方说：我只是练练技巧嘛……
　　许东：练技巧黑掉X网络公司？
　　对方叽里呱啦一片借口。
　　许东：黑客不是这样当的。
　　对方继续叽里呱啦……
　　许东：还有你那个白痴名字……
　　对方：你是说“无敌咪咪王子”？那么拉风的名字！！师父居然不喜欢！！
　　许东满脸黑线，打出最后一句，也是最长的一句：其它无论你怎么搞，刚才你去找麻烦的那个家伙，半小时内我要看到你将他的系统完全修复！否则你以后不用叫我师父了。
　　对方：啊！他现在已经吓得把网线都拔掉了诶！哎呀，我开个玩笑嘛，你不用那么生气吧……
　　眼看着许东退出的信息，无敌咪咪王子沮丧地发了几个“师父？”撇着嘴叽歪道：“不就是小情人嘛，那么菜的技术，居然还是H大计算机专业的！真不晓得师父干嘛迷他……嗷！人家吃醋鸟！！！”
　　许东再次敲开徐北的房门，看着徐北穿着一身小熊睡衣站在门口。许东面上虽无笑意，心里却有一股温馨蔓延开来，他拿着杯子，温声道：“可可，要喝么？”
　　徐北双眼发亮，猛点头，接过许东递过来的可可，道：“要进来坐吗？”（某邪恶君：要进来做吗？= =！）
　　许东愣了愣，要进去坐吗？（某邪恶君：要进去做吗？= =！）
　　徐北不再看他，只是开了门直接跑去坐到电脑面前，一边自顾自地说道：“进来关上门。”
　　许东皱眉：真是没有一点防备心……
　　拖过徐北身边的一把靠椅坐下，看着徐北聚精会神地关注着电脑前的东西。许东扫了一眼，只听徐北道：“你看，很奇怪吧，我的电脑虽然被坏人掌控了，但是他却在帮我修复系统诶，还在帮我装载防御墙……”
　　许东：“嗯。”
　　徐北指了指电脑屏幕，道：“你看，这里，还有这里！我以前居然都不知道我自己的系统有那么鸡肋……”
　　许东：“嗯。”
　　徐北：“那么好的黑客么？”正说完这句话，桌面上忽然出现了一个记事本，一排字迅速地出现在记事本上：哼！算你好运！――无敌咪咪王子
　　徐北：“|||||||||靠！这么嚣张！！老子耗上你了！！”立马动手，开始追踪对方的IP地址，忙了半天，绕过了一层又一层的陷阱，最终发现，最终IP地址竟然就在――许东的房间！
　　许东看着屏幕：= =||||臭小鬼……
　　“诶？怎么是你！这不可能，肯定被骗了！！”
　　徐北想回过头去看许东，却发现许东的坐姿――他和他前后坐着，几乎没有缝隙，就好像许东将自己完完全全地包围在怀里，相互脸颊几欲贴上，许东的手很自然地覆上徐北握着鼠标的手，做了几个选项，然后界面转换成攻击防御界面，他在徐北耳边低声道：“专心看屏幕。”然后伸手穿过徐北的腰，手搁在键盘上飞速动作起来。
　　数据开始不断滚动，徐北瞪大了眼睛，这是在……攻击对方？
　　随着不断闪烁的主机指示灯和加快的信息流，只听“嘀――”的一声，“进入了！”
　　屏幕上像是有人在打字一般，出现了话语：“你好，欢迎来到无敌咪咪王子的家――纽约M小学*学生公寓*号房间！想浏览主人靓照请按A，想浏览病毒库请按B，想玩游戏请按C，想看黄片请按D，想进入我的超级图书馆请按E……”
　　一直到Z都有选项，最后一句：“……想摧毁本王子的系统请按回车键。请在看到本人签名后进行选择，谢谢！”
　　许东眉毛扬了扬，迅速地按了回车键。
　　屏幕显示：无敌咪咪王子的系统正在摧毁，恭喜你复仇成功！
　　徐北目瞪口呆……
　　人家还想看黑客长啥样来着～人家还想看黄片来着～～嗷～～

　　21 22 （坑爹分割线）

　　21 打工记（已修）
　　小宝看着手里的纸条，需要准备的打工三件套――白衬衫，黑裤子，黑鞋子，嗯，应该还要领结吧，这个东西自己没有，应该是类似黑色的蝴蝶结，系在领子上，杭易之前说他有多余的，可以给小宝……
　　手机当当的响了起来，小宝按了接听键：“杭易哥！……嗯，什么时候？……嗯好，那晚上Mast街口见面！”
　　沈聿君问：“今天要去打工？”
　　“嗯！白衬衫白衬衫……”小宝兴奋地嚷着，跑去柜子里翻衣服。
　　沈聿君问：“在哪儿？”
　　小宝道：“PRINCE酒吧。”
　　沈聿君：“时间？”
　　“晚上六点到九点，三小时。”小宝转过头来，带着些微恳求的语气道：“没有很晚。”
　　别有撒娇意味的语调让满脸阴郁的沈聿君有些释怀，说道：“九点我去接你。”
　　某只立刻眉开眼笑：“嗯嗯！”
　　找齐了衣裤鞋子，小宝一边试穿一边歪头问沈聿君：“你都不好奇时薪多少吗？”勾起的嘴角有些小得意。
　　沈聿君挑眉：“服务生么？最多10美金一小时吧……”
　　小宝撇嘴：“^ ^我有10.5！”
　　沈聿君无奈地笑：“行了，去吧。”
　　关于小宝打工这一件事情，沈聿君和他争论过好多次了。其实沈聿君本意是绝对不愿意让小宝去打工的，他自己现在已经在一家当地企业做某高管助理，拿到的工资养活两个人绰绰有余。
　　然而这正是小宝所纠结的，对小宝而言，生活费不来源于父母意味着来源于沈聿君，如果一直如此，小宝会觉得自己是个完全不能独立的沈聿君的附属品，作为一个身心健康的男生（=Ａ =？）基本的独立是自尊心和自信心得以建立的基础。
　　几番争论之后，沈聿君终于还是让步，因为小宝太过坚持，他知道他有他自己的骄傲。
　　但是，另一个让沈聿君头疼的问题是，就小宝所学专业来说，找合适的兼职并不容易，如此一来，最方便的法子似乎就只能是餐馆和酒吧了……
　　看着小宝开心的模样，沈聿君不好再泼他冷水，而且又是杭易推荐的工作，应该不会太乱，先放出去看看再说吧，一有问题，反正牵住小狗的带子，依旧是在他手上的，不是么？
　　当晚，小宝和杭易来到了Prince酒吧。
　　Prince酒吧位于H大附近一条叫做Mast Street的繁华酒吧街街头。灯红酒绿的青春夜场所，重课业后的女郎们浓妆艳抹，和风流倜傥的书生们在此谈笑风生，喝酒调情。
　　学业压力下的高材生们并不是一味死读书的呆子，投入学习的时候他们学得像条狗，一旦玩乐起来，相较那些嘻哈青年却有过之而无不及。
　　小宝跟着杭易从酒吧的后门进去，距离酒吧正式开业还有半个小时，他新奇地打量着吧里的东西――巨大时尚的调酒台，各式各样的烈性酒和饮料，和酒吧对立的DJ台，周围是制作良好的音响以及灯光装置，做点心的厨房和员工休息更衣室设立在吧台后，洗手间的位置比较隐蔽，小宝打开门往里望了望，一片幽暗，气味是不难闻，却有一股奇怪的香味。
　　“彬哥，我这小弟就交给你照顾了哈。”杭易对着一个剔着板寸头的中国男人招呼道。
　　板寸头看上去三十左右的年纪，粗厚的眉毛透着一股霸气，全身肌肉嶙峋，看上去相当结实。他勾嘴一笑，朗声道：“你弟弟？那就是我的弟弟，行了，放我这儿吧……哟，这是极品呀，小家伙长得真秀气。”他伸手欲勾小宝的下巴，却被杭易一下拍开，“别动手动脚的，”接着凑到板寸头耳边低声道：“不要打主意了，他可是有主了的。”
　　板寸头眼神一暗，有些失望，却依旧调侃道：“Sorry，我还以为他来这儿是有那意向呢。”
　　小宝觉得那个板寸头笑的有些暧昧，却道不清楚那种感觉，只是对他点了点头，规矩道：“彬哥好。”
　　“你可以叫我Ben，看你哪个习惯就叫哪个。”
　　小宝点点头，说：“还是叫彬哥好了。”
　　杭易坐过来摸了摸小宝毛茸茸的脑袋，道：“就工作三个小时，别紧张，做得好了就让彬哥给你涨工资。”
　　小宝一听到“涨工资”这三个字，忙忙点头，兴奋地两眼发光。杭易笑道：“呵呵，那我先走了，有事给我打电话。”
　　小宝应着声一脸幸福地目送杭易离开。
　　“美好”的打工开始了……
　　小宝换了工作服，白色的衬衫下摆松松地系在腰上，黑色的腰带缚出某人纤细的腰肢，并不修长却形状姣好的胳膊与双腿，衬着一张少年秀气的小脸，怎么看都是――童工（＝Ａ=）。
　　小宝笑盈盈的和调酒师打招呼，那是一个褐色头发的外国人。他友好地回应，并问：“你是Ben的儿子吗？”
　　小宝：“=Ａ=！！我是今天新来的兼职服务生。”
　　调酒师大惊：“你18岁了？Are you sure？”
　　小宝：“=Ａ=！Definitely……我20岁了。”
　　调酒师默默地继续着手里的准备工作，面无表情ING，实则内心波涛汹涌：他是亚洲人亚洲人亚洲人我不能跟亚洲人比亚洲人都长着一张欺骗人的天真可爱善良无邪的年轻的脸呜呜呜……
　　小宝正在埋头看菜单上各种鸡尾酒的英文名，忽然又一个人插话进来：“Hey bird! Why ain’t you wearing skirt? I like your sexy thighs！”（小妞你怎么不穿裙子，我喜欢你性感的腿。）
　　小宝回头，自己的身后站着一个大爆炸头的男人，他看了看周围，问：“你在跟我说话么？”
　　爆炸头听了小宝清亮的声音，惊道：“你是男孩？”
　　小宝点点头，转瞬笑道：“我是新来的服务生。”
　　爆炸头被小宝那个太过阳光美好的笑容电到，呆愣了足足十秒：“我……我是这里的DJ……”
　　小宝应了声：“请多关照。”说着再次附上了一个索命无敌天真无邪之笑颜，TMD还附带小酒窝。
　　爆炸头忽然觉得眼前很亮，很亮！！那一瞬间，离太阳那么近，自己的头发，可能会被烧焦吧。
　　(ＯＡＯ)
　　等回过神来的时候，小宝已经像小蝴蝶一般跟调酒先生去厨房吃饭了。
　　***
　　其实并不是那么难嘛。小宝一手稳托托盘，盘子上是一杯绯色的朗姆鸡尾酒，他带着自认为职业性地微笑穿梭在各种波霸帅哥之间，香水味道熏得他只想皱眉，不过还是忍住了。
　　酒吧里一营业，那酒味就特别浓重，他其实觉得有点不舒服，但是工作么，这种小困难一定要克服的。
　　某人粗线条的一点都没有觉察到场内有近大半的酒吧常客在打量这位新出现的漂亮男孩。
　　柔软得像小动物般的栗色头发不长不短地遮着纤细修长的脖颈，水汪汪的黑眸灵活地眨着，好奇却又掩饰地打量着周围的人和事，白皙的肤色衬着因为香水和酒味而微红的脸颊，他很开心地笑着，没有懵懂的腼腆和一点故作姿态的豪放，像是闯入错误地方的野生小动物，嗯，对，就是那种森林里的松鼠嘛，还摇着尾巴的！
　　真想……真的好想把他抓住抱在怀里捏几下！！
　　看到出现在树林或者公园里的松树大家都有这个想法，只不过松鼠太灵活，你根本抓不到而已。
　　但是，这一只，却毫无自觉的在你眼前晃啊晃的，还不带防御态度的！这个时候男人们不管是不是“基”都有点心猿意马起来，女人们更是母性大发的心里各种ＹＹ着想将这个可爱且不失帅气的纯洁男生拐到床上好好欺负一下。
　　彬哥架着手倚在吧台边上看着这个小不点儿，一脸头疼的表情。
　　――这是吃果果的勾引啊！！有木有！有木有啊！！！你的主儿怎么就这么放心把你放出来了！你家主儿是不是亲爹啊！不是吧！不是的吧啊啊！！
　　“阿嚏！！”沈聿君扯了张纸巾，略带疑惑的从研究报告中抬头，看了看手表，8 点了，该出发去接小宝了。
　　事实告诉我们，诱受独行太危险！这种好似在背后贴了“快来强Ｘ我吧”标签的举动，当然不可能不出事！
　　小宝用中指和无名指夹着高脚杯子，递到眼前这位眼神深邃一头金绿发色的帅哥面前，微笑道：“您的朗姆酒。”
　　某帅哥一手接过酒杯，另外一只手迅速握住小宝的手臂，顺势一扯，毫无防备的某只一个趔趄，就向帅哥怀里扑过去，此刻他心中惦记的不是会遭遇到什么，而是：哎呀我的托盘千万别掉了＝Ａ=！！
　　等反应过来的时候，某人的腰已经被对方的手臂紧紧得环绕着箍住，手掌握在另一面纤细的腰肢上――
　　触觉美好，柔软且有韧性，天生尤物，鉴定完毕。
　　帅哥另一只手举着的酒杯丝毫没有因为不稳定的抖动而向外洒出液体来。小宝的托盘隔在两个人的腹间，依旧阻挡不了瞬间产生的暧昧和热感，他扭动着身体想要从对方身上下来，却被男人宽大的手用力一捏。
　　小宝：貌似我被咸猪手了（ＯＡＯ！）
　　他向来怕痒，这一举措让他不由自主地轻喘一声，软下身来。
　　不知道是谁吹了第一声口哨，周围一群人反应过来开始起哄，呼叫起哄捧场的声音不断，一时之间全场的气氛高亢，小宝窘迫得更想逃避，却毫无头绪。
　　这种事情，我根本想都没有想到过会在这里遇到啊！
　　（你这小白怎么会知道社会的险恶？！＝。＝）
　　金绿发色的帅哥在他耳边吹了口气，夹带着欲望的声音沙哑地用气传递过来一个词――
　　“……Brilliant……”
　　22 所谓英雄救“美”
　　彬哥虽然有些担心杭易托付给自己照顾的小家伙会被欺负，然而这种氛围却是所有酒吧营业所追求的，自己身为老板，怎么会打断此黄金广告时间。
　　反正自己看着，应该不会出什么大事。除非到了紧要关头，譬如想要带人走之类的，那时他再出手。
　　在小宝看来，平时有人宠着他，他只要站在那里一笑，几乎所有人都会亲近他，照顾他，他的身后，是屹立不倒的沈聿君。他本能的接受着周身的爱与保护，本能的向他们展现自己单纯天真的一面，并且本能的撒娇，是因为他感觉不到那些人对他的敌意。但这并不代表他只是个毫无自保能力的绣花枕头，在真正有危机的时刻，小宝根本不会希冀任何人的救助。
　　一个男孩子要能独当一面，并不是从表面就能看出来的。
　　从小在沈聿君糖果与鞭子的爱的教育下，他在这种时刻必须要镇定地独立思考，就像在小学的时候，亲手打跑那些找茬的男生；在父母失踪的时候，有责任地想要独自撑起一切；沈聿君跑去美国的时候，他也会深一脚浅一脚的努力追赶上来。
　　他不是个站在原地只会胡思乱想无病呻吟等着别人回来的娇弱孩子。
　　“对不起，请你放开我好吗，我还要工作。”奶声奶气的语调全无，现在的小宝是认真的，那是他跟沈聿君的协议――他要会自保。
　　“哦？工作，替我做如何？”男人抿了一口酒，嘴角的一抹暧昧浅笑让人厌恶地想要甩巴掌。
　　“先生，请你放开我。”小宝再次正色道。
　　“你知道我是谁么？你跟我一次，我给你这个数。”男人伸出一只手，五指张开手心面向小宝。
　　周围顿时一片吸气声，大家当然知道这个金绿发色的男人是谁，他是梅尔股市股东的独生子，家谱上的所有人几乎都是毕业于H大，正是所谓的H大世家。他老爹在美国金融界几乎能翻手为云覆手为雨。
　　他玩乐向来大方，给的钱从来都是以千为单位，这个男孩他想要出五倍的价钱么？一些女孩们已经开始各种羡慕嫉妒恨了，然而小宝被对方扣在怀中的模样却并不让人觉得有违和感，反而散发着粉色的气息，潜意识都希望看下一幕会发生什么。
　　男人看到众人的脸色与反应，势在必得地笑道：“如何？够你在这里做十年了。”
　　再一次吸气声此起彼伏，惊呼和压抑从周围人中爆发出来，这可不是五千啊，他的意思是整整五万美金么！
　　彬哥头疼的扶着脑袋，这下玩大了，貌似这位公子哥对小家伙的兴趣相当浓厚。
　　小宝歪着脑袋，思索了一会儿，道：“可是我觉得划不来诶。”
　　全体翻倒，某金毛男一脸黑线，莫非这个表面温顺的小绵羊才是真正的高手和玩家？
　　小宝继续道：“我跟了你，就会把自己的一辈子丢了。”
　　如此有哲理的话让所有人都有些沉默，金毛男愣愣地看着一脸认真的小宝，对方似乎有些苦恼，却很坚定自己的意见，跟任何其他人都不一样，不骄不躁，不喜不怒，维护着自己纯洁的想法。
　　小宝一脸正色地看着此刻变得有些傻乎乎的金毛男，安慰说：“我告诉你哦，其实我是很想跟你来一次，因为听起来钱好多啊……”
　　众人：=_=!!!
　　金毛男刚刚讶然起敬的心一下子降了下去，嘴角正要再次邪恶得勾起，只听小宝继续解释道：“可是我答应你了，我的那个他会生气，生气了就不理我了，他要是不理我了，我就算有再多的钱，我也不快乐。”
　　金毛男勾到一半的嘴角有些僵硬，在别人看来异常诡异的呆愣。他望着小宝，满心桃花：怎么办，他就像我的女神，我好想要得到他，好想要成为他心中的那个他，我羡慕那个人，嫉妒那个人，那个人到底是谁！！！……
　　不知何时已经站在酒吧门口的沈聿君浅浅地笑着，温柔地看着用智慧即将脱身的小宝，现在只要自己出马给予最后一击即可。
　　他的小宝，别人觊觎不来。
　　“……宝，九点了。”
　　小宝听到熟悉的嗓音，有些烦恼的心情立马拨开云雾见青天，两眼炯炯有神，亮晶晶地散发着光彩，以一个奇异的姿势扭身脱开金毛男束缚，在别人看来以“扑”的姿态窜向新出现的无名帅哥――有着如远山般俊美容颜的中国男子，眉目清俊，温柔地笑着。
　　“哎呀，你怎么来了，九点了么？时间过得好快呀！”小宝拽着沈聿君的手臂说道，声音甜腻地让人脸红心跳，“你等我，我去换衣服～”
　　沈聿君伸手揉了揉他的脑袋，温柔道：“嗯，给你五分钟。”
　　金毛男看着刚出现的中国帅哥，眼神慢慢黯淡下去，是他啊，原来是他，那我是决计没戏了，他们两个，竟然是他们两个一起……
　　原来金毛男子并不是第一次见到沈聿君，他原在父亲公司就见过这个优秀的中国少年，他在一个分部门的叔叔手下当助理，因为倍受他叔叔的赏识，不断在他面前提起这个能力非常的H大学生，以至于他有些吃味想要一睹对方尊颜，结果看到沈聿君以后就被对方的气场所吸引了，他向来喜好玩乐，又是不折不扣的GAY，对于这种极品帅哥自然想要拐上床，没想到他嘴皮子还没动，一张嘴就被沈聿君看到喉咙底了。
　　那时沈聿君只是礼貌且严肃地告诉他，他有一个一辈子的爱人，他绝对不会做出出轨这种事情来。此事让金毛同学回家以后反思自我人生良久，对沈聿君同志肃然起敬。
　　目送着小宝和沈聿君离开，金毛想着：他们果然很般配啊……
　　沈聿君此刻心情出奇的好，为刚才听到的小宝的话，脚步都轻飘飘的。小宝在一边叽叽喳喳地说着对于第一天打工的想法以及从来没遇到过的酒吧新鲜事，说到最后便问道：“你什么时候到的呀？有没有看到我托着酒杯的飒爽英姿嘿嘿。”
　　沈聿君搂着小宝腰的手紧了紧，刚才那个男人碰的就是这一处吧：“飒爽英姿倒是没见到，我进去的时候恰好看到你被别人强拉在怀里吃豆腐，啊～怎么办，我很不爽。”（其实你现在心里很暗爽的吧啊啊！！）
　　小宝有点委屈：“我没想到那个看上去蛮贵气正经的人有那么坏嘛！再说了，你看到了也不来给我解围！哼！”
　　沈聿君瞟了他一眼，笑说：“我这不正打算要英雄救美么，可是后来一想，所谓英雄救美，那也要英雄认为对方美才行啊。”
　　小宝瞪眼：“神马？美？我不美嘛？”
　　沈聿君撇头：“是啊，你又不是女的，怎么能用美来形容。”
　　小宝赌气地冷哼一声反驳：“我是英雄我自救，哼！才不指望你！”
　　趁着拐进一条小巷，还没等小宝反应过来，只觉得背后一疼，像是跟什么硬物撞上了，手腕被紧紧扣住，身体被压在墙壁上，属于沈聿君的气息扑面而来。
　　“唔……”少年微凉的舌头伸进来，吸住自己的，一下子相接之处如火烫。
　　足足过了五分钟，沈聿君放开几乎喘不过气的小家伙，看着他满面酡红，低语道：“你不美，但你只是我一个人的宝贝，我不会把你让给任何人。”
　　小宝：“……”
　　某豪宅内，满沙发打滚的金绿毛帅哥哀怨道：“艾德华，我也想要一个一辈子的爱人呜呜呜……！”穿着管家正装的黑衣男子站在金毛边上，用死板地声音道：“是的少爷，你会有的。”

　　23 24

　　23 许东的秘密
　　徐北目瞪口呆地看着眼前的活色生香。
　　杭易被一个身材壮硕的男人压在自家门口的门板上，衬衫的衣扣已经从领口被解开，露出一小片雪白的胸膛，脖颈处已经有明显的吻痕，一只手被实施者压在一边，另一只手被拖拽着摩擦着两人的下半身部分。他发出那种抵抗的，不满的，却有些娇嗔意味的呻吟：“唔……”
　　徐北：……
　　“啪”的一声，提在手上的西瓜落地，徐北惊愕地说不出一句完整的话来：“你、你……杭易？……”
　　杭易听到徐北的声音，一掌推开身前的男人，整了整衣领，对那个男人说道：“你可以走了。”颇有些女王般命令的口气。
　　男人有些依依不舍，想要在离别前再啃啃杭易的耳垂，却被杭易躲开，说：“够了，明天再给你电话。”
　　那男人是……外国人吧？徐北看着离开时剜了他一眼的外国帅哥，扭头结巴地问杭易：“小、小、小六子！你这是在跟外国人搞、搞基嘛？？”（ＯＡＯ）
　　杭易瞥了他一眼，笑道：“白痴……”然后转身开门进屋。
　　徐北被杭易那风情万种雌雄难辨的魅惑笑容电得再次目瞪口呆，心里雷鸣般的轰轰作响，口中不断默念着他是男人他是男人他是男人……！！！
　　紧接着“砰”的一声，徐北只见几乎撞上自己鼻子的房门。
　　“杭易你这猪！！我还在后面你居然关门！！！”（=A=）
　　白毛一手拿着吸尘器，一手托着腰：“我说你自己有地方住为什么还天天来我这里！”
　　杭易一挑眉：“嫌弃我？”
　　白毛张了张嘴：“……草，你傻啊，我干嘛嫌弃你！”一边语无伦次地说着，眼睛却没有离开过杭易脖子上的吻痕。
　　杭易笑，从冰箱里拿了一罐啤酒，凉凉的在自己脸上贴了一下，然后打开，微扬起下颚喝了一口，浅浅的喉结随着液体的流入上下略微滑动，他从白毛身边经过，低语道：“那，你到底是在不爽什么？”
　　白毛：……他是妖孽……妖孽……妖孽！！！！
　　晚餐时间大家陆续回来，许东接过徐北手里的带子，他买的西瓜摔是摔裂了，但还不至于不能吃，于是洗了洗准备切成小块。一边手里的动作，许东一边他问身旁泡咖啡的徐北：“工作如何？”
　　徐北有些沮丧：“完全不行！公司里还说什么人才云集，一个小小的黑客都搞不定！郁闷。晚上又要熬夜了……”说罢叹了口气
　　许东将摔破部分的西瓜处理了丢到垃圾桶里，沉默了一会儿，说：“……要不要我帮你？”低沉的声音在安静的厨房里并不突兀，反而让人有很温柔的错觉。
　　“嗯？”徐北因为想事情而走神，此刻并未听清许东具体在说什么。
　　抬头恍然看到距离自己只有半尺元的许东的脸，只见他的嘴唇在动，如有蛊惑力的语调从那里传出：“我说，想不想我帮你？”
　　许东问完，深深地看了发呆的他一眼，拿着一大盘切好的西瓜出去了。
　　徐北的心跳速度很快，跟刚才撞见杭易被人压在门板上吻时的心情完全不同，如果说刚才那算是五分吃惊四分未知一分心动的话，现在这个状态是五分心动五分未知。
　　他不自觉地捂着胸口，自我安慰道：没什么没什么，大家都是男人，我只是最近需要发泄，晚上自己来一发吧……
　　（=_=我说小北子你太纯洁了。）
　　其实这个看上去安静冷酷的男人，并不如你想的那么善良老实？呵呵，还是让你自己日后的经历去找答案吧。
　　***
　　许东的电脑技术很好吧，徐北暗忖。那日看他娴熟地操作着摧毁对方黑客的系统，真是太太太帅了！
　　可是许东说他只是个游戏玩家，游戏玩家说白了就是代练，在徐北看来并不是什么高尚的职业，因为代练大都是纯宅男，他看过很多计算机专业的男生，尤其是他在国内的同学，有人甚至宅到三个月不洗袜子不洗内裤三餐只吃方便面蹲在电脑前玩游戏写程序看Ａ片，所以徐北很不喜欢那种家里蹲职业，那简直是人生的败类。
　　以优异成绩从Ｔ大计算机系毕业，徐北就来了美国。是否疑问如此才貌双全的绝种男生为什么会没有女朋友？按理说来，只要是个男人都对他各种羡慕嫉妒恨。
　　但徐北有个难言之隐，即他一遇到恋爱这马子事儿智商会直线下降至负数（不是零，是负数= =），当然他只跟女孩子谈过恋爱，也就是说，他呆在女朋友身边那就是个傻子，手不知道如何放脚不晓得怎么摆，说话结巴表情呆板，让人完全看不出他是个计算机系年年专业第一的大才子。
　　一谈恋爱，徐北原本潇洒风流的气质也全然消失，呆愣地像个小企鹅，更别说什么该有的男子气概和主见，面对着他的女主角他只觉得自己的脑细胞全部都死光了。
　　那个曾经被他的表象欺骗过的女生在分手后愤愤然地吐槽：神马风流倜傥！神马温柔笑容高压电眼！假象！！假象！！！这个男人只能一辈子单身才能维持他的假象！！！
　　收入并不高，吃穿很随便。这就是徐北对宅男生活的总结。
　　然而许东的才能和生活方式完全颠覆了徐北之前的看法。在技术上，那些徐北完全没有学到过的追踪方式以及那神乎其神的反应速度，让他过目难忘。
　　这个男人吃的也并不随便，自己有时候买回来同大家分享的奢侈糕点他从来不碰，对食物是很挑剔的，却对超市的面包情有独钟。明明厨艺挺好却不擅长做饭，虽然经常让徐北分享，却从不做东西给大家吃，（当然做的，那些奇形怪状的实验品三明治就是给他们吃的，而且谁告诉你许东厨艺挺好的？假象！假象！！）。
　　许东的衣服价钱全然不亚于他的牌子，有几次甚至是第一时间看他穿上了品牌专卖店的当季时装。但是明明穿在自己身上很花花公子的衣服到了许东身上却有一种冷酷低调的感觉，更让徐北不解。
　　许东很神秘。徐北只能得出这么一个结论。
　　敲门声不紧不徐得响起，刚才在客厅面对着许东询问的眼神自己应该是点头了吧。
　　徐北一下子从床上弹起来，随手理了理乱糟糟的头发，扒着头发的手同时想把自己胡乱的思绪扒掉。
　　站到门口时又觉得没有必要这么冠冕堂皇，于是又愤愤然拨乱自己头顶上的毛，还故意拔了拔想表现自己的自然，打开房门，看到许东穿着深色系家居服，深灰色的棉质长裤勾勒着某人壮实的臀部（=A=），一手一杯热可可：“找不到你的杯子，用我的，可以么？”
　　徐北点点头，说了声谢谢，接过其中一杯，侧身让许东进门。却见许东依旧站在门口，看着他的脑袋，眼神诡异。僵了几秒，伸出手来揉了揉徐北的脑袋，说：“头发乱了。”
　　徐北：＝皿＝
　　许东进门口坐在徐北的床沿上，一只手随意托在被睡的有些褶皱的床褥上，触感很柔软，而且有徐北的体温。
　　徐北的床很干净，清一色的白，跟他这个人多像啊，从里到外都是纯洁的（东哥你确定＝Ａ=）。
　　徐北给许东搬了另外一把椅子，晃过来摆在自己边上，不知道该说什么。刚才是他的错觉么？竟然觉得一向扑克脸的男人脸上有类似深情的神色。
　　许东有些依依不舍的从床上站起来（= =） ，转坐到椅子上，在徐北身边，一手随意的从他身后绕了过去，搭在电脑桌上，与他握着鼠标的手并排。
　　（老大你的手臂到底有多长啊啊！……）
　　“……到了这边我就不懂如何继续操作了，嗯，你看看。”徐北僵着声音道。
　　许东看了看屏幕，说：“知道黑客的攻击最终关卡是什么嘛？”
　　徐北：“资料？信息？”
　　许东：“不对，那是他们的目的。”
　　徐北：“密码！”
　　许东：“对了。得到密码才能通过防御层。但是无论破解什么都会有一个进度，如果在这个进度中被阻挡了，就是失败了。”
　　徐北：“嗯。”
　　许东：“厉害的黑客，突破进度非常快，让你措手不及。”
　　徐北：“……”
　　这家伙为什么知道那么多，这家伙绝对不是单纯的游戏玩家！
　　许东：“你想要杀回去，现在就得知道他的语言是什么，才好突破。”
　　徐北终于耐不住心中的疑问问道：“许东你是黑客么？”
　　许东没有停下手上的动作，沉默了几秒说：“不是。”
　　其实我是黑客的老师。（= =）
　　徐北侧过脸去看许东的表情，只看到他刚毅的侧脸，深色的眉毛仿若刀鞘，眼窝很深，给人感觉眼神犀利，鼻梁很挺，紧抿的嘴唇很薄。距离仅一个拳头尺寸的脸让徐北不自在起来。
　　许东低声道：“别分心，看我操作。”
　　温热的气息喷在徐北的左耳上，他不由一个激灵，下腹一热……
　　乖乖～小弟你行行好，别这么不争气啊啊！！徐北一只手不动声色地捂住自己的下身，觉得自己的反应真是莫名其妙。
　　对比自己厉害的人物总是会有一种崇敬的心理，尤其是专业上比自己猛上一大截的高手，徐北对许东的心理说是钦佩，更有一种不由自主想要臣服的崇拜。更何况某今天因为撞见杭易的状况而有些心猿意马！更何况此刻某崇拜对象跟他的身体就差几厘米间隙的亲密接触！！更何况某身边的男人为什么散发着一种很好闻的气味让自己荷尔蒙不断上升心如小鹿乱跳啊！！！！
　　此刻的徐北终于傻子了！
　　24 小宝的不安
　　沈聿君埋头赶管理课分析作业，闲暇来转头看看满脸忧郁的小宝，皱了皱眉，心想：=_=他不会哲学课上坏了吧……
　　小宝趴在窗前，看窗外的流云，他看上去像只沮丧的小狗，耷拉着耳朵，鼻子一耸一耸的。
　　望着小宝圆圆的后脑勺，只听他长长地叹了口气，沈聿君眉角略微抽搐。
　　一分钟内，他叹了6次气了，平均10秒一次，似乎要把二十年来肺里积起的郁气倾泻而光。
　　沈聿君将作业一推，问道：“你怎么了？”
　　“……我好惆怅。”
　　沈聿君：“……惆怅什么？= =||”
　　小宝：“也没什么……”
　　沈聿君：“= =”
　　小宝沉默了一会儿，说道：“忽然对人生产生了疑问……”
　　沈聿君扑过去掰过他的脑袋，看着小白一脸哀怨的模样，问：“什么没头没脑的？”
　　小宝凝聚起双眼中的泪花，深情道：“为什么我的眼里常含泪水……”
　　沈聿君汗颜：“因为你装可怜……”
　　小宝怒视沈聿君：“我是说正经的！……”
　　沈聿君一笑，说道：“哲学学坏了吧？想些什么有的没的呢……”
　　小宝泪眼汪汪：“我现在怎么那么感性呢……”
　　沈聿君嘴角抽搐，用力矫正小宝的身体的姿势，让他仰躺着，自己俯视着他，双手相扣，正色道：“你看着我，认真听我说。”
　　小宝被沈聿君的眼神吸引着，与他相望。
　　沈聿君继续道：“我只说一次。无论你做什么事，看了什么书，有了什么悲伤的感悟，如何思考了人生，我都会一直跟你在一起，我就是你人生的主导，放心把一切都交给我，想不明白的，让我来想，不开心的，告诉我让我来替你解决，你不需要有杂七杂八的感伤，你能深思的，只有我一个人，懂了？”
　　小宝被沈聿君认真的态度震住了。
　　每每这种时候，属于沈聿君的气场就会散发出来，强大到让自己无法抗拒，他就是自己的世界。
　　双手被他紧紧地握着，两个人的呼吸在很近的距离交换，看着他的眼睛，自己的不安慢慢被抚平。沈聿君是令人信服的，他的语调和一切动作，就像是主人正在给浮躁的猫咪顺毛儿。
　　此刻两人都没有任何欲望，只是静静地看着对方，用眼神来沟通，直到小宝的乱晃的眼光慢慢地沉淀下来，再次回到平时的温顺和灵动。
　　沈聿君松懈了严肃的表情，微笑地俯身，温柔地舔了舔小宝的唇，小宝也伸出他的舌头像猫咪般回舔他……两个人的深吻如期而至，小宝此刻并不觉得像以前那样别扭了，他觉得自己得到了安抚，很满足。
　　沈聿君在身边，已经像呼吸般自然了嘛？
　　深吻过后两个人握着手躺在床上，没有进一步动作。
　　“你呀，这个年纪会多愁善感是正常的。”沈聿君笑道。
　　小宝开始慢慢地吐露心结：“刚才对未来很不安，你呢？你会有吗？”
　　沈聿君笑道：“不安当然会有的。可是不安的时候我会想到你，如果我的心智不强大，怎么让你依靠呢？”
　　小宝撇嘴：“我又不需要依靠你，我是个男人（= =?），我也会想要让自己变得坚强。”
　　沈聿君：“我的意思是，只要想到有你在，我的心就会平静下来。”
　　小宝脸红了。他凑过去小心翼翼地用自己的嘴巴碰了碰沈聿君的耳朵，很纯粹的小动物般示好的动作，然后轻轻地说：“我也会一直跟你在一起的。”

　　25 26 27

　　25 是男人就不能自己解决
　　徐北傻子了。
　　许东一开始并没有感觉到徐北的异样，他以为徐北安静地盯着屏幕是在认真看自己的操作。正想含蓄地表扬他并且引导他做些深层次上的防御破解，却恍然瞟见徐北胯间耸起的小山坡。
　　（ＯＡＯ）！！
　　许东暗惊，目光扫向徐北的脸，见他神情呆板却眼波流转，脸部僵硬却面色绯红……
　　即使是自己停下来了，徐北也没有发现。
　　这种在他人看来异常诡异的状态许东相当好奇，他尝试性地伸手碰了碰徐北的腿，徐北的耳朵一抖，像是被惊吓到了的小动物。
　　许东有些想笑却又担心，问道：“你怎么了？还好么？”
　　徐北此刻的反应比正常时迟钝了一倍，结巴的说：“我、我想……”边说着手边伸向自己的下身……（= =）
　　面对这个如此老实坦白自己欲望的大男孩儿，许东被瞬间挑起了欲望，只是心中强力忍耐――
　　这个人为什么会如此可爱！
　　他拉住徐北不安分的手，低语道：“想自己解决么？”
　　徐北推拒地想要挣开被打断的动作，一边承认道：“……嗯……”
　　许东凑徐北更近了，几乎贴着对方红透了的耳朵道：“这种事情……是男人就不能自己解决。”
　　徐北听着身后吹气般的低语，全身如电击般发麻，每一个细胞都叫嚣着想要得到安抚，便不由自主地向对方靠近，半边身子已经完全靠在许东怀里，自己却毫无知觉，眼睁睁地看着许东原本握着鼠标的手指转移到他的身体上，开始缓慢地摩擦，无法抗拒。
　　敲键盘的时候如此灵活修长的手指，现在在他最敏感的位置移动，完全，无法抗拒……
　　自己的喘息有点乱，身后的男人却依旧冷静地像块石头，只是某人微微颤动地睫毛出卖了他佯装的淡定，徐北并不知道罢了。
　　许东心中叹气，貌似自制力还没有修炼到家，自己的身体也开始反应激烈起来。
　　淡定不能啊，看着心仪的对象在自己怀里喘息，毫无防备地姿态让人几乎想对他为所欲为。
　　从第一次看到他开始，他笑的那么阳光。
　　看他搬进来，手忙脚乱地捣鼓着自己不多的行李却要装成很精练的样子，看他明明是个未经人事的大男孩却要装成情商天才，明明是只绵羊却总喜欢披着狼皮捣乱，明明傻得可爱却爱耍小聪明……
　　明明就很笨的……
　　你看，现在，本性露出来了，原来这就是你脱掉狼皮的模样。
　　我没有猜错。
　　很快徐北就在对方手里解放了，他觉得很舒畅，理智也有点恢复（-_-|||）。
　　“好舒服（ˉ辍ィ……”
　　许东低低地笑，抽了一张纸巾擦手，心中无奈地暗忖自己的该怎么解决……
　　徐北真正意识到身后的人是许东的时候，已经晚了。不用说也明白到那抵在他身后的热感是什么，他有些羞涩，却依旧大着胆子回头。
　　许东看着那个可爱的人儿歪着脑袋，眼神躲闪，却鼓起勇气对他说：“我……也帮你吧。”
　　许东道：“你可以么？”
　　徐北有些不服气，道：“都是男人，有什么不可以，你自己说的，这种事情是男人就，就不能自己解决。”
　　（许东：虽然都是男人，但我们可是有本质区别的，我是攻，你是受。=v=）
　　如果你知道我的想法，你还会这样无防备的接近我么？你不会的，因为你是个胆小的笨蛋。
　　但是，我不会让你知道我有多邪恶，在我可以永远抓住你之前。
　　徐北笨拙的动作和努力掩饰的害羞表情让许东相当受用，虽然自己的忍耐让大男孩儿有些焦急，变着花样努力着手里的动作，可是生涩就是生涩，自己还没有出来对方已经再一次有感觉了。许东强忍着笑，伸手去再去安抚徐北的，徐北脸刷得又上了一个红色图层，脑袋就快低到地上去了。
　　许东实在忍不住凑过去含住对方的耳朵，慢慢地舔着顺势下移到脖颈，徐北呻吟出声，手上的动作明显慢了下来。
　　“不要停……继续……”许东的声音很轻，却有不容置疑的意味。如同命令般的语调让徐北不敢掉以轻心。
　　……
　　结束的时候，徐北已经累得几欲瘫软在许东身上，可是长久没有得到舒缓的身体此刻却前所未有的满足。这是一种生理需求，他自我安慰道，欲睡欲醒间，他察觉到许东带着他洗了澡，他宽大的手掌在自己身上摸索般的擦拭……
　　徐北的脑子无法运转，只能呆呆地完全无力地看着眼前的动作。
　　26 真男人・不感冒
　　夏天快过去了，夏秋之际最容易患上流感。正巧逢上全球猪流感肆虐，小宝同学悲剧得感冒了。
　　起初只是早上醒来时觉得嗓子疼，小宝心里念叨着一定要在去听讲座前吃两片维生素C，还要喝一大杯热水。
　　前一天晚上沈聿君赶论文到凌晨，此刻还在酣睡。小宝蹭了蹭他英俊的睡颜，对方像是有意识般也凑过来用嘴唇碰了碰小宝的脸颊，然后继续梦周公……
　　小宝心道，还好自己没有跟着他一起读金融，否则就累死了。
　　依依不舍地起来，洗漱完后去楼下觅食。
　　大多数情况下他起来的时候，沈聿君已经准备好了早餐，有时候是清粥小菜，有时候是鸡蛋牛奶烤面包。
　　可是今天厨房里空空的，冷清清没有一点食物的味道，小宝有些沮丧，因为嗓子疼的原因也没有什么胃口，胡乱喝了一些冰箱里的牛奶，吃不出什么味道，也忘记了要服维生素Ｃ，没头没脑地就去了学校。
　　直接的恶化结果就是一整天都有气无力，头重脚轻，到下午的时候，就差眼冒金星天旋地转了。嗓子像是火在烧，泪腺也不受控制。他有些自责自己没把自己照顾好，此刻也不想回去，这么大人了自己生病还像个傻瓜似的不吃药，真是没面子。
　　虽然他笃定沈聿君肯定是不会生气，但是他会担心自己，他最近好忙好忙。
　　不想让他分心，怎么样能瞒住他呢？在国外看医生都要预约，现在就算去医院也无济于事，骗他说系里有组织校外课程，在外面呆几天等病好了再回去？
　　可是现在身体好难受，好想他在身边……
　　小宝胡思乱想着，又开始两眼泪汪汪起来。
　　最后还是回去了，买了一些沈聿君最喜欢牌子的咖啡豆，心存侥幸地想通过转移对方注意力来蒙混过关。
　　从小穿一条裤子长大形影不离的青梅竹马，发展到此刻同床共枕的情人关系，沈聿君都不用温度计，眼睛一扫，见小宝眼中水汽，鼻子抖抖的，眼眶下方的颧骨尖泛着不正常的绯红，就知道他生病发烧了。
　　小宝这还没机会坦白从宽呢，沈聿君微凉的大手已经探了过来，搁在小宝的额头上，皱眉问道：“不舒服多久了？”
　　倍受流感折磨大半天的小宝，这会儿一被安慰就受不了了，两汪眼泉蓄势待发，委屈地就差喵呜喵呜叫两声：“从早上开始的……”
　　沈聿君板着面孔，命令道：“马上冲个热水澡，去床上躺着……”
　　小宝知道他开始担心了，耷拉着眼角乖乖地去翻浴袍，一边软声问道：“你呢？”生病的时候，似乎软弱到只想撒娇。
　　沈聿君叹了口气，走过去从身后抱住蹲在衣柜前缩成一团的小家伙，安抚说：“给你烧水，做饭，等你洗完澡，就可以吃了。”
　　某人继续软语问道：“你的作业写好了吗？”
　　沈聿君低笑：“昨晚一夜白熬的么？论文已经交上去了，到明天早上为止，都能陪你。”
　　小宝用脑袋拱了拱对方的下巴，表示很安心。
　　吃了些清淡的蔬菜，喝了药，小宝觉得舒服了许多，脸蹭着沈聿君的腰，他穿着纯羊毛薄线衫，毛茸茸的很舒服，里面的肉结实有弹性，肯定滑滑的，如果什么都不穿也很舒服，小宝心里偷笑着，为自己□的想法而害羞，觉得自己有点小邪恶很坏。
　　他靠着沈聿君轻声呢喃：“我买了咖啡豆。”
　　小宝的声音沙沙的，带着生病时该有的鼻音，显得特别可爱，沈聿君一手抚摸着小宝的脑袋：“怎么想到买那个？我买的还没用完呢。”
　　小宝傻傻地笑：“嘿嘿。”
　　沈聿君忍俊不禁，捏了捏他的耳垂，说：“小傻瓜……”
　　小宝闭上眼睛，沈聿君维持着让对方依靠的姿势，从床头上取了一本书来看，在他以为小家伙快要睡着的时候，只听他再次软声低喃：“……要是我把你传染了，就换我来照顾你……”说完这一句，就再也没有下文。
　　他的呼吸浅浅的，洗完澡后就被吹干的柔软头发，熨帖地伏在颈项，他的鼻翼还在微微扇动，却已经睡着了。
　　沈聿君看着他，沉默了很久，才出声道：“好……”
　　不知道睡梦中的小宝能不能听到，希望他一觉醒来，依旧活蹦乱跳的。
　　睡了一下午一直到傍晚才醒来，醒来的时候安心地看到爱人还维持着自己入睡前的姿势陪在自己身边，他专注地翻着一本很厚的经济学书，腰间的线绒衫有些褶皱，因为被睡着的自己一直拽着，小宝从没有觉得沈聿君像今天这样性感过，脸又开始热了起来。
　　男人觉察到小宝的动静，放下手中的书，略微皱了皱眉，手伸过去搁上小宝的脸颊：“还不舒服么？怎么脸那么红。”
　　小宝无言以对，心里的想法绝对不能让他知道，于是眨巴眨巴眼睛，装白痴道：“好饿啊……”
　　沈聿君：=_=!!!
　　×××
　　流感不会来得快去得也快，一般症状会维持两三天才会好转，六七天才能恢复。第二天的时候，同住的室友陆续有流感的症状。
　　最先是徐北，开始止不住地淌鼻水，随身一条纸巾已是必备，“哧哧”地吸着被塞住的鼻子，浓厚的鼻音让这个男人看起来相当好欺负。
　　接着，凯宁也光荣牺牲，杭易也是一脸酡红毫无生气地跑来白毛处求照顾。穆思宇说他哥哥也流感请假休息了，偏偏白毛沈聿君许东和穆思宇相安无事。
　　徐北哇哇大叫着说是小宝传染给他们的，小宝却嬉笑道：“生病好，排毒吖！”
　　沈聿君接着替小宝挡去攻击：“之前不是说，狗瘟只在狗狗之间传播么。”
　　了悟的流感难友立刻满脸黑线，怒气冲冲地瞪着沈聿君。其中就数凯宁反应最大，立刻捶着墙壁反驳道自己是攻不是受。
　　徐北懵懵地听不懂狗瘟跟攻受之间有啥关系，问许东：“我和小宝他们都是狗嘛？”
　　许东面无表情，心里却快笑出内伤，只说：“从某种程度上来说是。”
　　徐北继续傻子……
　　杭易则一脸无所谓的模样，还安慰凯宁说：“都是男人，攻受有什么区别，舒服就行。”
　　众人：=_=||||
　　穆思宇兴奋地给他哥打电话，打算把这个理论转述给正病中补眠的兄长。
　　白毛捂胸庆幸自己没有流感――真男人！不感冒！
　　结果第二天，他就英勇就义了。
　　事实告诉我们，大话就是在心里也是不能乱说的。
　　27 当金绿毛遭遇妖孽
　　金绿毛并不叫金绿毛，只是他的头发是金绿色的而已。
　　金绿毛同学也是有名字的，有个很帅的名字叫Krislan，克里斯兰。
　　克里斯兰同学有个悲催的童年。因为家族的原因，他从小倍受学业和家庭教养的折磨，以至于一上大学，就像是放出笼子的猴子回归山林，开始“自由自在”地广泛交际，一度成为Ｈ大花果山的美猴王。
　　优质的外表，雄厚的经济实力和家庭背景也让他在Ｈ大社交圈里享有盛名。
　　广泛交际并不意味着滥交，克里斯兰同学的眼光可是很高的。能和他有一夜情的关系的对象，其身价也会在一夜之间暴增。为此不少名媛淑女和帅气可爱的男生在他身边晃悠，以吸引克里斯兰的注意。
　　然而这几天，我们的克里斯兰小盆友对金发碧眼香气逼人的热情美眉和白皮肤蓝眼睛的帅哥都没有一点兴趣，他的胃口被沈聿君和小宝吊的高高的，但是却得不到满足。
　　他也绝对不是个夺人所爱的没风度男人，既然别人两情相悦，他就不会插手当炮灰当坏人，所以他现在很痛苦（=_=）。
　　这日，社交圈内的好友将他带到另外一个酒吧，神秘兮兮地告诉他：“这里有你想要的。”
　　克里斯兰有点提不起劲儿，因为这已经是他一周来第五次听到这种诱导性的话了。他眼皮都懒得抬，坐在凯迪拉克里不耐道：“这次又是什么人？我说了我对你们的爱好审美疲劳……”
　　龙套：“老大，这一次你肯定不会失望的，这里有个出了名的红牌服务生，是个东方人。”
　　克里斯兰眼睛一亮，以迅雷之势扯掉领带，松开衬衫领口，往袖口喷上香水，以优雅的姿态走下轿车，一连串迎合夜场所风格的动作一气呵成。
　　×××
　　“果然极品……”从小的教养教他如何笑得高雅且高深莫测，然而此刻的心情却让他的内心异常猥琐（ˉ辍ィ。
　　这个再次让小克里斯兰燃起熊熊热火的，不是别人，正是让直男白毛同学称之为妖孽、直曲不明的徐北同学丢了人生中在别人手里的第一次的杭易。
　　杭易平时就很妖孽，到了声色场所，就彻底进化成妖王了。
　　啧啧，那销魂的小腰和修长的腿，紧身皮裤根本不是穿在下身上，而是卡在胯上的！小兰敢用他的管家担保，妖王下身里面除了那皮裤肯定什么都没穿。
　　杭易的送酒速度很快，也很优雅，几乎对每一个来客媚眼传情，递酒的姿势就差伸出手在对方胸膛上摸一把。
　　克里斯兰有点牙痒痒的，跟他心仪的对象根本不是同一个类型啊，但是已经很不错了，毕竟自己现在也很有兴趣……
　　说不定那男孩儿有什么难言之隐所以在这里出卖表象，为对方的悲惨身世做着一切幻想的小克里斯兰心有戚戚然，顿时同情心加好奇心加兽性（= =?）大作，随即招手要了瓶Remy Martin.
　　让哥来拯救你……
　　杭易拎着圆形瓶身的人头马，手中夹着一支细玻璃酒杯，嘴角带笑，风度翩翩地朝他过来，克里斯兰血液澎湃，心跳如雷。
　　我的管家！我要的就是这个味儿！要的就是这个感嚼儿！
　　周围人的注意力自然而然地转移到了他们这一对身上。
　　杭易来到他身边，只是笑，并不说话，手指翻转间开酒器已经套上了酒瓶口，紧接着噗的一声，都没有看清他发力的动作那酒已经打开了，动作潇洒得让人只想拍手叫好，他斟酒，往那支细玻璃杯里倒了半满，并未递给对方，只是自己送到自己嘴边抿了一口。
　　从杭易接到他的酒单，取了酒走向他，到现在喝下去的这一口酒为止，至始至终，视线都紧锁着对方的眼睛，没有偏移过一寸。
　　克里斯兰此刻觉得，杭易的眼睛应该用电眼来形容吧。
　　杭易俯身，与克里斯兰对视，他抬起腿，膝盖架在克里斯兰落座的软椅上，小腿紧紧对方的大腿。
　　克里斯兰只见杭易的脸凑过来，皮肤精致得看不出一丝毛孔。他慢慢地呼气，属于香槟的味道醇厚馥郁，混杂着因由男人呼气而散发的荷尔蒙，变得像毒药。
　　杭易维持与克里斯兰的视线相对，用一口标准地英文说道：“先生，您想试一下这酒么……”原本如此正经的台词在这种暧昧姿态下被说出来，就镀上了一层□的味道。
　　克里斯兰点点头。杭易朝着对方一个深笑，再次举杯自己喝了一口，然后是放大的脸，嘴唇相贴，酒被送进来。
　　克里斯兰此刻觉得那眼睛绝对不是普通的电眼，那可是高伏聚光灯效果的勾魂眼！！！
　　（OAO）

　　28 29

　　28 来自黑客的挑衅
　　自从那日许东和徐北发生了纯洁的互帮互助式第一次以后，徐北同学看到许东都会害羞脸红。
　　这种别扭的心理自己无法解释，似乎原本存在感很低的扑克脸男人此刻处处散发着强势的可怕的原始气息将自己包围，无处可逃。
　　在许东眼神所及处，都像是探照灯般扫射一番，留下热热的感觉。于是乎，徐北同学很不淡定地开始逃避了。
　　听到许东的脚步声会全身紧张，最好找个地洞钻进去，地洞没有树洞也行，树洞找不到柜子即可。
　　总觉得许东时不时注视着自己，像激光灯一般的目光射线将自己的身体烧出一个又一个洞洞。他想到自己小时候玩过的打蜜蜂游戏，一发子弹死一个，一串子弹死一排，游戏机里还时不时发出蜜蜂被扫射的系统配音。
　　自己现在就是这个状况，许东的眼睛转过来，他的细胞死了一排，转过去，又死了一排。如果许东在那里对着他摇头晃脑，就能在他身上激光绘图了。可谓盯哪儿哪灼热，盯卵就蛋疼。
　　自己每次瞥见许东就不由自主看地上，头最好也低到跟地板亲密接触，最好地板还是软的，然后他就能把脑袋埋进去，眼不见心不跳――鸵鸟的幸福，只是一堆沙子。
　　许东在这种自己稍微一个小动作就能引来对方一系列可爱反应的新发现中乐此不彼。但也不能一直这样，等时机合适就要来个秒杀，迅速让对方缴械投降。
　　网络公司的风波已经过去，徐北又继续他近乎吃白饭的工作。每天去公司晃晃露个脸儿，坐在办公室里喝喝咖啡，和同事们侃侃大山，玩玩游戏。你要问为什么那么闲？因为文凭呗。做事有效率的大有人在，十几个人就能撑起一个企业，他只是打着名校毕业生的身份进去壮对方声势的纸老虎。
　　正是所谓冠冕堂皇的废柴公司，而他所在的部门是废柴部门，但是这并不意味着只要是废柴就能进去，就算是废柴也要有牛逼的专业证明啊。
　　这一天，徐北光明正大地在办公室里玩魔兽，正玩的投入，忽然屏幕一蓝，紧接着主机发出“嘀――”的一声，徐北一拍大腿，完了，死机了。
　　蓝屏上突然跳出这么一句话：［白痴你是不是以为死机了？］
　　徐北如临大敌，大喊一声：“同志们！拔网线！黑客又来了！！！！”然后火速后退，双手直直地撑在电脑屏幕前，脖子后仰脸离电脑至少一米远，好似贞子就要从电脑里爬出来一般（=_=）。
　　周围有几个同事转过头愣愣地看瞬间“傻逼”了的徐北同学，有些甚至眼皮都没有抬一下，只用犯贱地语气调侃说：“你傻啊，黑客来了最先感觉到的怎么可能是我们……”
　　然后继续浏览着屏幕上各种艳照。
　　徐北：＝皿＝我恨你们！
　　蓝屏上又冒出一句话：［哼！智商负数的白痴！告诉你，像你这种笨蛋，师父肯定不会一直喜欢你的！！他是我的！我的！！］
　　冒完这句话，电脑就又恢复到了游戏界面，只是系统提示说“您已经与服务器断开连接……”。
　　徐北看着副本里BOSS的尸体和没捡的包裹，自己的角色画面停留在电脑蓝屏的前一秒……捶胸顿足欲哭无泪！
　　然而这仅仅只是个开端，接下来的几天，小黑同学依旧如此捣乱。之后每每遇到这种情况后，徐北呲牙咧嘴地捧着电脑只想往地上砸，恨不得砸死显示器里捣乱的小黑鬼。
　　同事一玩着扫雷曼斯条理地说：“哎呀小北，年轻人火气不要这么大……”
　　同事二啪的出了一张牌，喝了口水道：“你到底得罪哪位大神啦，这么捉弄你……不会是营业部有恶魔之称的Martin吧……”
　　徐北：（＝皿＝）Martin有师父？他就算有师父跟我毛关系啊啊啊！
　　求救无门之下，徐北只能再次想到了技艺高超神乎其神的许东：还是冒着自己被东哥烧焦的危险，去请教他吧……
　　徐北，你是男人！不要发抖！
　　×××
　　许东看着一脸扭捏捧着两杯热可可的徐北小盆友站在他房门口，这两个杯子显然就是上次去徐北房间时自己捧着的，都是许东的杯子=_=||
　　徐北递了其中一个杯子过来，说：“这个，给你喝。”
　　许东道：“是我的。”
　　徐北涨红了脸：“啊？”镇定徐北！你是男人！不许发抖！
　　许东：“这个杯子是我的。”
　　徐北：“啊！那个、我、我只有一个杯子……”
　　许东指了指徐北的另一只手，说：“那一只也是我的。”许东不厚道地在心中奸笑。
　　徐北慌了，急摆着手解释道：“我就看到厨房放着，那个……”
　　不知道自己是不是错觉了，徐北竟然看到许东微笑了一下，邪气立现。只听他嘴巴开阖，说了句“没事，进来吧”，然后侧身给自己进屋。
　　徐北进去的时候，脑海里有１％危机意识的小人儿在那里叫嚣：“快逃呀快逃呀！……”其余９９％的小人儿都在睡觉（=_=）
　　有一种“风萧萧兮易水寒”的错觉，徐北甩甩脑袋，那１％危机小人儿也被甩晕了全部阵亡。
　　天然呆果然就是徐北嘛？
　　某人不动声色地关门落锁，嘴角的笑容如果让徐北同学看到，那就更让他“毛骨悚然”了。不过显然单细胞同学并没有发现，他的目光集中在电脑前那个诡异的玻璃盒子，一条蠕动的，肥硕的菜青虫。
　　29 只能怕我一个
　　不能控制自己的恐惧和瞬间全部起立的寒毛，儿时吞蚕宝宝的惨烈回忆被打鸡蛋一般翻了出来，在脑海中搅拌。他无意识地后退了一步，正撞在迎上来的许东身上，男人有宽厚的胸膛，手臂有力地撑住徐北微凉的身体，问道：“怎么了？”（东哥俺从来不知道您有那么鬼畜啊！）
　　徐北颤颤悠悠地举起手指着桌上的玻璃盒子，结巴道：“虫、虫、虫……”他几乎是全身无力地靠在某人的身上。
　　许东道：“不过是一条虫子，它不咬你的……”说着推着徐北作势向前。
　　彷如前方就是作战前线般，徐北两脚爪着地板纹丝不动，握着杯子的手指也泛白起来：“为什么……这里有虫、虫子？”
　　许东松开就差贴在他身上的徐北，拿过他手中的马克杯，将两杯热可可都放在写字台上，转身笑说：“我知道你怕，我想知道你为什么现在还怕这玩意儿。”
　　他笑了。正大光明的，面对着徐北，露出了笑容。冰山扑克脸的形象此刻全然崩塌，徐北目瞪口呆地盯着眼前一脸邪气逼人的许东，恍然觉得自己似乎来错了地方。
　　许东拉过全身僵硬连受刺激的小可怜儿，对方的表情已经呆滞了，不过很是可爱。
　　“小北，不要害怕。”某男人竟然用破天荒的温柔的语调在对他说话，啊啊啊啊啊！（远攻DPS掉半条血回血1/4）*1
　　“我不愿意你除了我，害怕其它任何东西……”（近战DPS再掉半条血回血1/4）
　　徐北：“啊……哈？”
　　“不要装傻，你知道我喜欢你。”（绝技DPS半条血瞬间秒杀）
　　原来超级黑客就在自己面前，他黑的不是电脑，而是大脑！因为徐北此刻大脑彻底当机了。
　　呆呆地被许东抓到怀里，坐到电脑前，紧紧的包围住。
　　耳朵被舔了还是被吻了已经不重要了，男人牵着他的手飞快地在键盘上敲击，每一次对方的一层防御瓦解，许东都会用自己的唇去碰触徐北的耳朵，啊，脚小的男人果然骨架很小，缩成一团的徐北此刻窝在他怀里显得相当袖珍，跟平时装腔作势张牙舞爪的感觉完全不一样。
　　此刻那面目可憎的菜青虫也没那么有伤害力了，只是无辜的蜷缩在盒子里无视暧昧中的两人。
　　徐北的眼前是从未出现过的如暴风般的攻击。许东很厉害，许东是真正的高手，除了这两句，他的脑海里浮现不出其他任何感想。
　　再一次看到了那个无敌咪咪王子的系统，比上次加强十倍的防御被轻而易举攻破，许东带着他轻松地破门而入杀进去，他从没有觉得报仇的感觉有那么爽过，这就是传说中的……有高手罩着嘛？
　　这一次没有直接摧毁，许东按了其中一个键，然后像是视频模式般开始了呼叫对方。接着，一个西方正太少年的脸出现在电脑屏幕上，他看上去只有十二三岁，怎么看都像是一个放大版洋娃娃（=_=），莫非他就是之前攻击整个网络公司的……纽约Ｍ小学的……黑客？？
　　小正太哀怨的表情通过视频影像传过来，他可怜兮兮地控诉着许东的暴行：“师父你又破我防御，人家建了半个月的，呜……”
　　只听许东对他冷声对他道：“看清楚这个男人，叫他师娘……”
　　徐北：“……”大脑太过于迟钝还没有反应过来。
　　小正太纠结了一会儿，绞着眉毛似乎在做思想斗争，终于还是决定做一个听话的好徒弟，瞅了一眼呆愣中的徐北，有些忿忿然，却依旧委屈吧啦地喊了一声：“师娘……”
　　徐北刚刚回升了１０％的血条因为这个称呼二度被秒了。
　　小家伙叫完后剑拔弩张地耸着身子，像一只炸了猫的猫咪，大声吼道：“如果你对师父不好我就天天追着你的IP攻（击）你一辈子！！”
　　徐北：“……”
　　许东：“用不着你出手，我自己会解决。”
　　徐北：“……！！＠＆……”
　　死不瞑目！！
　　×××
　　小正太关了视频蹲角落画圈圈哀悼他伤逝的初恋去鸟～
　　菜青虫已经完全得不到徐北的关注了，软趴趴地缩在角落装死。
　　而某人此刻正被压在电脑桌前索吻，许东的力气很大，双手紧紧撑开他的身体压制着，被吻得很被动，却仍然被慢慢挑起感觉，做出浅浅的回应。
　　与其说徐北的脑海里乱成线团，不如说他毛线都没，一片空白。
　　身体很热很热。“激光灯”此刻跟他亲密接触，还用“扫描工具”侵略他的嘴巴。全身的细胞像是在一片片死去，又有新的细胞兴奋地前仆后继。
　　除了喘息，什么都做不了。
　　“……唔……许……东，我……啊……”想要理清思绪的徐北被某人转移着压向不远的大床，前后左右都布满了属于许东的气息，此刻他强势得不容抗拒。
　　略微松开有些意乱情迷却跟不上节奏的男人，许东贴着他的唇呢喃：“我给过你时间适应的。”
　　徐北：“……”
　　许东：“你喜欢我。”
　　徐北：“……我……”老子自己都不知道喜不喜欢你你别那么早下结论啊！！
　　许东再次覆上徐北的唇，打断对方在不理智状态下还害羞的想反驳的可爱表情，又是一阵深吻。
　　松开，看着他已然面色酡红，眼神迷离眼波流转，继续说道：“我懂的。”
　　徐北：“……”
　　俺只是崇拜你的技术而已啊啊！你妹啊！老子现在无法思考啦！！
　　没有任何杀伤力和防御能力却依旧想反抗的小动物神马的最让人有凌虐欲了。
　　被人翻来覆去地用手抚慰了数次以后，体力也成倍减少，以至于到后来后面被并不急躁的扩张和并不缓慢地进入时，自己都得到了美好的感觉，身体被持续摇晃的徐北昏昏欲睡前愤愤地想：某人的行事风格还真像他的电脑攻击技术――毫不犹豫地攻城略池且不留余地啊……
　　一晚上来受刺激太大，而且被做得也很舒服，是因为徐北原本就是受的体质还是说许东的技术太好？这一切一切徐北此刻都思考不清楚了，他只知道自己潜意识并不想抵抗，如果真正抗拒的话，对方是强迫不了他的。
　　那么从什么时候开始对这个男人已经毫无抵抗力了？
　　从住在同一屋檐下到现在，整整一年，自己因为不吃早饭而一度犯起胃病，那以后男人就会常常在自己冲去学校前出现在厨房门口，给自己温热的三明治；每一次自己在外面瞎逛即将迷路的之前，他总会在合适地出现，像是出来寻找散步宠物的主人，知道自己的宠物会在哪个固定点撒尿，然后将他领回家；只替自己收衣服，对自己说话时字数最多（=_=啊喂这你有数过？）大学期间好像也有时不时地提点过自己的作业，每次都是简单的一句话或者一个细微的提示，就让自己茅塞顿开……
　　这一些，以前都没有细细的去留意过么？
　　这种被人时刻关注着，关心着，照顾着，被爱着的感觉太过美好了。
　　所以现在虽然理智地想逃跑却依然享受般地接受了对方，是早就知道他喜欢自己，而自己也暗暗喜欢的吧。
　　徐北，你真是个傻瓜……
　　注*1：不玩游戏的小盆友们，DPS是游戏术语，Damage per second，每秒伤害值。一般游戏里跟怪物战斗都会掉血，不过可以喝药或者让队友提供救助来回血，厉害一点的玩家能瞬间回血。但如果遇到杀伤力比较大的BOSS，那一刀下来血就去了一半，如果BOSS来个连击，你还没时间回血就挂了，此为秒杀。PK的时候，伤害值高的厉害玩家也会用种族或者门派绝技将其对手秒杀，或直接说某人被秒了，这里徐北童鞋就是被许东华丽丽秒杀了。

　　30 31

　　30 当金绿毛遭遇妖孽２
　　杭易以依偎的姿态挂在克里斯兰身上，艳红的唇让人觉得像是抹了最风情款的唇彩，水润饱满，是人都想一亲芳泽。
　　克里斯兰对这种接待方式非常受用，他眯了眯双眼，中磁性地嗓音再次魅惑般响起：“你这是在勾引我么？”
　　杭易心中冷哼，做戏而已，问得那样矫情，勾引你这种富二代，最多也是放你在床上滚两圈，让老子舒畅舒畅罢了。嘴上却笑得更深了：“你觉得是，那就是了。”
　　克里斯兰心花怒放飘飘然中，果然哥还是风华绝代的哥，魅力无法阻挡。于是说到：“几点下班？我等你……”
　　他的眼睛亮亮的，不知者总会被那如狼眼般犀利的气势所震撼，却不知道又是一只内心柔软的大花鹿儿，眨巴着闪亮的大眼睛，因为从小教育而穿着天衣无缝的高级狼皮仿真衣罢了。（丫还不穿真狼皮，BS之(#F′)凸）
　　“多晚都等？”杭易扭了扭腰，佯装疑惑道。
　　克里斯兰心道今天无论多晚都吃定你了，嘴上却说：“白雪公主的魔法在零点就会消失～”
　　杭易：丫不懂装懂也就算了，白雪公主和灰姑娘都分不清楚，继续鄙视（＃F′）凸！
　　“我可不是什么白雪公主……”
　　克里斯兰：“那你是什么？”
　　杭易：“我是孔雀王子……”
　　众人=_=||||
　　克里斯兰：“好吧，那多给你一小时。”
　　杭易暧昧地笑而不语。
　　龙套：大哥我不认识你……
　　此番三两句话，谁是高手显而易见。
　　×××
　　华灯已灭，灯火萧条，醉汉扑街，酒吧打烊。
　　杭易拽起躺在酒吧沙发上昏昏欲睡的某只大花鹿儿，往他脸上吹了口气：“骑士殿下，孔雀王子下班了。”
　　克里斯兰因为等他，晚上喝了很多酒，有些神志不清，呆问道：“为什么我是骑士？”
　　杭易心中好笑，说道：“你想出演‘真假王子记’么？还是说，对皇族式的兄友弟恭更有兴趣？”
　　克里斯被杭易逗笑了，说：“好，我是骑士，我来拯救你了，亲爱的王子。”
　　（为配合国内严打，以下段落已撤除）
　　×××
　　醒来的时候日以过半，杭易早就已经离开酒店，只留下床头柜上一张便签条，上面写着漂亮的英文字，每一个单词的收尾都微微勾起，就像他那个人一样张扬妖媚。
　　“亲爱的，希望您度过了一个难忘的夜晚，您应该了解我的身价，我的银行卡账号是××××××――杭易”
　　克里斯兰回忆昨晚的种种，的确难忘销魂，被控制住的欲望，让得到满足时的自己会收获成倍的快感。
　　可是不知道为什么，他此刻有说不出的空虚和失落，他吩咐了手下打了一笔厚金到杭易写着的账户，便回去自家大宅。
　　克里斯兰躺在浴池里，让自己慢慢地沉到水中去，几秒钟后，咕噜咕噜一串气泡升上来，然后，他再慢悠悠地浮出水面，对着一池子水发了会儿呆，再次沉下身去，继续在水里咕噜咕噜吹气泡，吹完了又从水里露出脑袋……
　　看着自家聪明帅气的少爷循环着这一系列智障般的动作，今天回来的时候一脸明显是纵-欲过度的神情，站在一旁拿着浴巾的管家此刻很担心。
　　终于，克里斯兰说话了，语调是道不尽的惆怅和哀怨：“我也想要个真心对我的人，就像他对他一样……”
　　管家颔首正色道：“是的少爷，你会有的……”
　　*小插曲*
　　看到这里是不是有人想ＣＰ易兰，其实俺也想……
　　白毛在角落里哀怨的指着自己的鼻子问：“那我咋办？”
　　俺说：“丫就是个炮灰直男啊哈哈～”
　　白毛喷血欲死。
　　俺又说：“以上纯属玩笑，”虎摸白毛，“俺会尽量把你掰弯的。”
　　白毛吐血而死。（我艹！重点不是直男，是炮灰啊！）
　　31 骆扬
　　这日大伙儿再次在家聚餐，因为传说中的骆扬同学回来了。（请回顾第４小章）
　　这骆扬回国一回就是大半年，谁都不知道他到底出了什么事儿，只是好奇为什么大半年了他依旧租着这里的房间，却任其空在那里。
　　凯宁察觉到小宝和沈聿君的疑问，便解释说：“是这房子的房东替他保留的。而且对方也有定期汇房租过来。原本骆扬说只是回去渡个假，没想到一走走了九个月，也不清楚是为什么了，可能有些私人原因吧。”
　　杭易沉吟道：“……私人原因啊……”
　　此刻骆扬同学一身风尘仆仆地赶到家，跟众人随意地打了声招呼以后，就拖着行李箱上楼，消失在楼梯口。除了凯宁他们依旧热火朝天地笑闹着准备晚餐意外，小宝和沈聿君都觉得有些诡异。
　　“正常人的话，看到陌生人，肯定会好奇一下的吧。”小宝指了指自己跟沈聿君，问道。
　　沈聿君也点头：“嗯，感觉他跟我们打招呼的时候视线跟谁都没对上得乱飘，很失神的样子。”
　　小宝：“对呢对呢，看上去很疲惫的感觉。”
　　沈聿君：“刚做了长途飞机，疲惫也是必然的吧。”
　　小宝：“还是觉得有些怪怪的……”
　　在一边听到他俩叽咕的杭易噗嗤一笑，说道：“亏你们还是热恋中的情侣，这还看不出来？”然后凑近他们低声道，“他纵欲过度……”
　　小宝：=皿=
　　沈聿君：=_=
　　杭易继续解释道：“面色苍白眼带春-色，两眼无神视线四散，精神怠倦语调柔软……”
　　众人：“……”
　　徐北觉得许东此刻正视线灼灼地盯着自己，全身一哆嗦道：“你看我干嘛！”
　　环住某人肩膀的手臂坚实有力，手指若有似无地揉着徐北的肩，许东沉吟了一会儿，而后道：“没什么。”
　　（在YY你纵欲过度是什么样子而已。）
　　徐北嘴角抽搐：“……表情那么诡异……”
　　穆小宇在一边指控着哇哇大叫：“你们两个！形象形象！”
　　徐北看着穆小宇跳脚的样子，玩心一起，伸出爪子抱住许东，刺激他道：“形象怎么了？羡慕吧！嫉妒吧！哇哈哈！”
　　穆思远因为公事原因今天并不能到席。此前，小宇和他哥总是大庭广众之下卿卿我我（明明是你对着你哥胡作非为），是这栋房子里最恩爱的一对。
　　沈聿君和小宝住进来后，因为平时低调的原因，穆小宇还是有一些飘飘然的优越感。此刻却又出现一对恩爱程度并不下他们的许东徐北，在他看来恋爱后孩子气的徐北更加调皮也更加可恶，显摆似的总是带着许东招摇过市（明显是许东寸步不离紧跟着徐北），两人眼里容不下他人一般地秀恩爱让他恨得牙痒痒，因为自家哥哥的上司似乎霸占着哥哥让他做各种公事，哥哥几乎连睡觉的时间都没有了，更别说过来陪他。
　　他觉得现在的自己倍受落单，于是乎两眼通红恶狠狠地盯着徐北，大声吼道：“你俩敢不敢再恩爱一点！！”
　　许东方才被爱人扑过来紧紧抓住自己的模样萌到，此刻听了穆小宇的话，心中一热，就着徐北抱着自己的势俯身下压，对着他就是一顿深吻，推拒着某男人不分场合的热情，徐北有些后悔刚才的举动了，然而心中却是矛盾的甜蜜。
　　众人淡定喝茶，穆小宇被秒杀了。
　　白毛迟钝道：“你们俩咋好上的？怎么不知不觉就GAY了……”
　　杭易一脸鄙夷道：“白痴，这房子里恐怕不知道他俩有奸-情的就你一个了。”
　　徐北：艹，你妹的才奸-情……
　　许东：=_=
　　小宝傻乎乎地坦白说：“我也不知道。”
　　杭易笑眯眯的抚摸小宝的脑袋：“你不知道是正常的。”
　　白毛：（=皿=）待遇！！
　　凯宁在一边调笑道：“我说小北，来爆点料儿，许东的那家伙是怎么满足你的啊……”
　　徐北笑而不语。
　　许东面无表情地吐出死个字：“手，嘴，其它。”
　　众人：“噗……”（其它是什么……很有兴趣！！）
　　穆小宇复活了，拍着大腿哈哈大笑：“什么？嘴？那许东你不是叼吸管嘛？”
　　许东笑而不语。
　　众人：可怕！扑克脸也有笑的时候！！TAT～
　　徐北怒了：“丫你才是吸管呢！”
　　穆小宇反驳道：“怎么可能！？我的脚比你大多了。”
　　徐北：“靠！这和脚有毛关系啊！”
　　许东搂着抓狂的徐北，小家伙儿此刻在他怀里愤怒地对着穆小宇扑腾，面红耳赤的样子非常可爱。
　　穆小宇双手叉腰：“当然有关系，脚小骨架小，骨架小当然JJ也小，这是常识！”
　　徐北：“常识你个锅盖啊！！”
　　沈聿君意味深长地朝小宝一笑，低声在他耳边说：“原来JJ小是脚小的原因啊。”
　　小宝：（=皿=沈聿君俺恨你……）
　　穆小宇继续挑衅：“吸管就是吸管～”
　　徐北：“你才是吸管！你全家都是吸管！”
　　穆小宇：“我要是吸管也是吸管中最大号的，珍珠奶茶吸管！”
　　徐北：“……”
　　众人一脸内伤忍笑着看两人小学生斗嘴一般的吵架，许东也忍不住笑意地抚摸着炸了毛的徐北，温柔道：“就算你是吸管我也喜欢。”
　　徐北：“>皿<”
　　众人：恐怖！扑克脸男人居然会讲肉麻情话！！～TAT～
　　穆小宇再次被秒杀。
　　×××
　　晚餐已经准备完毕，凯宁端着烤好的牛排从厨房出来，说：“你们谁去把骆扬叫下来。”
　　杭易道了声“我去”便起身上楼，一会儿，一脸补眠不足的男人就跟着杭易下楼来。称他为男人总觉得太过成熟，因为骆扬给人感觉是那种介于男人和少年之间，他长得很清秀，身材消瘦，眉间些许稚气未脱，安静和温雅的气质却让人觉得很有属于男人的魅力。
　　小宝在一边眨巴着眼睛，对气质上儒雅温润亦或是看上去漂亮秀气的人没有抵抗力的他此刻又想凑上去蹭几下。沈聿君抓住小宝蠢蠢欲动地身子，捏住他的腰瞪了他一眼，小宝讪讪地缩回脑袋。
　　大家替骆扬介绍了沈聿君和小宝，骆扬礼貌地点了点头，但却并没有问更多的问题。
　　杭易在一边暗暗扯了扯骆扬的袖子，指了指自己的脖子。
　　骆扬瞬间脸颊一红，手忙脚乱地拢住自己的领子。
　　这个细小的动作别人都没有发现，沈聿君却不经意间瞟见了领口里男人身上的吻痕和咬痕。他不动声色地低头替小宝切牛肉，当做没看到。（=_=）
　　有一句没一句的聊着，骆扬只喝了半杯茶，挑了几筷子清炒蔬菜，便没有碰其它东西，白毛关心道：“不多吃点儿么？”
　　他轻声道：“不好意思，我没什么胃口。”
　　小宝专心致志啃鸡腿的动作也停了下来，抬头看骆扬，说：“鸡腿味道很好的。”
　　见小宝纯真的眼神和可爱的动作，骆扬竟然对着他笑了笑。
　　这一笑彻底把小宝电傻了：“好漂亮……”
　　骆扬笑起来的时候眼睛弯弯的，眼眸像是忽然间有了神采，嘴角微微的勾起，感觉腼腆却有着杀伤力极大的魅惑。
　　小宝总觉得，骆扬跟自己是一样的人。
　　（小宝你终于进化成纯GAY了嘛！居然能嗅出同类的气息哈哈哈）

　　32

　　 房东的秘密
　　第二天天朦朦的还未亮，房间距离别墅大门最近的杭易和白毛被雨点般急促的敲门声吵醒。白毛打了个哈欠嘴里骂着：“艹……哪个不想活的半夜敲门！！”
　　杭易披了一件丝质黑睡衣，闭着眼睛倚在床头懒洋洋道：“半夜鬼敲门……”
　　白毛：“=_=……老子才不怕什么鬼。”说着径直走向大门打开，这才开了一条门缝儿，不知道他是看到了什么，双腿一个急转弯向凯宁的房间走去，重重地拍着凯宁的房门喊道：“九妹九妹九妹！！！快起来！！！！！”
　　不一会儿，凯宁裸着上半身眨巴着一双干涩的眼睛从门后凑出脑袋：“大清早的你神经病啊！梦游么你？”
　　杭易架着手靠在白毛房门边上，看着大门被推开，一个全身黑衣约有一米九高的男人出现在眼前，雕刻般深邃的五官和那双眼中透出来的杀气让杭易都为之一震。
　　白毛压着略微发颤的声音，说道：“你老板来了……”
　　凯宁闻言立刻睁大迷蒙的双眼，关上房门，只听里面一阵噼里啪啦，二十秒后，他一身整齐的出现在黑衣男面前，低眉顺耳道：“BOSS，出啥事儿了，这么早过来……”一边转头对白毛低声吩咐：“白毛！！茶！！！！”
　　黑衣男人进了屋子，扫视了一圈，问道：“他呢？”冰冷的没有一丝温度的声音让杭易一个觳觫，心里默默替那个惹了他的可怜家伙哀悼：不是难对付，是根本无法对付……
　　许东开了一条房门缝看到客厅的状况，扭头对想要起来一探究竟的徐北道：“没事儿，查电表的。”
　　徐北听后拉起被子捂住脑袋，继续酣睡。许东松了口气。
　　听到楼下熙熙攘攘噪音，楼上的灯也相继亮起来，沈聿君和小宝穿着动物系情侣睡衣出现在房门口的时候，几乎要把穆小宇笑死。
　　揉着眼睛的小宝扯了扯一脸黑线的沈聿君，呢喃道：“我们下去看看怎么回事吧。”
　　不理会还捂着肚子在地上翻滚的穆小宇，沈聿君先走在前面步下楼梯，在楼梯拐角的时候瞥见黑衣男人时，他停住了脚步，在小宝还未出现在楼下那人视线可及范围内之前，沈聿君严肃的眼神掠过小宝的脸，低声吩咐道：“上去，屋里呆着，不要下来。”
　　看到沈聿君忽然认真起来的表情，小宝有些了悟，虽然非常好奇楼下到底发生了什么事儿，还是乖乖地上楼，不过蹲在楼梯口儿偷听，心想这里应该安全。
　　随即骆扬的房门也开了，可能是补了眠的原因，脸色略微有些好转，他有些呆愣地问像小鸡般蹲在楼梯边上的小宝：“怎么了？”
　　小宝摇摇头：“不知道。”
　　骆扬皱了皱眉，系上睡衣带子下楼，下到半层的楼梯平台――沈聿君的位置时，小宝只见他瞬间脸上血色全无，连嘴唇也惨白起来，既而飞快转身折回。
　　显然楼下的人看到了他。
　　谁也不知道对方是以什么方式什么速度冲上来，像是一道黑色的影子晃动，转眼间已经赶上了逃回自己房间的骆扬。骆扬转身红着双眼死死地抵着房门，小宝看到他的指尖泛白，胳膊不断地微微颤动。
　　黑衣男人毫不留情地一个手肘顶开骆扬微弱的抵抗，最后看到的动作是他的手腕被轻松地掠取紧扣，接着身子也因为被搂住的腰顺势提起……
　　他的房门在小宝眼前被关上了。
　　小宝不知自己是何时跌坐在地板上的，沈聿君上来，轻轻扶起他，搂住他的肩膀，柔声道：“我们也回屋……”
　　“骆、骆扬他……” 虽然害怕，小宝却仍然觉得这么放任室友在“危险”中有些不太好。
　　沈聿君叹了口气，说：“这事我们管不了……”
　　虽然担心骆扬此刻的处境，然而他心中悬起的巨石此刻已经放下――像那样的人，他希望小宝一辈子都不要见到……
　　那种被盯上后就怎么都逃不掉的，吃人不吐骨头的鬼畜。
　　×××
　　此刻已经清晨七点，黑衣男人出现的时候五点不到。沈聿君搂着小宝躺在床上，两人却再也没有睡着过。
　　因为骆扬的房间就在他们的隔壁，自从那房门关上以后，断断续续的哭声和呻吟声还没有停过，显然，那声音是骆扬发出来的。
　　沈聿君听得全身都有些发热，一开始只觉得凄惨，慢慢的，便觉得那绝望中又透着快乐的呻吟像是毒药一样渗入耳膜，让人难以淡定……
　　然而小宝却一直在发抖，蹙起的眉和水润润晃动的眼眸，一副明显受了惊的模样，沈聿君的手没有离开过小宝的脑袋，一直轻柔地抚摸着小宝柔软的头发。
　　轻微的扣门声响起，沈聿君起身打开房门，只见凯宁白毛和杭易站在他们房间门口，全部一脸肃然，凯宁低声道：“进去再说。”
　　进屋后凯宁的耳朵贴在墙上听了会儿，隔壁让人心悸的声音依旧在继续……他有点担心地皱着眉抚着额头倚在书桌边上。
　　小宝从床上坐起，缩着脑袋裹着被子，杭易和沈聿君一左一右地坐在床沿，白毛拉开书桌前的转椅坐下。
　　凯宁叹了口气说：“我就知道骆扬这次回来有问题……”
　　白毛说：“哎，没想到啊，竟然摊上这么个魔鬼，可怜的骆扬。”
　　杭易挑了挑眉：“现在可不是叹气的时候。”
　　沈聿君打断他们说：“你们仨先把事情说清楚么，我和小宝还在这儿傻听着，小家伙都快吓哭了。”小宝很应景地耸了耸鼻子，下垮的眉毛衬出他可怜巴巴的模样。
　　白毛道：“还记得你们刚住进来的时候，我们有略微说到过房东的一些八卦么？”（详见第７小章）
　　见沈聿君点点头，白毛继续道：“其实我是从凯宁手里租到这个房子的。”
　　小宝有些疑惑，上次明明是说白毛从一个Ｈ大毕业生里租到的，房东回国了这栋别墅舍不得卖掉，就租给白毛三年……
　　凯宁说：“当时他只知道房东是国内一个财团的董事，而我是，就是为那人在美国分公司掌管建筑部门，也就是说，这里的房东是我的顶头上司。”
　　凯宁承认：“你们刚才见到的那个黑衣男人，就是传说中的房东，那个财团的BOSS。”
　　环顾了一周，小宝问：“他叫什么名字啊？”
　　凯宁抽了抽嘴角，说道：“只知道姓贺……”
　　众人：……
　　凯宁又说：“他买下这栋别墅的原因是……骆扬。”
　　“啊？”小宝有点摸不着头脑了。
　　凯宁又道：“骆扬是Ｈ大数学系教授……”
　　“啊啊？”小宝大惊，“骆扬看上去跟我们差不多大啊！”
　　凯宁：“的确，他才二十四岁。”
　　“二十四岁的教授？”小宝有些崇拜。
　　凯宁：“骆扬是属于智商超高的天才，他十五岁就因为各种世界级奥数奖被Ｈ大录取了，仅五年就拿到了博士学位，然后留校任教，二十三岁就升上了数学系副教。”
　　众人：果然天才……
　　凯宁：“不过这种天才情商往往特别低，好像所有智慧全部分配给数学了，其余的只剩零。骆扬很单纯，我听说他认识我们房东之前，完全是个生活白痴。”
　　众人：……
　　小宝心中回忆起哲学课的内容：老师说上帝给你一件东西的时候，必定会从你身上拿走另外一件，果然是对的……
　　凯宁：“骆扬博士毕业后在Ｈ大当讲师那年，正好遇到十九岁的Ｈ大新生――我们的房东……”
　　小宝：“房东比他小嘛？……=_=”
　　凯宁：“没错，小一岁。然后他就买了这个别墅，去年他毕业，把别墅的代理权交到我手上，让我把空房间租出去。”
　　沈聿君问：“那骆扬呢？”
　　凯宁：“他和房东原先的房间一直保留着。”
　　沈聿君颔首：“原来如此……那现在是什么情况？”
　　凯宁：“其实到你们刚搬进来的时候，我才知道BOSS对骆扬下手了……”
　　（众人：你怎么会知道那么多八卦……）
　　小宝：“啊？下手？”
　　凯宁：“原先一直没动他，不知道为什么那时候才下手啊，据我所知他很喜欢骆扬，为骆扬做了不少事……”
　　小宝：“我还是不懂下手是什么意思，打他么？……”
　　杭易眼角抽搐，捏了捏小宝的嫩嫩的脸，解释道：“就是你家沈聿君经常会对你做的那种事情……”
　　小宝刹红了脸。
　　凯宁：“原本以为他们发展的挺顺利，没想到变成现在这副情景，骆扬显然被……不轻。”中间舍去的字眼大家都心知肚明，隔壁依旧有微弱的呜咽……
　　沈聿君一脸沉静，说道：“他是爱洛阳的吧……”
　　紧接着响起的一句话让气氛忽然僵硬了。
　　穿透力极强的低沉男音，仿佛能置人于死地般透过墙壁闷闷地传过来：“……求我……求我原谅你……”
　　这是小宝和沈聿君第一次听到黑衣男人的声音。
　　凯宁皱了皱眉，好似有些不确定般回应沈聿君刚才的话：“大概是……爱吧……”

　　33 特典

　　33 所谓鬼畜
　　听了凯宁有些不确定的语气，大伙的心仍然为骆扬悬着。
　　凯宁接着说：“老大很可怕，传奇一般的人物。”
　　沈聿君沉吟道：“贺家的事迹我也听过，是叫贺卓集团，黑白两道通吃，酒店餐饮娱乐地产各行业涉猎，在国内金融界是根撼不动的擎天大柱。可是刚才那个男人我没有印象，我和小宝来美国之前，代表贺家出面的还经常是一老头子呢。他认识骆扬的时候就是贺卓财团董事了么？”
　　凯宁：“那倒没有，毕业后才接手的，也就不久前。”
　　沈聿君颔首：“原来如此。那可能就是之前没有下手的原因吧……”
　　凯宁：“不了解骆扬这个人的，总以为Boss只是玩玩他而已，毕竟这种事情在上等社会随处可见，只是没想到……”
　　沈聿君一笑：“爱情这玩意儿，不管当事人如何互相折磨，别人也没插手的资格。”
　　白毛最后忍不住地站起来，说道：“行了，既然是爱还帮啥啊，这种BOSS级别的人物我们惹都惹不起，还没开口就被人踹飞了。”
　　小宝听了白毛想要撒手不管的话，焦急道：“可是骆扬他……”
　　杭易拍了拍小宝的背，说道：“别担心，我们先看看情况再说。”
　　沈聿君也安抚他说：“没错，骆扬昨晚才到，今天那人凌晨就来敲门，显然是紧追着航班过来的，他连休息都不休息一下，就盲目的冲过来找人，处处漏洞，不像是有他那种地位的人会做出来的事情，可见他对是骆扬很在乎的。”
　　众人：……
　　×××
　　整整一天，骆扬的房门都没有打开来。
　　几个知情人坐在客厅里的沙发上沉默不语，各怀心思。
　　直到傍晚，别墅的门再次被敲响，凯宁第一个反应过来，一跳而起去开门，门口站着三个同样穿着黑衣的陌生男人，站在最前面的那个戴着眼镜，看上去很斯文，竟然跟骆扬有些相像，跟在他后面的那两个身材壮硕魁梧，一看就是保镖类的人物。
　　男人礼貌地打招呼：“您好，我是骆枫，来找我的弟弟，请问骆扬先生在不在这里？”
　　凯宁一愣，坏了……从不知道骆扬有哥哥啊，此刻某家弟弟真被人关在楼上不知道怎么样了呢，可是这个时候总不可能说骆扬不在吧，于是脸部僵硬着结巴道：“那个，那个，骆扬他……”
　　骆枫原本客气的语调此刻忽然冷了下来，厉声问道：“他在哪里？”
　　楼上有了O@的响动，似乎是骆扬房间里的人听到了动静，男人再次出现在众人面前，黑风衣已经脱去，一身宝石蓝的衬衫把男人的身形衬得更加挺拔贵气，他站到骆枫面前，气势气场完全在对方之上……
　　骆枫的眉头狰狞地纠了起来，颤着声音道：“你、你是、贺夙麒！”
　　现在才知道某人的全名原来是这么念的。大伙儿竖起耳朵睁大眼睛看眼前戏剧般的表演。
　　贺夙麒冷哼了一声。
　　骆枫似乎知道智士不吃眼前亏，忍耐着即将挥出去的拳头，快速绕过他冲上楼去，贺夙麒正欲出手阻拦，原本站在骆枫身后的壮硕男人便冲上来护主，失了先机的贺夙麒让骆枫三两步就上了楼去，男人皱着眉头表达着自己的极度不快，闪电般出手一拳打倒一个，谁也不知道他到底是用了什么样的力度，能瞬间把两个壮汉打翻在地……
　　男人又伸脚狠狠踹了一下想要翻身而起继续奋战的保镖之一，被踹部分分明就是男人最脆弱的要害处，极度痛苦的表情一下子布满在保镖脸上，可见贺夙麒的狠劲儿。
　　他居高临下地看着满地打滚的人，像是在看废物一般冷声说了两个字：“钥匙……”
　　另外一个保镖一下子护住了左胸的口袋，眼神精准的贺夙麒怎会漏下这个细节，抬脚又是一个狠踹，看得众人触目惊心。一串车钥匙从那保镖胸口的口袋里掉了出来，贺夙麒弯腰拾起，便不再理会他们。
　　瞟都没有瞟一眼看戏的众人，仿佛知道他们无害一般，径直走上楼梯，脚步踏实，不疾不徐。
　　众人皆带着敬佩和受惊的复杂心情看着这个已经恢复理智和智慧的男人，一面替骆枫接下来的下场担心，一面替事态的发展焦急。
　　大伙儿都不敢上楼，只听到几分钟后骆枫激动地对着男人的“指责”，说是指责，实在是因为良好的背景让他没有破口大骂的能力罢了。
　　紧接着，是衣服摩擦般的声音，人撞在墙上的声音，似乎是哪一个人被揪起领口按在墙上。
　　主导者显然是随后冰冷开口的贺夙麒：“我不对你动手，因为你是他哥。你从这一刻开始记好了，他骆扬是我贺夙麒的人，我要他，跟你们任何人都无关。下一次你若再出手干涉，我不会留情。”
　　骆枫似乎是气得说不出话来了，没有任何反驳，衣服擦着墙的声音只持续了一秒……而后静寂无声。
　　三分钟后，贺夙麒抱着一人从楼上下来，那人显然是骆扬，在男人怀中的他显得特别虚弱，眼睛紧闭，面色不健康的潮红着，微微颤动嘴唇的样子不像是睡着了，身上盖着贺夙麒黑色的风衣。
　　男人目不斜视地穿过客厅，走出门去，打开停在门口骆枫开过来的轿车车门，动作轻柔地将昏睡中的骆扬放在副驾驶位置上，系好安全带，然后折回别墅，扫视了一圈后，对着凯宁说道：“你去准备一下，我明天一早去分公司巡察。”
　　凯宁不住地点头，心中恐惧地想着：擦，现在才告诉老子巡察，你想让整一个公司的人鸡飞狗跳么……啊啊，等下马上回公司得让全体员工今晚加班，这可不是开玩笑的啊……
　　转身欲离去的贺夙麒忽然被一个少年叫住了。
　　“贺先生……”他指了指手上温热的豆奶，说，“给骆扬，对胃好，他昨晚也没吃什么东西……”
　　贺夙麒一愣，毫无温度的眼睛紧盯着小宝有将近十秒，看得众人冷汗蹭蹭，最后竟然伸手接过小宝手中的乳品，道了声谢谢。
　　小宝有些放下心来：“这个人，果然是爱着骆扬的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　特典-传说中的愚人节
　　【五十美元风波】
　　某日，徐北不经意间从自己坐着的沙发缝隙间发现了一张皱皱的五十美元。
　　他得意洋洋地甩着手里的纸币到处炫耀：“五十美元哦，你们谁掉的，哈哈哈，沙发里发现的哦！～～”
　　众人保持沉默，当他发傻。
　　徐北奸笑着继续道：“不要装大款啦各位，这可是五十美元～”
　　众人鄙视之，继续沉默。
　　徐北将纸币伸到白毛勉强晃了晃：“白毛是不是你的啊～”
　　白毛喝了一口啤酒，说：“不是啊，我从来不在裤袋里放钱，应该不会掉到沙发里。”
　　徐北：“咦？那你的钱都放在哪儿？”
　　白毛哀怨：“我要口袋里有钱，早就给小易摸走了，还轮得到我花？”
　　徐北作同情状。接着又将纸币晃到小宝面前：“小宝小宝，五十美元呐，要不要？你可以少去打两天工耶！”
　　小宝翻了翻自己的衣袋，摇摇头说：“我没掉。”不是他的钱财他是绝对不会贪小便宜的。
　　徐北撇撇嘴，小家伙咋那么正经。
　　随即来到沈聿君面前：“沈同学你呢？”
　　沈聿君正眼都没瞧他一眼，继续看他的书。
　　徐北觉得无趣，便去逗凯宁：“九妹～”
　　凯宁立马投怀送抱：“诶～八哥～～”
　　徐北吓得躲苍蝇一般闪开，凯宁扑了个空，暗自垂泪：居然把俺当苍蝇，太可恶了！
　　穆小宇终于忍不住地吐槽道：“徐北你能不能不要那么乡下娘们儿，不就五十美元嘛……”
　　徐北：我擦！=皿=！
　　许东闻言冷冷瞥了穆小宇一眼。
　　穆小宇缩了缩脑袋：哼，就你有靠山！不爽！俺要给俺哥打电话呜呜……
　　徐北被穆小宇刺激得相当憋气，别扭地哼哼着跑到厕所里把五十美元扔进厕所里冲掉，一边嘴里嘟囔着：“一群不给力的！等着你们发现是自己掉了钱以后后悔！～哼！～”
　　晚上徐北洗完澡后把牛仔裤拿去洗衣机，一摸自己裤袋发现一张发票：
　　X牌男士衬衫L号米色$50.00
　　收取 $100.00
　　找零$50.00
　　徐北：OAO，那钱是我掉的？
　　“许东……兀_兀……呜呜呜……”
　　许东抱住忽然冲进卧室扑在自己怀里的小北，喜怒不表于色地摸着他的脑袋问：“怎么了？”
　　徐北两汪热泪蓄势待发，撇着嘴一脸委屈。
　　许东心中一琢磨立刻有了底，那五十美元大抵是徐北掉的吧……
　　忍住喷笑的冲动，他摸着徐北的脖子安抚他，为什么这个男人傻得如此可爱呢……
　　（吐槽：你丫情人眼里出西施，傻逼也能变可爱）
　　“五十美元而已……不哭啊……”许东继续抚摸徐北耳朵和颈项部分，他很喜欢自己摸他那个地方，每一次都会露出猫咪般享受的表情。
　　徐北抬起头来，睁得大大的眼睛闪啊闪的依旧泪汪汪：“我娘告诉我不能浪费。”
　　……
　　许东忍住笑内伤的表情，伸手拉开床头柜上的抽屉，从里面拿出自己的皮夹，抽出一张银行卡，说：“就当给我买的衬衫是一百美元的么。这个给你，以后给我买东西，用这张卡，”亲了亲徐北的额头，又说，“密码是你的生日。”
　　徐北听的重点是前面半句“给许东买的衬衫是一百美元”，瞬间神清气爽心里平衡了许多，得到安慰的他一脸满足得用脑袋蹭许东的胸口。
　　……
　　第二天，徐北下班路过取款机取钱，忽想起了许东给他的银行卡，就顺便查看了一下这张银行卡的账户信息。
　　然后，他就被屏幕上出现的天文数字惊住了。
　　他退卡，又□-去，再退卡，再插-进去……
　　这样反复确认了三次，才没有怀疑自己的眼睛出问题，的确是一串零，零中间的是逗号不是小数点！！！
　　啊啊啊！！许东你就算是黑客也不能把银行直接当成自己的银行卡用吧！！！
　　气势汹汹地回家训斥许东这种危险的做法，未想到许东淡定的说：“这个是我的工资啊……”
　　徐北：“=皿=你不是游戏玩家吗？！！”
　　许东：“嗯，是啊……”
　　徐北：“OTZ打死我都不信游戏玩家有那么多工资！！！！！”
　　许东一把扯过徐北的身子堵住他的唇，浅尝辄止后温柔道：“别激动，我没做坏事。”
　　徐北：“>/////<那你说服我啊！不要让我担心！！”
　　许东：“人生也是一场游戏，不是么？”说完又啃住徐北的嘴巴，他脸红红羞涩加激动地模样实在太可爱，这一次是深吻。
　　徐北被吻得晕头转向，欲哭无泪：唔……这个根本不是重点！！擦，又用这种方式蒙混过关……唔……老子总有一天会知道你的真实身份……唔……
　　（徐北你不知道黑客都是以神秘著称的么？）
　　【初学英语的白毛】
　　要知道白毛同学并不是高知识分子，所以来美国之前有一段时间相当痛苦地学英语。
　　白毛：为了能跟小易生活在同一个国度，再怎么辛苦哥都忍了。
　　于是白毛同学开始起早贪黑地背单词，背日常用语。
　　终于到了英语能力测试的那一天，白毛同学一脸英勇就义地等在侯考区，他有严重的考试恐惧症。其实对于要去美国工作的他，一些口语考试还是非常简单的基本句型。
　　进去考场之前，他隐约听到了另一个考生跟考官的对话：
　　-Are you kiding? （你在开玩笑么？）
　　-No, I’m serious. （不，我是认真的。）
　　白毛心中默念，这个句型会考这个句型会考，等他坐到考官面前的时候，已经双腿发抖，冷汗涔涔，单词，句式，阿弥陀佛，杭易给我力量……脑中默念的到底是什么都不知道了。
　　考官亲切地问他：-Are you Bai Xuanzi? （你是白玄子么？）
　　白毛立刻回答：-No! I’m serious! （本能反应，对应句式。）
　　考官一脸黑线，抽着嘴角问：-Are you kiding? （此刻在紧张的白毛听来是：你是凯丁嘛？）
　　白毛立刻回答：-No！I’m Bai Xuanzi.(不！我是白玄子！)
　　考官面瘫了，挥了挥手说：“孩子，你下次再来吧。死记硬背要有一个限度。”
　　白毛：……哥明明知道那两句话啥意思的，呜呜……杭易你个妖孽害我！
　　（杭易：关老子什么事儿？）
　　白毛：……我考前心中默念让你给我力量了呜呜……
　　【被欺骗的保安】
　　某日夜里保安A在小区里巡视，忽闻一别墅里传来“春”声=_=
　　于是一脸口水地蹲在屋檐下偷听……
　　～啊，这女人的声音真的是太销-魂了～
　　保安A一脸满足地听完后，站起身来迷迷糊糊地记下了门牌号码，打算告诉他的好同伴，让他下次也来听。可能是做贼心虚的原因，他不小心将278号记成了287号。
　　第二天他神秘兮兮地告诉今夜值班的保安B，说道：“兄弟，告诉你一个好地方……”
　　保安B看着可爱的同事小心翼翼地塞了张纸条给他，一脸兴奋地告诉他说：“你晚上去这栋别墅东边角，会有喜悦的收获的……”说完还对他俏皮地眨了眨眼睛。
　　晚上，保安B到了287号指定位置，恍然听到一阵让人血脉喷张的呻-吟和喘-息声……
　　他瞬间下腹一热：居然是……两个男的！果然是喜悦的收获（ˉ辍ィ。
　　此刻徐北和许东正在房间里滚床单滚得火热。
　　保安B一脸鼻血地蹲在墙角听了个把小时，心中激动万分：原来他也对我有意思……
　　第三天，保安A被保安B压在床上吃干抹净以后，一脸悲惨地默默问上帝：我的父亲，为什么要这样惩罚我……我只是让他去听别人的SEX的声音而已……为什么你就让他就对我兽性大发了……呜呜呜……
　　（上帝：孩子，错就错在你写错了门牌号码……）
　　【end】
　　祝大家愚人节快乐^_^看我的文更快乐～
　　1/4/2011

　　34 35

　　34 幸福来得太快
　　徐北下班回来看到一片狼藉的客厅，疑惑道：“咋回事了？遭劫了么？”
　　杭易一面收拾贺夙麒和保镖打斗过的现场，一面说：“没什么，看了出戏罢了。”
　　白毛的眉毛跳了跳，没有发表任何意见。
　　徐北解着自己的领带问：“什么戏啊？弄成这个样子！……对了，物业管理到底是怎么搞的，昨天大半夜的来查电表？”
　　白毛：“谁告诉你的？”
　　徐北：“许东啊。”
　　众人：……
　　杭易转过头来回答徐北：“简而言之呢，就是一个电工来查电表，结果说电表坏了要留下来修，没想到今天又来了一个电工，说第一个电工是假冒的，然后两个电工就打起来了……”
　　众人：=_=
　　徐北兴奋道：“咦？那后来结果怎么样？”
　　杭易也兴奋地继续胡扯：“结果假电工一拳打倒了真电工，把电表劫走了！！”
　　徐北两眼亮晶晶：“这么好玩！！这么好玩！！”
　　杭易连连点头：“是啊！！是啊！”
　　徐北举起双手狠狠捏杭易的脸，呲牙咧嘴道：“杭易你个混蛋，当我傻逼啊！！快老实交代事情经过……”
　　“啊啊痛！”挣脱开徐北的魔爪，杭易缩了缩脖子，小委屈道：“真没意思……许东说查电表你就信，我说的你都不信……”
　　徐北嘴角抽搐：“你怎么能跟我家许东比，他从来不骗我的，就你时不时寻我开心！”
　　杭易：“哟哟，这才几个月呀，就你家许东了，哈哈！你怎么知道他不骗你？我告诉你，他这个人要比看起来邪恶多了，比我还坏，我也就刀子嘴豆腐心，可是他呢？你敢拍着胸脯担保他对你说的每一句都是真心话嘛？”
　　徐北听了杭易的话，忽然没了底气，想起许东一直瞒着自己的职业问题，此刻的心情就像是一个不断晃动的天枰，一边放着未知的迷茫和怀疑，另一边放着满满的糖果和甜蜜。他小心地张着手臂护着天枰，生怕晃得厉害然后塌了，糖果也掉下来，迷也被揭开，却不是他想看到的结局……
　　“我、我……”徐北气势汹汹地我了两声声音就低了下去。
　　杭易继续犯-贱：“‘我’怎么样啊？发现哥比许东好了吧！快快抛弃他从了我吧！！”
　　没想到徐北接着说了句：“我回房了……”
　　杭易原本笑得开心的脸忽然僵住了，这才发现徐北的脸色不对。原本就想逗一逗因为爱情滋润而尾巴翘得老高的傻大猫，没想到这家伙那么不自信，语言攻击的炮弹都抵挡不住，啧啧……
　　伸手狠推他的肩说道：“瞎想啥子呢，哥跟你开玩笑呢……”
　　徐北皱着眉，也没有刚才那样嚣张了，耳朵耷拉着，就径直回去了自己的房间……
　　杭易伸着脖子张着嘴巴，许久才吐出一个字：“……靠”
　　白毛无奈地摇摇头：“你这害人精。”
　　原本也是笑看着两人斗嘴皮子的小宝此刻却严肃起来，认真望着徐北的房门轻声说：“为什么徐北不相信许东哥呢。”
　　沈聿君的视线从书中抬起来，伸手揉了揉小宝的耳朵，轻笑不语。
　　×××
　　徐北回房，摊在自己的大床上，身上的衬衫和西装裤都还穿着，紧紧的特别不舒服，可是全身无力，像是被杭易戳中了要害一般，元气大伤。
　　跟许东在一起以后，自己房间被使用的时间少得可怜，以至于被子上都没有了属于自己的味道，跟宾馆似的无人烟味儿，冷冷清清，一点都不想在这里躺着，没有人陪伴。
　　他说的没错。自己并不了解许东，只是一味的接受他对自己的温柔，乐享其成。却从未想到，如果哪一天许东不要他了……
　　他狠狠甩了甩脑袋，忽然觉得有些伤感，原本在爱情中处于优越感的心理此刻恍惚不定，好像自己从来都没有对许东说过喜欢他……
　　他一个人胡思乱想着，又觉着傻呼呼得像个白痴，于是抖开被子将自己全身都裹起来缩在里面，蜷成一团，最好谁也别把他从被子里挖出来……
　　……
　　晚上十点，许东望了一眼徐北的房门：这家伙搞什么鬼，平时一下班都是冲到自己房间来玩游戏，兴奋地跟自己扯这一天发生的新鲜事儿……
　　他扫了一眼客厅里神色各异的众人，问道：“见着徐北了么？”
　　白毛朝徐北的房间努了努嘴。
　　许东走过去轻叩徐北的房门，没有反应。
　　旋动门把，锁了。
　　从裤袋里摸出钥匙，直接开锁进门。
　　（众人：=_=衣冠禽兽！）
　　看着床上裹成饺子的徐北只露出小半只脑袋在外面，许东心中既好气又好笑，焦躁的心情一扫而光，径直走向床慢慢地剥开饺子皮，剥出里面睡得极不舒服的饺子馅儿，眼皮和脸颊都是红扑扑的，不知道是哭的还是闷的。
　　皱了皱眉，弯腰低头，吻下去……
　　此刻徐北正在做梦呢。他梦到许东不再颐指气使地要求他徒弟给自己练级做任务，无敌咪咪王子对他不屑得连他的电脑都不攻击了，更别说叫他师娘……又梦见许东让自己叫无敌咪咪王子师娘，还梦到许东把自己给他买的东西――包括衬衫，杯子，情侣手表通通还给他，说不要他了，银行卡送给他当分手礼物，以后谁也不欠谁，分道扬镳……然后，徐北可怜兮兮地看着许东，向他索取离别前的最后一个吻……
　　因为睡着前的胡思乱想，以至于进入梦乡后都没有区分开来哪些是真的，哪些是假的。
　　徐北再次睁开眼睛的时候，许东正压在他身上吻他。
　　他忽然淌出泪来，一把推开许东，两手捂着自己的眼睛泣不成声。
　　许东慌了，抓着他的肩膀问：“小北，怎么了？出什么事了？……”
　　会不会哪一天许东对自己失望了，就弃他而去呢？
　　徐北哭得委屈，却又忍不住好奇许东为什么语气听上去那样关心自己，脑子里依旧迷迷糊糊的，张开手指间的缝隙，睁着大白兔一样哭红的眼睛偷看许东。
　　许东皱着眉一脸担心地看着他，眼神的焦虑，手上的温度，全部毫无阻碍地传递给他。
　　徐北慢慢清醒，这才有点反应过来，刚才那一切都只是梦境而已……
　　他忽然张开手紧紧地抱住许东，让他结实的胸膛压在自己身上，鼻子嗅着他身上的气息，这个人此刻还是他的，以后也一直会是他的吧？
　　“许东……”哭过的原因徐北有些鼻音，像是撒娇般的呼唤让许东全身一热。
　　许东应声：“嗯。”
　　“许东……”小傻瓜徐北又确认般的叫了一声。
　　许东笑道：“我在。”低沉的声音透过两人的胸膛，直直击在徐北的心里，他瞬间得到了救赎，在许东耳边呢喃：“我喜欢你……”
　　许东全身一僵，似乎有点被吓到。
　　徐北抱他抱的紧紧地，好像就怕他忽然起来跑掉，几乎是恳请般地说：“……你别离开我……”
　　许东再次一怔，他抬起身体与徐北对视，那家伙的脸已经红成了番茄，他的徐北说这句话的时候，该有多么害羞和紧张啊……
　　许东将抓在自己背上的徐北的手拿下来，感觉像是用尽全部力气抱住他的手臂，此刻却在微微颤抖着，十指相扣地将他压在床上，许东说道：“我不会。我不会离开你的。”
　　希望我握紧你手指的力量能够传递给你，我有多爱你的信息……
　　“抱我……”徐北视线往下不敢与许东满满的都是情-欲的眼睛对视，自己都不知道哪来的胆子说出那两个字。
　　许东笑道：“小傻瓜，幸福来得太快，我一下子接受不住……”这么说着，却狂风般地吻下来……
　　35 许东的戒指
　　情事过后，此刻才真正“体力全无”的徐北侧躺在许东身边，闭着眼睛轻声喊：“许东。”
　　“怎么了？”
　　徐北傻笑：“嘿嘿。”
　　许东也忍不住地笑，心想再这么笑下去就不用被别人叫扑克脸了。
　　“起得来么？”
　　徐北抬了抬眼皮：“嗯？”
　　许东说：“去我房间。”（然后再来一个回合么？……=_=）
　　徐北撇撇嘴。哥此刻实在是力不从心啊……
　　许东翻身起来：“那我抱你过去吧。”
　　徐北：“……>////<说不定客厅有人！！”
　　许东轻松地抱起他，说：“这有什么关系？他们不是都知道么……”正说着，只听门口一阵OO@@，然后“咚”的一声，似乎有什么东西摔倒在地板上，接着是穆小宇刻意压低却依旧穿透力极强的声调：“靠，白毛你竟然绊我……”
　　徐北红了脸，挣扎着从许东怀里跳下来，冲过去打开门，只见离自己房门一米处的地板上人仰马翻得躺着自己的恶劣室友们，显然是逃跑不急遭殃而至，跑的最快的杭易此刻正躲在沙发后一脸奸笑地看着他……
　　“啊啊啊！！！你们这群变态偷听狂！！！！我要杀了你们！！！！！！！！”
　　×××
　　许东并不觉得时常情绪暴躁的徐北很麻烦，反而对这种能让情人在自己的安抚下柔顺下来的过程乐此不彼。
　　此刻与温顺的徐北躺在浴缸里泡澡的幸福时刻，许东很是享受。
　　不仅要让这里住的室友知道徐北是他的人，他甚至都想告诉全世界，这个人是他的，他喜欢徐北。
　　但徐北不知道，因为站在许东身边的他觉得有些不自信，爱情一旦不自信，就容易胡思乱想，就会不信任对方，情绪也会起伏不定。
　　许东当然了解他的感觉，却依旧乐于一次又一次地安抚不稳定的徐北。
　　他伸手将徐北搂住，让他的背贴在自己胸前，接触的部分热热的高于平时该有的温度，抚摸着他光滑紧致的肌肤――是属于年轻男人的富有朝气的身体……
　　他把下巴搁在徐北肩膀上，从浴台上取过事先准备好的精致盒子，丝绒外壳的盒子在蒸汽作用下镀上了一层梦幻的颜色。许东将盒子拿到两个人身前，感觉到徐北身体的颤动和心脏跳动加快的速度，他笑着问道：“知道这里面是什么吧？”
　　徐北扭捏地退了退身体，却退到更深的怀抱中，许东咬他的耳朵，然后在他面前打开盒子。
　　没错，是戒指。
　　两款白金戒指设计得相当大气，一模一样的男士宽戒，其中一枚尺寸略微有点小，那是给徐北的，徐北的不但脚小，手也比许东的小了一圈。
　　“伸出手来。”
　　听到许东的声音，徐北颤颤悠悠的伸出右手。
　　许东又笑道：“是左手。”
　　男左女右，徐北知道，可是……两人都戴左手的话，手握在一起的时候，戒指就不能在同一边出现了，他说出了自己的疑问。
　　许东说：“因为我想戴右手。”
　　徐北：“诶？为什么？”
　　许东说：“我想要在牵你的手时，你都在离我心脏最近的那一边。”
　　徐北又烧红了脸，眼睛也热热的，肯定不是浴室的水汽和蒸汽：怎么办，好高兴好高兴，高兴得像是快要死掉了。
　　戴上戒指，徐北才发现外表看似朴素的白金戒指，内里却镶了一圈钻石，戴在手上完全感觉不到钻石的存在，因为表面被磨得很平。他摸着戒指边上的碎钻，问许东：“为什么里面会有钻石？”
　　许东笑：“你数数有几颗。”
　　徐北不舍得摘下来，就着带钻戒的手指细细看起来：“……嗯，二十三，二十四……二十四颗。”
　　许东又道，你把手浸到水里试试。
　　徐北让自己的手沉入水中，不一会儿，赫然发现戒指的外圈出现了蓝色的钻圈。
　　“咦？好漂亮！”
　　许东解释道：“这外面的一圈跟里面的一圈不是同一种钻石，是夹杂着镶嵌上去的，外面的几乎是钻片，所以平时不容易看出来。钻石在水中经过光的折射，就会闪光。外圈是七片蓝钻，内里是二十四颗白钻。”
　　徐北：“……七，二十四……”
　　许东：“一周七天，一天二十四小时，每时每刻，都在一起。”
　　徐北的心噗通噗通的几乎要跳出胸膛来，他一直在问自己怎么办，从小到大，从来没有被别人用这种方式追求过，像是童话故事里才会出现的情景发生在他身上，而且是被一个男人，脑子完全无法用，如果能装傻晕过去就好了。
　　许东依旧没有停止地继续给他甜蜜的冲击：“小北，我不会给你任何誓言，因为那些对我来说都毫无意义，但是请你相信时间，让时间来见证，我有多爱你，好么？”
　　他有的是时间让对方完全相信，自己永远不会离开他，徐北要做的，只是保证不会从他身边第一个逃走即可，当然，许东也不会给他逃跑的机会。

　　36 37

　　36 黑毛
　　当数不清楚是第几次，白毛经意或者不经意间撞见杭易被各式各样的男人压在自家门板上强吻后，他终于忍耐不住爆发了。
　　压抑住想要冲上去拉开那个扑在杭易身上为所欲为的野兽甲乙丙丁，然后用尽全身的力气将他们甩出地球的冲动。每一次都在甲乙丙丁感觉到身后杀人般的视线后被似笑非笑的杭易打发回去。
　　“这已经是第几次了！”伴随着一声怒吼，白毛炸毛变成了黑毛。
　　整个别墅的人都围着白毛的新发型目瞪口呆……
　　他额前的那一撮白毛没有了，一头理得干净利索的乌黑短发让他看起更加帅气精神，而且气质上像是精明可靠的职业男性，而不是之前那个赶时髦的小混混。
　　果然人靠衣装美靠靓装，白毛的美靠换黑毛啊！
　　杭易对着白毛的发型吹了声口哨，赞道：“不错嘛！”
　　白毛对着众人笑，眼睛转到杭易这边时，却恶狠狠地瞪了他一眼。
　　杭易一愣，痞痞的笑容在嘴角僵了一下，不过瞬间又恢复到了平时的嬉皮笑脸。
　　“新发型很适合你。”沈聿君由衷赞叹，小宝也附和着点头。
　　徐北对着白毛的脑袋瓜子动手动脚：“看不出来啊白毛，你换个发型还人模狗样了，诶？摸起来好舒服，竟然毛茸茸的！”
　　白毛把徐北从自己身上抓下来，一把丢进许东怀里，笑道：“许东，管管你家的小野猫，最近越来越淘气了！”
　　穆小宇在一边酸溜溜地说：“还不是给许东惯出来的。”
　　凯宁添油加醋道：“就是，要指望咱东哥管八哥，下辈子吧……”
　　徐北双手插腰佯装生气：“你们这群王八蛋儿，忘记小爷平时对你们的好了！一个个都吃里扒外！”
　　穆小宇哈哈大笑，说道：“那是以前，你还是你自己的。”
　　徐北一愣：“我自己的？”
　　凯宁一脸暧昧道：“而今，你已经是别人的啦～”
　　徐北：“什么跟什么？”
　　穆小宇紧接着说：“想当年徐北还是那朵娇嫩的小鲜花，嫁不出去的娃啊～”
　　凯宁似乎要跟穆小宇唱双簧般，立刻接下后半句：“想当年许东还是扑克脸的酷哥～没娶媳妇的白马啊～”
　　两人双手紧握，深情对视，合唱：“怀念过去滴小东小北～懵懂滴不知道自己喜欢谁啊～～”
　　许东徐北：“……”
　　×××
　　一伙人嘻嘻哈哈地一边闹腾一边吃过晚饭后，杭易拎起挂在沙发上的外套，白毛眼尖看到，关心的话语随即脱口而出：“这么晚了还去哪里？”
　　这是一周冷战中的白毛主动对杭易说的第一句话，问完后自己都吓了一跳，视线扭捏的乱飘，不敢在他身上停留，也不知道自己是在生什么气。
　　现已经是冬天，这个时候外面天早就黑透了，在国外除了酒吧街，入了夜外面就极少有人走。
　　杭易拉上外衣拉链说：“我去买包烟……”
　　凯宁转过头来：“这么晚了，要么先抽我的？”
　　杭易笑道：“也就十几分钟的路，你的烟我抽不惯。”
　　凯宁想了想，自己好像一直是抽淡味的烟，他可不记得杭易的口味有那么重啊，虽然心有疑惑，嘴上却没有再问。
　　白毛坐在沙发上盯着杭易的背影，看他走向大门，在他关上门的那一瞬间忽然站起来说：“我跟你一起去。”
　　杭易几乎没有经过思考地拒绝：“不用了。”
　　紧接着轻轻的“咔哒”声，把两个人阻隔在两个温度截然不同的空间。
　　白毛像吞了个鸡蛋似地呆立在原地，他没有想到杭易会拒绝。一直以来每次斗嘴都是杭易来逗他，逗着逗着又和好了。
　　没想到这一次，仅仅简单的三个字，就轻而易举的拉开了两人的距离。此刻白毛的心拔凉拔凉的，像是在北极吹了三年的寒风。
　　众人都觉得气氛有些诡异，各自收拾完东西打道回屋，不再掺和。
　　沮丧地把自己扔回沙发，白毛依旧发呆。
　　僵持一个周的冷战，还要继续且更加恶化么？自己明明不想的，可是看着杭易嬉皮笑脸的样子就不由得来气，尤其是每一次看到他被别人压着啃嘴巴的时候，自己心里就有一股无名火……
　　已经忘记是从什么时候开始的了。第一次见这个男人的时候，他还在国内，在那个少年不识愁滋味的年代，他只是个职业院校混混帮派的小老大，半夜和兄弟们喝酒吹牛，回来的路上醉醺醺地抬头看挂在天上十五的满月――垂首之际恍然瞥见一身“狼狈”的杭易，他站在金灿灿的月下，披在身上的衬衫被扯得不成形状，黑色的碎发迎风吹起，露出刘海下那张属于少年的精致帅气的俊脸。
　　这一刻白毛以为自己见到了西方奇幻里的狼人王子。
　　因为他倔强的眼神，就像是一匹骄傲的，孤独的狼……
　　只是嘴角的血渍和笼罩在“布条”下纤细的身体，却让自己竟然对他升起了保护欲，没错，对一个男人。
　　这种保护欲衍生到对他的靠近，了解，追随，直至大洋彼岸，异国他乡。
　　只想呆在他身边，让他无论在哪个地方都能够安心的找到这个能够一直陪在他身边的“兄弟”。
　　白毛此刻有些哀伤。
　　什么时候开始有了对站在他身边的其他人的嫉妒心，什么时候开始对他的保护欲演变成了占有欲，什么时候开始宁可花尽心思，想要疼他宠他一辈子，只愿他对自己一个人笑……
　　盯着手机跳动的时间，秒数从一到六十，一轮又一轮。一个小时过去了，白毛感觉像是过了有十年这么久，就像是从认识他到现在那么长。
　　终于再次站起来，利索地回房间穿上外套出门。
　　众人在听见那近乎不可闻的关门声后，都轻轻呼出一口气。
　　白毛心急如焚地朝距离自家最近的超市走去。
　　一个小时了，这个路程的话一个来回最多只要四十分钟。
　　为什么不让着他呢！！他喜欢跟别人接吻那就随他啊！！为什么要对他生气呢！！明明承诺过自己要随他一辈子的……
　　白毛你这猪！！他心里恶狠狠地骂着自己，觉得自己简直是个罪大恶极的混棍！
　　这几天吃饭的时候杭易的眼神都尽量避着自己，怕再被自己瞪么？……白毛的脑子里胡乱想着，此刻只想抱住他，跟他说对不起……
　　杭易，不要走。
　　用最快的速度到达超市，到了后半段，白毛几乎是连走带跑地冲向终点，透过二十四小时便利超市透明的落地窗，里面灯火通明，却没有看到杭易的身影。
　　白毛的心跳得很快，转身环顾四周，漆黑黑的街道通往不同的别墅区，用最快的速度判断杭易有可能去的地方……
　　前几个月杭易就已经退了房子，完全搬过来跟自己住了，说是省房租，可是他俩现在赚的钱都够单独租套大别墅了，用得着省么？
　　已经回去了？不可能，刚才自己过来的路上并没有看到他，除非他绕远路走，可是大冬天的，谁那么犯贱喜欢在外面冻着！除非他刻意躲着自己！！
　　白毛拿出手机开始拨打杭易的电话，传入耳中的机械冰冷的系统回复让他几乎有要摔手机的冲动。骂了一句“fuck”白毛挂了电话，看着外屏显示的时间，距离杭易出门已经快两个小时……
　　像是从来都没有经历过的，会失去某人的错觉，全身热腾腾地冒汗，白毛却觉得自己的心像是在牡丹江严冬结了冰的水里冻着一般僵硬，恐惧……
　　直到他气喘吁吁地以跑五十米的速度冲回自家别墅，一路默默祈祷着阿弥陀佛，希望能看到杭易出现在那里，打开门，问他，你去哪里了……
　　可是，没有。客厅里黑漆漆的是自己离别时寂寞的模样……
　　37 不吃亏
　　白毛的眼睛酸涩得厉害，各种想法都冒出来了――
　　杭易会不会被抢劫？然后被杀人灭口？毕竟这个国度并不那么安全……
　　情人因爱生恨？找上门来了？杭易每次勾搭的人似乎都有一些来历……
　　迷路了？……这家伙会迷路松鼠都不会爬树了！
　　你不会离开的吧？我绝对不相信你会离开守了你十年的我……
　　不是自信，而是在一遍遍说服自己而已……
　　人都是这样犯贱，只有感受到要失去的那一刻，才知道去珍惜。
　　一辈子那么短，怎么舍得分时间给冷战，不要妄想终究会有和好的那一天，彼时不一定就仍然浓情蜜意。情人之间脾气闹得多了，感情就淡了……
　　白毛在心中默念着阿弥陀佛，对自己发誓，这一次找到杭易，他再舍不得跟他赌气，再也不会不理他……
　　所以，让他找到他吧。
　　正打算照着原路返回去再寻一遍，转身却看见杭易蹲在十步远的街角抽烟，吐出的烟雾夹杂着呼吸的湿气在夜色中渺渺飘散，隔着他精致氤氲侧脸，一双勾人的桃花眼儿忧郁地斜看他。
　　白毛的世界安静了。
　　阿弥陀佛显灵了。
　　此时才发觉刚才奔走时没有留意到的汗水腾腾地散发出来，不仅仅是热气，还有一股无法言喻的安心和感动……
　　他大步走过去，将那个裹在外套里纤瘦的人一把拉了起来，力大得让杭易皱眉。
　　杭易看着眼前凶神恶煞的男人，大大的厚实的手紧扣着他的肩膀，像是要捏碎他的骨头，然后对方像是用尽了全身的力气，却才吐出一个字：“你……！”
　　没有预料中因为担心而喋喋不休的怒吼，他像是在忍耐什么。
　　杭易不怕死地一笑，说：“我怎么了？”
　　没有想到，男人只是松开了手上的力道。
　　这一瞬间杭易失望地想要再次带上嘲讽的面具。
　　却还来不及伪装，自己的腰已经被狠狠地搂住，力道之大几乎让他站不稳，紧接着后脑勺也被温热的手掌大力扣住，属于男性的气息和淡淡的汗味扑面而来，嘴唇被咬了……
　　杭易睁大了眼睛，仿佛不敢相信。
　　明里暗里勾引了这个一根筋的傻瓜大半年，本以为哪一天他会忍不住地把自己从别的男人怀里拉出来，他却每一次都忍耐着逃开。
　　杭易不敢相信，自己竟然也会自卑，会动摇，会认为自己自作多情，几乎就要放弃那个蠢到不知进取的男人了……
　　然而，今儿个蹲在这里抽了会儿烟，目的就如此简单的达到了。
　　杭易发了傻，只能头昏脑胀地接受某人气急败坏的吻。他的吻技一点都不高超，却比跟任何其他男人接吻更加让他沉醉。
　　他的汗味干净得不同于任何一个地位显赫的男人身上的香水味。
　　纯粹的白毛，只是属于他的……
　　杭易丢掉手中的烟蒂，回手抱住他，激烈地回吻他，一只手往上探，手指插入他的头发，柔软的触感，很舒服，白毛的新发型他也好爱……
　　就在这个时候，白毛松开了他。
　　他的眼睛湿润润的像一条大狗，鼻子红红的，喘着粗气。
　　“你这妖孽……”咕哝了一句后再次抱紧他舔了上去。
　　杭易失笑，心中却道：妖孽也有想勾引的唐僧啊……
　　深吻过后，白毛一脸满足却又不安地搂着杭易，杭易此刻笑眯眯的，不是那种阴阳怪气的笑。
　　杭易看着熟悉的脸，搂着自己的手臂结实有力，绝不是自己能够轻易挣脱的，却让他有前所未有的安全感。
　　看着他眼角泛红的模样，杭易笑问：“你刚才是不是哭了啊！”
　　白毛大吼一声欲盖弥彰：“老子才没哭！”
　　然后眼泪很不给面子的喷涌而出，在某人的深情注视下，演变成更夸张的嚎啕。失而复得的感觉美好的让人想死……
　　杭易忽然想到一句诗：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　轻轻抚摸着白毛的头，杭易温柔地说：“白痴……还真是鬼哭狼嚎啊。”
　　×××
　　如果这个妖孽不出去勾搭别人该多好，白毛哭够了，眼睛也红红的了，两只手指摩擦着杭易的耳垂，沙哑着声音说：“冷不冷？进去吧……”
　　杭易摇摇头，温柔地看着他，嘴里却依旧是不饶人的调侃：“都快被你的泪蒸熟了。”
　　白毛的眉毛又斜吊起来：“还不是出来找你！手机也不开，你想担心死我是不是？！”
　　杭易一双冰凉凉的手忽然伸进白毛的外衣，虽然隔着薄薄的毛衣，却还是让白毛冷得一个哆嗦。
　　不过他不是怕冷，而是怕痒，这一动作让他不由笑着躲闪：“你干嘛呢！”
　　杭易的手伸进去后，也不乱动，就贴着他热热的身子，继续逼问：“为什么担心？”
　　白毛一紧张，开始结巴：“我、我、担心就是担心……有什么为什么的！”
　　为你挂了十年的心，难道你就不知道？
　　杭易：“这之前不是还一直瞪我讨厌我么。”
　　白毛急红了脖子：“你是白痴啊！你哪只眼睛看到老子讨厌你了！！老子、老子……我……”
　　明明知道你是明知故问，可是我为什么还是不能理直气壮地告诉你答案……
　　杭易叹了口气，松开手，就要从他衣服里滑出来的时候，白毛慌了：“……别！”最怕看到杭易这种表情的他不由自主地出声阻止。
　　杭易晶晶亮的眸子盯着他，像是期待着什么一般，他薄薄的唇因为刚才的吻此刻像樱桃一般饱满而红润，又像樱花绽放般妖冶。
　　白毛的脑袋“嗡”的一声，脑子中绷得笔直的那根筋终于超过了它本该有的弹力限度，断了。
　　他脱口而出道：“我、我喜欢你！……”
　　……
　　……
　　杭易笑了，一边笑着却也一边流下泪来。
　　白毛更加手忙脚乱，只能松松地用手臂环住他，牢牢的在他身后用手掌锁住以防他又忽然消失，小心翼翼地斟酌着语句，却依旧是语无伦次：“你、你别哭啊……我说错什么了吗？……你不高兴我喜欢你吗？那我不喜欢你好了……啊！不是的！我偷偷爱你不让你知道行吗……”
　　像一条大狗既努力地讨好又害怕主人嫌弃的模样，让杭易实在忍不住噗嗤一声笑了出来，主动凑上去堵住男人的多余的解释。
　　白毛看着睫毛上还挂着晶莹泪珠的男人放大的脸，忽然就忘记了呼吸。
　　然后听到那个瞬间漂亮到极致的人贴着他的唇低声呢喃：“我很高兴。”
　　我一直在想，你跟我说喜欢我的时候，会是什么季节。
　　我希望是在冬天，最好还下着雪。
　　虽然此刻没有下雪，我还是高兴得不得了。
　　好了，现在我也哭了，你一点都不吃亏。
　　×××
　　别墅东边的窗子窗帘诡异地掀开了一个角，露出一双贼溜溜的眼睛，许东抱着趴在窗台上兴奋的徐北，宠溺地看着他一脸得瑟的模样。
　　徐北奸笑：终于也轮到咱偷看一回了。

　　38 39

　　38 期望
　　头一次把妖孽压在身下的感觉如此美好，“美餐”过后的白毛异常满足地半倚在靠枕上，让爱人在他臂弯里睡觉。
　　“喂，你是什么时候爱上我的？”杭易修长的手指摸着白毛的头发，偶尔搔搔他的耳根，舒服的某人就差伸出舌头去舔杭易的脸，然后再咪呜咪呜叫两声。
　　“不记得了……”白毛老实交代。
　　杭易横眉，手上力道一紧，白毛耳朵被揪，某人吃痛，却依旧傻笑着说：“真的不记得了……第一次见到你，就觉得很喜欢你……”
　　“第一次？什么时候？一见钟情么？”杭易疑惑。他自己也不记得白毛是什么时候开始在他身边的了，等自己察觉到的时候，白毛已不仅仅是自己生命中的一个过客，而是一个举足轻重的兄弟，或者更深一点，一个自己可以肆无忌惮依靠的人……
　　“……我上专三那会儿，十五岁吧……”
　　杭易：“嗤……十五岁？那时候你懂什么是喜欢？”
　　白毛涨红了脸：“你问老子老子怎么知道……！”
　　“为什么喜欢？”杭易回想着自己十四五岁的时候，好像还在国内吧，父亲早亡，父亲的亲弟弟――那个畜生夺取了家族中全部势力，亵渎母亲，最终还对自己起了色心……
　　杭易闭了闭眼睛，那些惨痛的回忆已经被他封存在记忆最深处，盖上钢筋网，铺上厚厚的水泥，永不见天日。
　　白毛嘀咕着，“怎么那么多为什么啊……”却依旧乖乖回答，“可能你长得好看吧。”
　　杭易冷哼：“比我好看的多了去了。”
　　白毛：“你跟别人不一样。”
　　杭易：“哪里不一样。”
　　白毛抓狂了，狠抓脑袋：“啊啊啊！就是不一样！我记得有句诗说什么别人的美是花卉，触手可及，你的美是烟火，只能仰望……”这么说着，脸忽然就火烫了，“啊啊啊！你别逼老子说这么文绉绉的话！太特么别扭了，爱了就是爱了，哪来那么多为什么！！”
　　杭易挑眉冷笑：“就因为我长的漂亮？那我这张脸要是毁了呢？”
　　白毛说：“也喜欢。”
　　杭易：“为什么。”
　　白毛：“因为习惯了，就成了一种本能。”
　　杭易：“……”
　　杭易的表情缓和下来，眼睛水汪汪的，看得白毛刚才还七上八下的心，此刻又暖洋洋起来。
　　“白痴……我说你啊，一点都不会说甜言蜜语呢……”
　　可是那么直白简单的话，却润泽了我近乎干枯的心脏，贪婪地想要更多。
　　白毛问：“那你想听什么？”
　　杭易伸手抱住白毛的脖子，把脸藏在他的颈窝里不让他看到。
　　一切都过去了不是么？那个畜生在三年后得到了应有的报应，在自己最痛苦最无助最煎熬的时候，这个怀里的男人对他伸出了当时还是属于少年的并不宽厚的手，小心翼翼地问他，我能做你的好朋友么？我会永远保护你的。
　　当时，他记得自己只是对少年虚伪地笑。说，好，如果你可以保护我的话。
　　心中却冷漠鄙夷，永远？未经人事的你是永远不会知道现实的残酷的，命运是可以多么冷酷地把你一下子推到地狱里去……
　　你这种生活在天堂的白痴，是永远不可能成为堕落天使的朋友的。
　　为了远离那个伤心地，自己努力学调酒学英语，在姨夫的帮助下来到美国，决定一辈子都不再回去。
　　没想到两年后，那个一脸傻笑的大男孩站在他的面前，抓着脑袋说：“草，英语真难。”
　　那一刻竟然才发现，期望这种东西，在不经意间，早就破土而出。
　　放任着他靠近自己，直到今天……
　　白毛狠狠地抓下在他身上笑的一脸伤感的杭易，抱在怀里，轻声咕哝：“老子就是一根筋，那又怎么了……”
　　（你那根筋不是断了么……）
　　“没怎么，我喜欢。”因为拉近了距离的原因，杭易这句话几乎是贴着白毛的耳朵说的。
　　白毛同学耳根一软，立刻缴械投降……
　　这么下去他肯定会先死掉的！白毛心里悲惨地想着，而是以一种很不雅的死法。
　　（俺不说，你们懂的。）
　　“你以后……唔……不许再跟别人接吻……唔……”好不容易吐出这句话，已经气喘吁吁地某人烧红了脸。
　　“好。”杭易轻声承诺。
　　咦？这么快答应了！？感觉不太靠谱=_=，白毛盯着杭易的眼睛，继续要求：“还有，也不许再跟别的男人……那个、上床……”
　　杭易：“嗯。”
　　白毛：=_=总觉得有些不踏实。“我会盯着你的，如果被我发现你爬墙我决不饶你。”
　　杭易：“嗯，任你处置。”
　　白毛内牛满面，难道老天开眼，菩萨显灵，今天他所有的愿望都能实现么？
　　白毛把握机会道：“也不能再搜刮我的工资！！”
　　杭易：“不行！”
　　白毛：=皿=！！菩萨你给点面子啊！
　　“你再搜刮下去老子这辈子都没钱给你买别墅了！”气急败坏地吼出这一句，白毛羞涩地转过头去不敢看杭易。
　　“……你这猪，我早就买好了。”
　　白毛：OAO
　　杭易：“等这边合同结束了，我们就搬过去。”
　　白毛：菩萨不枉我拜你半辈子……TAT～
　　两人正卿卿我我的火热，房门突然被一阵“击锣打鼓”，吓得原先双手撑起架在杭易上空的白毛手一抖几乎扑倒。
　　然后听到徐北犯贱的声音紧贴着他们的门缝飙进来：“查房查房！！开门查房！！”
　　白毛：“……”
　　杭易：“……草！”
　　果然买了房子决定搬出去是正确的，否则就徐北那记仇的家伙，不折腾得他们鸡飞狗跳是不会罢休的！
　　×××
　　小宝瞠目结舌地看着眼前情浓意蜜的许东徐北，又转头看在一边眉来眼去倘若无人的杭易白毛……
　　他们家的客厅冒着一个又一个腻死人不偿命的粉色泡泡。
　　“沈聿君快看！”小宝扯着沈聿君的袖子，指着眼前毫无自觉的甜蜜二人组。
　　沈聿君飞快的凑过去在小宝脸颊上亲了亲。
　　“你干什么！”小宝惊慌羞涩，在他人面前被亲一下子又慌了。（其实人家根本顾不上看你。）
　　沈聿君淡定道：“我以为你羡慕。”
　　小宝：=皿=！俺只是惊奇为什么这个房子里住的人都会变成这个样子啊！……
　　（要说是受你们俩影响呢，还是说物以类聚呢……）
　　在他们身后刚刚走下楼梯的穆小宇脸色发黑地看着眼前挨千刀的三对情侣，泪奔回房拨通他哥的手机：“……哥～～俺要搬家……呜呜呜……”
　　穆思远：“小宇乖，哥现在忙，晚点回你电话……”
　　“嘟――”手机被挂断了。
　　39 欺骗
　　小宝带着厚厚的绒毛手套坐在星巴克最靠街角的窗边位置上，脸贴着玻璃，哈出的热气已经在窗户上形成了一个雾圈。
　　他喝了口热可可，跺跺脚，冬天为什么可以那么冷呢？咖啡屋里也冷，尤其是窗边。
　　对面的金融公司灯火通明，进进出出的都是金领级商业人士。小宝一双黑眼睛紧紧地盯着大门，即着急，又有点兴奋，因为沈聿君在这里工作――H大金融系最后一年的实践课程，各企业为了争抢人才早在去年就已经将学生们的最后一年实习工作敲定。
　　说是实习工作，他们拿的周薪却还是远远高出任何一个普通工人的月薪。
　　小宝一边感叹，果然学金融的比较有前途，一边还在为自己的毕业论文烦恼。
　　还有半年就要毕业了，自己的前途却一片迷茫，果然这个专业很虚空啊，宝爸爸和宝妈妈直接锁定了“教师”职业，让小宝毕业后就直接卷包袱走人，回国进大学教书。
　　依他们看来，哲学系无非就是忽悠人的专业。可是小宝本身就是个被忽悠的角色，让他去忽悠别人怎么都想象不来。当时知道小宝所选专业的时候，两老都欲哭无泪，心中自我安慰，这孩子傻人有傻福，总是会有出路的。
　　小宝也有自己的想法，学哲学是不是一定要写一点什么有道理的书出来呢？像是《苏菲的世界》或《纸牌的秘密》那种，给小孩子看的哲学书，简明易懂的故事加上哲学启示，还可以像毕淑敏老师那样写爱情心理哲学，从小自己的作文功底就不错，说不定可以尝试一下。
　　胡乱瞎想着，小宝的眼睛忽然亮了起来，他看到穿着黑色西装的沈聿君帅气挺拔的身影，出现在金融公司门口。小宝站起来，手脚并用地围上围巾，拎起身边依旧温热的外带咖啡，步出咖啡厅。
　　仅半分钟的时间，眼前人来人往的，已经没有了沈聿君的身影。
　　小宝伸着脑袋，焦急地张望：明明刚才有看到他，不会是又进去了吧……
　　沈聿君并不知道今天自己过来等他下班，本来是想给他一个惊喜的，这样看来，只能打电话给他了，小宝沮丧地耷拉着耳朵，计划泡汤了……
　　摘下手套，小宝去摸口袋里的手机，然后，手就停那里。
　　他的视线落在正从公司里出来的沈聿君身上，他身边有个女人，亲昵地挽着沈聿君的胳膊，两人有说有笑的……
　　小宝的心“咯噔”一下，像是停跳了一秒。
　　漏跳了一拍的心脏，让他觉得怪怪的极不舒服。
　　他不是不相信沈聿君，可是眼前的景象实在让他误会。
　　不可以过去，他心里悄悄对自己说，努力控制着脚上的力量，生怕不听话的腿就这样迈过去，走到他们面前，问他：她是谁。
　　小宝没有这样做，他有点想笑自己傻，当然不是因为觉得被骗了，而是觉得现在在怀疑沈聿君的自己真是太糟糕了。
　　可是，心里一股酸味怎么都控制不住啊。
　　他看着沈聿君招手，一辆私家车在他们面前停下，然后他绅士地给女孩开车门，让她先坐进去，他温柔得对那个女孩笑，然后跟着进车，关门。
　　也就一分钟的时间，黑色的轿车已经远去，在繁华的街上变成一个点，闪着刺眼的尾灯，转瞬即逝。
　　小宝呆呆地站在咖啡店门口，左手拎着渐渐变凉的咖啡，右手松松地搭在衣袋边上，口袋里的手机冷冰冰的，暴露在空气中的右手更加冷冰冰的，手指一根根像是已经僵硬了。
　　原本捏着右手手套的左手握力不稳，“啪”的一声，毛茸茸的一团就掉在了地上。小宝回过神来，才发现不知道什么时候已经下起了零星小雨，这才冷得一个哆嗦，弯腰捡起手套重新戴上。
　　这个时候，这个时候明明能跟沈聿君一起回家了。
　　说不定他温热的大手还会牵着自己的，一起喝一杯咖啡，也可以去公司转角的日本寿司店买一盒紫菜包饭，来的路上看到那家寿司店的招牌很可爱，还有一个穿着和服的卡通小人在上面……就在大马路上一人一个吃掉，肯定很开心。
　　明明这个时候应该跟他在一起的。
　　小宝傻乎乎地想着，迈着僵硬的步伐走到垃圾箱边上，把冷掉的咖啡丢进去，双手插-进口袋，一步一步，漫无目的地走向家的方向，他也忘记了，从这里到家，根本不是自己能短时间步行结束的距离。
　　……
　　国歌铃声突兀得在口袋中响起，灵魂出窍的小宝反应了好一会儿才察觉到是自己的手机在响。
　　再次脱了手套，一闪一闪的手机屏幕上显示的正是已经占据了他大脑99%空间的男人――沈聿君的名字，在名字之后，还有一个爱心的符号。
　　小宝的脑海里一下子跳出沈聿君跟那个女人手挽在一起的模样，说实话他们两人看上去很般配，可是就是刺眼的让他想冲上去一掌拍飞那个女人……
　　他忽然间有一种想要按掉电话的冲动，可是手机还是不依不饶地响着，像是任性的小妖怪发出刺耳的笑声，引来路人的纷纷侧目……
　　小宝只得按下接听键，沈聿君一如平常的温柔的、磁性的声音，透过冰冷的机器传过来：“做什么呢？那么久才接电话。”
　　“……我、我刚从书店出来，要回家了。”
　　“哦，刚才在店里面？”
　　“啊……嗯。”
　　“……”
　　“你呢？”小宝的心扑通扑通跳着，握着手机的手微微发抖。告诉我，你跟那个女人在一起，告诉我那个女人只是一个普通的同事……告诉我，你跟她的事情……
　　“额……我还在公司。”
　　小宝忽然觉得自己的心凉了大半截，抬头半仰望着天空，不敢低头，怕低头了自己就会一下子哭出来。
　　“哦……注意休息，早点回来。”我的声音应该没有发抖吧……
　　“……嗯。”顿了几秒，沈聿君才应了声，紧接着又说，“你……”
　　“……嗯？”
　　“……没什么。我会尽快回来。”
　　小宝不记得自己是怎么收线，怎么把手机放回口袋，怎么自己蹲在街角，捂着脸偷偷哭泣。
　　真是的，都是个二十三岁的人了，怎么还像个小孩子一样，哭得停不住呢.
　　可是，你为什么要骗我呢……

　　40 41

　　40 来自室友的关怀
　　小宝回到家的时候，厚厚外套已经湿了大片了，眼睛也哭得两只核桃似得肿着。
　　他埋着脑袋，不想被室友看，然而现实却偏偏跟他唱反调，一打开门，客厅里一伙人说说笑笑的好不热闹。
　　小宝尴尬地站在门口，心里想着：我现在的样子应该不会太难看吧，雨水是冷的，他们应该看不出我哭了吧，否则真的是太没面子了……（宝同学你好天真，哭过的样子太明显了）
　　客厅里的气氛一下子僵硬了，看着平日清爽可爱精灵一般的小宝此刻苍白的脸色，红红的鼻子和眼睛，嘴唇微微颤抖着，小小的肩膀下垮着缩在湿透的外衣里，对他们扯了一个比哭还难看的笑。众人的心忽然间就呼啦啦碎了一地。
　　杭易首先跳起来冲到门边，一把抱住湿透了的小宝，温柔道：“不要逞强，先进来。”比平日还要快的语速体现出杭易此刻担心的心情。
　　白毛起身去放热水，徐北和许东去厨房，一个烧水，一个切生姜，凯宁不动声色地回房拎了一条毛毯出来，因为皱巴巴的颇不登台面，被穆小宇狠狠地一瞪只得讪讪地拎回去，穆小宇回房间找出那条只在自家哥哥来时才用的毛毯下楼，一脸焦虑地看着受伤的小家伙。
　　原本一个人可以很坚强，可以笑着对自己说，什么都没有关系，受伤了也可以默默地舔舐自己的伤口直至痊愈，可是，一被人安慰，就受不了了。眼泪停不住的扑簌扑簌往下掉，小宝小声抽噎着，任杭易抱着他。
　　没有人问他怎么了，为什么哭，到底咋回事儿。所有人都只对用眼神的力量告诉他，不要怕，有我们。
　　直到小宝洗了热水澡，碰着姜茶，裹着毛毯，全身温热舒服地倚在杭易身上。
　　杭易身上总是有一股很好闻的香味，小宝像是极度缺乏安全感一般，都快整个人埋进去了。杭易拿着干净的毛巾擦他的头发，一边赞叹着：“小宝的头发好软，颜色也好。”
　　白毛倚在沙发后面，讨好的拿着吹风机说：“让我来吹。”
　　比起安慰，似乎大家更享受照顾这只被主人遗忘的小狗。
　　小狗此刻伤心着，没有主人的看护，任谁都能抚摸……
　　凯宁有一句没一句地说着荤笑话，企图逗乐小宝，可是小宝只是一脸平静地看着他，明明听不明白却又眨着琥珀色的眼睛装作很认真的模样，让他越来越觉得自己邪恶，终于讲不下去作罢。然后换徐北在小宝面前耍宝，小宝显然更加喜欢徐北，当然不是因为徐北的脚比自己的还小让他有了优越感的原因，而是徐北总会散发出一种阳光的感觉，那种干净，纯粹，乐观的气质，每次徐北手舞足蹈地说着什么好玩的事情，许东都是在一边默默地微笑着倾听，用几乎可以温柔得腻死人的眼神，仿若无人地笼罩着徐北。
　　小宝不由得有些羡慕。他跟沈聿君以前应该也是这样的吧？可是，现在有了一种“已经被沈聿君抛弃了”的想法，在他心里悄悄发芽。想着想着，眼眶又热了。
　　徐北察觉到异样，立刻停下不敢说话了，求救地看向许东。
　　许东瞥向杭易，看懂对方眼神的杭易终于开口问：“小宝，是沈聿君欺负你了么？”
　　在大伙儿看来，能让这个外柔内刚的小家伙那么受伤的，除了沈聿君再找不出其他人。
　　一被问到伤心处，小宝的眼泪再次涌了出来，将脑袋缩回杭易的怀里，某人哆嗦着肩膀什么都不回答，杭易便不再问，只是一下一下地轻拍着小宝的背，就像母亲安抚还未断奶的孩子。
　　许久，小宝才闷闷地哽咽道：“他不要我了……”
　　众人一听吓了一跳，本能觉得这不可能。那个占有欲强到别人一碰小宝就眼刀乱飞的醋坛子会不要小宝？这就是山无棱天地合了也不可能啊，肯定是有什么误会吧……
　　杭易疑惑道：“谁对你说的？”
　　小宝说：“我看见了……”
　　杭易：“你看见什么了？”
　　小宝：“他跟别人一起，一个女的，很漂亮。”
　　凯宁心道，自己第一眼看到沈聿君就知道他是同类，只是他自己说只喜欢小宝一个人，但如果没有小宝的话，沈聿君就算爬墙也不可能找女人啊，他可是个纯Gay，自己的眼光从来都没有出错过。
　　杭易说：“你确定他跟那个女的有关系？”
　　小宝摇摇头，说：“他骗我，说他在公司……可是我看到他……我看到的……”
　　杭易接过小宝彷徨地叙述：“你看到他跟那个女的一起在外面是么？”
　　小宝点点头，眼泪止不住地淌。
　　杭易拿了毛巾给小宝擦脸，温和地取笑：“别再哭咯，在哭这么漂亮的眼睛都没型了，我会心疼的。”
　　小宝眼泪流得更凶，小声道：“他不心疼……”
　　众人的心跟着揪啊揪。
　　杭易勾着他的鼻子道：“瞎说，别胡思乱想。”
　　白毛不敢搭话，他总觉得事情不太对劲儿，但是小宝这副可怜兮兮的模样让他此刻心里难受得真想拎着那个罪魁祸首打两拳。
　　他人面前惜字如金的许东也开口了，他只说了一句：“小宝，沈聿君不会背叛你。”
　　小宝先前已经被自己的假想迷了眼睛，此刻听了许东的话，像是听到了什么不可置信的事情几欲颠覆自己的思想，可这话又安抚力极强，他的灵魂深处像是正需要这种话的安抚才会不再继续枯涸，小宝不安地、期待的、确认般地反问：“真的吗？”
　　几乎所有人都对他点头，徐北心里恨恨地想：就算他不要你了，咱们也要打残他到要你为止。
　　小宝眨着哭疼的眼睛，此刻才觉得绷了一晚上的弦松下来，温和的气氛，室友的关爱，心力交瘁之后，倦意顿然袭来，他慢慢地闭上眼睛，靠在杭易身上睡着了。
　　……
　　在你伤心难过的时候，是谁陪在你身边呢？
　　无论是什么原因，也不管是什么让你沮丧，总会有那么几个人，不会问你为什么，只是在一边，耍宝一般地安慰你，让你知道，你并不是一个人……
　　你在每一个地方，都能找到这么几个人嘛？
　　41 审问
　　小宝睡着后，杭易让白毛抱他去卧室，白毛接过裹着毛毯的小宝，不禁皱眉。
　　杭易问：“怎么了？”
　　白毛低声道：“本以为你已经够瘦了，我的天，这小家伙比你还轻，他是吃什么长大的？”
　　杭易笑了笑不说话。
　　最后一年的课业把沈聿君和小宝两人都折磨地死去活来。沈聿君是因为工作，小宝则要写一大堆论文。经常看着他小小的身子抱一大堆厚厚的砖块书回来，愁容满面，可能因为压力太大的原因，原本白里透红的面色，不知道什么时候开始变得苍白，去年才养出几两肉，今年一下子又掉光了，下巴尖的能当梭子用。
　　以为两人的感情好到就算同床共枕却忙到一周说不上几句话，也一如既往地恩爱。但是杭易心里明白，爱情就像植物，就算是仙人掌，你放任之长久不管，它也会有凋零的一天，不是因为没有水分没有阳光，而是因为寂寞。
　　小宝信任沈聿君，沈聿君也爱小宝，这是大家众所周知的事情。然而苍蝇不叮无缝的蛋，不知道今天小宝看到了什么，那个场景就像是槌子找准了机会敲击在最脆弱的环节上，一下就粉身碎骨。
　　最让杭易觉得不可思议的是，小宝说，沈聿君骗他。
　　欺骗，在信心开始动摇的时候，往往是火上添油的事情。
　　安顿好小宝，众人围坐在客厅里，气氛压抑，凯宁拿着根烟轻轻敲击着茶几的玻璃，犹豫着该不该点。
　　白毛忍不住地先开口道：“我说，沈聿君不是真玩出轨吧？”
　　凯宁直接否定：“那家伙不可能。”
　　杭易冷笑：“什么不可能？正经的夫妻都有男人找野味的时候，更何况是两个男的，谁能保证爱谁一辈子呢。”
　　白毛推了他一把：“喂小六，话不能这么说啊。”俺对你的心可是一辈子都不会变的。他没有说出后面半句，因为他觉得杭易现在很生气，心情很糟糕，这种时候，得顺着他的毛摸……
　　徐北听了杭易的话，也开始动摇起来，瞥向沉默的许东，眼中尽是不安。
　　许东不做声色地伸手环紧爱人的腰，低声道：“我也不认为沈聿君会做出那种事情，我们不要在这里瞎猜测，等他来了，问问情况再说。”
　　说出一长句话，大伙儿的焦躁暂时被许东抚平了，的确，在还不了解事情真相的时候胡乱臆测和轻易下结论都是不理智的做法。
　　杭易叹了口气：“我去楼上陪小宝，一会儿他来了你们问吧。”
　　徐北横眉冷竖：“包在我们身上！”
　　×××
　　指针临近十二点的时候，他们听到了门外的钥匙相碰声，沈聿君一脸疲惫地打开门，眼前一黑，一个防备不及，双臂已经被人架住。
　　他脑子里第一个想法是：房子遭劫了，小宝在哪里！？安全么？
　　直到被丢到沙发上，灯光猛地投射在偌大的客厅，才看到许东穆小宇，白毛凯宁四大金刚似的架着手臂站在他周围，徐北似乎是头儿，尤其凶神恶煞地从一边走过来，看着熟悉的室友虎视眈眈地盯着自己，沈聿君懵了，他们嗑药了？
　　凯宁首先凑上来，拎起他的衣领凑近闻了闻：“有女人味，鉴定完毕。”想不到啊想不到，沈聿君亏我凯宁那么信任你！
　　徐北右手拿着根筷子，“啪啪”的敲着左手掌心：“你晚上去哪儿了！说！”
　　沈聿君：“……”
　　穆小宇一边附和：“坦白从宽，抗拒从严！”
　　沈聿君脑子快速转着，似乎摸清了一些头绪，暗暗压住心中的不安，正色道：“小宝怎么了？”
　　沈聿君的反应让大家一愣，本以为他会面色狼狈语气尴尬，却没想到会是这样平静坦然。
　　对于沈聿君的直击主题和冷静回应，许东是欣赏的，他说：“你似乎做了什么事让小宝误会了。”
　　许东说完这句，徐北紧接着一步冲上来，狠狠压住想要从沙发上起身的沈聿君，怒道：“你知不知道他刚才回来的时候有多可怜！整个就被人抛弃的小狗样儿！！真该让你看看！！”
　　这句话就跟绞肉似的，撕扯着沈聿君的心脏。
　　“果然……果然……”沈聿君面色一白，皱着眉抖着唇说出这两个词。
　　徐北继续怒吼：“果然什么？果然你出轨了小宝会伤心嘛！你是混蛋吗？！”
　　沈聿君疑惑：“什么出轨？”
　　徐北拿着筷子死命戳沙发，以防自己一个冲动就戳在沈聿君身上：“你还装！MD小宝都看到你跟女人在一起了，你丫还骗他说在公司！！”
　　沈聿君叹气道：“啊，果然误会了。”
　　众人：“……”
　　“我刚上车的时候，一晃眼像是看到小宝站在我公司对面，可是回想小宝那么忙，不可能来公司找我……原来真的是他啊……”沈聿君头疼地抬手扶额，一脸痛苦。
　　穆小宇：“那你当时在干嘛？”
　　沈聿君沉默了一会儿说：“你们知道的，我不可能会做那种事情。”
　　张开眼睛，里面竟是懊悔和疲惫，也传递着一种感激的情绪，他深深地看着围着他的室友，说：“谢谢你们那么关心小宝，这事儿我会尽快解决的。”
　　他总会给人一种沉稳的，可信任的感觉，就连这种时候说话也方寸不乱，他是在变相地告诉那些人，我跟小宝的事情，你们不要插手，而且请你们放心，我会处理好。
　　徐北收回压制沈聿君的力气，一脸落寞，仿佛深刻体会到了小宝的委屈一般，歪着嘴对沈聿君说：“你得好好安慰他，他很伤心。”
　　这句话的冲击力远远大于徐北之前的怒吼，沈聿君又觉得自己的心脏绞起来了，他下意识地抬手捂住了胸口，疼啊……
　　这个小动作被所有人都看在眼里，他们两人的感情不言自明。
　　爱情这种事情，有时候旁观者和朋友，都没有任何资格插手，不是么？
　　你不是他，所以你永远都不会知道他身为爱的俘虏者的感受，你臆测，你冷静分析，你做出的抉择，都不会是他想要的。
　　无论他们之间有多么纠结，有多少爱恨情仇血雨腥风，只有当事人才能体会到的揪心的感觉，凭着感性冲动而为，才能撞击出绚烂的火花。
　　作为朋友，有那份维护的心，就已经太足够了。

　　番外一 42

　　番外一徐北的妹妹
　　徐北的老家在中国南方一个小镇，那里并不是特别发达的地方，却很温馨，适合生活。
　　徐北小时候并不是镇上孩子中最帅的，出生的时候，他就只是个皱巴巴的普通小孩。
　　徐北八岁的时候，徐妈妈给徐北生了个妹妹，叫徐小楠。
　　那时“你妹”还仅仅只是“你妹”，徐北也还喜欢女孩子。
　　所以可爱的妹妹出生以后，徐北就喜欢得不得了，心里想着一定要把妹妹保护得好好的，让她快快乐乐地长大，找个可靠踏实的男人嫁了。
　　后来，为了追女生，有了吞蚕事件，徐北开始对“恋爱”有了忌讳。初中开始，徐北同学一下子男大十八变，似乎在一夜之间成了远近闻名的帅小伙，身子开始拔高，五官开始长开，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。
　　由于小时候并不讨喜的外表，徐北学习上很认真，他也并不笨，加上不错的基础底子，成绩就一直很好，彼时，倒追徐北的女孩子已经有一箩筐了。可能是因为吞蚕的记忆太过惨烈，徐北那会儿对女生的感情似乎有了免疫力，提不起什么兴趣了。
　　那时，他还能一如既往对待的，只有自家妹妹徐小楠和他的爱狗“布什”了（徐北有养一条叫“布什”的萨摩耶，对这条狗可谓是宠爱万分，情同兄弟，寸步不离）。
　　徐北很护短，自家的妹妹和自家的狗狗都收到羽翼下好好的保护着，跟兄弟们上山摘桃子什么的，总是会把两个小家伙都带上，徐小楠跟哥哥一直玩到十岁，徐北就要去城市念大学了。
　　那个时候还未到情窦初开的年纪，所以徐小楠对哥哥的印象也仅仅是“哥哥”而已，是能穿着裤衩儿跟着到处撒野还能撒娇的“大人”形象。
　　然后，哥哥大二那年回家，徐小楠第一次知道了什么叫心动，懵懂的她会觉得不好意思。因为王晓花和张美静喜欢的那几个明星都还不如自家哥哥帅啊！
　　记得当时徐北轻松地抱起了已经不矮的自己，温柔地笑道：“我的小楠长成大姑娘了啊，不要给坏男孩拐走了哦。”
　　徐北眉眼飞扬的样子徐小楠直到今天都没有忘记，以致小楠日后挑选男朋友时，都会想到自家哥哥的笑容，其它任何一个男生，都是怎么看怎么不顺眼。
　　再后来，“你妹”就不仅仅是“你妹”了。知道徐北有个如花似玉的妹妹，不是没有人觊觎过，然而每一次“你妹”一出口，徐北就一个眼刀就飞过来了……自此也没有人再敢打徐北妹子的主意。
　　徐北大三的时候，同寝室的一个兄弟说，一定要把自己的妹妹嫁给徐北――这个天上有地下无的绝种好男人！
　　徐北看了他妹妹的照片，我勒个去，这还是个小学生呢，他哥急什么啊！
　　他忽然想到了自家的妹子，他妹妹小时候那么可爱，长大了想必也是个大美人儿。这么想着心里开始不踏实起来，现在这世道人心叵测的，万一小楠遇上个不好的男生就完蛋了。他可不像自己同寝室那傻逼一样，直想着把自个儿的妹妹送出去，真是个傻哥哥！
　　徐北暗忖，他的妹妹他可要好好保护着，不到合适年龄绝对不让她有谈恋爱的想法！回去把自己的理念从头到尾灌输给徐小楠后，徐北放心的出国了。
　　却没想到，徐小楠的成长完全脱离了他预计的轨道……
　　美女徐小楠被哥哥洗脑后，再也找不到符合心意的男朋友，最大的原因是，每一次物色男生的时候，她都会在心里打量一番，这个人跟哥哥比会怎么样，接着问题就升级演变成，这个人配不配得上哥哥，久而久之，徐小楠就腐了……
　　哥哥那个温柔的，阳光的笑容，只有童话故事里的王子才能拥有！
　　一想到哥哥被一个比他还帅比他还高大的男生压在床上，她就会忍不住的脸红心跳甚至尖叫！对这种心态一直没有觉得怪异的徐小楠乐享其中，每次跟哥哥打电话或者MSN聊天，都会明里暗里试探哥哥身边的朋友。
　　哥哥，你可别让我失望啊！
　　徐北浑然不觉，他还在为自家妹妹一直保持着纯洁的单身状态而沾沾自喜――果然是自己教导有方，否则这种浑然天成的美少女，还没步入社会就被玷污了……
　　＊＊＊
　　徐北被许东柔情攻势三年搞定吃干抹净后，许东便开始琢磨着怎么攻克徐北的家人。查看过所有徐北同学的聊天记录的许东轻而易举地找到了突破的捷径――徐小楠。
　　某日徐小楠上MSN，看到哥哥灰了一个月的头像居然显示在线，还没来得及先发出信息，对方已经说话了――
　　［徐小楠，我是你哥哥的男朋友。］
　　徐小楠瞬间石化了：这不是真的这不是真的！！上天告诉我这不是我在做梦的吧啊？yy了五年的自家大哥居然给我yy成了GAY！！！……
　　徐小楠以最快速度镇定下来，回复道：“名字，年龄，身高，职业，背景，报上来。”
　　许东看着电脑屏幕一笑：“许东，27，187，游戏玩家，xx000000……最后这个数字是大约资产。”
　　徐小楠：=皿=！！这是尼玛的游戏玩家啊！！！
　　徐小楠问：“我哥呢？”问问哥哥实际情况才比较靠谱吧。
　　许东回道：“等我三分钟。”
　　三分钟后，聊天窗口显示有图片发送，徐小楠点击了接收，有点不安地打开瞬间传送完毕的照片，徐小楠差点鼻血倒流从嘴里喷出来。
　　照片的主角显然是徐北，侧躺在床上的自家哥哥白皙的肌肤上数不清的暧昧红痕，胸前两颗茱萸在手臂间若隐若现，一条薄丝被缠在腰间，恰到好处地遮着重点部分。他的嘴微微撅着，长长的睫毛下眼睑有淡淡的黑影，却是一副满足的睡脸。另一条手臂上搭着一只不属于他的宽大的手，手指修长，无名指上是和徐北抱着枕头的手上一模一样戒指。
　　徐小楠盯着照片足足看了十分钟，这是她第一次如此“近距离”地欣赏自家哥哥红果果的性感小受照啊！顿时老泪纵横涕泗横流感慨万分激动的心情无以言表，许久才让自己过于激动的心情稍稍平静下来，她抖着手指点开聊天窗口，上面是发完照片后许东的备注：“昨晚比较累，他现在还没起来。”
　　徐小楠又要喷血了。
　　“我懂的！！！……你跟哥哥一起多久了！？”
　　许东泡完咖啡回来刚看到回过神的徐小楠发来的信息，转头看了看依旧还在沉睡中的爱人，回复她道：“三年了。”
　　不算骗你吧，我喜欢你哥，确实三年了，只不过这之前，仅仅是生活在同一个屋檐下的“在一起”而已。
　　“算你们狠！”混蛋老哥居然没有露出一丝马脚！！！
　　“徐小楠是吧，我可以叫你妹妹么？”
　　“……可以。”＞///＜，徐小楠搜肠刮肚想着该叫许东什么，嫂子？
　　“你也可以叫我哥。”许东此刻不断散发着“温柔”的电波，徐北的妹妹，就是他的妹妹。
　　徐小楠的脸烧啊烧的，妈呀，她是哪辈子修来的福气，长到十八岁老天又给了她一个哥！
　　许东又发糖衣炮弹：“以后可以拍照片给你看，不过不能告诉你哥哥。呵呵。”
　　“哥！”徐小楠抱住电脑亲吻屏幕，你就是我亲哥啊！！
　　“有件事要拜托你帮忙。”
　　“说！”
　　“请你帮忙转告岳父岳母，今年春节我会携徐北拜访两老。”
　　岳父……岳母……
　　哥，你果然没辜负我的期望！！
　　徐北怎么也想不到，好好“保护”了十八年的妹子，转眼就倒戈相向投入了许东的阵营。
　　徐北的妹妹【完】
　　42 解释
　　头疼得发胀，眼睛好像也肿得睁不开了，可是人却已经醒了。小宝微微抬起沉重的眼皮，模糊中看到沈聿君的脸，小宝的心猛地一跳，昨日发生的事情开始在脑中一一浮现。
　　他又赶紧把眼睛闭上，怕自己出现幻觉了。还是再睡一会儿，让脑袋清醒一下吧……
　　“醒了么？”沈聿君熟悉的声音在耳边响起。
　　小宝浑身僵硬，闭着眼睛，瘪着嘴，不说话。
　　沈聿君凑过去亲他。
　　对方身上有很清爽的味道，是沐浴露和洗发水的味道。可是小宝竟然觉得有些陌生。抵触般地紧抿着自己的唇，不让沈聿君的舌头伸进来。
　　沈聿君却很耐心，一下一下反复轻舔，用手肘撑起身子逐渐往小宝那边倾斜，最后几乎是全身压在小宝上面，不过除了亲吻，没有其他动作。
　　对沈聿君的亲吻一向就没有抵抗力的小宝最终还是让他顺利攻陷，他有些恨恨然地咬他，对方也不退缩，全然包容的态度让小宝有些心软，然而一想到这个男人可能也用相同的方式吻过另外一个女人，小宝忽然间就觉得惊恐起来，猛一用力推开身上的男人。
　　睁开眼睛看到沈聿君皱着眉的模样，眼中有小宝熟悉的灼热和不熟悉的痛苦……
　　“宝……”他轻轻地唤了一声，却欲言又止。
　　小宝的心揪着，好难受。
　　沉默地对峙了几十秒后，男人努力平复下心中的焦躁，冷静后道：“你昨天来找我了。”
　　捕捉到眼前的小家伙眼中闪过的一丝恐惧，沈聿君的心脏又开始搅起来了。
　　小宝点点头，视线转向别处不敢看沈聿君。不知道为什么，沈聿君的表情让他觉得心疼，然而这种心疼夹杂着怀疑以及“将要被抛弃了”的绝望，很容易就淹没在一片负情绪当中。
　　“小傻瓜……并不是你看到的那样……”
　　本应该不抱任何幻想的，此刻却仍然有一丝心动地认真反问：“那是什么样呢？你打电话的时候说，你在公司。”
　　“如果要这么说，你也骗我了，你说你在书店。”
　　小宝张了张嘴一下子哑口无言。这种被套进去的感觉让他无法反驳却又觉得自己被欺负了，慌忙地解释着：“……那是因为我不想让你知道我在那里啊。”
　　看着口拙的小家伙开始表达真实想法，一步步走入他所预想的谈话模式，沈聿君冷静地继续引导：“所以说，我也不想让你知道。”他太了解他。
　　“……为、为什么！是因为你跟她……”小宝眼神乱晃着质问。
　　“我跟她什么都没有，沈聿君只爱苗小宝一个人。”有条不紊地下定心剂。
　　“那为什么骗我！”小宝混乱了，抓狂了。
　　对，就像这样，把你的疑惑和不安发泄出来……
　　“因为，就是不想让你知道。”
　　听到这句话小宝，小宝忍不住再次哭出来，呆呆地流泪到呜咽到嚎啕大哭。
　　沈聿君安静地看着他，放任他哭，这期间一直没有松开抱着他的手臂，直到他哭累了，渐渐平静下来了，沈聿君才再次抬手轻缓地抚摸他的头发。
　　……
　　“你告诉我原因，为什么不想让我知道。”此刻小宝的声音虽然沙哑，却平和了很多。
　　“因为在做会让你更开心的事情，所以这之前，有不能让你知道的秘密。”
　　“……”
　　“小宝，如果没有你看到那一幕，我只是像平时那样对你撒了个谎，你会那么难过那么生气么？”
　　小宝一愣。确实，平时开开玩笑或者两人向对方撒撒小谎并不是没有过，因为信任，所以那些掩饰或因为不想让对方挂心而说的谎话并无伤大雅。
　　有一次小宝打工晚了，沈聿君又不能天天去接他，当沈聿君打电话问小宝有没有安全到家的时候，他为了不让对方担心躲在厕所说已经下班回家了。虽然事后沈聿君知道了也没有质问自己为什么骗他，只是摸摸他的头发说，我不在的时候一定要好好保护自己，别让我担心……
　　小宝摇了摇头。
　　沈聿君说：“所以，我的谎话恰好遇上了那个会让你误会的场景，所以谎话变得罪无可恕，是么？”
　　望着沈聿君，小宝不敢问，真的是误会么？可是还是很不安。
　　“我们分开来来说两件事，我告诉你在公司，是不想让你担心。而昨天你看到的，只是我跟那个女人在演戏，但是我现在不能告诉你帮她演戏的原因。”
　　“……真的是这样吗？”其实，你抱着我看着我哭的时候，我已经想要原谅你了……
　　“是真的，相信我。”
　　“那……你不会不要我了么？”虽然知道自己很贪心，但是还是很不安地想确认。
　　“小笨蛋，我是你的，哪来的权利不要你呵……”
　　说不感动，那是骗人的。可是我好没有安全感，这种甜言蜜语，你不会对别人说的吧……
　　“宝，我想要你……”
　　不要这样看着我，不要让我觉得自己像个大傻瓜一样，刚哭完又想笑……
　　“我爱你。”所以请你一定要相信我。
　　我也爱你，那就让我来看看，谜底被解开的时候，你会不会让我更开心，否则，我还是不会原谅你……
　　谁允许你，让我那么伤心……

　　43（小完结）
　　苗小宝成长日记II
　　作者：羲和B

　　43（小完结）沈聿君篇章1

　　43 想吃紫菜包饭
　　在沈聿君强势且不失温柔地诱哄之下，小宝默许了情事的发生。
　　然而当某匹狼一而再再而三地不断索求时，小宝有些后悔了，经过一夜伤神本已元气受损的身体无力地承受着对方的热情和爱意，可是精神却贪婪地吸收且汲取着沈聿君所给予的爱情甘露，对方似乎想用行为证明小宝的怀疑完全是多余且不正确的。
　　持续地亲吻，进入，摇晃，以至于到后来想要开口拒绝，唇都会被提前堵住，小宝连说“不要了”的机会都没有，沈聿君进攻的动作配合着甜言蜜语一遍又一遍在他耳边述说――
　　“……你好可爱……”
　　“……我好喜欢你……”
　　“……我好爱你……”
　　这样，够不够平复你的不安呢？
　　所以说啦，在这种情况下就睡着的话，应该能睡的很香吧……
　　把昨晚没睡够的补回来怎么样？
　　直到傍晚，才再次醒来的小宝绝对没有再胡思乱想的力气了，因为连动动手指都觉得费力，更不用说那毫无知觉的腰和某处难以启齿的麻木……
　　但醒来的时候却莫名地精神了许多，仿佛全身细胞都“饱餐”后般餍足。
　　狼同学依旧躺在自己身边，温柔地看着自己。
　　“饿不饿？”
　　“饿死了！”从昨晚开始，除了热可可和之后的姜茶，小宝就一直没有吃什么东西，此刻一听对方问起，顿觉饥肠辘辘。
　　“想吃什么？”
　　“紫菜包饭。”小宝撇撇嘴。
　　“咦？怎么想吃那个？”
　　“就想吃那个！而且还要你们公司附近那一家寿司店的紫菜包饭！”小宝忽然觉得自己也挺记仇的，闹起脾气来也很坏啊！
　　沈聿君愣了一下，顿时反应过来，宠溺地笑看着他说：“好，就吃那个，我去买，不过至少要半个小时哦……”你可以再对我任性一些。
　　见沈聿君像是真的要起身出门给他买紫菜包饭，小宝心里一慌赶紧拉住对方的袖子：“不要了……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……不许走。”
　　某人失笑地看着眼神躲闪撅着嘴巴的小家伙，说道：“我不走，你就吃不到紫菜包饭了啊。”
　　“想吃紫菜包饭。”
　　“那你到底想怎么样哦……”
　　“想跟你在大街上吃紫菜包饭。”
　　啊啊，果然很任性啊。“好啊，不过你能起来么？”
　　“……”这混蛋！
　　“我抱你去？”
　　小宝看着对方欠扁的笑容，冲动道：“你背我去！！”
　　“好，好，背你去，背着你去大街上吃紫菜包饭……”
　　某人言出必行，利索地下床穿衣，在小宝目瞪口呆中已经找出对方的衣服说：“要我帮你穿么？”
　　“我、我、我自己来！……”
　　强撑着酸软的身子起床穿衣，在某人丝毫不转移的温柔目光注视下，小宝再次后悔了――自作孽不可活！
　　两人下楼时看到杭易坐在客厅的沙发上翘着二郎腿喝茶。
　　沈聿君牵着小宝的手，小宝不好意思地低着头，有些腼腆地说：“杭易哥哥，昨晚谢谢你。”
　　杭易看到对方的眼神和表情就明了，事情似乎已经解决了，他转向沈聿君道：“可别让小宝再哭了啊……”
　　沈聿君笑了笑：“嗯。”
　　不管别人会怎么误会他，他怎么背黑锅做坏人的角色都不要紧，他只要他的小宝相信他理解他就够了。
　　×××
　　两人先打车到了公司附近，沈聿君帮小宝围好围巾，然后蹲下身子笑盈盈道：“来吧！”
　　小宝毫不客气地趴上某人的背。
　　“哎哟！你什么时候那么重啦……”明知道是身上厚重的大衣和“装备”的重量，沈聿君仍佯装承受不住重量地调笑它。
　　“哼，现在就抱怨？一会儿吃了东西就更重啦！快走！”
　　“我的小少爷，今天让你吃到撑，我也背着你，好不好？”
　　“本来就该这样的嘛！！”
　　为什么会觉得如此任性的他还那么可爱呢？沈聿君叹了口气，没有办法啊，心甘情愿……
　　寿司店老板看着眼前的两个大男人叠在一起不免有些好奇，那两个人嬉笑着说着他听不懂得语言，这幅场景却没有让他觉得怪异，反而有一种让人无法用语言表达的幸福感。
　　两人看完菜单，那个娃娃脸的男人点了一堆各式口味的紫菜包饭，另外一个比较帅气的掏出钱包付了钱，几分钟后，两人带着紫菜包饭走了。
　　店伙计眼尖地看到出门前两人暧昧的一幕――高个男人仰头时，在他背上的娃娃脸低头亲了亲他的脸颊……
　　……
　　“喂，你要报仇也不用买那么多吧！”
　　“你心疼钱？”回家还给你就是了嘛。
　　“大冬天的，吃那么多冷饭，你不觉得对胃不好么？”
　　“我们吃几个，还有些可以带回去吃。”小宝打开其中一盒牛肉馅的，塞了一个在自己嘴里，然后又捏起另外一颗，凑到沈聿君嘴边，“吃。”
　　“粘到我脸了啊！”沈聿君扭着脖子好不容易够到小宝手上的食物，连同对方的手指都不放过。
　　“你干嘛连我的手指都吃啊！”
　　“唔……我背着你在走路诶！看不到当然会舔到啦！”沈聿君咽下紫菜包饭狡辩。
　　小宝心想，哼，你就是故意的！脸上却是他自己都没有察觉到的甜甜的笑容。
　　“小宝，我们去买点水饺回去煮吧？紫菜包饭虽然很好吃，但还是要吃点热食对胃好……”
　　“啊？好啊！那现在就去亚洲超市！”小宝趴在某人背上指挥着。
　　沈聿君抬了抬某人有些下滑的身子，问道：“舒服么？”
　　“什么啊？”
　　“在我背上啊，舒服么？”
　　小宝抱着对方的脑袋，笑着捏了捏他的耳朵，道：“嗯，舒服!”
　　“那，我背你一辈子好了……”
　　抱着沈聿君脖子的手臂忽然紧了紧，两人的脑袋靠在一起，头发在夜风中交缠。
　　小宝说：“……不许耍赖。”
　　沈聿君说：“嗯，不耍赖。”
　　冬日的夜冷得让人哆嗦，行人缩着脖子在街上疾走，过往匆匆。灰蒙蒙的天空中却弥漫着一种好闻的清新味道，像是一种预兆……
　　沈聿君背着小宝，在两人一起生活的第二十三个年头，迎来了那年冬天的第一片雪花……
　　《小宝2》正文部分【完】
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　沈聿君篇章1
　　我从一堆股市走向分析表中抬头，看到眼前有一个烫着大-波浪卷发的东方女人。
　　她笑盈盈地看着我，饶有兴味的目光让我觉得很不舒服。
　　又来了么？揉了揉发酸的太阳穴，我皱着眉正思忖该怎么打发她走时，她开口了。
　　“喂，帅哥！要不要当我男朋友？”
　　现在的女人胆子都那么大么？不过能出现在这里的女人，要么是属于有实力的女强人，要么就是家庭背景雄厚的千金小姐了……
　　见我不回答，她又说：“我对你很有兴趣哦！”
　　我知道我知道。有不少人，尤其是女人对我这么说，但是――
　　“Sorry，我已经有爱人了。”我对她抱歉地笑，希望她知难而退。
　　“我说你怎么那么不懂情趣啊！那个女人条件真的那么好？你这么为她守身如玉的？”她笑眯眯地说着，一点都没有退却的意思。
　　我微笑道：“你想跟我调情吗？就算知道我说的都是假的？”
　　“男欢女爱，不就是那么回事么……只要一个晚上，就好。”女人忽然弯腰俯身，在我耳边呵气如兰。
　　然后，似乎看着我不动声色的样子，她有点沮丧，但是只一晃儿，她的眼神就更亮了。
　　呵，阳-痿掩饰的好，就是坐怀不乱呢。可是，你找错了人，虽然我身心健康，但我对女人没兴趣……
　　而且，除了他，我对其它男人也没反应。
　　“那么，我有什么好处？”我波澜不惊地笑看她。
　　“你想要什么？”那女人问我。
　　“看你能给我什么。”只怕你什么都给不了我，因为该有的我都有，没有的我自己也有能力拿得到。
　　“你这种聪明的男人，肯定不缺钱，不缺女人，也不缺爱……”
　　我不否认也不肯定，一边心不在焉地应付着她，一边想着晚上要不要在公司附近新开的寿司店买点寿司带回去给小宝吃。
　　“能跟我说说么，你的那个她，是怎么把你调-教的那样好？”女人忽然转移了话题。
　　我一愣，想到她的表述方式，不由笑了出来。原来是小家伙调-教我？……
　　“啧啧，完全变了个人呢。”女人看着我的脸，双臂架在胸前，不再是一副风骚样儿了。
　　我有些放松下来，看向她问：“怎么？羡慕我？”
　　女人点点头，直言不讳：“何止！我还嫉妒她，嫉妒你们俩！”
　　“别，嫉妒会让你变丑的。”我轻松地回答。
　　“我看你也不大啊，最多二十五吧，根据你这样貌，你女朋友应该也很漂亮吧，你就不怕她变心不要你了？”她好奇地眨着大眼问。
　　我这才正眼看她，长得不错，气质也很好，只是眼神有些难以掩藏的寂寞之色，如果我没有猜错，这个女人可能是在自己的爱情上遇到了挫折。
　　“他不会。”我说。
　　“你为什么那么肯定？”
　　“他没有任何理由不要我，因为对他来说，我就是他的世界。”
　　“你凭什么那么自信？”
　　我笑道：“不是自信，是信任。”
　　“为什么信任？”女人不依不饶地问。
　　“因为这个概念是从小灌输的，而且随着年岁加深。”
　　“所以你也不会背叛她？”
　　“当然，相对的，他也是我的世界啊。”我说这句话的时候，心里有淡淡的欢喜和满足，仿佛看到了小宝呆呆傻傻的模样。因为最近两人都很忙，有时候一天甚至都说不上一句话，我回去得很晚，他也时常起得很早就去图书馆查资料写论文了……
　　哎，我的小宝，很久都没有看你对我撒娇了呢……
　　“喂！男人！你可不可以不要旁若无人地笑得那么傻逼啊！”她终于抓狂了，扭曲着脸，不爽地指责。
　　我摆摆手道：“抱歉。”
　　“哎，真羡慕啊！”
　　“呵呵，那不说这些。你是哪个部门的？我们系的实习生里好像没有你。”
　　女人瞪大了眼睛，双手插着腰怒道：“你居然不知道我是谁！！”
　　“啊哦……你是谁啊？”我无辜地耸耸肩，真的不知道。
　　她气得都有些发抖，然后一跺脚，踏着高跟鞋转身走了。
　　我抬了抬鼻梁上的防辐射眼睛（为什么有这个？还不是小宝买的……说什么我戴眼镜比较帅=_=），开始反省自己是不是不太绅士的时候，她拿着一本杂志样的书回来了，“啪”一下甩在我的写字台上。
　　我拿起来一看，是一本时尚杂志，封面正是她的靓照。
　　模特儿？不对……
　　［――Tiffany&CO.亚洲区首席珠宝设计师Moqhenl］
　　――史上最年轻漂亮的设计师……为您打造最适合东方人的时尚奢侈首饰……
　　珠宝设计师？这个女人？
　　我抬头看了看此刻笑得颇自信的卷发女人，问：“你是Moqhenl？”
　　女人点点头：“允许你叫我Mo。”
　　我问他：“中文名呢？”
　　“茉莉。”
　　“……OK，Mo，很高兴认识你。”
　　“怎么样？对我有兴趣了么？”女人凑过来问，一股扑鼻的香水味让我想皱眉，我开始想念小宝身上那种干净的奶香味了……（啊喂，你是恋童癖么？）
　　“嗯，有点兴趣了。但是，不是你想的那种兴趣。”
　　“哦？呵呵，你知道我想的是什么？”
　　“肉体交易么？”我看着她，笑了笑，继续说，“这个，绝对，没商量。”
　　“为什么？！”她的眉毛又竖了起来。
　　我说：“第一，我绝对不会做背叛他的事情；第二，就算我答应了，我恐怕也对你硬不起来。”
　　……
　　……
　　这无疑是对一个女人最大的打击吧。Moqhenl估计没有想过我居然会这么直接的拒绝她，我观察着她想瞬间翻脸走人却又不甘心这么放弃的表情，觉得时机应该成熟了，于是放松语气柔和道：“我说啊，你一个女孩子，有貌有才有钱又有地位，不缺好男人爱你，为什么要做这种事情呢？寻求刺激还是……别有用心？”
　　仿佛一下子被说中了心事，Moqhenl的脸色一变，像只泄了气的皮球垮下肩膀，锐气大减。
　　“难道是想……刺激你的爱人？”我说出这句话时，已经有了七成的把握。
　　“你、你怎么知道？” Moqhenl慌了，压低声音问道。
　　我笑看她，外表那么成熟大胆，其实也不过是个小孩子嘛……
　　“我猜的。”
　　“你……！”
　　我说：“我呢，对你的职业很有兴趣，如果你能帮我再好不过，我会付钱给你，也当和你交个朋友。”
　　“你的意思是？作为交易，你也会帮我？” Moqhenl疑惑道。
　　我点点头：“不过我先申明，我只是陪你演戏，不玩真的。”
　　Moqhenl笑了：“哼，我本来也没想跟你有什么，只不过说说而已。”
　　我看着她，由衷觉得，这个笑容才是真正属于她这个年纪的女人该有的笑容么，那杂志上说……她是二十六岁吧，呵呵，比我大了三岁啊，真糟糕，好像总是吸引比自己年纪还要大的女人……
　　要不要告诉小宝这些呢？好久没有看到他吃醋的模样了，竟然有点怀念……

　　沈聿君篇章2

　　我摘掉眼镜，整了整占了半个写字台的文件，腾出一点空间，伸手略微抚了抚由于坐了一上午而起了褶皱的衬衫下摆，然后抬头问她：“喝咖啡么？”
　　“嗯，给我来杯Breve，half shot without milk & sugar。”
　　“这儿可不是咖啡馆，我只有这个。”我从抽屉里拿了两包速溶摩卡，在她眼前晃了晃。
　　她看着我，一脸怀疑地问：“你喝这玩意儿？”
　　我挑眉：“嗯。”小宝买的……
　　她点点头：“那我也试喝喝吧，一样，不要奶和糖。”
　　我走向不远处的休息室，取一次性纸质咖啡杯，拆开咖啡袋倒出粉末，泡水。
　　感觉到这期间Moqhenl的视线一直没有离开我。
　　我苦笑，尽管让我有很不舒服的感觉，我还是尽量不去留意她。
　　褐色粉末一下子就溶解在沸水中，她的那杯因为不加糖也不加奶，看上去苦涩无味，就跟褐色的水一样。
　　想到小宝，那小家伙可是超爱甜的啊，泡咖啡的时候总是感觉他在泡糖水加牛奶，只放小半勺咖啡末儿。有一次我嘲笑他还不如直接喝咖啡味甜牛奶，他反驳道，咖啡就是要这样才好喝。
　　呵呵，也不怕腻死，不过，每次他喝完嘴唇外都会沾上一圈，嗯……吻起来特别甜呐……
　　拿起泡好的咖啡转身，看到Moqhenl一脸发黑的样子，待我走近，她才受不了地吐槽：“一个人在那里一边泡咖啡一边傻笑……怎么？你在想他么？”
　　我不掩饰：“嗯。”
　　“说实话我真的很嫉妒她。如果我没有未婚夫，我肯定不会放弃追你的。”
　　对于她的直白，我其实很欣赏，女人这样也挺可爱，总比那些皮笑肉不笑表面温柔背后一刀的好。
　　“为什么？你未婚夫对你不够好？”我问她。不过没有再打击她说，就算她来追我也不可能到手。
　　“对我好极了。”她自嘲道。
　　“那……？”
　　“但是很假，虚伪得让我想吐。”她扭曲着脸，一脸愤恨。
　　“所以，你不爱他？”
　　她摇摇头：“我不知道他是不是爱我，于是我也不确定自己爱不爱他了。”
　　“不知道？他是你未婚夫，你却不知道他爱不爱你？”真悲哀。
　　“家族联姻，你应该知道我的意思。”
　　我点头：“了解了，所以？”你想我怎么帮你呢？假装很花心，看看他会不会在意？
　　Moqhenl 无奈地说：“我从小暗恋他，可是我觉得，他只把我当妹妹。他对我很客气很温柔，因为我爸爸是他爸爸的上司。我一直觉得……他对我好并不是单纯的喜欢而已……我也不知道为什么，只有这件事，我永远都不自信。”
　　“嗯。”我安静地听着她诉说，认真地看着她的眼睛，鼓励她继续。
　　“后来我告诉了母亲我喜欢他这件事，我父母竟然都不反对，就直接跟他家里说了，两边皆大欢喜，就订了婚……”
　　“这不是很好么？你应该很高兴才对。”我反问她。
　　“好什么？我一直都不知道他是不是真心喜欢我！我现在甚至觉得他只是为了听从他父母的安排曲意逢迎！！”
　　“他不是个独立的男人么？”
　　“当然是！但是他还很孝顺！”
　　“这种男人，应该会为自己的选择负责吧。”
　　“我要的不是负责，是爱！！如果他不爱我！我宁可不要！” Moqhenl忽然握紧拳头愤怒地说着，眼角已经有些湿润。
　　我叹了口气：“那要怎么演戏骗他？”
　　她说：“他现在就是这家公司的董事……”
　　沈聿君满脸黑线：虽然知道上个月的确换了董事，但也不过是做老子的冠冕堂皇谢幕，做儿子的意气风发从幕后走到前台罢了。让我演戏去泡新上司的女人？谁给我这个胆子啊……
　　她好像察觉到了我的郁闷，说道：“你不用担心，我不会让你受到牵连的。”
　　我无奈点头。其实问题不是这个，是作为一个员工的道德品质吧……
　　“今天我只是跟他打了声招呼说我会过来他公司，他晚上七点会在公司楼下等我，约我一起吃晚餐。”
　　“所以我在那个时候扮演你的新欢出现在他面前？”好像还不是很难。
　　Moqhenl点点头，继续道：“要假装跟我很亲密，我会事先打电话安排好接我们的车子。”
　　我说：“好。”希望别出什么岔子。
　　Moqhenl问道：“你的条件呢？要我帮你做什么？”
　　我说：“设计一对戒指。”
　　Moqhenl自信地笑了：“这个简单，我肯定尽我所能让你满意。”
　　晚上七点，窗外天已经黑了下来，夜风中带来湿润的味道，估计晚上会有一场雨。不知道小宝现在在何处，是不是已经回家了……
　　“时间差不多了，我们下去吧。” Moqhenl补完妆回来说。
　　“嗯。”
　　两人下了楼。
　　“他的车是Porsche，Boxster spyder白色，你先出去看看？他在了没……” Moqhenl偷偷地四处张望，我继续无奈。
　　出了公司，惹眼的白色轿车就停在左边，车里面的男人似乎在打电话，并没有注意到我。就算注意到了也不认识，因为我只是个小小的实习生而已……
　　我折回公司内，对Moqhenl说：“他在。”
　　Moqhenl还是一脸心虚的模样，反而是我给她打气：“你大方点儿啊，不是做戏么，这样子走出去，没十秒钟就被他识破咯……”
　　“嗯，OK了……” Moqhenl说着，凑上来挽住我的手臂，身体紧紧地靠着我，笑道，“出发！”
　　我身子有点发僵，心里好笑，如果告诉小宝这件事他肯定巴不得来看场万年难遇的戏……
　　如果不是为了戒指，我才懒得管闲事。
　　想起之前小宝看到许东徐北手上的情侣戒时，一脸憧憬的样子。这小家伙脸皮极薄，要我当面问他是不是羡慕了，他肯定会别扭地说没有……
　　呵呵，那戒指许东费了不少劲儿才弄到手。论此刻的实力我没办法和堂堂盛世网络集团的神秘幕后boss匹敌（徐北俺真想BS你了，为啥沈聿君都知道许东的背景，你却不知道呐？），但要Tiffany&CO的首席设计师亲自给我和小宝设计戒指的话，也不输他们的量身定做吧……
　　小宝不知道会怎么感动呢，说不定还会呆呆地色-诱我……
　　我想我现在的表情应该很傻逼吧……
　　顺利地走完“场子”，跟Moqhenl上了她安排的车，关上车门后Moqhenl一脸紧张地往后看：“他看到没？看到我们没有？”
　　“应该吧，你那么显眼。”我也回头，公司和附近的白色轿车和周围的场景在视野中不断缩小，我恍然觉得自己隐约看到了小宝站在对面咖啡馆门口的身影……
　　Moqhenl 推了推我：“你怎么看另外一边？看什么那么出神啊？”
　　我说：“我好像看到他了。”
　　“啊？谁？” Moqhenl好奇地问。
　　才几十秒的功夫，咖啡店和周围的人都已经变成了小点，我摇摇头，觉得自己有点神经紧张，小宝来的话，会给我打电话吧……
　　“喂！难道你爱人来公司接你？” Moqhenl幸灾乐祸道。
　　我说：“可能是我看错了。”
　　Moqhenl估计是看我脸色不对，便不再说话。
　　我想了想还是觉得不放心，便拿出手机拨通了小宝的电话，心里有莫名的不安，我有点笑自己大惊小怪，又没有做什么对不起良心的事情，可是这种心情……
　　哎，小宝，我这辈子是被你吃得死死的了……
　　×××
　　这种不安在我回到家时被得到证实，没有想到竟然真的会被看到而且会让小宝那样伤心，我一瞬间有点后悔和Moqhenl的交易了……
　　白天的时候想看他吃醋，想看他撒娇，想看他任性，在第二天都如愿以偿了，然而我的心却隐约地抽痛着，因为，在这之前，他的伤心超越了我所能控制的范围，过了头。
　　他任性地要我背着他去大街上吃紫菜包饭，我竟然因为这种小小的需求而感觉到快乐，可能真如Moqhenl所说，我才是被小宝调-教的那一个……
　　他最近好像瘦了很多，我知道是写论文的原因。此刻他还穿着那么厚重的外衣，我都要怀疑他会不会被那衣服压地站不稳，细细的脖子，小小的脑袋，下巴尖的都没了肉，他在我背上，让我几乎感觉不到什么重量（可能只有衣服的重量）。
　　一想到我无意的谎言曾经带给他的绝望，他胆小地躲闪着不敢看我的样子，我就觉得自己已经被凌迟了一百遍了……
　　如果给小宝戒指的时候，他没有双倍的开心回来，那么，这场交易，就是真的不值了吧，我苦笑。
　　只是，你想要的东西，我都会尽我所能拿到手，只为博你一笑。
　　沈聿君，你是天底下头一号大傻瓜。
　　那天晚上，我背着他，对他说：“我背你一辈子好了。”
　　他说：“不许耍赖。”
　　我说：“嗯，不耍赖。”
　　冬夜得风冷的刺骨，我却觉得从来没有像那一刻那样温暖过。
　　宝，你跟我在一起，会幸福吧？
　　我的生命中有你，我很幸福呢……
　　【沈聿君篇章完】

　　~完结~

　　完结――为了庆祝小宝2完结
　　终于写到这一章了！耶！俺最开心写这种章节了！！所谓的啥都能写啥都能吐槽啊！！
　　咱也来个最最俗气的节目：相性100问！！【这个是能八卦和吐槽最多的……OTZ
　　据说这个是日本原创的夫妻相性一百问，后50个问题儿童不宜= =
　　很多文的末尾都会有附有相性100问，俺也来赶把时髦～大家看着乐乐就成
　　申明：无良作者对以下内容无任何责任【拍死
　　【君宝篇】
　　1、请问您的名字？
　　小宝：苗小宝
　　聿君：沈聿君
　　2、年龄是？
　　小宝：沈聿君我们几岁啦？
　　聿君：第一部是从0～19岁，第二部从20～23岁
　　【众人：为神马第二部才过4年！！
　　【无良作者：因为俺15岁以前的记忆都是浮云……
　　【众人：（=皿=）这跟你无关吧！！！
　　3、性别是？
　　小宝：男
　　聿君：男
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　小宝：善良
　　【无良作者：儿子真可爱
　　【小宝：因为像宝爹啊～
　　聿君：邪恶
　　【无良作者：你还挺了解你自己么？
　　【沈：不是像你么？
　　5、对方的性格？
　　小宝：大坏蛋【小宝，这是性格？
　　聿君：小迷糊
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　小宝：刚出生的时候？应该是医院吧，虽然忘记了
　　聿君：小宝还在他妈妈肚子里的时候
　　【沈童鞋你有透视能力嘛= =？
　　7、对对方的第一印象？
　　小宝：欺负我
　　聿君：很好欺负【= =
　　8、喜欢对方哪一点呢？
　　小宝：给我买好吃的【就知道吃= =
　　聿君：被我吃的时候【无力吐槽
　　9、讨厌对方哪一点？
　　小宝：骗我（哼）
　　聿君（无奈）：你还要气到什么时候啊……
　　10、您觉得自己与对方相性好么？
　　小宝：还不错。
　　聿君：嗯。
　　11、您怎么称呼对方？
　　小宝：沈聿君
　　聿君：（偷偷告诉你们）他小时候叫我聿哥哥，长大了有求于我的时候也叫聿哥哥，甚至哥哥，甚至老公……（奸笑）
　　小宝：（=皿=）沈聿君你再多嘴！（某人脸红了）
　　【诶诶沈同学你还没回答问题！
　　聿君：小宝，宝，宝宝，宝贝，小傻瓜，笨蛋，白痴……【好多= =
　　12、您希望怎样被对方称呼？
　　小宝：宝贝（羞涩状：因为觉得心里甜甜的，嘿嘿）
　　聿君：老公（独自暗爽中）
　　13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　小宝：大灰狼
　　聿君：小狗狗
　　【合起来就是狼狗= =被拍死
　　14、如果要送礼物给对方，您会送？
　　小宝：咖啡豆，咖啡，眼镜
　　聿君：漂亮的耳钉（一般是单个，适合小宝带的），戒指，吃的
　　15、那么您自己想要什么礼物呢？
　　小宝：他送的都喜欢
　　聿君：他【= =
　　16、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　小宝：>///<那个……那个……【小宝你肿么了小宝？你怎么光脸红不说话……被沈聿君拍死
　　聿君：总是毫无自觉的勾引别人！！说真的如果可以的话想把他关在家里！！
　　17、您的毛病是？
　　小宝：好像没有【小宝发现你很自恋诶= =
　　聿君：怎么可能有【喂，这位！！
　　18、对方的毛病是？
　　小宝：工作狂，忙起来的时候不理我……
　　聿君：贪吃，不过我喜欢（上下打量）（为什么还是吃不胖啊？）【这是毛病？
　　19、对方做什么样的事情会让您不快？
　　小宝：拐我……上床>////<【噗
　　聿君：被别人吃豆腐了还毫无知觉！（一脸不爽）
　　20、您做的什么事情会让对方不快？
　　小宝：去打工（对手指）
　　聿君：有女人跟我搭讪的时候……【= =何止搭讪啊
　　21、你们的关系到达何种程度了？
　　小宝：很好很好了【= =这是什么程度？
　　聿君：该做的都做了，还会持续做【高！
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　小宝：……
　　聿君：……
　　【……
　　23、那时候俩人的气氛怎样？
　　24、那时进展到何种程度？
　　25、经常去的约会地点？
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　小宝：因为每年都一起过生日嘛……所以……
　　聿君：小时候父母准备，长大了简单，那一周天天买蛋糕给他吃，天天做……
　　小宝：（怒/羞）你干嘛说出来！
　　27、是由哪一方先告白的？
　　小宝：他
　　聿君：我
　　28、您有多喜欢对方？
　　小宝：很喜欢很喜欢【小宝你的表达方式……
　　聿君：（暗爽）他形容东西如果两遍以上，就是顶级了，你不知道么？
　　【我……别转移话题！回答问题！
　　聿君：没有苗小宝，就没有沈聿君，你说我有多喜欢？
　　29、那么，您爱对方么？
　　小宝：>///<……爱。
　　聿君：不想回答这么无聊的问题了。【……
　　小宝：你不爱我吗？
　　聿君（眯眼）：你说呢？（抓来某宝一顿深吻）
　　30、对方说什么会让你觉得没辙？
　　小宝：= =乖，一边玩去（蹲角落画圈圈）
　　聿君：= =你不要我了？（每次听到都想……他）【省略号部分请自行想象
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　小宝：躲到他再也找不到的地方（继续一个人画圈圈）
　　聿君：他不会的【你好自信= =
　　32、可以原谅对方变心么？
　　小宝：不原谅
　　聿君：我真的会把他关起来一辈子【……
　　33、如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　小宝：等
　　聿君：五分钟一个电话确认他路上是否平安
　　35、对方性感的表情？
　　小宝：>///<这个问题好-色【斜眼，更色的还在后头呢
　　聿君：求饶的时候。【>///<
　　36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　小宝：他抱着我说爱我>///<
　　聿君：他缠着我叫我的名字……【沈聿君开始笑得很变态了，请你们自行想象！
　　38、做什么事情的时候觉得最幸福？
　　小宝：吃好吃的(^ ^)
　　聿君：爱【……野兽
　　39、曾经吵架么？
　　小宝：嗯（低头别扭状）
　　聿君：没有（抬头望天状）
　　【无力吐槽……
　　40、都是些什么吵架呢？
　　小宝：那个……
　　聿君：（打断小宝）都说了没有了，下一题！
　　41、之后如何和好？
　　小宝：……（瘪嘴）
　　聿君：满足他【自行想象满足的意思
　　小宝：（抓着某人的袖子，脸红）你不是说没有吵架吗？
　　聿君：我比较想回答这个。
　　小宝：……！
　　【继续无力……
　　42、转世后还希望做恋人么？
　　小宝：我想下辈子做哥哥……
　　聿君：好啊，那我们玩年下攻
　　43、什么时候会觉得自己被爱着？
　　小宝：摸我脑袋的时候，嘿嘿【小宝你是狗狗！
　　聿君：抱着我一脸口水的时候……【小宝你真的是狗狗，鉴定完毕！！
　　小宝：=皿=我什么时候一脸口水了！！
　　聿君：嘿嘿= =，求亲亲的时候……
　　44、您的爱情表现方式是？
　　小宝：一直一直跟他在一起。【小宝你应该说一辈子跟他在一起！被众人拍死：俗！
　　聿君：爱他一辈子【俗！被众人拍死2次：滚！～
　　45、什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　小宝：（撅嘴）他跟别的女孩拉小手，玩亲亲= =【小宝你已经不是小学生了！
　　聿君：他对着别人流口水的时候……（总会有被遗弃的感觉= =）
　　小宝：我对别人流口水= =？
　　聿君：（眯眼）你还敢说！对着杭易和骆扬都流过口水的笨蛋！
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　小宝：水仙（自恋）
　　聿君：小雏菊【噗……
　　47、俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　小宝：好像没有。
　　聿君：要给他惊喜的时候，就算要瞒十年也会瞒着……
　　48、您的自卑感来自？
　　小宝：沈聿君每次考试都第一！从小开始！在他身边的我表示很委屈！很自卑！呜呜……【摸摸，可怜的娃儿，不要跟别人比……= =你已经很棒了！
　　聿君：没有自卑过。【俺想掐死你丫的
　　49、俩人的关系是公开还是秘密的？
　　小宝：……公开
　　聿君：巴不得全世界都知道
　　50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　小宝：嗯。
　　聿君：会一直爱他，直到世界末日，然后在最后一分钟，抱着他对他说五十九次我爱你，最后一秒吻住他……【喂喂你自重！不要太肉麻了！！
　　――――以下内容少儿不宜请慎重阅读――――
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　小宝：>///< 【一看你这反映就知道了，别捂了
　　聿君：攻。
　　52、为什么会如此决定呢？
　　小宝：他、他……（从小强迫我的呜呜）
　　聿君：从小养成的习惯么（一切遵从夫权为天！）
　　53、您对现在的状况满意么？
　　小宝：也……不反对= =
　　聿君：满意。
　　54、初次H的地点？
　　小宝：他家= =
　　聿君：我家，我的房间。
　　55、当时的感觉？
　　小宝：又冻又热= =【请回忆旺仔碎冰冰，望天
　　聿君：凉凉的很舒服……越来越舒服……【= =
　　56、当时对方的样子？
　　小宝：看不到= =【沈聿君你这禽兽！第一次就背-入
　　聿君：可爱爆了！【变！态！
　　57、初夜的早晨您的第一句话是？
　　小宝：上课要迟到了……
　　聿君：身上有哪里不舒服么= =
　　58、每星期H的次数？
　　小宝：>////<
　　聿君：目前一周一两次吧，他害羞，每次都哄好久= =
　　59、觉得最理想的情况下，每周几次？
　　小宝：零次……【小宝你是柏拉图式精神恋爱的崇尚者么？= =
　　聿君：这样就不错，两人都不忙的时候当然是希望天天都做了！
　　60、那么，是怎样的H呢？
　　小宝：很久很久……（哀怨地望着）
　　聿君：他经常到一半就睡着了（满脸黑线）【果然很久……
　　61、自己最敏感的地方？
　　小宝：不知道……
　　聿君：可能是背吧，每次小宝忍不住抓我我都觉得很舒服，全身血液沸腾……【啊喂！这不是敏感好不好！你这只狼人！
　　62、对方最敏感的地方？
　　小宝：肩膀……嘿嘿【小宝你肿么在傻笑！！小宝你肿么又脸红了！！
　　（某人喜欢啃对方肩膀= =）
　　聿君：全身。【=皿=小宝你果然是被调-教过的产物！
　　63、用一句话形容H时的对方？
　　小宝：越来越精神= =
　　聿君：越来越迷糊……
　　64、坦白的说，您喜欢H么？
　　小宝：一点点还是蛮喜欢的。【……一点点是多少？= =
　　（就是一点点嘛= =）
　　聿君：喜欢。
　　65、一般情况下H的场所？
　　小宝：家里
　　聿君：家里的那张有柱子的床上（奸笑）【奸笑……
　　66、您想尝试的H地点？
　　小宝：家里就好啊>///<
　　聿君：（摸下巴）客厅【吐血三尺，小宝快看，这也是属于家的范畴吧！
　　小宝：=皿=我坚决不要！！
　　67、冲澡是在H前还是H后？
　　小宝：前。
　　聿君：前后。而且后面还要洗两个……【= =沈聿君你其实挺辛苦的……
　　68、H时有什么约定么？
　　小宝：生日或者情人节或者特别节日之前会约定一下下>///<
　　聿君：想要他的时候，就直接上吧！坑蒙拐骗，总有一款适合你。【= =！
　　69、您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　小宝：没有= =不过有被强KISS过，算不算……【这个，问沈聿君= =
　　聿君：（恶狠狠地盯着小宝冷哼）我可是为你守身如玉啊！【快逃，沈聿君变狼人了！
　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　小宝：反对！两个人在一起最重要的是心！精神上的爱是很重要的！【小宝你果然崇尚精神恋爱啊= =摸摸脑袋，哲学学坏了……
　　聿君：反对+1。要得到他的心，当然要得到他的人！两者是相辅相成的不可分割的，总的来说就是两手都要抓，两手都要硬！
　　71、如果对方被暴徒强-奸了，您会怎麽做？
　　小宝：（望天想象中，某人被强X？）= =不会吧？啊？
　　聿君：用尽一切手段找出暴徒碎尸万段一万遍啊一万遍！然后和小宝XXOO继续盖上俺的盖章。【= =
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　小宝：会>///<之前之后都会= =
　　聿君：不会，这是对爱的需求！
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　小宝：（口水状）是谁？杭易哥哥嘛？
　　聿君：（满脸黑线）是谁？杭易？！！
　　【杭易你对不起白毛啊！！
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　小宝：（拼命摇头）
　　聿君：（点头点头）仅对小宝有效。
　　75、那麽对方呢
　　小宝：（拼命点头）
　　聿君：笨死了！做的时候啊，手脚都放不好……
　　小宝：=皿=喂沈聿君！不许再说了！
　　【俺还想听……
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　小宝：我爱你>///<嘿嘿……
　　聿君：沈聿君，我还要。
　　小宝：=皿=
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　小宝：专注>///<
　　聿君：忍不住的那一瞬间，表情迷乱的，傻傻的……太可爱了……
　　小宝：=皿=！！！
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　小宝：好像不是很道德= =【为小宝这不是道德问题！
　　聿君：当然不可以！
　　79、您对S和M（中间加了个“和”字）有兴趣吗？
　　小宝：没有！！
　　聿君：很有……（尝试过捆-绑）其实还想尝试其它玩具，但是小家伙会吓哭的，呵呵……【禽兽……禽兽……禽兽……
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　小宝：太好了，抱抱就睡觉吧……
　　聿君：我索求他就行了。【= =……
　　81、您对强-奸怎麽看？
　　小宝：动物才做那种事！
　　聿君：很期待他对我强来看看……
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　小宝：不让我>////<那个……【你别说了宝，我们懂的= =
　　聿君：他又睡着了……
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　小宝：浴室……>///<
　　聿君：浴室去往卧室的那几步路上【……
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　小宝：我没有！
　　聿君：（笑而不语）【沈聿君你别笑得那么猥琐行不？
　　85、那时攻方的表情？
　　小宝：他当时笑得好邪恶！……啊！（捂嘴）【小宝你已经暴露了= =
　　聿君：（笑而不语）
　　86、攻方有过强-暴的行为吗？
　　小宝：有！！
　　聿君：没有。
　　小宝：你！……你！……
　　87、当时受方的反应是？
　　小宝：我心里好难受！【同情地看着……
　　聿君：他后来很舒服……【无语地看着……
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　小宝：他……
　　聿君：宝……
　　【终于有个比较意见统一的回答了啊！
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　小宝：……还算符合（沈聿君一个眼刀飞来）……（点头）符合！
　　聿君：符合。
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　小宝：有！大坏蛋！骗子！
　　聿君：（笑而不语）【小盆友们～！！少儿不宜啊！
　　91、您的第一次发生在什么时候？
　　小宝：小时候= =不记得了
　　聿君：我也记不清楚了……都那么多年了
　　【哎，俺也不记得了，老了……
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　小宝：嗯。
　　聿君：是。
　　93、您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　小宝：额头，觉得被宠爱着（傻傻地笑）
　　聿君：那里。（邪恶地笑着）【少儿不宜啊少儿不宜！
　　94、您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　小宝：脸，他会很温柔的看着我。
　　聿君：嘴唇，很柔软，很甜，一亲就脸红，还不会换气，傻的可爱！【= =
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　小宝：抱住他的背
　　聿君：我觉得是一下子进去的时候，但他偏偏说慢点【少儿不宜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　96、H时您会想些什麽呢？
　　小宝：刚开始很舒服，后来就……好困= =
　　聿君：再迷乱一点……你给我有点精神！！
　　97、一晚H的次数是？
　　小宝：后面就数不到了= =
　　聿君：到他睡着就基本上停了= =
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　小宝：（指着某人抱怨）他！
　　聿君：先脱光某人，然后再脱光自己= =。
　　99、对您而言H是？
　　小宝：偶尔……生理上、的需求啦……>///<【你别解释了，俺都觉得你脸快烧没了
　　聿君：爱的证明以及情感加深所必要的行为，有时候也是解决矛盾和误会的最好方法。
　　100、请对恋人说一句话
　　小宝：沈聿君，嘿嘿。【这就完了？（哎，俺不懂羞涩的人那种尽在不言中的暧昧笑容啊）
　　聿君：小宝，呵呵。【喂！你的甜言蜜语呢？！！
　　（沈：我也跟小宝学一次含蓄么）【瓦擦啊！！！
　　PS：
　　东北篇和白毛杭易篇俺有兴致了在回来写= =遁走
　　【小宝系列全文完】
　　――――――――――――――――――
　　【毫无头绪的后记】
　　简单说几句：
　　虽然俺都很BS自己写的故事，因为从某种程度上来说幼稚到爆～8过俺经常会安慰自己说：智障儿童欢乐多【仰天长笑【吐血三升～
　　恍然回头，发现从开宝1的坑到宝2完结，三年多了啊！
　　特么的三年能让个口水正太变吐槽大叔啊！ 有木有啊！
　　―――转吐槽为感性路线――
　　说起来，俺也洋洋洒洒写了二十几万字了，经历了从高中到大学的“青葱”岁月= =
　　经历过两次弃文而逃，不过最终都心软回来了= =【坑品不好被拍死
　　昨晚回头看俺坑了2年的那一章（备注有坑爹分割线的），然后，下面的评论以及回复，还有一年半前的一些留言以及俺的回复，俺一章一章看过来，忽然觉得很怀念= =……有些我自己的回复，看了都想爆笑（哎呀，俺小时候真可爱啊= =【被拍死）
　　虽然俺写的是温馨搞笑文，不过……俺由衷觉得自己很虐，虐了某些人近两年……
　　这两年发生了很多事，一个人生活在远方= =，有一天寂寞的时候，忽然想到了我的小宝和沈聿君……于是回来继续写他们的故事……
　　（有些地方借鉴了俺和俺家那只小白受的对话……如果某人看到的话估计会觉得很熟悉呵呵）
　　希望看到最后的读者大大们替我告诉身边那些喜欢小宝1的朋友们，就说，无良作者已经回来把宝2填完了，所以不要难过了哦……（半年前还有个Q上的朋友发截屏给我看说有人抱怨我坑爹）……
　　坑文是不道德的，深深鞠躬……
　　希望宝2能让你们觉得幸福！
　　―――转感性为抽风路线―――
　　O(-_∩)V （看的懂这表情么，这可是女高中生眨眼加V手势！）来小猫咪们，跟着俺眨眨眼～笑一个～来跟着宝爹变猫爹～
　　～变猫记俺来了～飞～【在空中被拍死
　　―――――――――变猫分割线―――――――――
　　一次偶然的机会叶奕行得知的比自己高一届的学长，F大中文系何研律竟然是红得发紫的网络写手，对方笔名祗言，每一部小说排名都在自己之上。这种嫉妒外加欣赏的暧昧心理与把何研律当成对手时刻关注的行为，久而久之，便让他渐渐的喜欢上了对方，然而对此毫无知觉的叶奕行仍然想要在小说上打败他。
　　某日，叶奕行在被邀请参加好友杨曲生日聚会的途中，变成了一只黑猫。他失神之下仍然前往了聚会场所，却遇到了同样被邀请的何研律，何研律把猫身的叶奕行带回了家……
　　来自叶奕行的独白
　　2010年4月1日，我变成了一只猫。
　　同志们，请认真地看着我的双眼，这是一双犀利的、真诚的，猫的眼睛――哥活了二十年，居然从一个风华正茂玉树临风的翩翩少年，变成了一只猫。
　　而且，最让哥蛋疼的是，这不是愚人节的玩笑。（=皿=）
　　我蹲在一家关了门的商店落地窗前，看着玻璃上映出自己的模样，耳朵是尖尖的猫耳朵，手脚是毛茸茸的猫爪子，一身黑得发亮的猫毛，在我激动愤慨的心情之下已经纷纷竖起，脖子部分的毛抖动得尤其明显，我欲哭无泪。
　　上天的玩笑开得如此“美妙”，让我悲剧的人生如何是好？
　　――――敬请期待羲和B的魔法时刻
　　标签：情有独钟，怦然心动暗恋系，萌猫耍帅，温馨爆笑，HE
　　【最后一次被拍死，丫你这叫简单说几句？你上辈子是口水专业的吧！！
　　2011年4月13日凌晨0：30 （爪印一枚）


