
1

1、第一回 ... 
 
 
　　由尘第一次见清乾仙君，是在一个大雪纷飞的寒冬。
　　
　　那时，梅花开得正茂，枝桠龙游，积雪被身。
　　
　　酒肆的“清冽香”早被贪香的猫儿饮尽，这一冬的梅林正好开了许多梅花，采得足够，方可为来年酿制更为清甜的梅花酒。
　　
　　哪知，不知是否是这些日子天气太寒冷，由尘半卧在梅树的枝桠上，就这样就着层层的雪花睡了过去，纤长苍白的手间还捧着一怀的梅花。
　　
　　大雪很快覆了他的身，他却丝毫不觉，白色的衣衫和天地的风雪融为一潭，仅露出那张绝色的容颜。
　　
　　细长凤眼沉静合上，朱唇仿若一点红梅置于唇间，恍惚浅扬，冰肌晶莹剔透，胜雪三分，银丝三千微落身前几缕，偶尔随风扬动。
　　
　　两鬓间，尖长的白色耳朵突然显露了出来，不知是碰着了雪花还是做了好梦，偶尔抖动两下。
　　
　　雪天之下，奇妙朦胧，令人似醉非醉，似梦非梦。
　　
　　若是那时梅枝不曾断裂，或许以后便不会发生那些事，画面依旧定格在这唯美的一幕。
　　
　　由尘正睡得酣甜，怀中忽然被什么东西撞了一下，双臂间捧着的朵朵梅花混着积雪撒落下去。
　　
　　只听见“嘎吱”一响，眼前晃动，身子落空，便朝着雪地垂直落下。
　　
　　然而，入怀的并不是冰凉的寒意，脖间也未有落入浸凉的雪花。
　　
　　他缓缓睁开双眸，淡金色的眸子水波慵懒，像是还没有从黄粱梦中清醒，跳入眼帘的却是一个身着暖黄衣袍的男子。
　　
　　天人容貌，一双瑞凤眼正云淡风轻地与他四目相对，而自己却在他的怀中。
　　
　　“狐狸？”清冷的话语不带一丝涟漪，珠玉般墨色的眼眸里，是俯视芸芸众生的雍容华贵，带着一抹清冷的仁慈和孤傲――
　　
　　是仙人。
　　
　　他在那人怀中旋转一圈，双脚便落在地上，白袍银丝飞舞，好似落入风中的白色蔷薇，方才的尖长白耳也隐进两鬓之中。
　　
　　“仙君有何事？”由尘眸中带笑，嘴梢微扬，媚态显露却更显薄幸。
　　
　　“可有见一孽畜？”清乾仙君抚了抚微微起了褶子的长袖，一手置于腰前，高雅而不做作，仿若天边一朵虹彩细腻的金色祥云。
　　
　　“孽畜？”由尘轻笑一声，微微侧转身子，“这世间多得去了，不知仙君要找哪一个？”
　　
　　清乾仙君眉角微蹙，想是不知这白狐这般刁钻，开口又道：“这孽畜偷了本仙君的紫蒲藤，本仙君一路追踪至此，却忽然不见了。”
　　
　　“哦？”由尘略微挑眉，“如此说来，仙君是怀疑在下私庇窃贼了？”
　　
　　清乾仙君沉静地注视着面前雪白的男子，凤目微扬，媚态却不俗腻，反而不卑不亢，不骄不纵，带着一股蔷薇般的冷香。
　　
　　四目相接片刻，淡金色的眸子不肯避让，模糊中带着一股难以言喻的正义凛然，让清乾仙君无端端地生出一股似有似无的心虚来。
　　
　　半晌，黑色的眸子忽然溢出温润的笑意。
　　
　　“既然如此，本仙君就别处去寻。”说完，他手置身后，转身踏着祥云，在漫天的雪花中化为一抹金光。
　　
　　“恭送仙君。”
　　
　　看着那抹消失的金光，由尘静静地伫立在雪海之中，淡金色的眼眸若有所思。
　　
　　不知过了多久，沉静的眸子忽然寒光一闪，瞬间抬起衣袖狠厉地甩向地面，袖中迸发出一抹黑气。
　　
　　“好大的胆子！清乾仙君也是你能招惹的？”此时的由尘不若方才，整个人冷厉到极致，浑身散发的气息比寒风更加割痛人眼。
　　
　　雪地上蜷缩着一团黑乎乎的东西，仔细一看，才清楚是一只黑色的肥猫。
　　
　　小猫儿颤抖着打了几个寒战，紫黑色的光芒闪过，渐渐脱露人形，竟是一个七八岁的可爱稚童，只是圆圆的脸蛋和身形依旧脱不了原型。
　　
　　“小苗错了，求求尘哥哥别罚小苗，小苗真的知错了。”小猫妖双膝跪在雪地里，乌黑的眼睛怯怯地看着由尘，圆润的身子不停地颤抖。
　　
　　“拿来！”纤长的白玉手摊在腰前，由尘阴冷的声音隐隐透着杀气。
　　
　　小猫妖猛地吓了一跳，颤巍巍地从怀里掏出一截紫色的藤蔓，圆圆的脑袋低垂着，一点也不敢抬起。
　　
　　藤蔓刚露在眼前，由尘五指成爪，手心怪力一吸，藤蔓便瞬间落入掌内。
　　
　　“果然是紫蒲藤。”他沉声低吟，眼中眸光一闪，拂袖将藤蔓隐在了衣袖之内，掩住气息。
　　
　　转而语气冰凉地对着雪地上跪着的小猫妖道：“你好大的胆子，我只道你这肥猫儿贪酒，却不想，你竟还贪恋仙家之物。说，是谁带你去的南岳山？”
　　
　　小猫妖倏地抬起头来，乌黑的眼睛红了一圈，眼见着就要垂落几颗泪珠，他抖着身子伏在雪地上，稚嫩的声音断断续续。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“我什么我，方才若不是将你藏在乾坤袖中，如今你哪还能说得出‘我’字？平日里你百般顽劣，我皆可容忍，人间顽劣童儿多得去了，也不差你一个。呵……我可真未想到，你居然有胆子去招惹清乾仙君？你今日若不说个清楚，休想随我回去！”
　　
　　小猫妖闻言脸色大变，忙磕头在雪地上，晶莹的泪珠顺着眼角滚落下来，眼里满是惊慌：“尘哥哥别生气，小苗说就是，小苗说就是！”
　　
　　吸了吸鼻头，他吞吞吐吐接着说：“君……君哥哥的莲花……被我不小心……弄坏了！”
　　
　　顿时，由尘身形一颤，淡金色的眸中闪过一丝诧异，还未待他出言训斥，小猫妖又立刻道：“小苗知错了！真的知错了！我不是故意的！就……就是添水的时候，长生池里落了一个珠子进去，我……我好奇……就下水想要掏上来！结果……我真的知道错了！真的知道错了……尘哥哥别赶我走……别赶我……”
　　
　　小猫妖哭得声音嘶哑，半晌喘不过起来，由尘看得着实有些心疼，便挥了挥衣袖：“行了，我又没说要赶你。”
　　
　　不可置信地抬头，举起袖口拭了拭眼角的泪花，小猫妖怯怯问道：“真的？”乌黑的眼睛仿如画了朱丹。
　　
　　由尘淡淡地点了点头：“不过，你要告诉我，谁告诉你紫蒲藤可以修缮廉君的心莲？谁又带你去了南岳山？不过半日而已，你这三百年的小妖能有这般能耐？”
　　
　　淡金色的眸子忽然眼波万千，绝色的容颜毫无情绪，仿如雪莲冻入深渊。
　　
　　他倏地转身，背对小猫妖，极力克制地吐出一个字：“……说。”
　　
　　小猫妖浑身抖如筛糠，在漫天的雪海之中，额角冒出细细的冷汗，唇上甚至吓得显露了猫儿的胡须。
　　
　　他知道，由尘每逢真的动怒便会转身背对他们，因为，动真气的由尘是鬼煞修罗――
　　
　　从脖颈的皮肤开始，一朵朵艳丽的红梅花印缓缓显露，若灵蛇一般蔓延至全身，甚至那张绝色的冰冷脸颊。
　　
　　方才，那纤长雪白的脖颈处，正有一朵淡色的梅花。
　　
　　小猫妖伏在雪地上克制心底的恐惧，眼角的泪也忘了落下。
　　
　　“是……是乌M告诉小苗的。昨夜心莲断的时候，我怕尘哥哥责骂，就跑了出去。结果，在梅山下碰见了乌M，他告诉我紫蒲藤可以修缮断了的莲枝，所以……所以……”
　　
　　“所以，你就跟他去了南岳山，直到现在才回来。”由尘微微侧了一下头，眼角斜睨着雪地上那抹黑色的衣角，脖间的红梅花印记已经隐隐淡去。
　　
　　“那你又如何被清乾仙君追杀？乌M呢？你莫要告诉我，是你自己回来的。”由尘又道，侧转了半个身子。
　　
　　小猫妖畏畏缩缩地直起身子，怯懦地说：“乌M把我带到梅山下就走了，我也不知道，那个仙人还是追了过来……”
　　
　　闻言，由尘冷笑一声：“你当紫蒲藤是什么？我酿的‘清冽香’？今儿个饮完了，明日再取就是。那可是清乾仙君的灵物，凡人服了可脱凡胎，妖魔吃了可得千年修为，纵然是一般的花花草草，沾得一丝灵气便可化作人形，你说他能不追？”
　　
　　说完，又幽幽地叹了一口气道：“小苗，你怎的这般糊涂？”
　　
　　由尘一边说着，一边俯下.身将小猫妖扶了起来，吓得小猫妖缩了缩脖子。
　　
　　他拍落小猫妖身上的积雪，一张圆润的小脸双颊冻得惨白，微微泛着大哭过后的红潮。
　　
　　“乌M是谁你难道不知？他见不得我已不是一两年，何况我们是妖，他是道士，他的话你怎可轻信？”
　　
　　由尘凤目微垂，言语中虽是责备，心底的怒意却已消了大半。
　　
　　“可是，君哥哥的心莲……”
　　
　　“还执迷不悟，”他打断小猫妖的辩解，“这事难道我不会处理？是被我责骂一顿好，还是丢了性命好？纵使你有九条猫命，也不够清乾仙君杀百回。还是说，你尘哥哥这般没用，连你君哥哥的心莲都修不好？”
　　
　　小猫妖瘪了瘪嘴，唇上的胡须抖动了两下，有些不甘地说：“难道尘哥哥又要去求天上的那些老头子？一个个迂朽不堪，看着就让人讨厌！我不想尘哥哥再去那个地方了。”
　　
　　由尘的身子僵了一下，一点朱唇溢出一抹苦笑：“你再讨厌，也是尘哥哥的事，此次就当你误信妄言，下不为例。”
　　
　　说着，将冻得全身冰凉的小猫妖抱入怀中，纤长的手指拂过小猫妖的上唇，几根猫儿胡须便消失不见。
　　
　　“回去了，既然紫蒲藤在手，也省得我去仙界。小苗，此次我也不罚你面壁思过，给尘哥哥乖巧一些日子就好。”
　　
　　小猫妖沮丧地垂下头，点了点，搂着由尘的脖子，依偎进那散发着冷香的怀抱。
　　
　　漫天飞舞的大雪中，梅树之下，只零星露出三三两两散落在地的朵朵梅花，未来得及被雪海完全掩没。 

作者有话要说：此坑筹备中～～

因为《观音》日更，所以先发一章。

等再上传时，恢复此文日更～～～

如果喜欢，可先收藏～～

谢谢～～～




2

2、第二回 ... 
 
 
　　长生池边，湖心亭上，院落灯火阑珊。
　　
　　“怎的又在发呆？世人只道书呆子，我可从没听过对着一池碧水也能呆掉的。”略微调笑的声音，却仍旧冷冷清清。
　　
　　倚坐在纱帘旁的青衣男子微微回头，面若莲花，虽不如声音的主人姿容绝色，却脱俗温婉，自有一番温文尔雅的气质。
　　
　　“不去酿酒，不去招呼客人，来我这做什么？”青衣男子的声音有些低沉沙哑，不甚利落，好似许久未有开口说话。
　　
　　“还在怨我将你招回？你也不想想自己的心莲出了何事，我若不先将你招回，紫蒲藤浑厚的仙气，你那朵小莲又怎承受得起？”由尘侧坐在他身边，伸手撩开一些落在膝上的白纱。
　　
　　复又抬起头，淡金色的眸子看着青衣男子道：“三年，廉君，该醒一醒了。”
　　
　　青衣男子不置可否地笑了笑，转眼看向大雪纷飞的长生池，池塘不大，却奇异地开满了一池的紫红莲花。
　　
　　莲叶翠绿，花骨挺立，在飞舞直下的皑皑白雪下，露出寸寸的红红绿绿，而池中心的那朵莲花，却散发着幽幽的萤绿光芒。
　　
　　“有闲情对我说教，不如想想法子怎么躲过清乾仙君。若是要离开，你带着小苗走便罢，我要留下来。”
　　
　　扬了扬嘴角，由尘垂眸，似是偷笑，又似是窃喜，总之浅浅淡淡，让人分辨不清。
　　
　　绝色清冷的容颜飘渺在轻纱之中，似梦似幻，似假似真。
　　
　　“谁说要走了？这酒肆是我的，不是你的，怎有你赶我的道理？”顿了顿，忽而又道，“你以为，以你现在的样子招不来杀身之祸？”
　　
　　廉君轻叹一声，略略摇了摇头，眸子仍旧落在满池的莲花白雪上：“自食苦果罢了，我不想连累你。”
　　
　　他离不开长生池，因为心莲置于池心，他在寻人，亦在等人。
　　
　　由尘虽和他一样，但始终有差别。
　　
　　那仙界的几人虽待由尘特别，但清乾仙君不如其他，纵使三界也不会随意招惹。
　　
　　唯能和他对得上谱的，怕只有南极仙翁那个棋痴，每每缠得清乾仙君一奕，便是人间数十年。
　　
　　清乾仙君乃是极天天地一朵灵云所成，天生仙骨，高深道行，不受仙规所缚，是仙界独特的存在。
　　
　　因此，仙界不仅对他礼让三分，也算得上彻底无视了。
　　
　　不过，这样一来，他倒是在南岳山过得清闲。
　　
　　“我虽讨厌麻烦，可清乾仙君不一定就是找麻烦的人。何况你我皆是同病相怜，尽可放一百个心，有我在的一天，酒肆和长生池就不会有事。”将一只脚置于长椅上，清瘦的上半身惬意地靠着栏柱，神色慵懒。
　　
　　廉君轻笑，微微摇首：“你倒想得便宜，人间待久了，越来越不像只狐狸了。”
　　
　　微微垂眸，由尘将随风扬开的银丝拈于胸前，若有所思：“这话的后部分原封不动地还你，我本就不像狐狸。”
　　
　　顿了一下，转而抬首问道：“这三年，可有找到什么？”
　　
　　廉君抬首望向远处，眼眸波光迷离，带着一如既往的失落，话却答非所问：“今年的雪，下得真大……”
　　
　　答案，昭彰若示。
　　
　　随着他的目光望去，闪烁着萤绿光芒的紫红莲花，孤零地矗立在积雪堆积的池水中心。
　　
　　莲瓣上偶尔覆了雪花，看起来毫无依靠，伸不进亵玩的手，走不出静谧的池。
　　
　　两人沉静片刻，由尘忽而回神，淡金色的眸子眨了一下。
　　
　　他转头对着廉君说：“你如今虽得紫蒲藤护身，修行一日千里。可毕竟仙妖两气不相容，若不静心调理，很易走火入魔，这段日子不可再神游出窍，找人的事，暂且搁下吧。”顿了顿，又道，“另外，人间仙气太过浓郁，也易招来仙人妖魔。加上我这个本身就身绕仙气的白狐，仙界是给了我几分薄面，但清乾仙君可不一定会买账。今夜我就去太白老儿那儿讨件法宝，避避你身上的仙气。”
　　
　　整整了衣衫，由尘站起身来，微有匆匆之色，眼见着就要离开湖心亭。
　　
　　“你不是一向对仙界避如蛇蝎么？怎么今夜如此急不可耐？”廉君微带疑惑地轻笑道。
　　
　　“再不走就来不及了，我先告辞了。”一抚轻袖，由尘转身就要朝着亭外走去。
　　
　　哪知，刚走出三步，湖心亭外就传来稚童呐喊的声音：“尘哥哥，霍……霍家小姐又来了！”
　　
　　顿时，由尘脸色一变，淡金色的眸子闪过一丝苦恼，他看了看正一脸看好戏的廉君，略叹一口气，无奈道：“还是晚了一步。”
　　
　　“尘哥哥，那个霍家小姐占了酒肆一方，还带了大批行李，我轰都轰不走。”小苗急匆匆地跑到由尘身边，上气不接下气，张了张嘴巴又道，“说是你不出去见她，今晚就睡在厅堂里。”
　　
　　“胡闹。”由尘微微嗔怒，那霍家小姐真是越来越任性恣意了。
　　
　　“小苗也觉得那个丑女人乱来，这不是明摆着砸场子吗？尘哥哥，你要不要出面看看，酒肆里的客人都在看笑话呢。”
　　
　　由尘侧身，清冷的脸上微露着不甘愿的神色，一旁的廉君已经轻笑出声：“你去看看也无妨，不然清乾仙君还未来，那小丫头就先砸了你的酒肆。”
　　
　　被他这么一说，由尘也觉得不是没有可能，思忖了一下，便寒着脸随着小苗而去。
　　
　　倒不是他担心酒肆被砸，反正他有的是办法再弄第二个第三个酒肆出来。怕只怕那丫头说什么不该说的话，由尘领教过一次，倒也真是有些忌惮了。
　　
　　刚走到门前，大厅内就传来刻意压低的熟悉声音：“告诉你们这些凡夫俗子，这里的老板是本公子的挚友，你们要是有赖账欠了酒钱的，速速还清，不然本公子第一个收拾你们！”
　　
　　酒肆内立刻传来唏嘘之声，低声嚷嚷，不绝于耳。
　　
　　“还有，老板他可没有龙阳之好，你们一个个收起那些猥亵的眼神，否则，本公子一一挖了你们的狗眼！”闻声，似乎还义愤填膺地拍了桌案。
　　
　　由尘额角一痛，伫立在门外久久不肯进去。
　　
　　果然在人间待久了，性子变得懒散起来，越来越不像天性狡猾的狐狸，如今却被一个可以当他曾曾曾曾……不知道几个曾的小孙女治成这样。
　　
　　看来，为狐也不能太过淡定漠然。
　　
　　这时，酒肆内却已嘈杂开来，大有动干戈的意味。
　　
　　“哪里冒出来的黄毛小子，乳臭未干，口气倒是不小！大爷们的事由得你来管？也不照照镜子。”
　　
　　“爷就是冲着倾国倾城的由尘老板来的，爷喜欢他是他的福气，哪有你指手画脚的份儿！哪儿凉快哪儿待去！小心惹怒了爷要你好看！”
　　
　　“你！”
　　
　　“你什么你？快给大爷们滚出去，这里不欢迎你！”
　　
　　……
　　
　　一时间，酒肆内乱作一团。
　　
　　身边的小苗忙扯着由尘的袖子，急急道：“尘哥哥你还不进去？里面都快打起来了！那丑女人只带了一个女扮男装的丫鬟，肯定打不过的！”
　　
　　隐身在门外阴影中的由尘凤目微眯，似笑非笑地看着小苗：“你不是很讨厌她吗？若是她真被打，不是正合你心意？你紧张个什么劲儿？”
　　
　　小苗闻言，缩了缩伸得老长的脖子，两颊红霞浅飞，支支吾吾地说：“我……我不是看见一群大老爷们欺负一个弱质女流，心中不耻嘛！”
　　
　　“哦？”眉梢一挑，由尘伸手敲在小猫妖圆乎乎的脑袋上，“弱质女流？我看是弱智女流吧？我可警告你，这凡人不同我们，不可随意招惹，有些事想都别想。”
　　
　　被猜中心事的小苗脸上红晕更甚，揉了揉头，撇了撇嘴，一脸心愿不甘：“这副七八岁的童子身体能想什么？尘哥哥，你想多了。”
　　
　　“若是我多想，那便最好。你好歹已有三百岁，再过一百年方可成年，年岁加起来都可以做她祖宗了，少想这些有的没的。”撩开内院的门帘，由尘也不管身后的小妖多么不爱听自己的话，伸手拿过他手中长长的披风，盖在身上，拉上帽檐，遮住扎眼的满头银发，一脸淡然地走进了酒肆厅堂内。
　　
　　酒肆内，瞬间变得针落有声，十几双眼睛屏住呼吸，盯着那缓缓步入肆内的白色身影，神色各异，各怀鬼胎。
　　
　　“看什么看？再看本公子把你们的狗眼全都挖出来！”不易的宁静又被一声怒吼打破，众人如梦初醒，皆怒目瞪向酒肆一角站立的紫衣小公子。
　　
　　为了易容逼真，这霍家小姐还在上唇贴了一道八字胡，双眉勾画得浓如黑炭，明明清丽的脸庞被画得不伦不类。
　　
　　“你这臭小子还在胡言乱语！爷今天非得收拾服帖你！”一言激起千层浪，又有美人在旁，心怀鬼胎的人立刻为了驳回薄面，想要对着女扮男装的霍家小姐发难。
　　
　　刚挽起衣袖，冷不丁却听到那个冷清却宛若天籁的声音，浑身酥麻一阵，皆愣在了原地。
　　
　　“今夜天色不早，小店要打烊了，各位客官请回吧。”
　　
　　明明是逐客令，十几个男人却恍若中邪一般点头称是，一一放下酒钱，恋恋不舍地离开了酒肆。
　　
　　霍家小姐见男人全部走光，心底暗自松了一口气，一直躲在她身后的小丫鬟婕儿，也怯怯地探出了脑袋。
　　
　　她甩开婕儿，两步走到由尘身边，面泛桃花，水波荡漾的杏眸带着仰慕之色，语气娇嗔：“你总算出来了！本小姐应付那些人都快累死了。”
　　
　　由尘侧转身子，拉开两人的距离，眼角瞟见小苗一脸僵硬地躲在酒坛后，一根手指不停地戳着面前的大酒坛，圆嘟嘟的嘴再翘高一寸，就可挂上一只油瓶了。
　　
　　“天色已晚，大小姐也请回吧。”他冷清地撇过脸，语气坚决。
　　
　　有些东西留着迟早是祸害，不如早早推出去落得清闲。
　　
　　霍家小姐被拒神色如常，探着身子又凑近由尘几分，想是对这些不痛不痒的话早已习以为常。
　　
　　她转身对着小丫鬟婕儿招了招手，接过婕儿手中的大包袱看向由尘：“爹爹才管不着呢！”说着，手覆唇边小声道，“我离家出走了，你看，我连行李都带了过来。”抬手扬了扬巨大的包袱，不知里面塞了多少东西，真是苦了那个胆小的小丫鬟。
　　
　　“胡闹！”拂袖上前一步，由尘清冷喝道，甩开纠缠的娇小人影，面若冰霜，“大小姐还是请回吧！在下家宅窄小，怕是没有大小姐的容身之所。若是怠慢了大小姐，由尘吃罪不起。”
　　
　　说罢，挥手一招躲在酒坛后的小苗，语气冷漠坚硬：“送客。”
　　
　　小苗身子一震，连忙从酒坛后跑了出来，一把抢过霍家小姐手中的包袱，挥手请道：“大小姐，请吧。”
　　
　　顿时，霍家小姐脸色剧变，连婕儿也怯懦懦地拉了拉她的衣袖，担心地低低道了一声：“小姐。”
　　
　　甩开婕儿紧拽的手，霍家小姐不依不饶地上前，抱住由尘的胳膊，双眼微红，言语有些颤抖：“你……你不能这么对我！我出都出来了，现在已是无家可归，你不能赶我走！”
　　
　　由尘视若无睹，冷清说道：“霍大人视大小姐如掌上明珠，倍加疼爱，你这般一声不响地离家出走，想必他早已心急如焚，大小姐还是快回去吧！稍微认错，大人也不会责怪于你。”一根一根掰开臂上纤细白皙的手指，他俯身沿着一张张矮桌开始收拾残局，看见自己酿的好酒被糟蹋，神色依旧如常。
　　
　　“我不要回去！你整日跟这些三教九流混在一起，我……我不放心！我要跟着你！”满面羞红地吼出最后一句话，霍家小姐紧绞着衣角的手指泛起苍白。
　　
　　由尘冷清的面上露出一抹揶揄的弧度，却依旧专心整理着手下的桌案：“在下的小店本就只有三教九流来往，大小姐不是最清楚吗？小苗，愣着做什么，还不送客。”
　　
　　抱着行李的小苗浑身一震，连忙移步挡在霍家小姐面前，一只手半说服半拉扯地将她推到了大门外。
　　
　　婕儿一见自家小姐被赶了出去，心底升起一股怒意，转头瞪了由尘一眼：“公子，你太过分了！”说罢，便急急忙忙跟了出去。
　　
　　“由尘，我不走！我不要回去！求你不要赶我走！求你……我不回去……”
　　
　　略微凄厉的喊叫声淡淡隐去，酒肆又恢复一派宁静。
　　
　　送走两位总是爱女扮男装的姑奶奶后，小苗心底也舒坦开来，却又隐隐透着失望。
　　
　　不知是舒坦由尘冷漠地断了霍家小姐的念想，还是失望那骄纵的水杏眸子，始终不曾落在自己身上。
　　
　　嘴角嘲讽一笑，不知想到了什么，七八岁的童儿脸上，第一次露出一抹成年男子的阴冷。
　　
　　缓缓抬手，便要关闭两扇大门。
　　
　　哪知，门缝刚要合上，却忽然被人从外抵住。
　　
　　他正纳闷是不是霍家小姐又回来了，刚想说教两句，抬头一看，登时坐到了地面上。
　　
　　两眼惊恐地看着门外，双腿不住打颤。
　　
　　寒冷的风雪忽然从门外灌进，身后传来那个略微惊诧的清冷声音。
　　
　　“清乾仙君？” 

作者有话要说：先更够3.5……………………




3

3、第三回 ... 
 
 
　　暖黄衣袍，不留片许雪花，天人姿容，一派神色宁静。流苏鬓飞，白翠结髻，身散金色祥云光彩，一入酒肆，蓬荜生辉。
　　
　　“久闻梅山下有一处酒肆，老板虽是男儿，却有沉鱼落雁之姿，一双淡金色的眸子倾国倾城，冷清漠然，今日一见果然名不虚传。”男子缓缓步入酒肆，目光落在由尘身上。
　　
　　将最后一张桌子收拾好，由尘面上一片风平浪静：“仙君又来寻孽畜？”
　　
　　“这倒不是，”清乾仙君否道，“梅林一叙，孽畜早已逃远，本仙君至今还未捉到。”
　　
　　“哦？”由尘微微挑眉，“莫不是仙君是来问罪在下？”将收拾妥帖的酒碗酒壶置于柜前。
　　
　　清乾仙君不答，略略看了看这间简朴的酒肆，唇间的弧度不浓不淡，仿若只是一条弧线：“这酒肆有酒才成肆，怎的本仙君进来多时，老板小厮皆不待见？”
　　
　　看了一眼清乾仙君，由尘微微欠身：“在下怠慢了，请。”
　　
　　转身又对还趴在地上的小猫妖道：“小苗，还不去取些上好的酒酿来，仙君驾临，得好生招待。”
　　
　　小猫妖打了一个激灵，立刻从地上弹了起来，神色难掩惊慌地急急道：“……是，是。”转眼便一溜烟进了酒肆内堂。
　　
　　自顾自地坐到一张酒桌前，清乾仙君淡淡地睨了一眼逃进内堂的小猫妖：“这肥猫儿好生可爱。”语气不甚波澜，却是听者有心。
　　
　　由尘半卧在酒柜前的软榻上，凤目微垂，一只手半支着头，微微拉了拉后倾的帽檐，清冷的容颜只看得见那张紧闭的嫣红双唇。
　　
　　清乾仙君也不觉失礼，又问：“不知，由尘老板何处得来？”
　　
　　露出的半面容颜依旧了无波澜，只是唇角淡淡颤动着：“仙君过奖了。小苗自幼跟着在下，已三百年有余，一心向善，只是顽劣了一点。”不知仅是说辞，还是开脱之词。
　　
　　“原来如此，”佯作恍然大悟，清乾仙君不明意味地说，“现下本仙君也想养一只了。”
　　
　　嘴角微微上扬一寸，由尘模模糊糊地露出一抹揶揄的轻笑：“不过是畜生化过来的灵物罢了，怎能入得了仙君的法眼。”
　　
　　这世间，不论仙道人道，还是神道魔道，自古皆是两立，何来那些单纯的相处。
　　
　　就仿若此刻一般。
　　
　　然而，面对这样的言语，清乾仙君只是不知可否地摇首轻笑，双目微微下垂，看着桌面深深蜿蜒的木纹。
　　
　　片刻，说出的却是另一番话：“本仙君曾听闻，瑶池边有座梅林，和这里的梅山有八成相似。自梅林的癯仙失踪后，那养在梅树下的白狐也不见了。由尘老板你说，那小白狐去了何处？”目光望向不远处的白色身影，却仍是一副冷清的样子，淡金色的双目遮于帽檐下，仿如沉静地睡了过去。
　　
　　幸好，他并没有不给自己薄面，默了半晌，张开了嘴唇。
　　
　　“当然是去他该去之地，想不到仙君久居南岳山，也知晓这些闲言碎语。”
　　
　　清乾仙君心知，这有着淡金色眸子的白狐并不喜自己，虽也称不上恼，却比任何表情更入三分。
　　
　　他淡淡地敲起沟壑满布的桌面，不温不愠道：“闲来无事，总得消遣消遣。不然，一日如千年，百无聊赖。”
　　
　　“好一个百无聊赖。”对面的人忽然立起身子，语气不知何意，“真不愧为清乾仙君，真是朗朗乾坤，清闲自在。”
　　
　　清乾仙君也不恼，置于桌面的手指仍旧点点敲击着，话里却是一抹深思：“原来‘清乾’二字，也可作此解释，多谢由尘老板。”说着，瑞凤眼微挑着看向那白色的人影。
　　
　　这时，等了半晌的酒酿总算送了上来。
　　
　　小苗低垂脑袋，四肢不停打颤，微微斜目看了一眼一旁的由尘，又双目惊恐瞥了一下刚进酒肆的这位贵人，脚下挪不出半分。
　　
　　由尘见状，淡然起身，一派自然走到小苗身边，伸手接过托盘，在他耳边低声细语：“回去吧。”
　　
　　小苗如获大赦，立即哆嗦着两只脚，跌跌撞撞爬回了内院。
　　
　　一一将酒壶酒碗放置桌前，由尘清冷地指了指：“酒来了，仙君请用。”
　　
　　清乾仙君淡淡地看了他一眼，伸手拿起酒壶置于鼻间浅吸一下，神情有一抹诧色，又看了看酒壶，道：“好酒，胜于琼浆，百年难得。”
　　
　　倒不是奉承违心之话，字字皆是出于真心。
　　
　　“过奖。”微微颔首，语气却仍旧惊不起涟漪，听不出一丝欣喜的意味。
　　
　　清乾仙君不由得暗自苦笑，看来他也并非是人人都想讨好的对象。
　　
　　缓缓吐出一口气，抬首忽见由尘渐离桌边，即出声留道：“不知本仙君是否有幸，请得由尘老板赏光，与本仙君把酒言欢？”此话一出，自己倒是先愣了一愣。
　　
　　怎的今天不喜清闲，越发想留下眼前这个人？不，是妖。
　　
　　气氛沉滞了半晌，白色的身影终是转过身来：“甚好，是由尘高攀了。”说着，撩起衣摆端坐于清乾仙君面前。
　　
　　抬手拉下披风的帽檐，一头雪白的银丝展露出来，夺人心魄。
　　
　　清乾仙君一怔，云淡风轻的面上露出一抹惊艳的神色，却也是稍转即逝，白马过隙。
　　
　　“本仙君还曾听闻，瑶池梅林内的小白狐是天生残狐，终生修不得九尾脱炼妖胎，又身有残疾，两眼夜不能视。更甚者，魂魄曾经天雷轰顶，差点落得个魂飞魄散的下场。是梅林癯仙灌注仙气，生生将魂魄缝进体内，洁白如玉的皮肤印满了红色梅花，加上那绝色的姿容，是难得一见的美物。只可惜，现下也不知所踪了。”
　　
　　一番话说完，杯中已盛满清香四溢的酒水，泛着淡淡的光泽，就像面前的人一样，冷清却又散发出独特的气息。
　　
　　将酒壶置于一边，由尘拈起酒碗轻轻晃了晃，鼻间香气更甚，然而不知是不是错觉，他的眉宇似乎浅浅皱了一下，而后微垂下眼眸。
　　
　　看来真把那肥猫儿吓着了，居然拿了“惊魂”出来。
　　
　　不动声色地只是摆弄着盛满的酒碗，由尘轻声回道：“仙君的想法真是奇妙，我道仙君怎么有幸光临寒舍，原是在下沾了个狐亲，受得仙君赏识。”目光仍旧落在泛着光泽的酒水里。
　　
　　清乾仙君却继续说：“本仙君听闻人间传言，由尘老板也有眼疾。”
　　
　　倏地放下酒碗，由尘抬起眼眸直视对面咄咄相逼的人，唇角淡笑：“不过是为了掩人耳目罢了，这凡人可没有金色的眼眸。”
　　
　　清乾仙君与他四目相对半晌，心底总有什么在蠢蠢欲动，他忽而摇首朗声笑而不语，让对面的人有一瞬间的不明所以。
　　
　　那双金色的眸子真正不能久久注视，否则自己便被寸寸吸了进去，这狐媚的摄魂本事可真是不容小觑。
　　
　　透过肆内晃动的灯火望向窗外，清乾仙君沉默下来。
　　
　　外面风雪交加，猎猎寒风仿若响在耳边，寒冷刺骨，此刻却也不温暖多少。
　　
　　不知为何，他想留住些什么。
　　
　　“濮落，”半晌，清乾仙君淡淡地说道，“我的名字。”
　　
　　对面的人毫无反应，他又道：“不知我是否有幸，能交得了由尘老板这个朋友？”举起酒碗，唇角溢着一抹金色祥云般的微笑，抬手相待。
　　
　　由尘静静地注视着他，面上虽是无波无澜，实则却不似这般平静，只是觉得疑惑。
　　
　　手下并不动，他垂下眸子，淡淡地说：“由尘怎能高攀？”
　　
　　然而，清乾仙君却不依，摇首笑道：“若能结识由尘老板，是我高攀才对。”手中的酒碗不曾放下，墨玉的眸子紧盯着那清冷的容颜。
　　
　　“仙君莫不是要折杀我？”略略侧目，由尘似乎有些不喜，那道探寻而又三分期待的目光。
　　
　　“你只道是与不是，其他，皆是其次。”清乾仙君将手中的酒碗凑近几分。
　　
　　沉默片刻，由尘忽而抬眸看着清乾仙君，仿佛想要瞧出什么端倪来，一双淡金色的眸子沉静如水，却让注视他的人忘记时间，天地俱寂。
　　
　　然而，这要是再不表态，他一介小妖对无人不晓的清乾仙君摆谱，怕是第二日便会传遍三界，到那时可真是好不热闹。
　　
　　抬手执起酒碗，由尘淡淡敬道：“多谢仙君抬举，请。”
　　
　　清乾仙君嘴角上扬，平定千年的心境忽然被清风撩开云雾，万丈光芒破开雾霭而出。
　　
　　与面前的人一饮而尽碗中的酒水，心底一阵畅快。
　　
　　唇齿留香，待微微闭目回味无穷后，他安静地看着面前琢磨不透的美人：“由尘？我可如此称呼你？”
　　
　　由尘不语，轻轻颔首。
　　
　　“今后由尘可要叫我濮落，我们两人之间没有白狐仙君，只有由尘濮落。”说着，他抬眸看着一身雪白的男子，“你是我第一个朋友。”
　　
　　这句话着实令由尘略微惊了一下，仙界不曾束缚这位仙君，他说话果然不分轻重，若是被其他仙家听了去，仙妖两界怕是不得安宁了。
　　
　　淡金色的眸子略微漾开一抹涟漪，微有黯淡之色，似乎忆起了前尘往事。
　　
　　见由尘恍如默认沉默不答，清乾仙君心情大好，执过酒壶，在两碗间又添满酒水，淡淡笑问：“由尘由尘，这名字甚好，取自何处？”
　　
　　方才片刻的诧异，倒是让由尘放开了许多，脸上的轻松慵懒渐渐显露出来：“仙君不曾听过？”缓缓抬手，接过面前的人递过来的酒水，“这是取自千年前，癯仙题的字――花门由尘。”
　　
　　“花门……由尘？”清乾仙君低低喃呢，“这四字，听来耳熟。”
　　
　　由尘轻抿碗中的“惊魂”，方才仰头而尽，着实品不出好坏，这酒还是适合细细浅尝，才堪回味无穷，余香萦绕。
　　
　　只是，不宜多喝。
　　
　　他接过清乾仙君的话：“何止耳熟，普天之下，无人不晓。相传，若能破得四字之谜，便会得到世间最为珍贵的东西。”
　　
　　“珍贵？”清乾仙君不置可否，漾开金色祥云的嘴角带着淡淡的耻笑之意，捏着手中的酒碗轻轻摇晃，“这世间，何来珍贵之物？不过是贪念所生罢了。”
　　
　　略略抬眸，由尘见那人唇间漾着一抹孤寂的笑颜，仿佛嘲笑着世人的痴傻，却又隐藏着一丝淡淡的苦涩。
　　
　　他不由得暗自叹息，垂眸望着碗中自己的倒影，朦朦胧胧，曲曲折折。
　　
　　皆是戏中人，又何苦当真呢。
　　
　　那一夜，由尘与清乾仙君说了许多。
　　
　　之前还心存芥蒂，不知这位仙君是否是来找麻烦，一切话都是不冷不热地遮了回去。
　　
　　谁知后来，或许是“惊魂”的缘故，由尘微微起了醉意，喝到半晌，便支着脑袋靠在桌上，唇间的话越吐越多。
　　
　　实是外人不知，这“惊魂”是由尘只为自己而酿，其他的好酒他皆是千杯不倒，唯有“惊魂”能让他酒醉云梦。
　　
　　闲暇时，也是一人独自畅饮，梦回前尘往事。
　　
　　饮一次便醉一次，醉一次便梦一回，如此反复，魂惊黄粱。
　　
　　而那清乾仙君也甚是怪哉，趁着由尘酒醉，不问他来自何处，不问他紫蒲藤现在何方，也不问那孽畜可有逃脱。
　　
　　明明一切皆知，偏又心照不宣，问来问去都是人间琐事。
　　
　　“由尘在人间待了几个春夏？”
　　
　　“不记得了，大概也有百年吧。”
　　
　　“这人间可有何好处？”
　　
　　“闹得人无法心静，如此，也不用想其他。”
　　
　　“坏处？”
　　
　　眸光潋滟地笑了笑，颊上是三分醉意，由尘回道：“变得不像狐狸了。”
　　
　　清乾仙君怔了一下：“你确实不像，”而后颔首叹道，“这为狐的，哪有你这般懒散？”
　　
　　由尘挑眉：“你若在人间待些年岁，只会更懒。”俯身卧在桌面，碗中的酒水洒了一地，溅开一朵朵艳丽的花瓣。
　　
　　清乾仙君绕过桌角，俯身揽过他的身子，扑鼻而来一阵蔷薇般的冷香，和那天梅林一模一样。
　　
　　这个雪白的人身上，有和他一样的气息，浮云般淡漠，难以捉摸。
　　
　　环着那充满淡淡酒香的身子，清乾仙君的心第一次浅颤了一下。
　　
　　　“我若待在人间，你是否肯陪我？”他轻声道。




4

4、第四回 ... 
 
 
　　一夜宿醉，清乾仙君当晚做了一个梦。
　　
　　鹅毛飞雪，梅林深处，一座草屋坐落俱寂天地。
　　
　　他听到一曲凄凉婉转的箫声，如珠玉落入心盘，扣人心弦。
　　
　　拨开梅花寻去，只见那座草屋离得自己愈来愈近，耳边的箫声咬住心扉，让心海又似平静，又似波澜万丈。
　　
　　抬眸望去，草屋阶前，盛开的梅树枝下，一抹雪白的人影背对着他，仅能看见那头胜过天际的银发，由得寒风轻轻飞舞。
　　
　　那人微微侧着身子，纤细的十指扣在一只白玉长箫上，随着凄美的箫声跳动指尖。
　　
　　揭开一枝挡在眼前的梅枝，那人忽然转过身来。
　　
　　淡金色的眼眸看着远处的他，绝色无双的容颜，微微扬起一抹倾倒众生的浅笑――
　　
　　敢问佳人冬可冷？嫣然一笑黯婵娟。
　　
　　天地风雪静止，红梅花瓣垂落，花海一如既往缭绕那人周身，鼻间却是清冷的蔷薇花香。
　　
　　梦，便在此刻，醒了。
　　
　　×××
　　
　　“死了死了，城东罗家公子昨晚死了！！”酒肆门外，冲进一个灰袍男子，刚踏进门槛，便嚷嚷着凑到一张人最多的酒桌前。
　　
　　“什么？又死了一个？”酒桌上有三四人，旁边的几张酒桌也是如此，一听到男子嚷嚷的内容，个个面露惶恐惊叹之色。
　　
　　“对啊！我听王婆说的，那罗家公子昨晚还好好的，今早鸡鸣时，院子里突然闹腾开了。王婆一打听才知道，罗家公子给人挖心喝血了！胸上一个窟窿不说，全身的血都被吸干了，整整一具干尸，好不吓人！”灰袍男子气息不平地说完，抚了抚好似受惊的胸口，执起桌上别人的酒碗一饮而尽，定定心神，驱驱身上的寒气。
　　
　　“我的娘哟！这是第几个了？”有人哀叫一声。
　　
　　旁边一人掐指一算，脸色顿时青白，吞吐说道：“都……都四十个了！”
　　
　　“什么？”灰袍男子抬袖抹干嘴边酒渍，喃喃念叨，“七七四十九，七七四十九……”忽然大叫一声，“哎呀！就差九个了！那些妖怪练就妖法不就是吃人心，食人血么？这崦嵫城肯定有妖怪作祟！”
　　
　　有人立刻反驳道：“若真有妖怪，霍太守请了好些个和尚法师，怎么连个鬼影儿都没捉到？”
　　
　　“是啊！我听说太守前几天又请了一个和尚来，据说那和尚可厉害了，西天游历而来，长得也好生俊俏，眉心还有一颗佛缘痣。”
　　
　　“这事我也听说了，连青凤王爷也亲自拜访太守府，为那和尚接风，据说当天夜里，太守府佛光万丈，照亮了半边天！”
　　
　　一旁的人附和道，嘴里说得玄乎其玄，一群人听得聚精会神，倒是忽略了酒肆一角，安静坐着的一个白衣男子。
　　
　　此人背负长剑，衣着雪白，鬓如刀削，剑眉星目，两条素带飘于身后，浑身透着侠义正气，道骨灵风，只是静静地喝着碗中的茶水，并不多言。
　　
　　方才的灰袍男子听到有人说起和尚，一脸不屑，又执起旁边的另一只酒碗：“这可不一定！前些次，霍太守请的那些和尚法师，哪个不是说得天花乱坠，到后来，城里还不是照样死人？根本就是些神棍！”
　　
　　如此一说，一群人中又有人附和道：“……说得有几分道理！唉……真是苦了霍太守，这些年为崦嵫城的百姓劳心劳力，两袖清风，真正是难得的清官。偏偏快要大过年的时候，遇到这么一个挖心喝血的妖孽，请来的法师还是神棍，真是还让不让人活了！”
　　
　　灰袍男子咂咂嘴，忽而眼睛一亮，凑近众人几分，小声道：“我还听王婆说了另一件大事，跟青凤王爷那个傻儿子有关。”
　　
　　“怎么说？”众人低垂下头，兴致高昂。
　　
　　灰袍男子见挑起大家的好奇之心，引回众人视线，面露得意之色，喝了口碗中的酒水道：“听说，青凤王爷要找替他那个傻儿子找媳妇！”
　　
　　“是吗？！”一阵唏嘘之声，酒肆内听见此话的人，又是惊诧，又是惋惜，又是忿忿，神色各异。
　　
　　那青凤王爷的傻儿子，是他已故的爱妃孟虞人所出，名叫窦羿，众人皆知由于不足月，一出生就是一个呆子。
　　
　　为此，王妃孟虞人还难产而死。
　　
　　虽说是王爷世子之身，却偏偏是个呆子，若要是将自家姑娘嫁过去，不是往火坑里推是什么？纵使王爷千金，也难买父母心头之肉！
　　
　　何况，大伙儿都听说，窦羿不仅是个呆子，还阳痿不振，行不得房事，身子骨儿弱得跟竹竿一样，那青凤王爷迟早都是要绝后的，更不可能将自家好端端的闺女，嫁过去守活寡！
　　
　　“而且，我听说青凤王爷已经心中有数了！”灰袍男子继续说道。
　　
　　旁边的人立即一脸哀叹之色：“这不是作孽么？谁愿意把自家闺女嫁给那个呆子！”
　　
　　灰袍男子一掌拍到那人脑袋上：“小声点！不想活命了？你不怕，我们还担心自个儿脑袋呢！”
　　
　　“就是，你这是说的什么话，再怎么傻，人家也是世子，由得你这般污蔑。”
　　
　　“心中有数就可了，别无事生非。”
　　
　　那人被打，胸中忿忿不平，敢情这事他们不是这样想的？本想反驳，却见其他人也帮着灰袍男子打压自己，便只好悻悻闭口。
　　
　　灰袍男子得意地瞅瞅那人，正想开口再说，冷不丁听到一个温润低沉的声音，心底顿时一股暖阳照过。
　　
　　“白日里的酒肆，果真好不热闹。”
　　
　　话语如清风流云绕过心间，众人都不由得回头望向酒肆门前，连那角落的白衣男子也不禁抬眸看去。
　　
　　寒风从门口灌进，偶尔夹了些雪花，仿佛是为了迎接此人驾临。
　　
　　那人身着一身暖黄色衣袍，腰间用金丝线勾画着一抹金色祥云，鼻若悬梁，剑眉斜飞，总之异常俊美，身上散发的气息又似流云，又似泰山雄伟，器宇轩昂，真叫人以为天人下凡，心底阵阵惊叹――
　　
　　这由尘老板的酒肆，何时来了这么一个器宇不凡的贵人？！
　　
　　一阵酒碗碎裂之声响彻肆内，众人回过神来，居然见那个平时贪酒的小酒厮坐在了地上，看那神色，像是被这难得一见的贵人吓破了胆。
　　
　　众人心底嗤笑，暗自骂那小酒厮无知小儿，竟不知道快快上前好生招待此人！
　　
　　然而，正待大家快要哄堂大笑之时，内堂里忽然又走出一个人影。
　　
　　浑身雪白，披风被身，空气中恍若传来一股蔷薇花的冷香，帽檐遮了那双让人为之沉醉的淡金色眸子，只道暗暗可惜。
　　
　　一角浩然正气的白衣男子，也放下手中的酒碗，一双眸子紧盯着走近小酒厮的白色人影。
　　
　　那妙人儿缓缓俯身，一双白皙纤柔的手渐渐露于众人眼前，直教人看得心底发痒，眼睛发直，有人居然还吞了吞口水，在这静谧的空气中显得十分突兀。
　　
　　忽视周身一道道露骨的视线，由尘扶起愣坐在地上的小童儿，语气有些恼意：“真是越发没出息了，你是不是想将我店内所有好酒，全都白白献给土地公？还不回去重新添置。”
　　
　　小童儿浑身打了一个激灵，黑晶晶的大眼睛看了由尘一眼，见他依旧一派淡然，忙转身一溜烟进内院。
　　
　　由尘抬头，看了一眼那立在门前跟门神似的黄袍男子，见他一双瑞凤眼，正笑得云淡风轻地看着自己，不禁无奈地吐出一口气。
　　
　　这仙人到底是来抓妖的，还是来吓妖的？每次都将小家伙吓得两股战战才肯罢休，如今连青天白日也来了。
　　
　　话说，那夜把酒言欢之后，清乾仙君便夜夜在酒肆打烊之时，大驾光临。
　　
　　起初小苗吓得不得了，后来便慢慢习惯了，偶尔还上前招呼两下。
　　
　　也不知道这仙君是何意思，想是知道由尘一喝“惊魂”便会醉倒，每每都叫小苗拿的“惊魂”出来，不论由尘愿不愿意，都要将他灌醉，方肯罢休。
　　
　　也是酒醉误事，昨儿夜里，由尘实在猜不透，这清乾仙君葫芦里到底卖的什么药，自个儿倒是露了紫蒲藤的口风。
　　
　　今儿个大白天的冒出来，充当酒肆的门神，真不知这仙君到底是来问罪的，还是来看戏的。
　　
　　额角抽痛，由尘叹息一声，本想上前招待那位大爷，却忽然瞟见酒肆一角的白衣男子。
　　
　　再看了一眼清乾仙君，由尘执起柜前的一壶茶水，终是走向了那白衣男子。
　　
　　清乾仙君微微一怔，眼光随着由尘而去，正见那白衣男子一脸深思地打量自己，偶尔还看由尘一眼。
　　
　　其余的酒客也愣在桌前，怎么也想不通，这由尘老板居然不待见这位面目不凡的贵客，竟走向那个永远只在同一个角落喝茶的小白脸。
　　
　　难道由尘老板偏爱喝茶之人？
　　
　　这一结论一在心底转悠，酒肆内的众人皆是蠢蠢欲动，只恨不得马上将面前的酒壶换成茶壶。
　　
　　清乾仙君见由尘已端坐于那白衣男子面前，并未多言，自顾找了一张空置的酒桌，便静静地坐了下来。
　　
　　静坐半晌，也不见由尘上前，还是那胆小的肥猫儿，给自己端上了“惊魂”。
　　
　　“舍得来了？”取下一只茶杯，缓缓用手中的茶壶填满，由尘望着杯中的茶水淡淡说。
　　
　　白衣男子看了他一眼：“若你在，我当然还要来。”
　　
　　“我以为，你还要再缩几日。”由尘微微揶揄笑道。
　　
　　那白衣男子冷笑一声：“你莫要太高看自己，也只不过是个畜生罢了。”
　　
　　抬眸盯着一身凛然正气的白衣男子，由尘脸色忽而阴冷下来，语气不甚冷厉：“畜生可不会背后耍花招，有人可真连畜生也不如。”
　　
　　白衣男子沉默一下，将两手端正置于两膝上，微微收紧：“你想说什么，不用拐弯抹角。”
　　
　　由尘冷哼一声：“我只是提醒你，夜路走多了迟早要碰见小鬼。小心往后不是你收了我，而是我毁了你。”
　　
　　两人间，又是一阵沉默。
　　
　　酒肆内的人看着这一角，甚是奇怪，这气氛好似有些不对劲。
　　
　　握在手中的杯盏紧了紧，由尘意欲起身。
　　
　　“我说过，只要你在一日，我便要亲自收了你。”白衣男子忽而开口，一双星目璨若星海，定如洪钟，宛如不达目的，誓不罢休。
　　
　　由尘冷笑一声：“贪淫致老，嗔恚致病，遇痴致死。你是修道之人，难怪蜀山掌门要将你赶下蜀山。痴执太深，小心不得善终。”
　　
　　桌下的双手忽而握成拳石，白衣男子双目寒于冰霜：“由不得你这妖孽来教训我！”沉声喝道，一时间，坚定的眸中迸发出凌厉的杀气。
　　
　　酒肆内的众人，没来由的一阵头皮发麻，却仍旧不知这两人说了何话。
　　
　　由尘缓缓起身，忽而笑靥如花，拂袖轻笑，指了指自己方才拿过来的茶壶：“慢用，算是我敬你了。至于你是醒是醉，我不想再多言。”转身便离开桌前。
　　
　　白衣男子看着他的背影，一双握在桌下的手微微颤动，因为愤怒――
　　
　　正又犯了修道之人的嗔恚之戒。
　　
　　酒客见由尘又坐在那泛着金光的贵人桌前，皆是心领神会，又略微惋惜。
　　
　　这么晚才想起贵人在前，怕是少不了一顿刁难了。
　　
　　然而，众人却发现，那天人容貌的贵人，在由尘端坐于桌前时，唇角的淡笑忽而化为一抹深笑。
　　
　　“看来，我还是要与由尘夜里相会，否则，不招人待见。”盯着由尘从自己手中劫过去的酒壶，清乾仙君露出一抹恍若哀怨的神色，却闭口不提那白衣男子。
　　
　　由尘眉梢一挑，小心斟酌两人面前的酒碗，声音清冷道：“是由尘招待不周，不知仙君白日也有兴致来我酒肆。”
　　
　　清乾仙君略微苦笑：“怎的又叫我仙君？你这处凡人颇多，存心给我找麻烦是不是？”
　　
　　由尘垂眸，并不看他，语气却渐有嗔怪之意：“仙君不是已知，窃贼是由尘所护，紫蒲藤是由尘所用，难道今日来，不为收妖？”
　　
　　闻言，清乾仙君唇角勾起一抹浅笑，缓缓执起面前盛满的酒碗，轻声说道：“这是你欠我的，迟早要还。” 

作者有话要说：今天更新两回
~~~~~




5

5、第五回 ... 
 
 
　　下午，风雪忽然停了。
　　
　　崦嵫城内，家家户户扫清门庭积雪，想到了晚上再顺心地做做生意。
　　
　　这除夕之夜就快来临，年货之类的储备更添紧张，总不能被这大雪搁置了。
　　
　　更何况，近日城内并不太平，这年也希望过得顺心点，去去晦气。
　　
　　这一日，酒肆的酒客惊诧地发现，一日难得见一面的由尘老板，居然陪了那位贵人整整一天。
　　
　　就连那个小白脸离开酒肆，由尘老板也未多瞧一眼。
　　
　　直到风雪停止之时，一声碗碎之声响起，千杯不倒的由尘老板，竟然醉在了那位贵人桌前。
　　
　　而后，他们傻愣愣地瞧着，那位贵人缓缓起身，轻柔地抱起那个温香软玉的身子，在众目睽睽之下，一派淡然地进了酒肆内院。
　　
　　这不看不要紧，一看，众人连端碗喝酒的动作，也顿在了半空中，只得半是心痒难耐，半是痴傻地瞧着，那紧靠在一起的人影缓缓消失于厅堂内。
　　
　　连那牙尖嘴利的灰袍男子，也咽了咽口水，喃喃念叨：“死了死了，莫不是我被魇鬼缠住了……”
　　
　　酒肆内院，长生池边，廉君静坐于湖心亭上。
　　
　　远处走廊间，渐行渐远一个黄袍男子，他的怀中正酣眠着两颊微微霞飞的由尘。
　　
　　廉君轻轻蹙眉，望着那一黄一白的身影，眸中若有所思。
　　
　　这是第几回了？
　　
　　自从那夜起，清乾仙君将酒醉的由尘送进房内，他便愈发爱来由尘的酒肆。
　　
　　如今，更是青天白日。
　　
　　仔细算算，至今已有四五日之久。
　　
　　身上紫蒲藤的仙气，早已被太白金星的法宝遮住，纵使他再怀疑由尘，也不会莫名来得如此频繁。
　　
　　廉君一向不会过问由尘的事，因他知道由尘自有分寸，虽是懒了一点，但绝不会做出离谱出格的事。
　　
　　不过此次，他实是看不透由尘心中所想，更看不透清乾仙君是何心思。
　　
　　也不知是不是错觉，他总隐隐觉得两人间有些不对劲，那清乾仙君――
　　
　　似乎太过仁慈。
　　
　　而由尘对待清乾仙君虽没有太大变化，但却与他人有所不同，只是一时间，他也不清楚是哪里不同。
　　
　　就好像……两人之间隐隐有着一种，说不清道不明的默契。
　　
　　摇首叹息，廉君缓缓收回目光。
　　
　　若是由尘能放开，也算好事一件，执念再深，若无因果缘分，也终是寻不见那心心系念之人。
　　
　　他说三年，该醒一醒，可是他自己，却执迷了上百年。
　　
　　如果可以有个了结，廉君真心希望，由尘莫要再卷进前尘是非之中。
　　
　　至于自己……
　　
　　廉君露出一抹苦笑，执念本就置于心间，又何来剔不剔除？莫不是要挫骨扬灰？
　　
　　×××
　　
　　崦嵫城内，华灯初上。
　　
　　顽劣童儿手执烟火，穿梭在人群之中，欢喜嬉笑。耳边还有各式各样的叫卖声，冰糖葫芦、馄饨、元宵……不绝于耳，偶尔城头还会绽放瑰丽的烟花。
　　
　　总之，雪停的第一个夜晚，崦嵫城笼罩在一派祥和之气中，温馨热闹，融化百样冰雪。
　　
　　“原来这就是人间，真是好生热闹。”
　　
　　两抹皆是绝色的人影，缓缓行在人群之中，偶尔有些玩耍在人群中的小童儿撞到两人身前，皆是引来一片稚嫩的吵闹之声。
　　
　　“小狗子，快来看！这位哥哥好漂亮！”梳着两个发髻的小男孩只及由尘膝盖，却硬生生扯着他的袖子，好似生怕他忽然跑了。
　　
　　“哪里？哪里？”人群中又挤出一个稚嫩的小男孩，大眼睛眨巴眨巴，十分可爱，他一眼瞧见由尘身边的清乾仙君，忽然一把扯住他，大声朝着由尘身前的小男孩道，“小宝，这个哥哥也好看！像神仙！”
　　
　　由尘眼皮一跳，忽然有种不好的预感。
　　
　　他身前的小宝歪着头，仔细看向由尘帽檐下的容颜，随后愣了一下，纠结着眉头说：“哥哥好看是好看，可是都不笑笑。”想了想，弯弯眼睛露出小巧的白牙，“但是，还是像神仙！”
　　
　　小狗子也凑过来扯住由尘看，同样愣了一下，而后与小宝对视一眼，忽然拿着手中的烟火跑开了，嘴里还唱着自编的童谣：“好看哥哥是神仙，神仙哥哥在人间，今年大雪兆丰年，来年枕着馒头睡……”
　　
　　由尘揉揉额角，这酒肆有一个顽劣童儿不够，一出门就碰见了一双。
　　
　　他斜眼看去，只见清乾仙君正一脸沉思地望着两个孩子的背影，神色有些怔愣，像是在琢磨什么。
　　
　　“觉得童儿新奇？”他淡淡问道，清乾仙君是灵云所成，自是没有稚童之年，又久居南岳山，人情世故定是颇为不懂，现下看着两个童儿出神，多是觉得稀奇。
　　
　　清乾仙君回头看向由尘，轻笑道：“我是在想，由尘小时候，也是这等模样？”
　　
　　微微一愣，由尘撇开头看向别处，清乾仙君以为自己说错了什么，便也默了下来。
　　
　　片刻，由尘抬头看向天际绽落的烟火，淡金色的眸子痴茫道：“我小时……很顽劣……”因此，他才那么护着小苗。
　　
　　因为，小苗和那时候的他太相像，连嗜酒的毛病也一模一样。
　　
　　不然，他何来千杯不醉。而如今，偏偏想要醉一回时，却还要依赖“惊魂”。
　　
　　彷如三十年河东，三十年河西，他朝庆幸，今朝悲戚，有醒便有醉。
　　
　　“那为何如今，变得如此清漠？”清乾仙君觉得，那两个童儿确实可爱，不过，现在的由尘，他也甚是喜欢，只是，略微让人有些心疼。
　　
　　侧眸看着清乾仙君，由尘字句清晰地说：“濮落能保证，今后不会有丝毫改变？”
　　
　　不待清乾仙君回答，他又道：“只要活着，遇见的事愈多，改变就愈深。”
　　
　　清乾仙君注视着那双淡金色的眸子，轻声问：“就彷如，我现在这般？”
　　
　　半晌沉默，两人心思各异，有人看着面前的风景，而有人则回忆起曾经的风景。
　　
　　清乾仙君见由尘有一丝迷茫的神色，却仍旧淡淡然然，恍惚忆起了什么，伸手在他面前挥了挥，笑道：“这人间的闹市，可是我第一次来，由尘莫要发呆发了去。”
　　
　　微微回过神来，由尘看了他一眼，神情恢复清冷：“人间又名凡间，诸多烦恼之事纠缠心间，有什么好看的。”
　　
　　清乾仙君侧首看着他，嘴角的弧度垂下几分：“那你为何，又要待在这里数百年？”
　　
　　由尘一愣，微微垂眸，默了片刻，很轻地吐出两个字：“等人。”
　　
　　“何人？”没有片刻迟疑，清乾仙君淡淡追问，微透着咄咄逼人之气。
　　
　　侧过头，由尘静默地看着来来去去的人群，每张平凡的脸上都是笑逐颜开，温馨柔和。然而，这些人间的快乐，只是和他擦肩而过，偶尔停留也是匆匆过客。
　　
　　天边有烟花绽开，星火如飞雪垂落。
　　
　　由尘，终是没有给清乾仙君答案。
　　
　　因为，那是由尘最为珍贵的秘密，即使，很多人都已知晓。
　　
　　“有尝过人间的食物么？”抬头看向身边同样静默的清乾仙君，由尘淡漠问道，不知是有意转移话题，还是无意看到了不远处，正香气四溢的馄饨铺。
　　
　　清乾仙君紧紧注视那双淡金色的眼眸，阳光的颜色，却毫无温度，冰凉得宛如腊月的湖水，清澈见底，沉淀了他所不知道的幽幽往事。
　　
　　只是，他不愿深究，即使当初从南极仙翁口中，得知那些只言片语时，他也不愿问得太多，更不想亲自质问面前这个人。
　　
　　清乾仙君总觉得，面前这个人，总有一天会敞开心扉，无关前尘往事。
　　
　　因此，他并不在意，只是偶尔会忍不住。
　　
　　就像方才那样，他想试一试，如果他问，他会不会说。
　　
　　不过，他似乎太高看自己了。
　　
　　清乾仙君承认，由尘给他的感觉很特别，他们之间，似乎有一种同类般的默契。
　　
　　然而，就是因为太过相似，他与他总是若即若离。
　　
　　跟在由尘身后，清乾仙君静静地看着那抹孤寂的身影，即使走在热闹的人群中，那单薄的身子依旧散发着淡淡的清冷气息，混合着蔷薇花的冷香。
　　
　　待由尘的身影快要消失在拥挤的人群中时，清乾仙君忽然加快了脚步。
　　
　　如果，走快一点，是否，就能追上他？
　　
　　烟花弥漫的夜晚，灯火阑珊的街市。
　　
　　“两碗馄饨。”
　　
　　两人相对而坐，旁边是香气四溢的馄饨铺。
　　
　　“尘老板，好久不见，”老板娘热情地招呼，看见清乾仙君时，愣了一下，“这位公子面生，是尘老板的朋友？”
　　
　　由尘嘴角略略勾着一抹浅淡的弧度，颔了颔首，又道：“他和我一样。”是指的馄饨馅。
　　
　　老板娘笑笑：“看出来了，尘老板和这位公子很像。”说罢，便不再多言。
　　
　　清乾仙君看着由尘和老板娘熟稔地招呼，面上一丝诧色，一闪而过。
　　
　　“常来？”他问。
　　
　　由尘点头，淡然道：“我非仙人，自是不能辟谷，当然离不了五谷。”他第一次尝的人间美味，便是和那人同吃的一碗馄饨。
　　
　　清乾仙君思忖一下，又问：“狐类不是一向喜鸡？”他看得清楚，方才老板娘下的是素馅，即使没见过馄饨，荤素还是分得清楚。
　　
　　执起茶盏轻啜一口，语气不甚波澜，他回道：“我不喜荤。”盯着桌面的双目，有些微微地出神，像是又忆起了什么。
　　
　　清乾仙君盯着他怔然的脸庞，忽然发现，和他待得愈久，看的事愈多，就愈发能够清晰地看见，那双淡金色眸子下的深深回忆。
　　
　　只可惜，与他无关。
　　
　　“你若不是仙人，实是可惜。”微微惋惜地说道，却是字字真心。
　　
　　“我一生注定为妖，游离仙界边缘，终生不可得道成仙。”
　　
　　如若不是，早在五百年前，他便已位列仙班。
　　
　　“馄饨来了！”老板娘的声音插进两人之间，低头便看见两碗热腾腾的馄饨摆在面前。
　　
　　香气蒸腾而上，带着淡淡的水雾，清乾仙君看了一眼馄饨，墨玉的眸中带着些许好奇之色。抬头时，竟瞧见由尘的脸上有一抹满足的神色，就仿若之前遇见的稚童一样。
　　
　　“多谢。”看着碗中白白小小的馄饨，由尘轻语。
　　
　　“好久没有出来做生意了，今年这雪下得可真大，唉，也不知道我的手艺有没有退步，尘老板和这位公子可得细细慢用啊，替我拿捏一下，是不是该再改一改？”轻声微笑，老板娘看着面前两位姿容绝色之人，没有太多惊讶，像是早已习以为常。
　　
　　而话里的话，两人都是心知肚明。
　　
　　“老板娘放心，今晚也定久坐片刻，让你的铺子蓬荜生辉。”由尘声音不带起伏地打趣说道，白皙的手指捏着瓷勺，拨弄着碗中诱人的美味。
　　
　　呵笑几声，老板娘看了看只笑不语的清乾仙君，道：“我就知道尘老板最能体会我们这些小本生意了，呵呵，你们两个活招牌坐在这里，不知道又会招来多少不知羞的小娘子。”说着，对着清乾仙君道，“我还是第一次见尘老板带相仿年龄的友人，来我的馄饨铺，以前都是那个撑破肚皮的小泼猴。那阵我还以为尘老板个性太冷清，不怎么与人来往，可偏偏又和我这个卖馄饨的黄脸婆熟识，怎么也猜不透，除了那霍家小姐，尘老板难道就没有一个人敢近身？今日一见才知道，原来，不仅不是没有人，而且还是个贵人。”
　　
　　“老板娘，你又在给尘老板说亲了？人家哪用得着啊，这边不是挺多的嘛。”其他桌前有人大声嚷道，眼神落在不远处坐在角落的几个姑娘家身上，羞得几个女子面目嫣红。
　　
　　“你给老娘闭嘴。”老板娘面露凶相，喝退那粗衣大汉。
　　
　　那大汉只是笑，并不发怒，又埋头吃起馄饨来。
　　
　　这李家娘子的馄饨，可是崦嵫城一绝，他可不能这样浪费了!
　　
　　“过奖了，”嬉闹声退过，清乾仙君拱手对着老板娘笑道，“在下也实是觉得，与由尘相见恨晚。”
　　
　　由尘抬眼望了一眼眯着瑞凤眼轻笑的清乾仙君，抬首看向桌前的老板娘，面上表情不改一分：“老板娘，那边的小娘子坐了许久，怎么还不快去招呼？”
　　
　　老板娘一阵憋笑，抬了抬手，拿起托盘道：“那二位慢用，我就不搅二位的好兴致了，去那边瞧瞧，看有没有哪家小娘子生得水灵，配得上绝代风华的尘老板。”说着，便要抬脚离去。
　　
　　“且慢，”清乾仙君留住老板娘，看了一眼由尘，对着她道：“老板娘这不是偏心么？只为由尘寻，将在下落在一边，莫不是在下长得太寒碜，入不了老板娘的眼？”
　　
　　由尘垂眸，像是忽视了这二人的存在。
　　
　　“话可不能这么说，尘老板朋友不多，我就看见你这么一个，当然得牺牲一下，多陪陪他，至于小娘子，也得尘老板点头才是。”老板娘侃侃而道，再次拿起托盘，“先好好尝尝馄饨，不然尘老板等下可得等你了。”
　　
　　老板娘离桌，清乾仙君一低头，便见由尘的碗中早已少了好些个，他微微摇首叹息：“你还真是，不等我 
 5、第五回 ... 
 
 
　　啊。”
　　
　　由尘抬眸：“多话。”
　　
　　清乾仙君一愣，随即不语，含笑将白玉丸似的馄饨放入口中，唇齿皆是人间的滋味，他不由叹道：“香。”
　　
　　由尘好似早已料到，只是自顾地吃着，不发一言。
　　
　　清乾仙君抬眸再看向面前的人，见这绝色无双的人，竟连吃东西，也带着一股难以言喻的美，不食人间烟火，淡漠脱尘。
　　
　　一时间，心底如沐春风，直道，人间此行，不虚往来。
　　
　　然而，片刻的馨和，却叫一声厉吼打破。
　　
　　“啊！啊！吃人了！妖怪吃人了――”
　　
　　叫嚷的声音从街角传来，由尘和清乾仙君顿住手中的动作，两人无声对视一眼。
　　
　　“又怎么了？”老板娘不明所以地从摊子内走出来，伸着脖子看向那头吵吵嚷嚷的街角，见一个面色青白，神色慌张的男子走过来，喊住他问道，“什么妖怪吃人？”
　　
　　那男子忽然被人叫住，惊了一跳，见是普通的妇人，定定心神，摇首道：“城西的金三死在前面巷子里了！又是挖心喝血，和前面死的那些人一模一样，模样吓死人了！我连隔夜饭都吐了出来。”说着，反胃地抚了抚胸口。
　　
　　馄饨铺里吵嚷起来。
　　
　　“什么？有死人了！”
　　
　　“刚停雪就死人，这……这……真是倒人胃口！”
　　
　　“没这么邪乎吧？我去瞧瞧。”
　　
　　……
　　
　　老板娘脸色一变：“怎么死了？我今天下午才见过他，好不容易停了雪，那妖怪又出来吃人，这让人怎么活？！”
　　
　　“得了，别说了！大过年的，晦气！霍太守快来了，我得赶快回家，大姐你也快收拾收拾摊子回去吧！再待在这里，万一那个妖怪又冒出来，这大过年的，钱没挣到，还赔了一条命，不划算啊！”男子扭曲着面目说完，也没等老板娘再说，便匆匆离去。
　　
　　“结账。”
　　
　　回过神来，老板娘这才发现，馄饨铺里就只剩由尘和那位面生的公子，其他的客人早就丢了铜子，胆大的看热闹，胆小的回了家。
　　
　　“老板娘，今晚的生意怕是不好做了，早些回去吧。”清乾仙君对着老板娘说罢，便和由尘起身朝着前面街角走去，那里正围了一圈胆大的汉子。
　　
　　老板娘看了两人一眼，见两人神色淡定，便没再说其他，匆匆收拾起摊子，准备回家。
　　
　　“怎么又死了，都四十一个了……”
　　
　　“这金三，我下午才在由尘老板的酒肆见到，没想到了晚上，死得这么惨。”
　　
　　“又是去过由尘老板的酒肆？”
　　
　　“我记得，上一个死的罗家公子，好像也去过他的酒肆。”
　　
　　“不会吧……由尘老板，看起来不像……”
　　
　　“哼！长得这么妖精，指不定就是个吃人的鬼！”
　　
　　……
　　
　　围着巷子的汉子们，忽然顿住声音，一个个眼睛发直地看着，朝着他们走来的两个人影。
　　
　　有些人面上讪讪，有些人眼光赤衤果，却皆是不由自主地让出一条道路。
　　
　　两人穿过人群，缓缓走近，伫立在惊起响动的尸体面前。
　　
　　受害之人身着一身灰色衣袍，皮肤脱水，呈酱紫色，四肢干枯，明显瘪了下去。眼球突出，已是一片死灰色，嘴大张着，像是受到极大惊吓。心脏部位衣锦撕裂，露出手掌大小的黑色窟窿，灰袍上没有丝毫血迹，是被吸了血，再教人挖去了心――
　　
　　这人正是上午在由尘酒肆中，与众人吹嘘的灰袍男子。
　　
　　由尘沉默地看着金三的尸体，身旁的清乾仙君早已没了那抹金色祥云的微笑――
　　
　　仅一街之隔，居然有妖孽恣意放肆，他清乾仙君颜面何存？
　　
　　“太守大人来了！”
　　
　　人群再度嚷嚷开来，推开一条道路，由尘两人略微侧目，便见太守霍麒涞一干人等神色凝重地走了过来，右边还有一个和尚。
　　
　　此人面若莲花，周身佛光张扬，眉心一点朱砂痣，右手虎口挂着一串佛珠，正立于胸前。
　　
　　霍麒涞对待和尚极为恭敬，待走到金三的尸首前时，他看也不看由尘两人一眼，直接对着和尚作揖道：“迦叶大师，您看，这已经是第四十一个了！请大师定要助本官降除妖孽，否则崦嵫城内，百姓永不得安宁！”
　　
　　和尚看了尸首一眼，随即痛惜闭眼轻念：“阿弥陀佛，善哉善哉。上天有好生之德，此孽畜如此残忍，贫僧定降服捉拿，以慰死者在天之灵。”
　　
　　霍麒涞一听，面露喜色，忙道：“若大师能降伏此妖孽，本官定塑金身相谢！”
　　
　　此话一出，周围人群皆是一片唏嘘之声。
　　
　　这霍太守两袖清风，何来钱财为和尚塑造金身？莫不是要变卖家产？
　　
　　“太守大人言重了，此些皆不过是过眼云烟，生不带来死不带去，只望太守大人善待百姓。贫僧游历至此，即见有妖孽作祟，必定倾尽所能，还百姓安居乐业。”迦叶和尚断然拒绝金身之诺，不止霍麒涞愣了一下，连周围的汉子们，也不由得暗自佩服起这个慈悲的出家人。
　　
　　“多谢迦叶大师！”霍麒涞双目通红，竟单膝跪了下去。
　　
　　却正好被和尚伸手截住，缓缓扶起：“太守大人，你折杀贫僧了。”
　　
　　众人见霍麒涞为了崦嵫城妖孽作祟之事，竟对和尚摆出了如此底下的姿态，不禁皆叹，这崦嵫城果真有个为民请命的好父母官！
　　
　　“太守大人请放心，此事贫僧定会给城内百姓一个交待，还请太守大人保重身体。”转而看向地上金三的尸首，缓缓必目，“阿弥陀佛。”
　　
　　迦叶走到尸首身边，单膝俯身，伸出左手，缓缓覆于死者死灰的眼球之上，嘴唇轻颤，定心默念往生咒，一句句佛法真言脱口而出，在场的所有人，心底都莫名油然升起一股肃穆庄严之意，周身仿若筋骨疏开，犹如脱胎换骨。
　　
　　酱紫色的尸体渐渐升起一股金光，迦叶抬手，金三方才还突出的眼球，居然紧紧地闭上了。
　　
　　亡灵超度，地藏往生。
　　
　　“天呐，闭……闭上了。”
　　
　　“果真是活菩萨！”
　　
　　“崦嵫城这下，定是有救了！”
　　
　　……
　　
　　“这和尚不简单，是命定罗汉。”沉默的两人，清乾仙君忽然低声对由尘说道。
　　
　　然而，不知怎的，由尘忽然转身就要离开人群，清乾仙君只好跟了上去。
　　
　　透过帽檐，那双淡金色的眸子中，竟有一抹难得一见的惊诧――
　　
　　如果方才没有看错，那迦叶和尚的左手有一断指处，正是小指！ 

作者有话要说：下回更新，应该会在《观音》中通告~~~




6

6、第六回 ... 
 
 
　　那一夜的恐慌，因为迦叶和尚出手超度亡灵，而慢慢平息下来。
　　
　　如今的崦嵫城，虽然人人自危，却比当初让人安心一点，因为人人皆知，太守霍麒涞此次请来的和尚是真的德高望重，法力无边。
　　
　　就如濮落所说的，迦叶和尚是命定的十世罗汉。
　　
　　只是不知道第一世的和尚到底缺了什么，虽然修为次次境界高深，却每每只差一点颓脱凡体，位列西天罗汉，以至于到了这第十世，不仅修为累积至深，也是他最后成为罗汉的机会。
　　
　　如若不然，这一世过后，迦叶和尚便很有可能堕入魔道，成为妖僧。
　　
　　成佛成魔，仅是一念之差。
　　
　　那一夜回到酒肆，由尘一直心绪不宁，濮落这几日还从未见他如从这般过。
　　
　　他开口问由尘出了何事，由尘却始终沉默，唯一说的一句话，还是逐客令。
　　
　　“天色不早了，回去吧。”
　　
　　濮落心底苦笑，他一届极天仙君，居然还有在乎时辰的时候，想要赶人，这理由，也未免太过牵强。
　　
　　由尘不说，他也不愿逼迫，于是，两人沉默了片刻，濮落终是转身踏着金色祥云而去。
　　
　　忍不住回头时，却看见那站在门外的白衣身影，始终未落一寸不舍的目光在自己身上。
　　
　　那一刻，濮落的心，空了，就好像什么很想得到，却抓不住衣角。
　　
　　第二日，濮落一大早寻来由尘的酒肆，干净的门厅空空荡荡，酒肆的大门关闭得紧紧的。
　　
　　敲了半晌门，开门的却是那个惧怕他的小猫妖，即使不再双腿打颤，乌黑的眼睛里仍旧透着遇见天敌的恐慌。
　　
　　“为何门庭紧闭？”
　　
　　“尘……尘哥哥不在。”
　　
　　濮落略微皱眉：“去了梅山？”
　　
　　小苗摇头：“酿酒的梅花已经采够了，尘哥哥应该不会在梅山。今天一大早就没见尘哥哥的踪影，我也不知道他去了哪里。昨夜尘哥哥吩咐这几日不做生意，所以酒肆最近不开门。”
　　
　　沉默一下，濮落又问：“廉君可在？”既然小猫妖不知道，廉君肯定知晓一些。
　　
　　“君哥哥在，他很少出长生池。”即使出门，也是为了寻人，本体冬眠，元神出窍。
　　
　　“那带我去见他。”濮落说着，便要向内院走去，却不料被小猫妖挡了出路。
　　
　　“等……等一下！”小苗怯怯地半张着双臂挡在濮落身前，“尘哥哥昨夜吩咐，仙君……不能进长生池。”
　　
　　濮落一愣，顿住脚步，不解地笑道：“为何？”
　　
　　小苗摇头：“我不知道，但是尘哥哥说了，仙君可以到酒肆饮酒，也可以在内院歇息，但就是不能进长生池。”
　　
　　濮落半垂眸子，转念一想，问道：“紫蒲藤果真是给了廉君？”除了第一日隐隐感到，长生池内有紫蒲藤的气息，而后几日都再未有此感应。以廉君的修为，不可能一夜之间融合了紫蒲藤的浑厚仙气。那么，就一定是由尘使了什么东西，遮蔽了廉君身上的紫蒲藤气息。
　　
　　小苗打了一个冷战，虽然他隐隐知道清乾仙君似乎什么都知道了，并且就算如此，还没有对他们有不善的举动，但是，他的尘哥哥叫他防着清乾仙君避见廉君，其中就必定有他的道理。
　　
　　见小苗白着脸色支支吾吾，濮落摇首道：“我要是真要找你们麻烦，你这小妖孽就不会今日还站在这里。廉君的修为纯净，紫蒲藤虽是我南岳山的宝物，但是廉君是为了救命，我早已不打算追究，你们居然还这般防着我。别再多说，快领我去见他。”
　　
　　“不……不行！”小苗再次挡在濮落身前，一副憋急了的样子说，“仙君，您……您要是真要闯长生池，尘哥哥回来了一定会责骂我的，求求仙君不要为难小妖。况且，仙君也不想尘哥哥生气吧？”在人间待了数年，他自然看得出清乾仙君对由尘的不同心思。
　　
　　果然，一听到惹由尘生气，清乾仙君果真顿住了脚步，他看了小苗一眼，忽然笑了起来：“你这小妖怎知我不愿由尘生气？”
　　
　　“有眼睛的都看得出来，”小苗直言，“仙君对尘哥哥很好。”
　　
　　濮落依旧微笑，心底一阵舒畅，直笑自己连掩盖情绪都不会了。
　　
　　默了一下，道：“既是如此，那我便先告辞，待由尘回来，再来探望。”说着，侧转身子，意欲离开，他并不喜欢一个人独饮。
　　
　　小苗一听，松了一口气。
　　
　　“仙君且慢。”
　　
　　濮落刚转身走出一步，身后忽然传来那个不是太熟悉的声音，他和小苗回头，便见廉君一脸温和地站在隔着内院的门帘后。
　　
　　这个男子虽没有由尘姿容绝色，但是给人的感觉很舒心，与由尘一般，都是不可多得的。
　　
　　“君哥哥？”小苗愣了一下，心底一急，连忙跑上前去，“你怎么出来了？”
　　
　　廉君放下手中的帘子，拍了拍小苗的肩膀，示意他不必担心，抬脚朝濮落走去。
　　
　　“仙君来找由尘？”
　　
　　濮落有些惊讶廉君会走出长生池，自他的印象中，廉君从来没有踏出过长生池，不是在湖心亭中，就是在连接着湖心亭的清风筑内。
　　
　　“廉兄知他在何处？”
　　
　　见廉君缓缓摇头，濮落刚升起希望的心又有些失落。
　　
　　“不过，”廉君说，“我大概知道他去了哪里。”
　　
　　濮落又新生希望，定定地微笑看着廉君。
　　
　　“如果我没有猜错，他应该是去了仙界。”廉君道。
　　
　　濮落有些不解：“仙界？由尘身上虽有仙气，但毕竟不是仙体，怎么能随意去仙界？”他知道，早在百年前，癯仙失踪，由尘便被驱逐出了仙界，毕竟天界威严，不可留有凡间妖物，怎么如今他还可以毫无顾虑地去仙界？
　　
　　廉君解释道：“当年癯仙失踪后，由尘确实被驱逐出了那里。只是当时王母娘娘应了他一个承诺，每逢十一月十五，便可回瑶池梅林一次。”今日刚好是这月的十五，而上次由尘向太白金星要来的闭气灵珠，是太白金星亲自拿下界的，由尘只是让白鹤衔了一道文书上去而已。
　　
　　濮落面上若有所思：“如此说来，他在瑶池梅林？”
　　
　　廉君点头。
　　
　　濮落笑道：“那么，我就不再打扰了，告辞。”嘴角的微笑，恍若金色祥云破开沉重雾霭。
　　
　　今日急切来寻由尘，只是他得到了一个消息，恰巧与由尘有关。虽然不是什么天大的事，但却令人隐隐不安，所以，他要提醒由尘一下。
　　
　　然而，如今由尘不在，去了仙界，自己也正好到瑶池瞧瞧，看看那处由尘如此留恋的癯仙梅林，是何种风景。
　　
　　×××
　　
　　“小狐狸！”
　　
　　二十八星宿宫中，手执拂尘的太白金星直往金星宫走去，长长地白色胡须被风带起一阵弧度。
　　
　　“太白老儿，”一个白色的身影缓缓出现在视野中，绝色的容颜清冷慵懒，“走得这么急，小心崴了脚。”
　　
　　“你这小东西，什么时候舍得到我的金星宫了？”太白金星用拂尘指了指由尘，面上假意带着嗔怒。
　　
　　由尘面无表情地看着他：“几日不见，还是个老顽童。”
　　
　　太白金星不悦：“你这个小狐狸，有事情找我时就让仙鹤传书，害我一大把年纪了，还急冲冲地下界给你送闭气灵珠。跟你说了多少次，让你少管那个莲花精的事，上次倒好，直接要我把闭气灵珠送他遮蔽仙气？你这呆孩子，怎么把自家的东西老往外送？！他命数有劫，小心把你给搭了进去。”
　　
　　由尘言塞地转身躲过太白金星的“教导”，心底翻了无数个白眼。
　　
　　这老头子不管过一百年，还是一千年，都改不了这个唠叨的性子。
　　
　　“喝口水，说这么多话，小心噎着了。”由尘嘴角勾着淡笑，递给太白金星一只盛满的茶杯。
　　
　　太白金星横了他一眼，接过茶杯一饮而尽，忽然想起今日正好是人间的月中十五：“去过梅林了？”
　　
　　由尘摇头：“我已在此地等候你多时了。”
　　
　　太白金星一听，脸色拉了下来：“又想要我什么宝贝？”
　　
　　“你怎知，我一定就是来向你讨要宝贝的？”接过他手中的茶杯，小心地放在茶案上，由尘垂下眸子摆弄，有些心不在焉。
　　
　　“你哪次找我不是讨要宝贝？好久都没和我痛痛快快地喝一次了！”太白金星控诉道。
　　
　　“你还好意思说，听说上次你在王母娘娘的蟠桃会上，醉酒大闹，把好好的一个蟠桃会变成了耍猴会，那二十板子还没让你记住教训？我记得，二郎神可不是会留情面的人。”当年，由尘就是被这太白金星诱导，练成了一个千杯不醉的小酒鬼。
　　
　　太白金星老脸红了一红：“哪……哪有的事！失误，失误而已。”那时他大闹蟠桃会，差点被贬下了界，是他的师兄太上老君向王母娘娘求情，才换来了那二十板子。
　　
　　不过，说到酒，由尘酿酒的本事快赶过百花仙子了，特别是酿的一类梅花酒，简直让他爱不释手。
　　
　　“小狐狸，你不是新酿了一种‘百转千回’酒么？什么时候让老头子我尝尝？”抬着眼睛到处寻了寻，居然没有看见酒坛子的踪影，眼里难掩失望的神色。
　　
　　由尘颇有些无奈，清冷地道：“都放你的酒窝里了，藏好一点，尽量适可而止，我听说王母娘娘已经对你下了禁酒令。”
　　
　　太白金星眼中精光一闪，嬉皮笑脸地拉着由尘走进金星宫内厅：“还是小狐狸知我心，还是小狐狸疼我。”
　　
　　由尘不语，一把抓住快要飞向酒窖的太白金星：“给你带了好酒，是不是也应该帮我一下？”
　　
　　太白金星顿住脚步，一脸泄气：“你这小东西，果真不是为了这么单纯的理由。”
　　
　　“我记得，金臂神将有一样法宝，名叫金刚罩，只要张开此罩，即使是玉皇大帝，也不能轻易破罩。”由尘缓慢道来，“老头，你可否帮我借来一用？”
　　
　　太白金星脸色一变：“小狐狸，你要金臂神将的金刚罩做什么？难道……”方才还嬉笑的眼神，瞬间变得犀利，“你在人间闯了大祸？”
　　
　　由尘淡淡地摇头：“我从不管人间的闲事，借金刚罩自有用处。”
　　
　　太白金星松了一口气，他实是怕这只小白狐待在人间太久，被人间浊气迷了心智，堕入魔道。毕竟，他是天生残狐，既已无法修炼成仙，就只能安分守己地待在人间。
　　
　　“金刚罩是金臂神将的至宝，当年仙妖两界一战，他便是以此法宝镇住了妖界妖王，若是想要借来一用，怕是很难。”
　　
　　由尘沉默，思忖了一下，突然问道：“崦嵫城内近日惨案连连，是不是妖界所为？”
　　
　　“这个……”太白金星面露难色，“不好说。”
　　
　　由尘不解：“为何？”
　　
　　“当年两界一战，妖王虽然被金刚罩所制，元气大伤，但是，我仙界损伤也十分严重，上一届的北斗七星就是在那场战争中伤亡了四个，连二郎神都受了重伤。后来，两界为恢复元气，整顿秩序而议和，定下《太元山书》，至今看似相安无事，其实暗涌汹动。百年来，每当三凶星现，天下易主时，便会拟定地点，修改《太元山书》，以推迟两界的冲突。”
　　
　　太白金星顿了顿，道：“如果凡界祸乱是因妖界而起，怕是两界冲突就要提前了。”
　　
　　由尘蹙眉，盯着一脸凝重的太白金星：“也就是说，你们不希望是妖界所为，但是，却很可能的确是他们所为？”
　　
　　太白金星叹了一口气，捋着胡须点了点头。
　　
　　“玉帝和众仙家有何想法？听玉尺说，这几日你都很晚回宫，是玉帝召众仙家商量对策？”玉尺是金星宫的守宫童子，现下正在酒窖中打理由尘送来的几十坛好酒。
　　
　　“玉帝的意思是，在三凶星现之前，提前修改《太元山书》，或者，擒拿妖王。”太白金星沉着说道。
　　
　　“修改《太元山书》？是在仙界，还是去妖界？即使妖王元气还未复原，想要击杀他谈何容易？”
　　
　　“这次，玉帝打算派上仙去妖界，一振天庭威仪，二表议和诚意。至于擒拿妖王，据命格星君所说，妖王今年会有一大劫，关乎天下苍生，和西天佛门的人有关。”
　　
　　由尘想了一下，又道：“金臂神将是不是十分痛恨妖王妖界？”
　　
　　太白金星摇头苦笑：“哪位仙家不痛恨妖界妖魔，为害苍生，祸乱天下。眼见妖王元气快要复原，两界冲突降至，这次议和说得轻巧，怕是去妖界的仙家，没有几个可以忍住一把火烧了妖界的怒气。”
　　
　　由尘定声道：“那你告诉金臂神将，说你借他的金刚罩去凡间一趟，一为防身探路，二为击杀崦嵫城挖心妖孽，我想，也许可以说通。至于何时还他，下次我来仙界之时，必将金刚罩带回。”
　　
　　太白金星心中甚是疑惑：“小狐狸，为何你一定要借金臂神将的金刚罩？到底有何非他不可的原因？”
　　
　　由尘看着没了顽童气息的太白金星，一脸正气，严肃刚硬，终是叹了一口气道：“廉君他，大劫将至。” 

作者有话要说：回来更了……




7

7、第七回 ... 
 
 
　　拜别太白金星之后，由尘掐着时辰赶去瑶池的梅林，途中碰见了命格星君。
　　
　　“笪爻。”他喊住前方不远处，踏着云，一身紫衣的命格星君。
　　
　　命格星君回头，便见一个熟悉的身影移至身旁，面上显露惊喜喊道：“尘儿。”一边顿住了脚下的灵云。
　　
　　由尘对他略微颔首，问道：“这么着急去何处？”
　　
　　命格星君无奈苦笑：“今日占了一卦，大凶，正要禀明玉帝。”
　　
　　由尘蹙眉：“所占何事？”
　　
　　命格星君缓缓道：“天地事，人间事，妖界事，天下事事。”
　　
　　“为何占得如此广？事事皆有变相，占得太广，易出差错。”由尘沉思，若是“天下事事”大凶，怕是三界六道会全然不安。
　　
　　他记得，当初命格星君也占出过一次这样的卦象，结果魔胎出，天地灭，大地洪荒。
　　
　　后来，是西天佛祖慈悲芸芸众生，禁锢魔胎，得以还仙界清净，凡间安乐。
　　
　　“三凶星怕是要提前显现了，天下大乱，今年，很多人都会应劫。”命格星君有些担忧地说道。
　　
　　由尘有些不解：“什么叫‘很多人都会应劫’？”岁岁年年都是劫，又有谁停止过大灾小难呢？
　　
　　“我的意思是，今年年末，将会是‘无天之劫’，每个人都会提前或者再次应命中的大劫数，包括你我。”命格星君沉声解释道。
　　
　　由尘垂眸，面上表情依旧冷冷清清：“笪爻，可否为我占卜一卦？”
　　
　　命格星君似是早已料到，摇首道：“你还是执迷不悟。”
　　
　　由尘的神情显露出一丝落寞：“只一卦，就好。”
　　
　　命格星君依旧摇首：“我说过，命不由己，亦不由天，真真假假，虚虚实实，你不放，则命不放，是你的始终是你的，不是你的，即使在你面前你也看不见。尘儿，莫要错过了其他。”
　　
　　由尘不死心，挡住命格星君的去路，淡金色的眸子定定看着他：“我只想知道，我可否再见他一面？他的‘无天之劫’是什么？”
　　
　　命格星君叹息一声，侧转身子，不看由尘：“你明明一切皆知，为何次次都要问我？即使你问我无数次，也天命难违。”
　　
　　“花开满天絮无门，由得前生断红尘，”由尘轻轻念叨，他看向命格星君，“笪爻，这是你当年为他批下的命格，对不对？”
　　
　　命格星君脸色一变，像是受到什么事的冲击：“你……你听谁说的？”
　　
　　“那一日，我和太白星君一起拼酒，他喝醉后，说‘花门’是癯仙的命相，根本不是世人所说的藏宝之谜。”由尘淡淡地回答，自那日起已经有些时日了，他想了许久，能为癯仙批命的，只有他命格星君。
　　
　　命格星君转身看着由尘，黑幽幽的眸子和紫色的衣衫散发着不安定的波动。
　　
　　由尘听见他沉沉说：“花开满天絮无门，由得前生断红尘。尘儿，‘花门’二字确实是由癯仙的命相而来，但也是世人所说的藏宝之谜，而且……‘无天之劫’，也与癯仙脱不了关系。”
　　
　　“所以，放手吧，尘儿，癯仙已经不在了，你们也回不到从前。即使他救了你的命，养育了你，也依旧是沧海桑田，他不是你的信仰，也不应该成为你的执念。”命格星君说完，没等由尘开口，自顾踏着灵云而去了。
　　
　　由尘沉默地站在灵云之上，淡金色的眸子没有聚点，仿佛只是这样毫无生气地睁开着。
　　
　　命格星君说，癯仙不是他的信仰，不应该成为他的执念。
　　
　　可是，他又可知，除了癯仙之外，他什么都没有，而他所拥有的一切，全部都是癯仙给他的。
　　
　　因此，癯仙不可能不是他的信仰，不可能不成为他的执念。
　　
　　只因为，若是他放弃了癯仙，那么，他还有什么是自己的呢？
　　
　　没有，没有啊……
　　
　　“尘儿？”
　　
　　暖阳般的声音响在耳边，由尘有些诧异地回眸，入目的便是那一抹柔和的暖黄。
　　
　　“原来仙界的人，都如此唤你。”
　　
　　那人走到他跟前，静静地注视着他淡金色的眸子，仿佛想要看穿他，仿佛想要说什么话。
　　
　　“尘儿？”那人继续这样轻唤他，像是揣摩着名字的意味，品味着名字的美妙，“尘儿。”
　　
　　有那么一刻，由尘以为自己在做梦，他仿佛听到了癯仙在叫他，模模糊糊，幽幽远远。
　　
　　“小狐狸，我快饿死了，可是只能买一碗馄饨，咱们一起吃可好？”
　　
　　“放心，是素的。”
　　
　　“小狐狸，不如你跟我回瑶池吧？那里的梅林是我的地方，王母娘娘很仁厚，她会喜欢你的。”
　　
　　“你这个不听话的小东西，又学太白老儿喝醉！想成酒鬼么！”
　　
　　“小狐狸，我给你取个名字可好？”
　　
　　“花开满天絮无门，由得前生断红尘，就叫，由尘吧……”
　　
　　“尘儿，尘儿，别怨我，别怨我……”
　　
　　……
　　
　　由尘，这个名字仅跟了他一年而已，癯仙就在后来的某一日，不声不响地走了。
　　
　　他明白癯仙为何要走，因为，癯仙的心走了，所以，癯仙要去寻。
　　
　　然而，癯仙忘了，他是由尘唯一的期待。
　　
　　……
　　
　　“尘儿，你在想什么？”耳边的声音唤回由尘的思绪，他有些怔愣地看着面前的温暖仙人，沉默着，什么话也说不出来。
　　
　　“你怎么会在这？”再次开口，由尘有些疲惫，就好像追逐什么，累了，等待什么，倦了，可是，有人却喊醒了他。
　　
　　“我在找你。”濮落轻轻地说，忽视由尘的忽视，心疼由尘的疲惫。
　　
　　“有事？”
　　
　　由尘踏着灵云继续移向瑶池的方向，濮落跟在他身旁。
　　
　　“我从来没有去过瑶池，”应该说，他根本很少来这空荡荡的仙界，“突然想看一看。”
　　
　　“濮落不去见玉帝？”由尘似有若无地转开话题，仿佛不喜欢别人提及那个仙界美丽的红梅花林，“听说，玉帝近日甚是烦忧。”
　　
　　濮落轻笑：“你明知我向来不管三界六道的事，玉帝也从来不要求，或者拜托我什么，又何必多此一问。”
　　
　　由尘沉默一下，而后意味不明地轻喃：“也许吧。”
　　
　　两人一路上，沉默着，偶尔濮落说一句话，由尘只会点头，或者轻“嗯”。
　　
　　没有让濮落感到自己被忽视了，却让他感觉自己被敷衍了。
　　
　　然而，他还是忍耐着，忍耐着，等待着，等待着……
　　
　　他告诉自己，尘儿，终会敞开心扉的。
　　
　　只是，等真正的到了瑶池梅林的时候，他便什么话也不说了，因为他不知道说什么。
　　
　　这座梅林，确实很美，美得令人窒息，美得让人忘却时间，忘却虚幻现实，忘却仙界人间。
　　
　　脆弱的美着，安静的美着……
　　
　　所谓梅林，其实只有一株红梅树而已。
　　
　　并不繁茂，也不稀疏，缀满花朵的梅枝交错，给人一种和谐而舒适的感觉，若是一个人，或是仙人，定也是让人很难不想接近的。适中的梅树干显得有些单薄，但有一种干净利落的气质，梅干近根的一圈地方，裹着一圈闪闪发光的东西，濮落没仔细看也知道那是什么东西――妖龙的护心鳞甲。
　　
　　仙界的清风一过，红色的梅花瓣，便混着梅花的寒香，缭绕在二人扬动的衣裙边缘，飘荡在空荡寂寥的白云仙界。只是，梅树的香味很淡，混合着瑶池的水汽，湿湿润润，仿佛凡人迷恋的琼浆玉露。
　　
　　原来，人间的传言真的都是假的，这里根本和崦嵫城的梅山没有一点相似，那里是梅林花海，这里是梅花萧瑟。
　　
　　“执月姑姑。”由尘站在梅树下，伸手接住散落的红梅花瓣，嘴里轻唤了一声，与他一同站立的濮落，便看见梅树后探出了一个人的半个身子。
　　
　　“尘儿？”那是一个素衣的女子，面容清丽，目光稳淡，仿佛时间磨平的一枚没有菱角的鹅卵石，手里捏着一把灌水用的长瓢。
　　
　　她走到由尘身边，嘴角带着淡笑，似乎与由尘关系甚好：“刚在谷清仙君那儿讨来了‘净雾泉水’，正准备浇灌，这次，你来得晚了哦。”
　　
　　由尘收回手，对着她淡淡颔首，嘴角的弧度柔和了几分：“有劳执月姑姑了。”
　　
　　执月轻笑，忽然注意到一旁暖黄衣袍的濮落，仔细打量一番，便知不是凡人：“这位是……”
　　
　　“清乾仙君。”由尘沉静答道，一旁的濮落露出暖阳般的微笑，对着执月微微颔首。
　　
　　执月一愣，面露诧色，指着由尘和濮落，磕磕绊绊地道：“你们……尘儿，你什么时候和清乾仙君交好了？”
　　
　　由尘点头道：“近日。”
　　
　　“执月姑姑，有礼了。”两人还没来得及再说几句话，濮落突然插进来，说了这么一句话，当下骇得执月腿都软了。
　　
　　清乾仙君叫她姑姑？她的苍天……这辈分……
　　
　　“上……上仙直唤我执月便可。”
　　
　　“好的，执月姑姑。”
　　
　　执月脸色一白，将手中的水瓢递到由尘手中：“尘儿，娘娘那里还有事，我先走了。”不待由尘抓稳，便提起裙边匆匆消失在两人眼前。
　　
　　“你是故意的。”看着执月离去的地方，由尘情绪不带起伏地说。
　　
　　“故意什么？”濮落淡然一笑，接过由尘手中的水瓢，自顾走到偌大的梅树下，正好看见那一桶泛着亮光的泉水，“听说谷清仙君的‘净雾泉水’是滋润万物的至宝，既能恢复灵力，又能如母体中的胎水一样坚护根基，想不到他居然舍得拿出如此之多。”
　　
　　由尘不答，走到濮落身边，双手张开，用掌心轻轻捧起清澈的泉水，缓缓浇灌在梅树的根基上，泉水击落到地面，激起清脆的声响，散发着鱼鳞般的碎光，片刻便浸入肥沃的泥土中。
　　
　　“说来，他与我挺像，我是极天灵云所成，他是百花谷朝露所化，不过是地点的不同，便是天差地别的修为。”濮落淡淡的说话，舀起泉水，与由尘一同仔细地灌溉。
　　
　　“这株梅树确实很美，”濮落站在树下，再次低吟感叹，“可惜，只有一株。”
　　
　　若是，同梅山一样一片花海，该是一个多么美妙的景象。
　　
　　“以前不是这样，”由尘直起身子，眼神飘忽地看着面前的红梅花树，偶尔一两瓣梅花瓣划落他的鬓发，羞涩地衬托着他绝色的容颜，“那时，这里和梅山几乎一模一样，瑶池边上都是落满的梅花瓣，浮起烟云的水面上也是，一点一点的红，一片一片的红，就像……一片瑰丽的血海。”
　　
　　濮落沉默地听他说话。
　　
　　“后来，他走了，梅林就开始慢慢地枯萎，第一天死了一株，第二天死了三株，第三天死了六株……越来越多……越来越少……想了很多办法，都无力阻止。”
　　
　　由尘静静地述说，眸子涣散地盯着手下树皮的裂纹，仿佛想起了很久很久之前的事：“之后，我偷了王母娘娘的‘回生果’，将果汁滴在这株梅树根下，才挽回了他的枯败，保住他的本体。于是，玉帝大怒，将我驱逐下界，守着梅山，永世不得离开崦嵫城。是王母娘娘怜我，应了我每年十一月十五便可回瑶池梅林的请求。”由尘的手缓缓覆上梅树的枝干，很轻，很小心翼翼，淡金色的眸子荡漾着光圈，像是一抹哀愁，又像是一捧苦涩。
　　
　　“我知道，他一定活着。”
　　
　　由尘轻吟，清冷的声音彷如自言自语。
　　
　　濮落走近他身边，伸手覆在他湿润的手背上，与他一同感受着这株梅树微弱的生命力。
　　
　　“我陪你一起寻他，可好？”他对由尘轻声说。




8

8、第八回 ... 
 
 
　　由尘与濮落一同回到人间酒肆时，已经是人间一个月之后。
　　
　　“这是……”
　　
　　然而，回到酒肆的时候，看到的却是一片荒芜。
　　
　　濮落在身边掐指一算，神色冷峻下来：“迦叶和尚，半月之前的夜晚。”
　　
　　由尘的神情有些阴冷，他一言不发地穿过杂乱不堪的酒肆大厅，走近内院，脚步有些急促地向长生池走去，当看到同样凌乱败落的清风筑和一片枯荷的长生池时，他顿住了脚步。
　　
　　“廉君走了。”看着池中心没有那株散发着荧光的紫红莲花，由尘知道，廉君由本体化成人形，离开了这里。
　　
　　不过，从一片打斗的痕迹来看，那一夜甚是激烈。
　　
　　“迦叶和尚是不是太猖狂了，居然毁了我的酒肆和长生池。”由尘的声音很阴冷，仿佛冻入寒冰的白色蔷薇，淡金色的眸光冰凉。
　　
　　“那和尚是命定罗汉，应该不会如此鲁莽，何况你这酒肆仙气萦绕，更不会招来他如此重的戾气。”濮落有些不解地看着周围的一片狼藉，总感觉还少了什么。
　　
　　“廉君的大劫将至，我并不希望他离开长生池。”由尘踏在内院的废墟上，与濮落一样，脚步很轻，却在静谧的夜晚里，仍旧发出浅浅的声音。
　　
　　“是福不是祸，是祸躲不过，难道你想替他挡劫？”
　　
　　由尘摇头：“我管不了他，只能尽我所能帮他。只是，他却离开了长生池，我受罚住在梅山，根本出不了崦嵫城。”
　　
　　濮落思忖片刻，沉声道：“无妨，我会帮你。”
　　
　　由尘沉默。
　　
　　“迦叶和尚应该还在太守府，你可以去问他出了何事，但是不要起正面冲突。”濮落提醒他，脚下踩断了一根塌落的横梁，耳边响起一阵野猫的惊叫声。
　　
　　“那只小猫妖怎么也不见了？”他忽然想起缺了什么，看向那只夜里双瞳散发幽光的野猫，此时正隐身在黑暗的一角注视着他们，却并不是由尘酒肆里的那只小猫妖。
　　
　　由尘轻微蹙眉，低声喃呢：“廉君不会带着他。”廉君离开长生池只有一个原因，便是寻人，而小苗与他所寻之人没有任何关系，他根本不会带着小苗东奔西跑，即使被人威胁，也应该是叫小苗原地等自己才是，为何他没有感应到一丝小猫妖的气息？
　　
　　“或许，是进了城里。”濮落假设道，若有若无地安慰由尘，“现在院子毁了，你打算去何处？”其实，他更想问，“你要不要和我回南岳山，”但是他知道由尘不会答应，一是不能，二是不会。
　　
　　由尘叹息：“先去客栈落脚。”或许，能找到小苗也说不定。
　　
　　两人站在白色的月光下，死寂的池面偶尔被寒风刮动几下，显现出浅浅的波光粼粼。
　　
　　“你快回去吧，”由尘出声对濮落道，“不要天天来找我，你的修为虽然甚高，但是次次来回行千万里路，也是极损得益的。”
　　
　　濮落唇角上扬，立在由尘身前，其实，他本就是灵云所成，较为其他仙家，御风之术更为出神入化。
　　
　　“现下出了这么多事，我怎能不管，何况城内还有妖孽作祟。你也可放心，我不会有事。”他对由尘轻声道。
　　
　　由尘摇头：“仙人流连凡间是大忌，玉帝不责怪你，你不能不约束自己。”如若不然，怕是会惹得其他仙家不满。
　　
　　濮落看了由尘半晌，见他淡金色的眸子定定地看着自己，终是点了点头：“听你的便是。”又在广袖里摸索一阵，拿出一样东西摆在由尘面前，“这支玉箫带在身边，若有事找我，吹响方可。”
　　
　　由尘有些诧异：“这是？”白色的玉箫玉质上品，雕琢精致，显然出自名家之手。
　　
　　“普通的玉箫而已，”濮落见由尘未接，又道，“我亲自做的，音色还好。”自从那日做了那个唯美的梦境，他便一直记着梦中那支玉箫的模样，后来鬼使神差地亲手做了一支一模一样的，心底便一直盘算着找个时候将玉箫送出去，当然，是送给梦中的那个人。
　　
　　今日，时机正好。
　　
　　由尘闻言，伸手接过，仔细打量着这支白玉长箫，箫身光滑明亮，没有一丝杂质，看起来十分素雅，泛着羊脂的光泽。接近箫尾的地方雕刻了一朵蔷薇花的浮雕，栩栩如生，十分传神，花蕊处刻了一个隽秀的“尘”字。
　　
　　如是没有些时日，怕是打造不出这样一支上好的玉箫。
　　
　　“你听得见？”由尘问。
　　
　　“箫身画有虚空传音符，只要你吹响，我必定听得见。”濮落温和笑道。
　　
　　由尘沉默，抬头冷静地看着他：“我不会。”
　　
　　彷如早已知晓，濮落伸手扶住他的肩膀：“只要你试一试，就会。”当然，是因为万引咒。
　　
　　“多谢。”
　　
　　白皙的脸颊看不出喜悦，清冷的声音依旧没有起伏，而濮落只是静静地看着他将玉箫收于乾坤袖，并不失望，也不失落。
　　
　　至少，他已经收下了。
　　
　　“我送你去城里的客栈。”
　　
　　由尘没有拒绝，轻轻颔首。
　　
　　月下，两抹皆是风华绝代的人身形一动，便消失在了落败的长生池边。
　　
　　×××
　　
　　清晨，由尘是被吵闹的敲门声叫醒的。
　　
　　“开门，屋里的人开门！”叫门的人语气不善，紧闭的门敲得偶尔“嘎吱”一声响，仿佛屋里的人不开门，他便破门而入。
　　
　　缓缓起身，由尘将白色的披风系在脖间，不紧不慢地拉上帽檐，才慢悠悠地打开门来。
　　
　　“哎哟――”
　　
　　门没有预兆地忽然打开，敲门的人猛地摔了进来，由尘轻身闪开，那人便狠狠地摔在地上，门外还站了两人，都是衙差打扮。
　　
　　“老大，你没事吧！快起来。”
　　
　　“小心点！”
　　
　　门外两人殷勤地进屋扶起地上惨叫的班头，一边有些畏惧地瞟向一旁的由尘。
　　
　　“操！开个门都不出声，你是鬼啊！”那班头扶着腰站起身来，青着脸色对着由尘就是一顿乱骂，“梅山酒肆老板可在！”明知故问。
　　
　　“官爷何事？”由尘清冷道。
　　
　　班头眼神轻蔑地看了他一眼，揉着腰，拿着官刀的手指了指：“半月前你在何处？”
　　
　　由尘皱眉：“出商。”
　　
　　“你家酒肆是否有名小厮，名叫小苗。”
　　
　　由尘一听，心底微微有些诧异：“确有此人。”这些人居然是为小苗而来。
　　
　　“如此，就跟我回衙门一趟吧。”那班头毫不多言地挥了挥手，他身边的两人有些胆怯地缩了缩脖子，班头见此，不由大怒，“操！你们两个混账东西干什么，还不赶快抓人！躲什么躲！”
　　
　　由尘有些搞不清楚状况，看班头的样子，明显来者不善，而那另两位衙差的样子却有些奇怪，似乎十分惧怕他。
　　
　　“老……老大……我……让他自己走，自己走吧……”其中一人抖着双腿说。
　　
　　“是啊……老大，他有手有脚的，可以自己走，就……就不用辛苦咱兄弟了嘛。”另一人附和。
　　
　　“混蛋！”班头一巴掌扇了两人的耳光，疼得两人捂着脸嗷嗷直叫，“有手有脚也可以跑！快给老子绑人！”
　　
　　“是！是！”
　　
　　“慢着！”由尘面色一沉，实是搞不清楚这三人唱的哪出，“官爷要抓人，是不是应该给小民一个理由。”
　　
　　“哼！”那班头冷哼一声，满脸横肉抖了抖，粗声说道，“给你个理由也是浪费口水！废话少说，快走！”说着，执起刀冲向由尘。
　　
　　由尘灵巧向旁闪身，一脚将那凶神恶煞的班头踹翻在了地上。
　　
　　“哎呀！操！老子的腰！”
　　
　　“老大！”
　　
　　“腰闪了？小心点，小心点！”
　　
　　冷眼睨了一眼地上人仰马翻的人，由尘淡淡道：“对不住，在下只是热身。”说完，自顾自地坐在了一旁的凳子上，清闲自在地倒茶喝水。
　　
　　扶着班头的两个小官差打了一个冷战，抹了一把额上的冷汗，本能地想到“热身”等于“揍人”。
　　
　　“你……你别得意！大师一定会收了你的！”那班头歪着一把老骨头，冲着由尘示威，身边的小官差拉都拉不住。
　　
　　由尘心底冷笑，大清早地遇见这等事，觉得十分有趣：“收我？怎么个收法？莫不是，叫前些日住进太守府的那个白面和尚动手？”他忽然想起，那个被赶下蜀山的大弟子，也说过一定会收了他。
　　
　　班头的脸色青了青，推开扶着他的两名小衙差，挺起胸膛道：“正是迦叶大师！恶贼！快快束手就擒，随我回衙门去！”
　　
　　由尘直想大笑出声：“官爷，你莫不是弄错了？小民一没有烧杀抢劫，二没有奸.淫掳掠，三没有触犯王法，不知官爷有何理由妄自抓人？”如果不是他，就定是跟酒肆其他的人有关，他需要这个看似孔武有力的老蠢蛋告诉他原由。
　　
　　“哼！少在老子面前装模作样！你包庇妖孽肆意害人，酒肆里的那个小酒厮还杀了人，若不是主谋，也是共犯，犯有包庇之罪，你不去衙门，谁去衙门？！”
　　
　　顿住手中悠闲喝茶的姿势，由尘实是有些震惊，看来酒肆被毁，果真是有人知晓了廉君的身份，以为他便是近些日子闹得崦嵫城满城风雨的孽障。
　　
　　只是……
　　
　　他略微皱眉。
　　
　　小苗杀人？这是何事？不过去了一个月而已，怎么会出如此多的事。
　　
　　理了理思绪，他忽然慢条斯理地站了起来，不远处的三人皆是身子震了震，向后退了一步：“你……你想干什么？”班头忍住心中怯懦，大声吼道，仿佛在为自己壮胆。
　　
　　由尘轻蔑冷哼，清傲道：“不是说要去衙门么？官爷，带路吧。”
　　
　　三人一愣，不想面前的清冷男子突然变了态度，有些没反应过来。
　　
　　缓慢抬头，淡金色的眸子，与倾城绝色的容颜显露出来：“请。”声音幽远，宛如一朵冰凉的雪莲。
　　
　　三人看到帽檐下的面容后，神情呆滞地愣在了原地，鬼使神差地点头在前带了路。
　　
　　空气中，萦绕着蔷薇花的冷香。
　　
　　即使没用狐媚的摄魂本事，世人皆是抵抗不了美貌容颜的诱惑。
　　
　　由尘不由垂眸，冷清的嘴角揶揄一笑：“可悲。”
　　
　　然而，诡异的是，三个衙差居然直接将他领到了太守府内，并没有到衙门审讯，或是关进衙门大牢，而是直接由几名护院，锁在了太守府别院的地下暗室中。
　　
　　这让由尘十分不解，经过一番举动，竟让他觉得太守在做什么见不得人的事。
　　
　　不过，他大致也猜得出是为了什么。
　　
　　昨夜客栈小二和掌柜的反常，今日一大早的衙差，现下太守府的密室，一切无非是因为廉君的身份泄露，众人惧怕他也是妖孽罢了。
　　
　　至于为何要锁在太守府，大概是担心他将衙门大牢给砸了。
　　
　　看来太守霍麒涞，对那个断指和尚不是一点的器重，自信到将“妖孽”带到自己的府上，而偌大的太守府半空上闪烁的金光佛印，也确实让妖孽难以放肆。
　　
　　不过，对于身绕仙气的由尘来说，只是略微有些头昏而已。
　　
　　如此一来，怕是不久，那断指和尚就要登场了。
　　
　　黑漆漆的暗室中，禅坐在地面上的由尘轻轻动了动双脚，耳边便想起刺耳的冷硬之物碰撞的声音。
　　
　　摊开手在面前，伸手不见五指，再加上他的视力天生微弱，只要有一点阴暗，几乎就看不清所有的事物。
　　
　　但是由尘能够感觉到，所以，他很清楚地在脑海中，勾勒出双手双脚上粗重的铁链模样。
　　
　　心中冷冷一笑，黑暗中看不见那抹冰凉的弧度。
　　
　　真不知，是不是应该感谢霍太守送给他的这份“大礼”，也不知，是不是要夸赞一下那个断指和尚的自信。
　　
　　连开堂审理，或者作法除妖都没有，他们就那么确定自己是妖，还真是让他无话可说。
　　
　　当然，自己本身确实就是一只妖。
　　
　　不过，现下是不是应该来一个人，告诉他到底出了何事，他的酒肆和家院，可都是白白被人给毁了，无论如何，都应该向那人讨个说法才是？
　　
　　“嘻嘻……嘻嘻……”
　　
　　黑暗中，传来一阵妖异的嬉笑声，忽远忽近，时大时小，禅坐在地上的由尘不由蹙起了眉头。
　　
　　“公子，长夜漫漫，是否寂寞？嘻……”
　　
　　那个声音带着酥人骨头的魅惑，由远而近，却又宛若散开的烟雾，充满了整个暗室，响在一片漆黑的视野中，让人不寒而栗。
　　
　　然而，黑暗中的由尘，依旧禅定不动。
　　
　　“公子……公子……”一声一声甜腻的呼唤，像是天边飘来的柔弱云彩，鬼魅非常，“奴家……好冷……好冷……”
　　
　　伴随着魅惑声音而来的，是由尘背后升起的股股凉意，然后，一点点向上缓慢爬行，宛若一个女子正紧贴着他的背部，露骨地缓慢撩拨着。
　　
　　若是有一把火照亮暗室，便会看见一个肌肤苍白的美艳女子趴在由尘的背部，双手穿过他的腋下，不停暧昧地抚摸着他的胸前，女子湿润诱人的红唇，在他的脖颈处缓慢移动，极其淫.色。
　　 
 8、第八回 ... 
 
 
　　
　　只是，盘坐在地的由尘仍旧闭目坐在那儿，已经被美艳女子拉下的帽檐，散开一身动人的银发，仿佛一尊绝美的仙姿雕像。
　　
　　“公子……奴家好冷……好冷……”
　　
　　那女子的抚摸在由尘胸前愈发放肆，纤细苍白的无骨五指，宛若灵蛇一般，极为情.色地快要钻进他胸前的衣衫。
　　
　　“给我……给我……”
　　
　　就当女子快要剥开他的衣领时，一直静坐的由尘忽然睁开阴鸷的淡金色双眸，比女子还要绝美非常的面容上，杀气骤然凛然。
　　
　　“妖孽。”冰冷地沉声吐出两个字，浑身灵光一震，那纠缠在腰间的女妖一声尖叫，便粉碎成万点星光，消失无踪。
　　
　　“嘻嘻……公子……你好坏……好粗鲁……”
　　
　　显然，那被由尘震开的女妖还没有离去，他甚至感觉得到，女妖依旧如轻风般围绕在他的周身。
　　
　　“艳妖，你不在妖界，跑来人间做什么。”
　　
　　淡淡地开口，由尘的语气清冷，却平添了一份威慑之力和轻蔑。
　　
　　“公子，”艳妖的幻影忽然显现在由尘的左侧，贴着他的耳后，吐纳着冰凉暧昧的气息，“王对你甚是挂念，下来……陪我们吧……”声音湮灭，幻影又出现在由尘的右耳，水蛇般的双臂纠缠在他的胸膛之上，伸出纤长的手指挑弄了一下沉重的铁链，发出金属碰撞的沉闷声音，“你看……你被人如此对待……奴家……好心疼……好心疼啊……桀桀……”
　　
　　由尘冷笑一声，那缠着他的幻影便消失无踪：“我的事，还轮不到你这只小妖来管。”
　　
　　“桀桀……”艳妖被拒，依旧鬼魅低笑着，“公子……王邀你来妖界一叙……奴家……等着你。”
　　
　　清冷地睁着眸子，由尘一动不动地坐在原地，双手双脚上的镣铐，让他宛若一只雪白的高傲困兽，冰凉的声音透着寒风傲雪一般的孤傲：“传话给妖王，我对他乌烟瘴气的地盘，不感兴趣，也让他近日收敛一些，小心真佛降世，覆了他的妖界。”
　　
　　“嘻嘻……桀桀……公子……奴家等着你……”
　　
　　那鬼魅的声音缓缓消散，宛若一阵寒冷的清风离去，不见踪影，一如没有痕迹的诡异梦境。
　　
　　由尘沉默地盘坐在暗室中，姿势没有改动一分，他的嘴角忽然勾起一抹冰冷的弧度，淡金色的眸子彷如寒潭幽深：“有意思。”佛印压制的太守府，居然能闯进艳妖这种低下的小妖。
　　
　　妖王，按耐不住了么？ 

作者有话要说：暂且在这里。




9

9、第九回 ... 
 
 
　　困在漆黑的暗室里，除了每日送水送食物的时候，头顶的巨石大门会打开，其余的时候都是一片死寂。
　　
　　由尘算了一下，到目前为止，送食物的人不多不少已经来过九次。
　　
　　三天，他被关进暗室已经三天。
　　
　　然而，却没有任何他想见的人来过，不仅是霍太守，更是那个断指和尚。
　　
　　他越来越不明白，这些大费周章将他关在太守府的人，到底是为了什么。
　　
　　既没有虐待他，也没有严刑拷问，甚至没有一点风吹草动。
　　
　　三天已经是他等待的极限，如果再没有什么响动，由尘想，这暗室怕是没有待的必要了。
　　
　　×××
　　
　　月上树梢，太守府内一片寂静，偶尔有护院整齐穿行。
　　
　　此时，一个中年的仆人提着一盏灯笼，缩着脖子站在紧闭的书房外，神情有些不安，偶尔向身后灯火通明的书房侧耳倾听。
　　
　　“嗯，回来就好。明日布庄老板娘会亲自来为你量身，珠宝铺的老板也会来。这个月底一过，你的身份就不同了，莫要再像之前那般不知礼仪。不知道的，还以为我霍麒涞教女无方，家中千金刁蛮任性，没有规矩。”
　　
　　“哼……我本来就刁蛮任性，全崦嵫城的人都清楚，爹爹你何必如此打发我？”
　　
　　素白的门窗上，灯火映出两个人影，一个高大，一个纤瘦。
　　
　　“为父不论你以前什么模样，但是从现在起，你必须知德、知礼，容不得丝毫怠慢！”
　　
　　“爹，您怎么能这样对女儿？”那个女子的声音隐隐有些哽咽，“当年娘走的时候，爹爹你答应娘会宠着我，疼着我，让我一辈子都不受委屈的！难道爹爹认为女儿长大了，什么也不会，累赘了爹爹？可是……就算爹爹觉得女儿多余，也用不着……用不着……”
　　
　　苍老的男声沉默了一下，半晌才道：“为父心意已决，多说无益。嫣儿，你回房吧。”
　　
　　“爹爹！”女子终是忍不住哭出了声，“我不会答应的！死都不会答应！！你快把他放了，不然……不然，女儿就和爹爹断绝父女关系！”
　　
　　“胡闹！”老人一声厉喝，门窗上的人影走近几分，“你还知不知廉耻？一个女子成天和来历不明的男子厮混，上次我已经很容忍你了，这次你居然闹出人命来！你知不知道，你虽是为父的女儿，可为父却也是崦嵫城的父母官！你做出这样的事，且不论你的名声，就是为父该如何向死者亲属交代，如何向崦嵫城的老百姓交代，你到底有没有替你的爹爹想过？你是想毁了自己，还是想气死为父，然后再和那个下九流远走高飞！”
　　
　　“爹……女儿也不愿意的，那只是一场意外，何况女儿也知错了。但是，这跟他有什么关系，人又不是他杀的，你为什么要拿他抵罪！”
　　
　　“哼！为父没有第一天杀了他，他就应该自求多福了！如今你也回来了，就好好清醒清醒，想想清楚什么事该做，什么事不该做。放了他是可以，但是你想要再见他，除非你身上流的不是我霍麒涞的血，否则，你和他永世不得相见！”
　　
　　“爹！”
　　
　　“别再说了！长贵！送小姐回房！”门被猛然打开，已经脱下官服的太守霍麒涞，一脸冷峻地站在门前。
　　
　　“是……是！老爷！”门外的中年仆人浑身一震，连忙往前走近几步，恭敬地对着屋内的人请礼，“大小姐，夜深了，老奴送小姐回房吧。”
　　
　　“我不回去！”屋内的女子走到门边，黑亮的水杏眸子一片晕红，硬生生地憋着泪水，“爹爹今日要是不答应我放了他，退了那门亲事，我……我就不吃不喝，饿死在屋里！我倒要看看爹爹拿什么嫁人，拿什么威胁我！”
　　
　　“混账！”
　　
　　“啪――”一声清脆的耳光声响起，霍芷嫣一脸不可置信地捂着略歪的脸颊，手指覆盖的地方，露出两截鲜红的指印。
　　
　　“爹……爹爹，你……好狠的心！”话一说完，霍芷嫣推开门边的两人，提着裙边跑向自己的厢房，只留下一阵阵揪心的哭泣声。
　　
　　“大小姐！”长贵立在门边，本想去追，回头又见自己的老爷一脸呆滞地望着那打了霍芷嫣的手掌，像是失了魂魄一样，没了往日的正气凛然。
　　
　　“老……老爷？您没事吧？”他小心翼翼地问，实则心里清楚，那巴掌虽是打在了大小姐脸上，却是在剜自家老爷心头的肉。
　　
　　他在太守府做了二十年的工，十二年前大小姐没了娘，自家老爷若不是为了朝廷，为了崦嵫城的百姓，为了四岁的大小姐，怕是早已心如死灰。不然，不会到现在也不见他再娶，或是纳一方小妾。他疼爱这个独女，是人人皆知的，偏偏毫不知情的，就只有大小姐她自己。
　　
　　今夜这么一闹，怕是有的自家老爷暗自心疼了。
　　
　　叹息一声，却见霍麒涞已回过神来，深深吸了一口气，语气平淡地对他说：“长贵，去看看那个小家伙死没有，没有死就请个大夫医治，死了就备一口棺材好生安葬。老夫累了，你记得办妥贴些。”
　　
　　“是。”
　　
　　“对了，”他走了两步，又道，“迦叶大师可否回来？”
　　
　　长贵摇头：“没有，王府的下人也没有消息。老爷，已经半个月了，大师他……是不是已经走了？”
　　
　　霍麒涞蹙眉沉默，忽然抬首看着头顶的寒月：“不会的，大师慈悲，定不会纵容妖孽祸害人间。也许……他是为了什么事，耽搁了。”
　　
　　长贵低低地“嗯”了一声，也许，怕是连老爷自己也不知道，那个和尚到底还会不会出现吧。
　　
　　两人走远，闪烁着火光的灯笼慢慢缩小成一点星光，书房门前的大树上，漆黑的枝叶间恍惚有什么东西动了一下。
　　
　　仔细一看，竟是一只通体雪白的狐狸趴在树枝间，一双淡金色的眼珠，散发着月光的寒气。
　　
　　白狐眯着眼睛缓缓站起来，长长地白色尾巴扫动了一下，轻轻一跃，从几丈高的树枝上跳了下来。一阵红光闪烁，包围着白狐周身，落地前光芒大增，显现出人形的轮廓。
　　
　　待光芒散去，便见一个白衣男子立在树下，银色的长发游丝飞絮，淡淡的月光下，还萦绕着冷冷的蔷薇花香，极其诡异。
　　
　　那人转过身来，便见一张绝色的清冷容颜展现眼前，真真黯淡了头顶冰清玉洁的姣好月亮。
　　
　　直让人以为，是蟾宫仙子下凡。
　　
　　然而，此人却正是由尘。
　　
　　原来，断指和尚并不在府中。
　　
　　他若有所思地垂下眼睑，面无表情的容颜，宛如一座冰冷的雕像。
　　
　　如此，是时候离开了。
　　
　　做戏也做完了，偏生少了解密的人，再待下来也再无意义。
　　
　　不过，有些事得先弄清楚。
　　
　　由尘抬起眼帘，淡金色的眸子隐隐泛着寒光，在这寒冬的季节，竟比冷风更加冻人。
　　
　　耳边忽然传来鬼哭狼嚎的声音，凄惨嘶吼，让人毛骨悚然。
　　
　　他循声望去，便见不远处的天边，前行着一大团黑色的妖云，正要从太守府的上空飞行而过，云里不时传来幽幽的哭声。
　　
　　这云中，少说有不下千只身负孽障的妖孽！
　　
　　由尘不再多想，身形一动，便飞向快要行至太守府半空的妖云旁边。
　　
　　“太守府顶有佛光庇护，妖孽绕行。”凌空挡在妖云跟前，由尘清楚地看见，妖云内居然是无数捆妖索缚住的妖孽，其中不乏接近千年修为的百岁之妖。
　　
　　“放我们……出去……”
　　
　　“呜呜……我要出去……”
　　
　　一个个丑陋的妖孽长得奇形怪状，恐怖吓人，很多都没有修成人形，身上都被黑色的捆妖索紧紧缠住，有些已经勒进肉中，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“来人休要多管闲事。”宛如腹语的声音响起，由尘这才注意到，千百条锁链的索头，都是由一个身着幽蓝斗篷的人牵着，一头暗蓝色的长发妖风扬动，浑身充满了浓重的妖气。
　　
　　“我只是不想捆妖索断，令千百只妖孽于城中作乱。若你识相，最好绕行。”由尘淡淡说道，挡在巨大妖云之前，未有挪动半分，冰冷的脸颊偶尔被舞动的银丝拂过。
　　
　　人间的闲事他一向是不管的，但是，若是有妖孽危害人间，特别是在崦嵫城内，如果他不管，他朝玉皇大帝怪罪下来，治他罪是小，怕就怕永世回不了天庭，回不了瑶池梅林。
　　
　　因此，他可以不管人间疾苦，但绝对不能对妖孽肆意人间坐视不理。
　　
　　“无知。”捉住众妖的蓝衣邪魔低沉冷哼一句，便不再多言，若无旁人地继续前进起来。
　　
　　“嘭――”
　　
　　一阵红光抽向蓝衣邪魔，隐隐带着朵朵红色梅花瓣的光鞭生生止住了邪魔的脚步，伴随着扬手遮挡的动作，后退了数步。
　　
　　“我的话不说第二遍，你若要从这里踏过，先问我手中的‘花绳’答不答应。”瓷白纤指翻动，一条虚幻的红色光绳宛若灵蛇般缠绕身前，虚光中是红色梅花花瓣的朵朵幻影。
　　
　　“妖狐，别忘了你也是妖孽，为那些自诩仁慈的神仙做走狗，你能得到什么好处？”蓝衣邪魔轻轻冷哼一声，轻蔑转动了一下手中纠缠的众多铁链，发出铮铮的碰撞声，“是那个怪物，还是你的仙籍？”
　　
　　“轮不到你来管。”没有丝毫的犹豫，由尘清冷的声音宛若磐石坚定。
　　
　　“你多次拒绝吾王的好意，现在又来插手吾妖界的事，妖狐，狂妄自大也要有个限度！”猛地将手中的捆妖索拉到胸前，幽蓝斗篷下的杀气浓得遮天闭月，四下阴风动荡。
　　
　　“狂妄自大？”由尘像是有些不解，嘴角勾起一个冷淡的弧度，“怕是应该对妖王说吧？”
　　
　　仙界一再忍让，妖王一再放肆，《太元山书》，就凭这一张纸，真的就能仙妖两界和平共处？
　　
　　幻想太浓，渺无希望，想要的结果遥遥无期。
　　
　　“放肆！妖狐，吾王岂是你能侮辱的！”蓝衣邪魔周身幽蓝磷光腾升，长长地幽蓝斗篷宛若巨大的蝙蝠展开翅膀，遮了妖云的一大半。
　　
　　“那就来试试，我有没有这个本事。”
　　
　　滚滚黑云铺天盖地而来，皎洁的明月被吞噬在一片黑暗之中，崦嵫城的上空充满腐烂的气息，每个人的梦境像是被这种妖邪的气息所感染，漆黑的梦境中充满了光怪陆离、邪恶丑陋的百妖面貌，却又无法摆脱，无法清醒。
　　
　　一条红色的光芒剖开云雾，带着红梅花的朵朵幻影，凌厉而决断的斩断一片片、一层层妖异的浓云，那幽蓝的磷火，宛如汹涌而至的潮水，不停地与红色的光鞭缠斗。
　　
　　耳边只听得见清晰地巨物碰撞声，鬼哭狼嚎的嘶叫声，黑色的浓云不安的滚动，偶尔恍惚睁开一只只幽蓝色的眼睛。
　　
　　“妖狐，纵你本领通天，也斗不过百鬼万妖。若你现下求饶，吾可放你一条生路。”浑浊厚重的腹语声暗暗响在由尘周身，没有了月光，一片黑暗下，他根本什么也看不见。
　　
　　方才立着巨大妖云和幽蓝邪魔的地方，早已被滚滚的黑云取代，剩下的只有一只只诡异非常的百鬼双目，和随时幽冥般突然降临的蓝色磷火光球。
　　
　　他一边击碎黑云，一边翻身躲过磷火的攻击，一头银色的发丝飘荡在光芒黯淡的黑云中，翻动的浅浅光波照亮了那双淡金色的眸子，宛若无神的眸子，里面却是繁星灿烂的光辉，让看见它的百鬼黯然生惧。
　　
　　梅花光鞭忽然抽向一方，头顶传来一阵痛呼，而后，便见滚滚的浓黑乌云若散若合，虚虚实实。
　　
　　“妖狐，你确实得到了一样东西，”那个诡异的声音响在半空，“那怪物的能力，居然被你发挥得淋漓尽致。不得不说，你比他更适合融合魔胎的法力。”
　　
　　“废话少说！”沉声低喝，由尘轻蹙着眉头，抬手一扬，一击花鞭抽向虚实幻象中数以万计的鬼眼丛中。
　　
　　“唔……”
　　
　　再是一声吃痛的闷哼，便见浓云中的由尘腾风而起，宛若一颗灿烂的流星冲破了浓云的阻碍，直飞云边。
　　
　　然而，刚要落定空中，头顶忽然一道金黄的惊雷落下，由尘脸色大变，向后猛退了好几步，才躲过了雷击天灵的噩运。
　　
　　“下界白狐，不得擅离崦嵫城界，违者当下五雷轰顶！”正气凛然的声音从头顶传来，伴随着裂爆而出的沉闷雷声。
　　
　　由尘苍白着脸色望向上空的一片金光，金云中站立着一个鹰嘴鹰翅的仙人，手执降雷的神锤和神凿子。
　　
　　缓缓隐去手中的‘花绳，’由尘抱拳对着金光中的仙人道：“雷公，有妖孽牵锁百妖，想要从崦嵫城上空走过。”
　　
　　然而，回头望去时，笼罩着崦嵫城上空的百鬼黑云渐渐散去，白色的皎月缓缓显现出来，哪还有什么捆着众妖的黑色妖云、幽蓝斗篷的妖界邪魔，一片沉静的城上空，只挂着一轮惨白的明月。
　　
　　竟然，中计了……
　　
　　“此乃是我仙界之事，下界白狐休要多管！速速离去，否则，莫怪我雷降天灵，打破尔等根基，显露原形！”雷公凛然说完，作势就要锤凿相击。
　　
　　由尘不禁吸气，生生骇退几步，淡金色的双眸恍若颤抖着，摇摇欲坠。
　　
　　相视无言， 
 9、第九回 ... 
 
 
　　雷声闷哼得愈发急促，天空终究再次遮云闭月，无缘无故飘起细细的雨珠。
　　
　　半晌，由尘垂下眼帘，沾了淡淡雨珠的脸颊雾蒙蒙的，更似虚幻美貌。
　　
　　“由尘……明白。”低低的声音像是说不尽的无奈与辛酸，又宛若泫然欲泣的妇人。
　　
　　然而，半空中寒风吹浮的白色身影，和着降落下的雨丝，只是静静地转身，苍白的脸色又恢复到之前的面无表情，仿若什么都没发生，什么都是虚幻。
　　
　　伴随着猎猎扬动的衣摆，脚下腾风，便化作一抹红光落回城内的某一个角落。
　　
　　半空中金光退散，不寂静的夜晚终于安静下来。
　　
　　城中家家百姓的梦魇，都化作一声声冬雷撕破落地无声的雨水。




10

10、第十回 ... 
 
 
　　临近崦嵫城界，往日孤立一方清静之地的酒肆，如今只剩一片废墟。
　　
　　头顶闷雷频频，偶尔闪现一阵金黄的光亮，照亮一片残垣，更显颓败寥落。
　　
　　细细的雨丝落在由尘的衣袍之上，晕出一层薄薄的水雾光晕，银色的发丝宛如在漆黑的夜里，也散发着淡淡的荧光。
　　
　　“咚――”回廊的假山旁，传出一丝异样的动静，由尘略微侧头望去。
　　
　　翻手掌心朝上，一团静静跳跃的红色幽光冉冉升起，借着这不算强烈的光亮，由尘淡金色的眸子定定地看向那处，鼻尖并没有萦绕妖魔气息，甚至是比凡人气息更为浩然正气的天地灵气。
　　
　　再仔细看，便发现那假山后露出一截沾了水渍的绸缎，素色上带了污渍，猜想得出它的主人想必有几分狼狈。
　　
　　由尘心中暗叹，能给他这种感觉的，只有一个人。
　　
　　“乌M。”
　　
　　立在假山后，轻呼那人的名字，由尘并没有走过去。
　　
　　那截白色的衣角动了一下，像是主人的身子颤了颤。
　　
　　“出了何事？”弹指将掌心的红色幽光悬浮在半空中，由尘缓缓放下手臂，垂落衣袖，淡金色的眸子沉静地盯着慢慢出现水迹的石壁，仍旧没有上前。
　　
　　两人隔着一处暗灰色的假山，只是淡淡地对话。
　　
　　“你……去哪里了？”低沉的声音答非所问，较之往常，多了一份怅然，又忽然像是觉得说错了什么，于是生硬地加了一句话，“为什么，任由这里荒落。”
　　
　　细细听来，这声音分明是当日，与由尘争论不休的白衣蜀山弟子。
　　
　　由尘抚了抚衣袍，瓷白的纤长手指拂过白色的眉峰，将淡淡的水迹擦落，又仿若不经意地说：“小厮不见踪影，何况这是人间，一夜筑建楼宇，非‘正常人’所为。”
　　
　　他看了眼那截污了光鲜的白色衣角，淡淡地问：“你受伤了？”
　　
　　假山后，背靠在湿漉漉的山壁上，乌M抓着衣角的双手紧了几分，灿若星汉的双眸闪动着一丝不知名的光芒。
　　
　　“我等了三天，”他沉声说道，“你……去哪里了？”
　　
　　乌M不知道，自己为何如此执着地询问石壁后的那人，可是，当由尘发现他，出声询问他，却只是立在原地不前，他只觉得自己的心有一份不甘心地动摇。
　　
　　他不愿意承认，这个他追了好几年的狐妖，竟也有一份人心般的细腻。
　　
　　“太守府暗室内，我被关了三天。”侧转了一□子，由尘朝身后回廊旁的一处厢房挥动宽大的广袖，那原先还是一片凌乱落败的地方，转眼漆新菱现，素白的纸窗闪动着昏黄的烛光。
　　
　　“进屋修养，别让雨水湿了伤口。”丢下这句话，风华绝代的白色人影，便静静地向另一处自己的厢房走去。
　　
　　乌M下意识地捂住胸前的伤口，那里浸透衣袍，干落结壳的地方，昭示着帛下创伤的可怖。
　　
　　当日他只是粗略地挽了布条，抑制不止血流，幸好怀中揣着当日下山时，师父给的灵药，经过三日服食调息，紊乱的内息已经恢复许多，现下剩的只是些皮肉伤。
　　
　　方才突然扬起细雨，水珠沾在结壳的血污上，匀开了一缕当日残留的血腥味。
　　
　　耳边响着细细的雨水声，打在枯萎的荷叶上，混合着零落的荷香。
　　
　　乌M缓缓伸出捂着胸口的手，接住飘落下的薄薄雨雾，怔愣地看着自己的掌心，像是在看掌心纠缠的弧线，又像是看着很远的地方。
　　
　　这，是宿命么？
　　
　　×××
　　
　　一夜冬雷行冷雨，好日清晨洒斜辉。
　　
　　只是一晚的寒冷，阳光初照，透过素白的薄窗，印下一片金黄。
　　
　　揉了揉疼痛的额角，乌M缓缓起身。
　　
　　昨夜就着脏乱不堪的衣着睡了一宿，貌似受了一点风寒，刚睁开眼时，眼前有些颠倒错乱。
　　
　　盘膝静心吐纳几许，片刻后，疼痛好了一些。
　　
　　抬头看向安静的屋子，乌M这才记起，昨晚还是进了狐妖施法恢复的厢房，暂避雨头，然而却不知不觉地睡了过去。
　　
　　打开房门，回廊仍难脱落败之色，几日未曾落雪，地面屋檐倒是露出了些棱角。
　　
　　不远处的湖心亭上，那个白色的身影，正闭目斜靠在亭柱旁，朱红色的琉璃漆瓦，和微微轻扬的柔长白纱，衬得假寐在栏杆上的人，更添脱尘洗俗，绝代风华天下无双。
　　
　　乌M不由得一阵恍惚，这真是自己追了数年，毅如磐石除的“魔”？
　　
　　放置两边的手紧了紧，寸步不离背负长剑的蜀山弟子，脚下生风，剑眉星目一片刚毅，瞬息便落在枯了池水，萎了满池荷花的湖心亭上。
　　
　　“你还真自在。”低沉的声音带着一股低低的嘲讽，乌M撩开衣摆，正身坐在石凳之上。
　　
　　目光下落，石桌上竟摆了几样简单的清粥小菜，乌M不由心中一动，置于两膝上的双手又是一僵。
　　
　　白色的眉峰下，睁开淡金色的眸子，由尘淡淡地看了一眼石桌前的人：“我并没有听过修道之人已能辟谷，你这一身，”顿了一下，清冷的目光上下扫了乌M一眼，“也真是狼狈。”
　　
　　星目抬起，几分冷冽之意闪现目中，又移开目光，乌M终是生硬地扯了扯嘴角：“彼此彼此。”而后，便不客气地执起碗筷，安静地用起早餐。
　　
　　这三日，他不仅颗粒未进，连水也未曾喝过，菱角分明的嘴唇早已有些干裂。
　　
　　他虽是修道之人，但毕竟未列仙班，可以几日不进食，却无法达到真正的辟谷境界。
　　
　　说到底，他只不过是一具肉体凡胎。
　　
　　移开目光，由尘问进食的乌M：“为何受伤？能伤得了你的人，怕是不简单。”
　　
　　执着碗筷的手顿了一下，低着头的乌M，让人猜不透是何表情。
　　
　　只是这一瞬的沉默，已让人知晓，他并不想提起此事。
　　
　　见乌M不答，由尘也未追问下去。
　　
　　“你和妖王是何关系？”
　　
　　半晌，他突然问由尘。
　　
　　“我不认识他，”由尘直言，“但是，他一直在找我麻烦。”
　　
　　放下碗筷，乌M从怀中掏出一样东西，摊向由尘：“这个，你可认得？”
　　
　　由尘转头看去，淡金色的眸子闪过一道玄光：“你怎会有此物？”
　　
　　缓缓摩擦着手中碧绿色的珠子，鸽蛋大小的碧玉，晶莹剔透，色泽圆润，光芒妖异，显然不是凡璧。
　　
　　“不妖璧，上古神璧，有阴阳两璧之分，合者即可消弭妖气，分则聚拢妖气，使之遮云蔽月。据说不妖神璧，是上古女娲补天时，遗落人间的心，之后化成神璧，被妖王纳为己有。”乌M缓缓道来，“这块不妖阴璧，正是当日落入长生池，使得你那只小妖孽玩心大起，断了廉君心莲之物。”
　　
　　由尘蹙眉：“真有此事？”
　　
　　乌M冷漠一笑：“你以为是我诳那小妖孽？我还不屑。”
　　
　　由尘不做声，他虽知乌M品性，但毕竟正邪不两立，又何况乌M坚定他为妖魔道人，因此，无缘无故携小苗前往南岳山，于情于理，他都有些疑惑。
　　
　　更何况，乌M和他理都很少讲，又哪来的情？
　　
　　“不妖璧现长生池，而妖界并没有传出神璧失踪一说，由此可见，不是妖王有心隐瞒，便是他还没有察觉。”丰神俊朗的眉宇微蹙，乌M看向栏杆处的绝色人影，“你和妖王到底是何关系？”
　　
　　“为何要救廉君？”由尘突然一问。
　　
　　乌M脸颊一僵，忽然答不上来，只因，他从未想过这个问题。
　　
　　当日，小猫妖毁断心莲，他也只不过是偶然撞见了，却不想自己竟出手相助，甚至不惜触怒上界。
　　
　　那莲花精自己只不过见过一面，灵力虽不妖魅，周身甚至带了佛家的清雅之气。
　　
　　但，妖就是妖，即使换了皮，也换不了骨。
　　
　　只是，那时为何就不假思索盗了仙草呢？直到回到梅山下，才幡然醒悟，自己恍惚做了一件惊天动地的事。
　　
　　如今想来，对于廉君，那一瞬息，自己并没有将他看做妖，什么除魔卫道，几乎并没有映射在他身上。
　　
　　只是觉得这样一个清雅的人湮灭，多少还是令人感到一丝遗憾的。
　　
　　淡金色的眸子盯着那俊俏的眉峰下，一双有些怔然的星目，嘴角缓缓上扬一抹若有似无的弧线，冷清的声音，隐隐带着一种穿破云霄的释然：“乌M，也许，你该回蜀山了。”
　　
　　余音缭绕，再抬首时，那栏杆白纱处的绝色身影，已移至长生池外的九曲回廊之上，星目里，只有那一抹白纱白袍轻扬的梦幻背影，和鼻尖若隐若现的蔷薇冷香。
　　
　　梦花绕梁纱自飞，兰柯冷香似惊雷。
　　
　　“屋中有热水，收好不妖阴璧。”宛若梦中传来的最后一句话，乌M收回略微带了痴迷的目光，轻轻叹息一声。
　　
　　回到昨晚过夜的厢房，屏风后突兀地多了一方木桶，水雾缭绕，氤氤氲氲，温热的白雾扑面而来，一阵暖意。
　　
　　解下背上长剑，小心放置软床之上，枕边是那人放下的一套新衣。手顿了一下，变继续宽解衣带，露出不甚狼狈的内衫，乌M盯着胸前那团血污，神情若有所思。
　　
　　浸进温水中，一身疲惫随着水流而去，他不由闭上深邃的星目，无声掩盖那一抹一闪而逝的落寞。
　　
　　已经不记得是在什么时候遇见的，然而他和狐妖像是宿命的对头，从第一眼开始，自己的目光就没有停止过追寻他的身影。然而，每每行天地正法时，那狐妖却总是一副波澜不惊的样子，他奈他不何，狐妖也从未伤他半分。
　　
　　或是井水不犯河水，又或是一牵而发全身，总之，之间隔着重重矛盾，结局都是极端。
　　
　　偏生昨夜那几句只闻其声不见其人的话，怎么都觉得是那狐妖替自己顾全了什么，是正邪不两立的道，还是斩妖除魔的道，亦或仅是他个人的尊严？
　　
　　一个狼狈不堪的道士，一个波澜不惊的狐妖。
　　
　　一正一邪，却偏偏出现在了一个地方，而自己更是先者。
　　
　　自己又拿什么回蜀山？
　　
　　蜀山派所处五灵地脉，连接六界枢纽，同时也是地脉的中枢。地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息。
　　
　　因此，蜀山弟子千百年以来，斩妖除魔为己任，认为这样可以积德升仙。而蜀山附近地气特异，灵力极强，无疑又是修道者不二的修炼之所。
　　
　　乌M便是师承蜀山派，恩师乃是已羽化上界的清月道长，修炼百余年，位于众师弟师妹之首，却仍难参透道法，达到天人合一。
　　
　　清月道长羽化当日，曾召乌M于跟前，问他：“徒儿，你来蜀山已有八百年有余，岁月如梭，光阴似箭，这几百年来，你可有悟出自己的道？”
　　
　　乌M自惭答道：“徒儿愚钝，百年来仍旧找不到我道。”
　　
　　清月道长似是早已料到，叹息一声：“大道谓之无形，所谓天地之道更是冥冥之中皆有定数。我蜀山千百年以来，皆以除魔卫道为己任，卫道只为他日羽化苍天，却早已失了道心。善恶有何分别，悲欢皆为离合？这些常道才是非常道也。大，未必大，小亦未必小。道无形无相、无穷无尽，无亲无疏。徒儿，放开本心，是谓逐道之根本。不仅是你于道太过执着，整个蜀山派怕是也早已顽固不化。今日，为师即将登化他界，顺求道法，这蜀山掌门之位，定要交予你手。可是，为师不愿你被道法桎梏，失了天地正道，乱了慧根。如此，为师命你下山寻求真道，他日归蜀之日，便是接任掌门之时。”
　　
　　那时，乌M很诧异清月道长的话，他不明白自己悟不出道，难道就不能积德升仙？虽然，他并不执着于上界仙籍，可是，他并不认为自己哪里有错，哪里有误。
　　
　　只是，清月道长于众弟子面前传位于他，又立下“求道之行”，根本没有给他辩白的机会。
　　
　　就这样，乌M只身下山，一脚踏入万丈红尘。
　　
　　历练多年以来，秉着除魔卫道的修道人之心，乌M踏足的山川，岂是一语能休？
　　
　　然而，道为何？
　　
　　摇头，他仍不知。
　　
　　直到，遇到这个难缠的狐妖，心中那股浩然正气，像是被激起一般，来来去去，竟与他纠缠了好几个年岁。
　　
　　真是剪不断，理还乱。
　　
　　如今……
　　
　　怕是更说不清，道不明了。
　　




11

11、第十一回 ... 
 
 
　　“上仙，若是你再不打起精神来，这白子怕是就要被老夫拿下一大片了。”南极仙翁缓慢地捋着胡须，两眼合成两轮弯月。
　　
　　濮落微愣一下，随后朗声笑道：“仙翁，若是你能拿下一大片，那我之前对着你的岁月，岂不是白白浪费了？”
　　
　　“狡辩，”南极仙翁看了他一眼，点了点他面前的棋盘，“好好的一步诱敌深入，硬是让你下成这样。上仙，你可是沾了凡间浊气，连坦荡都被蒙蔽了。”
　　
　　低眼看去，果然！好好的一步活棋，下到最后竟生生落成了死棋。
　　
　　像是自知惭愧，濮落轻拍了拍额角，讨饶道：“仙翁，我错了，不应该落棋无德，让你失了对弈的妙处。”说着，认真落下一子，补救之前所误。
　　
　　“上仙知道对弈何妙？”南极仙翁一边应对，一边说道，“既然知道，还去思量凡尘之事？”
　　
　　濮落淡笑：“仙翁知我所思？”一子落下，终是扳回了丁点局势。
　　
　　“一身风尘绕眉间，两处闲愁定眼前。上仙，你这是犯了相思之苦，还是欠了人间情债？”南极仙翁捋了捋胡须，银白色的光芒宛若绸光。
　　
　　“相思，情债？莫不是一个意思？”濮落忽然来了兴致，抛却脑中之前所想之事，认真讨教，“仙翁难道觉得，我一个落得清闲的神仙，也会有相思情债？”
　　
　　南极仙翁长叹一口气，落下一子，捡走白子三粒：“怎会没有？相思清苦，情债难还，欠大了，欠大了――”
　　
　　濮落倏尔抬头看向南极仙翁：“仙翁这话……怎么听来别有深意？”他直言问道。
　　
　　南极仙翁缓慢地捋着胡须，紧盯着棋盘默了片刻，像是在深究下步如何落子，又恍若在思考如何回答面前人的问题。
　　
　　“上仙，”半晌，他不抬眼，依旧盯着棋盘，缓缓道，“人间自有诸法，仙界也不是毫无章则。你虽较其他仙人更是闲散，毕竟不曾历劫而来，与盘古一族一般，由天地而生。但是……你是否想过，与生俱来的尊贵，于千难万劫而来的成就，哪个更经不住磨难。就如同，有人下得凡间，虽沾染风尘，却不曾真正动摇本心。只是，上仙，你还能坚守本心吗？”
　　
　　“啪――”一子沉稳落下，白棋全盘皆输，一目半子。
　　
　　濮落一愣，拿着棋子的手久久未落，半晌才回神放回笼中：“仙翁是在提醒我，心若漂浮不定，处处皆是磨难。”他轻勾唇角，“我输了。”
　　
　　“你本可以不输，”南极仙翁坦然道，“心不在此，又怎能轻易得胜。”
　　
　　叹息一声，濮落笑言：“有道是棋不语，看来今日，我确实心不在此。不然，怎逼得仙翁字字珠玑。”
　　
　　南极仙翁缓缓摇头：“也非珠玑字字，只是上仙本知其理，却不曾放于心间罢了。”顿了顿，又道，“前日，命格星君占卜卦爻，所占‘无天之劫’，是谓不祥之兆。恰逢仙妖两界正临相会，修订《太元山书》，玉帝为此甚是烦恼，忧其恐有变数。而前往妖界一事，至今还无定论，怕是玉帝觉得，无一人合适。”
　　
　　“哦？”濮落垂下眼眸，淡淡道，“仙翁原是来当说客的。”
　　
　　南极仙翁并不否认，只是自顾说：“我听闻近日，上仙于下界梅山白狐颇有纠葛？”
　　
　　濮落心底微微诧异，不知他说到这里是何意思：“仙翁有何指教。”
　　
　　“恕老夫直言，世间皆有法相，仙人不应和精怪来往甚多，何况……”南极仙翁顿住，欲言又止。
　　
　　“何况什么。”
　　
　　他终是说道：“由尘虽出身仙界，但身世颇为复杂。与他有染之人，皆不会顺应天命，以致逆天行事。当年，瑶池梅林癯仙收留他，虽得一时欢乐，却换一世离殇，到现在都不知所踪。上仙，我实是不愿你步他后尘。”
　　
　　“癯仙失踪，干由尘何事？”濮落收起淡笑，漠然问道，“难道不是他私自庇护魔胎，以致仙界大乱，根基动摇。说来，至今由尘对他仍是眷恋，莫不是，你说这眷恋是砒霜毒药？”
　　
　　“虽不是毒药，却也能祸害人命。上仙，有些事本不应该做，若是不做，或许还能一世安宁。若是做了，怕是天地都与之为敌，你要好生想清楚才是。”南极仙翁的话说得极其隐晦，似乎句句都透露着什么。
　　
　　“与我为敌？”濮落冷淡地笑笑，“来便是。我正想试试，是天大地大，还是唯我独尊。”
　　
　　“这……”听到濮落这样一说，南极仙翁脸色顿时煞白，那最后一句，分明就是大逆不道之话！
　　
　　濮落抬头，见南极仙翁面色难看，又好像有所言语，淡淡思忖了一下，道：“棋就下到这里吧。仙翁，有劳禀告玉帝一声，前往妖界一事，我清乾仙君应下了。”
　　
　　“上仙答应了？”虽有些诧异，南极仙翁却不忘确认。
　　
　　濮落看着他，轻轻点头。
　　
　　“如此……”仿若思量着什么，南极仙翁一边站起身来，一边对濮落行了一礼，“那小仙就告辞了。”走了一两步，却又转回身来，看着濮落，颇有些沉重地说，“上仙保重。”
　　
　　看着南极仙翁踏云而去，濮落收回目光，一言不发地捡起棋子，再下残局。
　　
　　×××
　　
　　“小姐，我们真要躲在这里？”婕儿躲在霍芷嫣的身后，怯怯地抓着她的手臂。
　　
　　“不躲在这里，难道住客栈？你闲爹爹找不到我是不是？！”霍芷嫣瞪了婕儿一眼，拿着火折子，小心翼翼地往前走。
　　
　　两人又是身着男装，婕儿的脸被画成了芝麻饼，霍芷嫣自己直接画了半边脸的青色胎记。影影绰绰的火光下，晃眼一过，有些吓人。
　　
　　“可是……小姐，这里都变成这样了，怎么住人啊？”婕儿不甘心地说，只想快些离开这里，最好直接回府。
　　
　　上几次，虽然名义上是小姐离家出走，但毕竟都被管家抓回去了，所以老爷只是罚她几日不给吃喝。
　　
　　而这次出走，简直是胆大包天！若是再被老爷抓回去，估计就不是不给吃这么简单了，直接是活剥她一层皮！
　　
　　“收拾收拾，不就能住了。”两指在桌案上抹了抹，一层薄灰，“去哪里了？怎么这么久都不回来？”霍芷嫣喃喃念道。
　　
　　婕儿紧挨着她，望了望黑黢黢的四周，小声抱怨说：“自从那夜，迦叶大师捉妖毁了这间酒肆，公子就一直没有出现过了。若不是小姐遇见了小苗，也不会碰见那么倒霉的事。”
　　
　　霍芷嫣一听，脸色沉下来：“还好意思说呢！要不是那个小家伙在，你说你家小姐是不是已经是别人的老婆了？该有用的时候没有，不该有用的时候尽瞎闹！我怎么会有你这么笨的丫鬟，连个小娃娃都抵不了！”说着，狠狠戳了她的额头一记。
　　
　　婕儿缩了缩脖子，大眼睛无辜地看着自家小姐：“我……我也想叫人啊！可是，当时那种情况，我腿都吓软了，更别提喊救命了。不过……说来，还真要感谢那个小家伙，要不是他突然冲了出来，小姐你就惨了。只是，那些人怎么那么不禁打？三个人居然都撞到墙角死了，真是奇怪……唉，本来和小家伙一起，破天荒地躲了三天，怎么他就突然被老爷捉住了呢？虽然我们也躲在这里，廉公子人又好，所谓最危险的地方就是最安全的地方。可是，老爷捉人就捉人，干嘛还让那和尚毁了别人的酒肆啊？最后放出小家伙要死不活的消息，逼得小姐硬是回了府……”
　　
　　霍芷嫣横她一眼：“瞧你这点出息！连你自己都说，若不是小苗，我肯定就被人轻薄了。小家伙为了我们吃了那么多苦，你刚才居然那么说他？心里不愧疚么？若是那时我没被人打晕，非得好好教训那三个登徒子一顿，小苗也不会错手伤了他们。也怪那三人瞎了狗眼招惹本小姐，即使我们易了妆容，他们也不该胆大包天的在崦嵫城惹事生非，死了倒是除害了！只是……苦了小苗。都怪你！没用死了！”
　　
　　一听这话，婕儿立刻反驳：“怎么没用？小姐刚才还说收拾屋子呢，难道不用婕儿？”照自家小姐来说，好像自己已经没用到无可救药的地步了，真是，真是好冤啊！
　　
　　“谁说不用。”霍芷嫣瞪着她，“难道你要让我亲自动手？若我亲自动手，首先将你揍一顿！”抬手比手划脚，吓得婕儿低呼一声。
　　
　　“小……小姐饶命！婕儿不敢了……”两手捂着头，似是极怕霍芷嫣手下不留情。
　　
　　“哼！谅你也不敢。”霍芷嫣缓缓收回手，俏皮地咧开嘴角，“你说我们住哪边厢房？由尘在哪边？”此时，两人正拿着火折子，走在后院的九曲回廊之上。
　　
　　冬日的冷风偶尔吹过来，拨弄着橘红的火舌一阵摇曳。夜里的寒气，在脚下的长生池边，感受得更加清晰。
　　
　　“小姐……”婕儿无奈地低吟，“你真是中了公子的毒了。”
　　
　　“是啊，”霍芷嫣不以为然，“而且，还不浅。说不定以后，就是被他毒死的！”
　　
　　“呸呸呸！小姐，你说什么呢！大过年的，好晦气。”婕儿顿下脚步，连忙双手合十，向天祷告，直念叨方才霍芷嫣那句全是戏言。
　　
　　“好了好了，别求神拜佛了。这么黑，谁看得到？”见婕儿一脸正经，霍芷嫣噗嗤一笑，伸手握住婕儿的两手，拉起她大步往前走，“先找个地方歇脚，躲了一天，你不累，本小姐可累死了。”
　　
　　“小姐……”婕儿本想说自己忘说了一遍，若心不诚，天上的仙人肯定没听见。奈何霍芷嫣握得她太紧，她根本无法挣脱，也只能随她而去。
　　
　　“谁！”
　　
　　路过东厢一所门前，屋内突然传来陌生男子的低沉呵斥，吓得两人差点连火折子都掉了，婕儿更是差点坐到了地上。
　　
　　一股劲风冲破手前房门，眼前一晃，霍芷嫣顿时看见一个白色人影立在面前不远处。距离有些远，火光没照清那人的轮廓。
　　
　　但是，霍芷嫣确定，这个人肯定不是由尘，抑或廉君。
　　
　　“你是谁？”见那人不动，只是右手按在背后的剑柄上，霍芷嫣拍开抓着自己瑟瑟发抖的婕儿，大着胆子反问道。
　　
　　那人像是打量了她们一番，半晌突然沉吟道：“是你？这么晚了，你们在这里干什么？”说着，缓缓放下按着剑柄的手。
　　
　　霍芷嫣一愣，低头确定自己是穿的男装，抬手指着自己的鼻子问：“你知道我们是谁？”
　　
　　白衣人看了她一眼，面无表情：“虽然有些面目全非，但是声音不会变，参照依稀的轮廓，自然认得出。”
　　
　　“不是吧。”霍芷嫣有些泄气，“这样都认得出来？难怪每次都被捉回去，原来是声音惹的祸！气死我了！”
　　
　　“大小姐，”白衣人对她喊道，“天色已晚，此处又已荒凉，你们怎会……穿成这样，在这里？”
　　
　　霍芷嫣不自然地侧了侧身子，瞪了眼已经吓得不能说话的婕儿：“出息点，是人又不是鬼，下成这样像什么样子！”
　　
　　似是知道她有意回避自己的问题，白衣人继续说：“这里地处偏僻，大小姐还是早些回去的好。”
　　
　　忽而，像是想起什么，霍芷嫣猛然转头看向白衣人，仔细分辨了几眼：“哦，我认得你！你就是经常和由尘作对的那个白脸人！且不说每次来酒肆不喝酒，而且总是霸占同一个位子！一张无常脸，吓得其他客人都不敢和你拼桌。哼，这里是由尘的地方，就算再破也是！你有什么资格让我走？该走的是你还差不多！”
　　
　　白衣人沉默下来，昏暗的火光下，看不清他的脸色。只是霍芷嫣方才恍惚看见，这人的身子僵了一下。
　　
　　“小姐……”婕儿见面前的挡路人来头不小，虽然不像上次是地痞无赖，但是给人的感觉更加危险，还是不惹为妙，“我们还是……回去吧。”大着胆子，再次苦心相劝，“若是天亮被老爷知道了，婕儿饿肚子是小，小姐要是和老爷再起冲突，管家非打死我不可。”
　　
　　“怕什么！”霍芷嫣昂起下颚，睨了白衣人一眼，“这里又不是他的山头子，难道他还想占山为王？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哎呀！别可是了，给我闭嘴！”恼怒地呵斥出声，婕儿立刻噤了声。
　　
　　“怎么样，是你自己走呢，还是我请你走？”见白衣人始终沉默不语，霍芷嫣反客为主，一副赶人的架势。
　　
　　“他不会走。”
　　
　　突兀的第四个人的声音，却万般熟悉亲切。
　　
　　霍芷嫣微怔一下，下一刻便心花怒放，望向声音来处，抬着火折子，急忙照向那处：“由尘！”
　　
　　回廊折弯处，另一个白色身影缓缓步出，只不过不同的是，那人未戴披风帽檐，黯淡的夜色下，丝丝银发根根清晰，宛若一条悬天垂下的皎皎银河，动人心弦。衬着那隐约的绝世容颜，悸动久久不能平息。
　　
　　“你们也留下 
 11、第十一回 ... 
 
 
　　。” 

作者有话要说：此文决定日更，早些完结。

应该不会超过20万字吧？




12

12、第十二回 ... 
 
 
　　崦嵫城太守府内，近日传出两件大事。
　　
　　一件是太守千金霍芷嫣即将出阁，大喜之日定于三日后。
　　
　　另一个，则是太守府暗牢内传出的怪事一件。据说，霍太守几日前捉到了前段时间，断指和尚在梅山酒肆降妖的同犯。本来四肢皆缚关押在密牢之内，谁知三天后的清晨，竟发现那粗大的锁链哪里还锁着人，却变成了府衙大门前的石狮一尊。
　　
　　也因为后一件事，崦嵫百姓人心惶惶，不曾想，那梅山酒肆一夜被毁，竟是法师捉妖。而那平日里迷倒众生的酒肆老板，原与妖孽有所勾结。
　　
　　难怪，众人历来不曾见过的那个“入幕之宾”，被酒肆老板藏得如此谨慎，原是妖孽。
　　
　　有人不由嗔怪，说不定那酒肆老板也是精怪妖魔，因此才能蛊惑人心，令人神魂颠倒。
　　
　　×××
　　
　　“小姐？”婕儿迷茫地看向院内，那里正是一大早起床，在偌大的内园里四处奔波的霍芷嫣，“你在找什么？”
　　
　　霍芷嫣一边寻找，一边闷闷不乐地抬起头来：“上次不是说我的护身符丢了么？其他地方都找遍了，就是没有找到我的护身符。上次来过长生池，我怀疑是掉在这里了，今早一摸脖子才想起来。”
　　
　　婕儿一拍手，大呼小叫道：“对啊，我怎么把这事给忘了！那张护身符是小姐出生时，一个路过府衙的游僧相赠的。他说小姐命相太阳太阴拱照，日月守命不如照合共鸣，守命吉多主吉，凶多主凶。恰逢那年命犯廉贞杀破，会有客死他乡之相。因此留下一只布袋锦囊，说是只要小姐外出，或出阁之前不曾离身，必会破除凶兆。惨了，现在突然不见了！老爷还不知道，小姐，我们还是告诉老爷吧！”
　　
　　“你敢告诉爹爹，我就把你卖给人贩子，让你给别人当童养媳！”霍芷嫣横眉冷对，一副严苛的神情，不见方才的一丝不快之色，“你明明知道爹爹最怕我弄丢护身符，让他知道了还了得！他不气得咳血才怪！你是想气死我爹爹，还是想害死我？！”
　　
　　婕儿被霍芷嫣的神情吓得半死，脸色一变，快要哭出声来：“小……小姐，我……我错了！我不是那个意思！只是，只是怕不告诉老爷，万一我们又找不回护身符，婕儿怕……怕小姐像那个和尚说的一样，客死异乡……也许早些告诉老爷，老爷会想办法解决的！”
　　
　　“解决？”霍芷嫣瞪了她一眼，“这个节骨眼儿上，没添乱就是好事了，你还敢跟我说解决？”
　　
　　“我……我……”
　　
　　婕儿一时无言，半晌找不到话反驳，急得双眼通红，宛若一只六神无主的兔子。
　　
　　“大小姐，”低沉淡漠的声音传过来，鼻尖缓缓萦绕起若有似无的蔷薇冷香。
　　
　　由尘一走到长生池边，看到的就是这么一幕，方才的那些话，也多多少少听了去：“婕儿姑娘也是为你好，一味责怪她也发泄不了你对令尊的不满，还是心平气和，少些言语，或许还能轻松自在一些。”
　　
　　看着一袭白衣的由尘缓缓朝自己走来，霍芷嫣的心神立刻被全数吸了过去，漾荡着秋水的杏眸，满是怀着痴恋。
　　
　　“由尘！”她略有些惊喜地低呼了声由尘的名字，本不期望昨晚让两人留宿的反常，会延续到今日，可当他主动与自己说话时，霍芷嫣还是止不住满心雀跃，“我也不想怪她，只是……只是……”
　　
　　双颊通红地看着面前宛如绝世冰雪的人，霍芷嫣搅着衣角，略带着些羞涩：“爹爹今日.逼我逼得紧，所以我才……脾气才有些冲。”秀丽的脸颊洗去了昨夜里吓人的容妆，此时身着男儿装，看起来别有几分韵味。
　　
　　由尘淡金色的眸淡淡地望了她一眼，冷魅的声音低低地说：“由尘并未责怪大小姐，也没有身份说大小姐的不是。只是，昨夜因为天色已晚，此处又已经荒凉，若是那时让两位姑娘孤身行路，实在不妥。因此，由尘才留下两位。如今，已是青天白日，大小姐和婕儿姑娘大可放心地回太守府衙。我想，不会再有什么不妥。如此，两位请便，恕由尘不远送。”说完，漠然转身，不留一丝眷恋。
　　
　　“……你……”霍芷嫣听了半晌，原先雀跃的神情缓缓变得呆滞，像是不敢置信，又像是被什么骇到了心神，“由尘！你……你说什么？”
　　
　　由尘转身，周身清冷的蔷薇花香，一阵阵萦绕在几人的鼻间：“我说，大小姐一路走好。”不带感情的声音，用那么淡漠的语气，加上嘴角轻微的上扬，霍芷嫣甚至看清了那话中的凌厉决绝。
　　
　　“小姐……公子！你好过分！”婕儿担心地抱住自家小姐僵住的胳膊，转头冲着罪魁祸首恶狠狠地道，“干嘛每次硬要伤了我家小姐的心才肯罢休！人心是肉长的，不是石头长的，你这样说一个女子，还要不要人活！”
　　
　　由尘垂下眼睑：“我只是说出心中所想。”既是人之常情，又不伦常乖舛。是人也好，是妖也好，他由尘说的那些话，从本心来说，皆是为霍芷嫣她自己着想。
　　
　　否则，若是有一天沦陷太深，又知晓了真相，那时，伤得更深才对。
　　
　　片刻的凶涛骇浪，忽然沉默的霍芷嫣握紧手掌，十指宛如陷进肉里，痛而钻心：“你……当我是什么？”她抬头看向由尘，墨黑的双眸隐隐发红，却不像以前早已梨花满面，“由尘，你说……你究竟将我看成什么？”
　　
　　像是看出此刻的霍芷嫣不若往常，由尘默了一下，仍旧淡然答道：“大小姐，我从来只当你是太守千金，别无他想。”
　　
　　霍芷嫣的双眸颤了一下，那清丽的容颜，在欲施未施的梨雨衬托之下，显露着一丝丝无法遮掩的绝望：“原来……如此。”
　　
　　“……”
　　
　　“小姐……”婕儿忧心忡忡地扶住摇摇欲坠的霍芷嫣，手中的人彷如下一刻便会一蹶不起，可那双睁大着的通红双目，又隐隐泛着说不清道不明的不甘。于是，婕儿心存侥幸，只希望自家小姐，在这样决绝的言语下，能一次斩断夙愿。这样，霍芷嫣便不会再为了讨好一个人，而活得那么辛苦。
　　
　　“由尘，”平稳的声音听不出情绪，由尘看着已失了所有情绪，面上甚至带有一丝决然凄凉的霍芷嫣，沉默听着，“三日之后，你能来恭贺我出阁之喜么？”
　　
　　由尘看着她，终是侧头移开目光，不曾言语。
　　
　　“我等你，”霍芷嫣一把抓住心慌如麻的婕儿，一边转身朝向破落的院落出口，一边微微侧头继续说，“你不来，我便绝不行跪地之礼。我要你……亲自敬我一杯酒，祝我与我夫君，白头偕老，生死同穴。”
　　
　　“小姐！”婕儿大惊――这算什么礼数！哪有人将敬酒与三拜恩德搞混的？！
　　
　　“婕儿，我们走。”不待婕儿再说，霍芷嫣像是下定了什么决心，紧拉着婕儿的手，镇定得看不到丝毫破绽地走出了庭院。
　　
　　由尘缓缓抬头，看着霍芷嫣离去的身影，无奈地叹息一声。
　　
　　刚要转身，面前却不知何时站着了庭院中的另一个人：“你这样说，确实很伤人心。”
　　
　　由尘淡笑轻讽：“在你们眼里，我们为妖的，不都是吃人心的么？如今我只是伤了她的心，也怕是手下留情了。”
　　
　　白衣的蜀山弟子沉默一下，剑眉星目定定地看着他，像是想要看透什么。
　　
　　“我知道，”他的声音有些嘶哑，“你是为她好。”
　　
　　由尘默然不语。
　　
　　“我的伤好得差不多了，”乌M继续说，“崦嵫城近日发生的事，很不寻常，我会调查清楚，然后……回去蜀山。”
　　
　　由尘抬眼看向他：“也好，我也觉得崦嵫城妖孽之事疑点甚多，多一个人多一份真相。若此事了结，你也算功德圆满，我早贺一声，蜀山掌门。”说着，对他轻抬双手拱了拱。
　　
　　乌M缓缓摇了摇头：“太早了，这句‘蜀山掌门’说得太早了。回到蜀山后，那掌门之位也该另觅人选。我心中痴执太深，又不解道法，若是接了掌门之位，实是愧对师父师祖，也怕误人子弟。因此，等回到蜀山之日，也是我下山重修之时。”
　　
　　“你想自行逐己脱离师门？”由尘微微有些诧异，“我以前虽说你毫不开窍，对于天地正法太过执着。不过，也并不是让你如此，你这又是何苦？清修的道人，游历天际，虽看的世事多，但有时看得太多，反而误了己道，你要好生想清楚。”
　　
　　乌M点点头：“这几日想了许久，或许真是我不开窍，只想到了这个结果。只是，我不会有丝毫怨言。也罢，掌门之位能人居之，若今后蜀山昌盛，我又何乐而不为。”
　　
　　“你终是将世事看不透，”由尘轻叹，“随你吧，或许，也未尝不是好事。”
　　
　　“……由尘……公子。”
　　
　　乌M忽然轻唤了面前人一声，那声音带着几丝犹豫，和几分决心。
　　
　　由尘愣了一下，这是第一次，这个修道之人叫出自己的名字。虽然，那后面多了两个字。
　　
　　“何事。”瞬息的诧异，淡金色的眸子又恢复往日的淡漠。
　　
　　“我……也就此告辞，”他缓缓抬眼看向由尘，浩然正气的星目，比往日平添了一份洒脱，“打扰几日，多有不便，”顿了顿，从怀里掏出一样东西置于手心，“另外，这个东西，我想了想，还是你留着吧。虽然早已沦落妖界，失了原先的模样，但毕竟是上古神璧。若有一日能得到清洗，你又本是修得正道仙法，身绕仙气，多少还是有些好处的。何况，此物既然出于长生池，你和妖王……总之，今后可能用得着。”说着，将神璧推向他。
　　
　　由尘定定地看了几眼他手中的物件，今日，乌M给他带来的惊诧，已经不仅仅是一个平日里对他百般厌恶，忽而态度逆转的卫道士。不知为何，他总有一种微妙的感觉，他与乌M之间有什么东西改变了。虽然，从第一次见到这个蜀山弟子的时候，他便觉得这个人会和他有一段宿怨。
　　
　　只是，突然而来的转变，令他有些措手不及。
　　
　　难道，仅是因为那晚的收留？或是……
　　
　　想到这里，由尘不敢再思及深处，抬手将乌M掌心的神璧握进了指间。
　　
　　乌M缓缓收回手，整了整背上的长剑，顿了一下，说：“那么……就此别过。”
　　
　　由尘看着手中的神璧，淡淡地点了点头。
　　
　　“保重。”
　　
　　转身走出一步，正想抽出长剑御剑飞行，乌M却略微迟疑地再次转回头来：“……你……要小心妖王。”
　　
　　由尘不解地看向他，淡金色的眸子里带着一些疑惑。
　　
　　“有一日，我见一个紫金的魔人紧紧跟了你整整一天。他看你的眼神很复杂，满腔的愤怒，势在必得的欲.望，还有一丝难以察觉的眷恋，”乌M缓慢解释道，“他的脸侧纹有紫金盘龙，据说是妖界妖王的特征。加之不妖阴璧突现长生池，因此我才会问你，你和妖王到底是何关系。”
　　
　　由尘字字听完，默了半晌，片刻抬头说道：“或许，是宿怨未了吧。”
　　
　　乌M隐约听出话里隐晦的意思，深吸了一口气，终是一下抽出泛着寒光的仙剑，转头对由尘轻言：“后会有期。”双指凌空刻画字诀，踏着灵气逼人的长剑，向着天际绝尘而去。
　　
　　“这是怎么了，”破落的庭院再次冷清下来，枯竭的长生池又少了一份生气，“一个一个都走了，只剩下我。”迷离的淡金色眼眸望着那些枯萎的荷叶，淡漠的唇角扬起一抹嘲讽的弧线，“又是这样，第一次第二次，就是到如今……我……还只是一个人。” 

作者有话要说：话说，我总觉得这文读起来有些晦涩？

不知道大家是什么感觉？

我是不是表达得太含蓄了？？

另外，对不住各位看官，过年了，跑了几天腿，因此没来得及更新。




13

13、第十三回 ... 
 
 
　　湛蓝的天空，已经几日不曾飘雪。冬季严寒，空茫透蓝的一片苍茫，很少出现在崦嵫城的上空。
　　
　　这里临界仙界，四季分明，却未有灾害。即使大雪纷飞，较之其他地域，冷雪不会割伤皮肤，素有暖雪之称。
　　
　　因此，崦嵫城也有“宝山”的美名。
　　
　　只是，城中百姓多受惯了这暖雪的溺爱，大雪而不寒，使人愈发畏冷。一旦入冬，城中商贾都不会出城经营外地营生，只因受不了外界的皑皑寒雪。
　　
　　“出了何事？”
　　
　　站在窗前，头顶传来一阵清亮的鹤鸣，一抬头，便见一只墨白相间的仙鹤，盘旋在荒芜的庭院上空。
　　
　　“太白老儿令你来有何要事？”由尘重复一遍，更加打开窗扉，示意仙鹤可飞至窗前。
　　
　　墨白的仙鹤引颈鸣叫了一声，只是抛下了尖嘴中的锦囊，盘旋一圈，便消匿天际。
　　
　　伸手接住锦囊，由尘望了眼仙鹤消失的地方，盯着锦囊看了片刻，才缓缓解开绳带。
　　
　　里面是一枚宽短的竹简，和三颗乌红的丹丸。
　　
　　“癯仙已有消息，长生池边静候。切记稍安勿躁，不可离开崦嵫半步。内有救命丹丸三粒，以备不时只需。”
　　
　　金黄的字迹显现片刻，便自行化为乌有，手中只剩一块光滑的竹片。
　　
　　由尘静静看了看手中的东西，淡金色的眸望向窗外。
　　
　　有消息了么？
　　
　　自逃出太守府后，他一直待在长生池院，本想等待几日，看看等不等得回廉君，不想却被其他事耽误了时间。
　　
　　掐指算下来，已有半月。
　　
　　那断指和尚，也消失了半月有余。
　　
　　不知……廉君现下可好？
　　
　　当日借了金臂神将的金刚罩，本是想隐匿廉君所在，却不想还是被那和尚找了出来，如今连金刚罩都不知所踪了。
　　
　　真是……一波未平一波又起。
　　
　　只希望，他是猜错了，那人并不是廉君的劫。
　　
　　“推窗欲问枝红未？雪送清香款款来。花不在，雪不积，香味倒是常在。”
　　
　　白纱笼罩的湖心亭中，一个人影晃动，手摇着黑玉宝扇，身着青蓝长袍，那随风摇曳的发乌黑似墨。
　　
　　“尘儿小公子，”那人缓缓转过身来，美如冠玉临风，明眸皓齿树玉，若是女子看见，定然一见倾心，“别来无恙。”
　　
　　由尘轻蹙了一下眉头，暗自将手中锦囊收入袖内：“麓公？”
　　
　　宝扇一收，长袍男子身形一动，便由湖心亭内瞬息站定长生池边，依着身旁的灰白假山，似笑非笑地看着窗内的雪白男子：“还记得在下，真是三生有幸。”
　　
　　淡淡地看了他一眼，由尘抬手将两扇窗户闭紧，转身离开窗前。
　　
　　“这么久不见，尘儿小公子的脾气倒是没变，”声音响在耳侧，由尘不用转身，便已知那人自行进了屋里，“想当年，小美人还在的时候，你还是个小娃子，想不到如今都出落得这般勾人了。看来在下当年没看错，你比起小美人，有过之而无不及，长大了确实是个祸水。”
　　
　　“你来干什么？”由尘眼角微斜，似是极不喜此人，“这里不欢迎你。”
　　
　　“诶――”男子宝扇挑起一角帘纱，墨黑的长发划过衣角，一双勾魂眼生得极其风流韵致，“话可不能这么说，尘儿小公子，在下本也不想公然打扰，一坏你兴致，二毁我形貌，让你想起些不快的事。只是，妖王有令，我们这些小妖不敢不从。”
　　
　　由尘冷笑：“你不是自诩任逍遥三界六道，也不愿委身他人足下？怎么，如今投靠了妖王，还亲自来做说客？”
　　
　　“今时不同往日，”麓公“唰”地打开黑玉宝扇，风流倜傥地缓慢轻摇，“所谓识时务者为俊杰，在下这样做自有道理。只不过……”他顿言，抬起勾魂眼望向由尘。
　　
　　由尘毫不畏惧地看过去，引起麓公意味不明地一笑。
　　
　　“这一趟，你怕是走也得走，不走也得走了。”
　　
　　倾世容颜略微凝重起来，淡金色的眸光闪烁着一抹阴鸷，由尘轻勾嘴角：“哦？原来麓公想亲自动手。”
　　
　　“是也罢，不是也罢，妖界这一趟，你是不去不行了。”言语虽说得随性，但由尘已察觉出麓公狭长眼眸中的危险火苗，只待瞬息点燃。
　　
　　“我虽没有你道行高深，但你想制住我，怕是也没那么容易。”冷眸轻抬，纤长的白玉手中，顿时纠缠一条若有似无的红色光鞭，夹杂着朵朵红梅花的幻影，极其诡丽妖娆。
　　
　　“‘花绳’？”麓公盯着他手腕间的红光，略有些诧异，“原来他们说的果真不假，小美人确实把花绳给了你……”抬眼看向由尘，勾魂眼深处，透着一抹意味深长。
　　
　　“你虽修不成仙，但身绕仙气，而魔胎的法力，又集于你心间久久不曾散去。当年，若不是小美人七情六欲深种，也不会轮到你继承魔胎的一半法力。只不过，虽你懂得心如止水，以抑制真火四窜，但对于小美人的痴执太深，始终冲不破最后一关。以至于到现在，仙不成仙，妖不成妖，魔不成魔，实则成了个逆世的孤煞之星。亲近你的人，都会落得一个不得好死的下场，真正是有毒的蛇蝎美人啊。”
　　
　　叹息一声，麓公转身，拂开衣衫下摆，风姿优雅地坐在了一旁的檀椅之上。
　　
　　由尘看着他，默了半晌才说：“你知道的还不少，难道不怕，我也将你毒死。”
　　
　　麓公抬头看向他，爽朗的大笑几声：“你不会毒死在下，只会毒那些亲近你的人。虽然在下是很想一亲芳泽，只可惜，在下更想知道‘花门由尘’的秘密。”
　　
　　“原来，”由尘挑眉，银白的细长眉峰像是一道冷霜，“这才是你真正的目的。”
　　
　　“不错，”麓公坦然点头，“我确实是为‘花门由尘’而来，反正你只要找到癯仙便可，我只要解开谜底就是，如是我俩合作，定然事半功倍，如此，何如不试上一试？”
　　
　　“你探到了什么消息？”
　　
　　“说到这个，就不得不说妖王了，”麓公顿下手中摇晃的宝扇，“为了邀你前往妖界，他倒是下了不少功夫，知你一直在追查癯仙之事，即使和仙界作对，也冒着风险探出了些许端倪。因此，我想你应邀前往妖界一趟，换来妖王嘴中的消息。”
　　
　　由尘漠然垂眸：“你别忘了，我深受禁锢，根本出不了崦嵫城界，更别说梅山以外。”
　　
　　麓公淡笑：“那只是你不想出去罢了，骗得了天上那些蠢材，可骗不了我这个万年修成的九玄青鲈。”
　　
　　由尘忽而淡笑：“你不说我倒是忘了，九玄青鲈最拿手的不就是一双毒眼么？”
　　
　　麓公合上折扇，细细注视着折扇上的菱花：“尘儿小公子还记着那事？”抬头看向由尘，“算是在下的错，小公子不要再耿耿于怀了。”
　　
　　“好啊，”由尘懒魅地坐在软榻之上，一只手慵散地撑着头，“若你能够治好我的双目，我便答应你此事，如何？”
　　
　　麓公微微沉默，细想片刻，轻拍着额头缓缓道：“真是作孽，当初的一个玩笑，如今算是现世报了。”顿了顿，“罢罢罢，我答应你就是，你双目夜不能视，毕竟是我游戏当初所致，就算我欠你的，还你吧。”
　　
　　那时，由尘还是一只小狐狸，跟着癯仙游历天下，化成精致的小童子已有百年有余。当时他听闻这那个顽劣的小狐狸怕打雷，就骗他放风筝，想引一道普通的雷吓吓他，谁知却引出了一道九天玄雷，当场就差点劈死了小由尘。若不是癯仙灌了仙气进他身体，怕是现在哪还有他眼前的这个倾世佳人。
　　
　　微眯着勾魂眼打量了由尘一眼，此时的由尘清冷中带有一丝慵懒，显得愈发精致勾人，当真是狐族天性所致，即使性子冷冷清清，一手一足间还是隐隐带有一丝魅惑。加之那奇异的蔷薇花冷香，真正是世间难得的尤物。
　　
　　绮梦成诗约絮柳，柔心化水觅春豚。
　　
　　也难怪，妖王对他念念不忘。
　　
　　“不知现下，尘儿小公子意下如何？”
　　
　　由尘拨了拨徒然显现在案前的茗香，白色的水雾缭绕他银白色的眉眼：“既然麓公愿意委屈求全，我也只好成人之美。给我一日时间，我定前往妖界一绪，不过……”
　　
　　“又有何事？”
　　
　　“晚一点禀告妖王。”
　　
　　麓公会意地点了点头，嘴角似笑非笑：“再晚也逃不掉，尘儿小公子还是做好心理上的准备，说不定妖王给你的惊喜，很让人吃不消。”
　　
　　“不劳费心，”继续轻拨盏中的茶叶，由尘淡淡勾着唇角，没有品茗的兴致，“若没有其他事，麓公就请回吧，恕由尘不远送了。”
　　
　　麓公起身朗声大笑几声：“那么，就指望合作愉快了。尘儿小公子，在下告辞。”
　　
　　由尘轻点下头，不抬眉眼，始终盯着盏中的茶叶。
　　
　　“哦，对了，”刚走一步的麓公转回身来，“此地被毁那日，我刚好捡了样东西。”他将凭空出现在手中的东西抛向由尘，“或许，你想留下来做个纪念。”
　　
　　由尘淡然抬手，安稳接住，斜下眼角看向手中的物件，却不想一下怔住了。
　　
　　“……”那是一片紫红的莲花花瓣，虽有些残旧，但仍旧闪烁着萤绿的光芒，“你见过廉君？”他猛然抬头看向麓公，语气生硬地问道。
　　
　　麓公轻摇宝扇，缓缓点了点头：“他被那和尚伤得挺重，心莲差点四分五裂，幸亏腰间的隐魂索救了他一命。不过，金刚罩却被那和尚收了，真是可惜，可惜了。”说着，长长地叹了一口气。
　　
　　“……”由尘面色有些不好看，默了一下才说，“你知道他们去了何处？”
　　
　　麓公望了他一眼，勾了勾嘴角：“虽不确定，但也八九不离十了。”
　　
　　“加一条，”由尘站起身来，“帮我找到廉君，今晚我立即动身前往妖界。”
　　
　　宝扇“唰”地一合：“这才是诚意嘛，”麓公意味深长地看着他，“做了这么久的人，还真是越来越不像妖了。”说完，身形腾起一道青玄的光芒，缓缓消失在屋宇之中。
　　
　　由尘怔愣地立在原地，面无表情的脸颊微垂，眼帘盖过半张眼眸，淡淡的带着一丝难言的忧伤。
　　
　　半晌，他疲惫地抬手，轻轻地揉按了下额角，声音低不可闻地轻喃：“真是，好累。” 

作者有话要说：补好了。

明天两更～




14

14、第十四回 ... 
 
 
　　不奏人间曲，原非俗世花。拂冰心不冷，浴雪骨无华。影动飞神采，枝摇醉晚霞。因嫌春寂寞，一笑引千葩。
　　
　　积雪消融的梅山，枝枝红梅娇艳欲滴，双脚踏在湿漉漉的枯叶上，上山的小径宛如铺满了一地离殇。
　　
　　“华娘。”
　　
　　每走一步，由尘都低低地唤着一个名字。
　　
　　“华娘，”淡金色地眸子注视着梅林的一花一叶，不放过一丝动静，“若还在，请出来见见我。”
　　
　　冷冷的梅香四下浮动，伴着那枝枝傲骨寒霜的红花点点，纠缠着由尘身体上的蔷薇花冷香，宛若暗自较劲一般。
　　
　　“华娘，请出来见我一下，”由尘低沉淡漠的声音带上一丝恳求，“我打听到他的消息了。”
　　
　　瞬息，梅林中一棵宛若冰雕的梅树晃动了一下，一朵未绽开的花骨掉落地面。
　　
　　由尘暗自轻叹一声，缓缓走近那棵梅树，低身捻起再无绽开机会的可怜花骨。
　　
　　“你果然还醒着，”他盯着花骨，纤长的手指细细地转动，“我想出去，想去找他。可是，上天监视着我，若我踏出崦嵫一步，定会五雷轰顶。”缓缓顿了一下，“我已再承受不了雷击了，前两次，我的根基早已被打乱，若不是他的仙气护着我，我早就魂飞魄散。所以……”他抬头看向面前枝干奇峭的梅树，“帮我一下，帮我离开崦嵫城梅山地界。”
　　
　　“我不能。”
　　
　　清寒的女子声音，低低沉沉，带着一丝无奈。
　　
　　“若我帮了你，就是入了魔道，再无飞升仙界的机会了。”梅树的背后，一道红光闪烁，缓缓从里走出一个女子，秀眉凤目,玉颊樱唇，美丽却带着一丝哀愁，“你真的找到他的消息了？”
　　
　　由尘起身，点了点头：“妖界传有他的消息，太白老儿也命仙鹤书信一封，只是，他让我静观其变。最近发生的事情太多，他无法抽身，也担心天地大劫将至，稍有差错，便会功亏一篑。”
　　
　　华娘轻蹙娥眉，青葱般的手掌覆在心口上：“是啊，近日来我刚修炼出的人心，跳得愈发快。本还以为是可以早登仙界，却不想这种心慌是天地浩然之气颠倒的预兆，的确让人无法招架。”她缓缓走到由尘身边，浅浅抬手指了指梅林四周，“你看我这梅林，虽开得愈发的红艳，却有回光返照之相，我很担心，怕是还没有到我登仙之际，我的根基便已化作尘埃。”
　　
　　“所以，趁着一切还没有发生，你一定要帮我。”由尘静静地看着她，淡金色的眸子坚定如炬。
　　
　　华娘不解，微微侧头看向他：“这跟他有什么关系？”
　　
　　由尘道：“前日去往仙界，遇见笪爻，他说‘无天之劫’与癯仙脱不了关系，叫我不要再执着下去。所以，我很担心，若是仙界的人先找到他，他会和魔胎离休受到众仙责难。毕竟……他虽贵为癯仙，却和魔胎同气连枝。即使知道他品性纯良，也不会轻易放过。”
　　
　　华娘嫣红的脸颊煞白，有些心慌地揪住袖角：“怎会这样？难道……当年他失踪，真是因为去寻魔胎离休？可是……”她蹙着眉头，“为什么毫无迹象地不见了踪影？瑶池梅林……还在，他应该没事才对。”
　　
　　“花开满天絮无门，由得前生断红尘。”由尘低声轻喃，“这是笪爻当年为他批的命格，也是人间传言‘花门由尘’的玄机所在。世人皆是贪婪的，即使不知道世间最为珍贵的东西是什么，也仍旧可以盲目追逐。”
　　
　　华娘忧伤地看着他，喃喃自语：“到底是谁说的……说他的命格是神秘宝藏，为何，为何要这样害他……”
　　
　　“我也想知道，”淡金色的双目蓦然抬起，冷冽犀利，“若我知道是谁，定让他死不如死。不过……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“要想找到他，必破四字之谜。”
　　
　　“是这样……”华娘沉思，片刻问道，“你想我怎么帮你？”
　　
　　由尘见华娘松口，自己也不由松了一口气：“我被罚下界崦嵫城，以梅山为界，驻守梅山梅林的一口‘天泉之井’，”他看向梅林深处，“也就是隐藏在你梅林中的一条通天天路，人不可见，妖不可见，仙不可见，三界六道皆不见。唯有一种人可见，非人非妖非仙，也就是我这样的残魂。”
　　
　　华娘呼吸一窒，不可置信地看着由尘。从前，她只知癯仙失踪后，仙界宗则不容他一介妖孽待在无上法界，又因西王母对他疼爱有加，于是将他打落凡间，困于崦嵫城中。竟不想，却是上界仙人为防天路被人窥探，白白让由尘做了替死鬼。
　　
　　她深深吸入一口冷气：“这些年，你是怎么忍得下这口气的？”若是从前的那个小狐狸，怕是早已大闹天宫了。
　　
　　由尘垂眸，让人看不清眼中的情绪：“人，总是会变的，又何况我们。”淡漠的言语中透着丝丝的无奈。
　　
　　“那么，我到底应该帮你什么？”华娘岔开话题，打散那令人无话呼吸的凝滞空气。
　　
　　由尘缓缓摊开手掌，手心中是一枚鸽蛋大小的碧玉：“这是不妖阴璧，我要你带着它去城的另一边，引雷公现身，拖住他。”
　　
　　华娘脸色一变：“不妖……阴璧？你怎会有这个？”
　　
　　由尘默了一下，缓缓摇了摇头：“不说这个。你拿着它要万分小心，雷公是铁面无私的仙人，最见不得人间奸险之事。不妖璧是妖王之物，虽本身是神物，但受了太多妖界浊气，污了本质，成了一对邪璧，引得邪魔歪道觊觎。这不妖阴璧近日放在我身上，受了仙气的遮掩，因此没有引来太多是非。但是你不同，你本是修习的仙道正法，迟早可以脱离妖胎。若是受了浊气的污染，没有磨光的妖气就会突然迸发，引来邪魔争执。到那时，我想，雷公必定不会坐视不理，你记得拖延一些时间，我才好解开‘天泉之井’的制约。虽然只是暂时，但只要出了梅山，想要收我再入桎梏，也不是那么容易的了。”
　　
　　“你怎么解开‘天泉之井’的制约？若我没猜错，那必是上界玉帝亲手所下。强行冲破，只怕有百害而无一利。由尘，你要想清楚。”华娘甚是担忧，秀眉凤目凝重万分。
　　
　　由尘淡然勾起唇角：“若是没想清楚，就不会来找你了。”说着，将不妖阴璧放入华娘的手心，“你也要留心，千万别丢了百年修行不易的道行。”
　　
　　看着手中发着墨绿光芒的碧玉，华娘低声叹息：“这是为何啊，为何想要却不能得，想放，却总是逃不开。”手掌缓缓用力，紧紧握住。
　　
　　由尘沉默，看着她的鬓角，轻声说：“只因遇见了，心底就有一个痕迹，即使黄沙遮住了，也抹不了它的存在。世间都说凡人自找烦恼，因此才得生活，我们又何尝不是。只因有了一颗心，便注定要蒙住一捧尘，然后为了消去那抹尘，寻道修仙。实则，也不过就是为了抹杀过去罢了。”
　　
　　华娘仰头一笑：“你也是看准了我对癯仙恋恋不忘，才来找我的吧？”一边将手中神璧好生收着。
　　
　　“你修仙不也就是为了他？”由尘一语道破，“当年是谁‘玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨’？吵着闹着要嫁他，后来……”言语顿住，吐气又说，“知道了那事，不也是伤透了心肝。只是，我倒没想到，你竟还是怀着那一点痴恋，在梅山上修仙。”
　　
　　华娘眉眼瞪着由尘，有些嗔怪：“我知道，知道你什么都知道。”艳丽的唇，却泛着丝丝笑意。
　　
　　由尘轻笑，始终淡漠的唇角犹如暖阳化开，他似有所指地说：“华娘，你始终比我幸运。”
　　
　　华娘一愣，微微有些疑惑地笑问：“难道你很不幸？”
　　
　　由尘笑而不语，片刻才道：“好了，就说到这里，入夜之后，便是行事之时，你且记牢了。”
　　
　　华娘收起笑容，肃然地点点头。 

作者有话要说：这张有些少，因为是过渡章．．．．．

顶锅盖逃走，等下还有一章。

话说，我这点击率是不是有些寒碜？？？

而且，Ｎ章评论抱鸭蛋．．．．．．．．．．．．．．．．．

好吧，没有点击率不一定不是好文．．．．．．．

只是它被冷落了．．．．．．

我继续．．．．．．．．．．．．．．




15

15、第十五回 ... 
 
 
　　“披银戴玉天失籁，泛色含光夜似晖。三更演尽琉璃白，晓看高低万物寒。”缓缓伸手，漫天飞舞的雪花，透过指缝，坠落地面，徒留一手凉意，“又下雪了。”
　　
　　收回手来，由尘轻声叹息。
　　
　　下雪也好，什么都遮住了，一片苍茫白色，看不见原本的模样。
　　
　　来到梅山时，由尘暗探了一下，华娘确实不在，天际飘落的雪却更像无底洞一般，落得越发大。
　　
　　很快，梅林便覆上了一层浅浅的银色，夜色下，泛着淡淡的蓝光，犹如夏日的星海，一条银河横跨天边。
　　
　　手中的白纸灯笼摇曳着橘黄的烛光，照亮着脚下的路，淡金色的眸虽一入夜就视不可见，借着灯笼的光芒，还看得清些许。
　　
　　何况，那“天泉之井”也不只是肉眼看得见的。
　　
　　一卷黄纸，白砂一盅。
　　
　　飞雪穿梭的梅林暗香浮动，寒风拂过那银白色的长发，三千丝海，宛若堕入北风的蔷薇。
　　
　　乱花迷人眼，千秋雪自白。
　　
　　手腕花绳一现，红光伴着梅花的幻影，有如生命般紧紧贴着由尘的手腕。
　　
　　伸出一指，纤长的指尖割破左手的掌心，一时间，猩红的鲜血像是月老的红线，沉沉地挂在掌心，一滴一滴，缓慢地滴落进白砂盅内。
　　
　　“茫茫酆都中，重重金刚山。灵宝无量光，洞照炎池烦。九幽诸罪魂，身随香云幡。定慧青莲花，上生神永安。”
　　
　　嘴中喃喃自语，由尘捻着毛笔，沾着染了自己鲜血的白砂，风驰电掣一般，飞沙走石在展开的黄纸之上，那红白相间的诡秘字符，每完成一笔便闪现黄光一下。
　　
　　漫天的大雪依旧下得不停，那急促的坠落之势，像是一瞬间的回忆，落下了，便成了过去。
　　
　　山的背面，城的另一边。
　　
　　一团乌黑的妖气若隐若现，夹杂着四地蠢蠢欲动的异光，偶尔，那边天空竟有短暂的闪电划过，却听不见雷鸣。
　　
　　“开始了么？”由尘低声自语，收回目光，继续手中的事物。
　　
　　长卷黄纸展开后，大概有一尺长半尺宽，上面看不出寓意的字符一闪一闪着黄光。他将黄纸小心裹在一颗苍老的梅山干上，嘴里缓缓念咒。
　　
　　“茫茫酆都中，重重金刚山。灵宝无量光，洞照炎池烦。九幽诸罪魂，身随香云幡。定慧青莲花，上生神永安。”
　　
　　那被黄纸包裹的梅树，突地一下一下闪烁起清冷的淡蓝光芒。先从枝干，再蔓延到梅枝之上，一朵朵开得正茂的梅花，在淡蓝光芒下失了原先的模样，变得愈发雪白。
　　
　　外界的雪花落下，却像是有感应似的，一触及梅树，便自行消散。
　　
　　不多时，黄纸包裹的地方，缓缓显现一个e字佛印，宛如人的脉搏一般，一下一下颤动着――
　　
　　就是因为这个法印的存在，由尘才无法离开崦嵫城界。
　　
　　否则，烟消云散，灰飞烟灭。
　　
　　游龙般的的枝桠随着脉动长大，只消片刻，那原本普通的一株梅树，霎时拔高万丈，虚幻的淡蓝色身影遮盖整座梅山，一股沁人心脾的清凉感受扑面而来，宛如醍醐灌顶。
　　
　　由尘望着那巨大的幻影梅树，在璀璨的光阴下，止不住剧烈地咳嗽了起来，他不由捂住唇角，抑制紊乱的呼吸。微微敞开的领口间，浮现出若影若现的红梅花纹路，妖娆阴郁。
　　
　　这就是他的桎梏，这就是他对仙界信任的下场。
　　
　　就是这个东西，困他于崦嵫城中近百年。为了不使人生疑，他之前隐匿在梅山上，长达人岁古稀之久。
　　
　　清冷地低笑出声，由尘看着面前美丽而又神圣的幻影神树――天泉之井，淡金色的眸里闪烁着复杂的光芒。
　　
　　他不是不恨，也不是不怨，只是，现在的他没有那么多心思放在其它上。因此，任由他人主宰他的命运，任由岁月蹉跎以往的年岁。
　　
　　只因，他的信仰丢了，他唯一的亲人不见了。
　　
　　而如今，知道他在何处，就快要再见到他了，由尘忍不住，也放不下。
　　
　　他不愿意一个人孤单，也不愿再被人抛弃。
　　
　　“好啊，我就不信，我破不了这命运，”平复突如其来的咳嗽，由尘原本慵散冷魅的笑变得猖狂起来，带着一抹嗜血的疯狂，“即便是毁了你，我也一定要出去！”
　　
　　言语间，腕间花绳顿时放出，妖娆的红梅花幻影，蛟龙一般从下至上，圈圈桎梏住巨大的天泉树干，快速浮动的花绳红梅，瞬间便覆盖了黄纸下的金色法印。
　　
　　一时间，淡蓝色的晕光波澜壮阔，一层一层至梅山向四面八方铺开，扫过偌大的崦嵫城顶，气势宏伟，肃不可言。
　　
　　“……咳咳咳……”
　　
　　那光芒一荡开，由尘生生倒退了一步，更加激烈地咳嗽起来，本就苍白如玉的面颊上更添了一丝惨色，嫣红的唇愈发红艳。
　　
　　“呵呵，”低声笑着，“果然命不可违。”看着刹那被震碎的黄纸，混着飞雪，翩翩起舞在自己的眼前，由尘收回勉强支撑的花绳，紧捂住胸口。
　　
　　摩挲着自己冰凉的脸颊，心下又不由有些无奈，由尘的笑泛着一抹苦涩。
　　
　　看来，他怕是时日无多了。
　　
　　两次天雷劫的威力竟如此强大，虽被魔胎的力量压制着，他又心如止水，修身养性，却还是慢慢腐蚀了他的心脉。若不是如此，那碍眼的金色法印，只要稍加用上魔胎的法力，定然打得出一丝破绽。
　　
　　可偏偏他算到了，即使用了破地狱的咒法，也还是撼动不了天泉的根基，还因此受到了反噬。
　　
　　他果真说的对，自己的运气一向都是那般的差强人意。
　　
　　歇了片刻，待心脉平稳，也不再那么咳嗽，由尘操众着腕见的花绳，如深仇大恨般恨恨地盯着那金色的法印：“即使损身殒命，我由尘今日，定拼到底。”
　　
　　那自言自语的话刚落，花绳变幻，一阵骤雨疾风，刮乱天际白雪，折断林中梅枝，梅山地动山摇，那覆盖整座梅山的天泉，也缓缓开始动摇。
　　
　　另一处天边，一道惊雷响彻天际，伴随着照亮黑夜的刺眼闪电，在崦嵫城上空卷起一层怪异的乌云――
　　
　　仙人，发怒了。
　　
　　这一边，梅山动荡不止，红梅花的幻影缓缓覆盖整座梅山，漫天的飞雪也变得混乱不堪。
　　
　　遥遥望去，那美丽异常的梅山，奇异幻境的梅林，就像身处异世的噬空漩涡中，于激流中而无法自拔。
　　
　　天空，低低响着一个人的诵念声。
　　
　　那是冲破地狱的咒法，是解脱桎梏的尖刀。
　　
　　“大胆！下届白狐！”
　　
　　就响在耳侧的滚滚雷声，宛如要凿破人心，让人永入无间地狱。
　　
　　由尘淡然回头，看向那被阻隔在花海幻影外的仙人，凄然一笑：“雷公，你来晚了。”只需一步，他便可永脱桎梏。
　　
　　“白狐！快快收回法力，还原天泉本貌。否则，就算你是王母宠爱，也休怪我雷将天灵，让尔等魂飞魄散！”长相怪异的仙人，一脸凛然的伫在结界之外，手中紧握的神凿子和神锤子，如雕般张开举着，只待花火一溅，便是天雷一击。
　　
　　看着那e字法印隐隐显露崩溃的迹象，自己身处的梅林几乎湮灭，由尘还是淡淡地微笑，嫣红的唇角落下一抹猩红的血丝：“我，收不了手，回不了头了。”现下的他，既然自私地不顾华娘的梅林根基，只为毁去桎法。
　　
　　如果他活下了，桎梏被毁，是苍天悯他。
　　
　　若是一切被毁，毫无变化，那是老天不开眼。
　　
　　他不怕赌，也不怕输，怕只怕没有赌的机会。
　　
　　因此，不论今夜结局如何，即使背水一战，他也绝不收手！
　　
　　“混账！”雷公额上青筋暴起，睚眦欲裂，“尔等一界妖孽，竟妄想与天作对，自不量力，螳臂当车！混账！”
　　
　　看自己逼得一向铁面不改的雷公神色大变，由尘忽然低笑出声来，那原本的冷梅慵懒又回来了一般，嘴角挂着一抹血丝，淡金色的眸子半瞌地睨着半空中的仙人：“纵我是一界妖孽，你如今也束手无策。”
　　
　　“狂妄！”雷公气极，“好！我今日就让再你尝尝九天玄雷的滋味，尔等狐妖即使活下来，仙界宗则也必定不会一再纵容！即使王母再有微词，也保不了你触动天泉之滔天大罪！狐妖，受死！”
　　
　　雷鸣闪电，狂风肆虐，漫天大雪飞花乱舞，毫无章法，一道惊雷落下，撼动天地，以致乌云滚滚，气象乱作。
　　
　　“雷公！收手！”
　　
　　眼看花绳即破，一道金光从旁生生截住那垂直落下的九天玄雷。一时间，雷破万千，宛如碎开的千万流星，坠落人间各地――
　　
　　这一下，必定造成人间大难。
　　
　　雷公受那道强横的金光冲击，直直在空中退了两丈有余，胸口也是真火四窜，元气大伤。
　　
　　“尘儿！”
　　
　　在这无比混乱的情形下，神思有些恍惚的由尘，仿若听见有人喊了他的名字。
　　
　　……
　　
　　“小狐狸，快点啊！”
　　
　　“小狐狸，不准这么淘气！”
　　
　　“小狐狸……”
　　
　　“尘儿……”
　　
　　“尘儿……”
　　
　　……
　　
　　那淡蓝光芒，与花绳红梅幻影的纠缠中，他恍惚看见了一个人飞向他。
　　
　　就好像，曾经的癯仙，在九天玄雷下救了他的性命。
　　
　　“你来了。”
　　
　　倾世容颜缓缓绽开一抹凄然的绝美微笑，那人影缓缓靠近他。
　　
　　“我来了。”
　　
　　只是，却不是红色的衣袍，阴柔美丽的相貌。
　　
　　而是――
　　
　　暖黄色的飞云长袍，剑眉斜飞，气势又似流云，又似泰山雄伟，器宇轩昂，异常俊美。
　　
　　只是，他墨玉般的双眸里，透着深深的担忧，和浓得化不开的义无反顾。
　　
　　“濮落。” 

作者有话要说：明天修改．．．．．．．．．．．

我都快成夜猫子了．．．．．．．．．

PS：修改完毕....

再PS：JJ居然吞了我的评论！！！！！！！！！！！！我戳死你~~~~~~~

今晚依旧两更.........




16

16、第十六回 ... 
 
 
　　周身的温暖，像是西界的金阳普照全身，带着一点怀念的味道。
　　
　　耳边响着不知名的幽远萧曲，拉扯着人的思绪，飘向天边的无垢之地。
　　
　　睁开眼，由尘仍觉身处梦境。
　　
　　“醒了。”
　　
　　身旁的人捏着长箫打了一个旋，靠在身后的树干上，伸手将由尘额前的一缕银丝挽到肩后，仔细看着他的眉眼，嘴角挂着一抹欣然的微笑。
　　
　　由尘点点头，微微支起身子，这才看清楚，原来自己一直躺在那人的怀里，头枕着他的肩，而那人的一只手，也紧紧地挽着他，也不知就着这样的姿势多久了。
　　
　　头顶上是一张硕大的翠绿荷叶，闪烁着微光，静静为两人遮挡着风雪。
　　
　　“我睡了多久？”由尘看着荷叶外面的漫天风雪，那一片银白色的苍茫，缭绕着淡淡的水雾，像是与自己隔绝了一般，只是一幅眼中的风景，而非自己也是画中之人。
　　
　　不知为何，在这片小小的温暖天地中，他觉得有什么在静悄悄地融化与改变，自己冰封多年的心，隐隐地跳动了起来。
　　
　　不似以前，那么冰冷。甚至那抹西界金阳般的温暖，也让人无比眷恋。
　　
　　“不久，一天。”濮落轻声回答。
　　
　　由尘放松全身，终是忍不住又靠回他的肩头，嘴角微微上扬：“就这样靠着你，我睡了一天？”
　　
　　濮落轻笑，默然不语，虽有些讶异怀中人突如其来的亲昵，却还是挡不住那抹柔情。
　　
　　“果真是上仙啊，”语气微微带着一丝调笑，嘴角勾着一抹慵散的笑意，“一天不曾动弹，还能面不改色地吹箫。”缓缓闭目，瓷白的容颜上，带着一丝安然，又忽然想起什么似地，低低地补充道，“好像，还是一只手。”
　　
　　“你还说，”濮落似是想起什么事，“我给你玉箫，便是望你在需要我的时候，吹响它，我定然前来相助。昨夜那么危险的情况下，你竟不曾想起。若不是我及时赶到，你是不是就要义无反顾，不计后果？”顿了一下，揽住由尘的肩，“我到现在，都还很害怕。”
　　
　　闭着双目的人，身子微微僵住，本只是贪恋那似佛国的温暖，却不想竟不知不觉地陷了进去。
　　
　　“我只是……忘了。”他轻声说。
　　
　　“对。”濮落淡淡苦笑，“你怕是从来都不曾记起过。我找到它，还是那时从你袖中掉落时，无意发现。不然……怕是就这么遗失了。”
　　
　　飞雪安静地飘落，两人沉默。
　　
　　“对不起。”由尘终是第一个开口，然后抬起纤长的手一翻，那原本还靠着树干的玉箫，瞬息便落到了他的掌心，他紧紧握住，闭着的眼睛半开，定定地看着上面的蔷薇菱花，和那个刻得深邃的“尘”字，“我会好生收着，再也不会弄丢。”一边缓缓将玉箫紧紧拥进怀里，一边再次合上双目。
　　
　　这样做，到底是对，还是错？
　　
　　低头见怀中的人昏昏欲睡，濮落略微放下的心，又有些担忧：“很累？”
　　
　　由尘微微点了点头：“我体内有魔胎的法力，自身本无法融合，此次破天泉金印，动用了不少他的力量。现下有些控制不住，心脉估计被打乱了不少。”
　　
　　濮落皱眉：“你昏倒之前，我见你半张脸上显现了一大片红梅花印记，是魔胎的法力结界？”虽然那时，他震惊于那些红梅花印带来的惊艳，但是更多的，却还是挥之不去的担忧。
　　
　　这样的法力结界，不论于谁身上，都不是一个太好的征兆。
　　
　　“不过，我喂你吃了紫蒲藤，又替你推宫过血，疏通了一些淤塞的经脉，照理说，你应该好些才是。”由此而不解地伸出两指，扣在由尘一手的腕间，神情严肃地细细诊断。
　　
　　由尘看着他，扑哧一声轻笑出声来，极自然地收回手：“我自己的身体，自己明白，不用担心。”就算玉皇大帝，也不能翻手治愈他的顽疾。
　　
　　看似稳定的心脉，其实早已虚空，任何灵药用在他身上，也只是浪费。那就好比一个无底洞，永远没有填满的时候。
　　
　　是啊，真是可惜了那根紫蒲藤。
　　
　　言语间，依旧贪婪地靠在濮落的怀中。
　　
　　只是此时的濮落却有些微怔，他不明白，明明方才那个动作那么显然地在拒绝，可是下一刻，那人却还是那样泰然地窝在他颈间，沉静地闭着双眼，一张无暇的脸颊，只有满足的神色。
　　
　　“那红梅花印不仅是法力结界，”顿了半晌，濮落没有言语，由尘却自行开了口，“那是癯仙为我缝魂的时候，定下的界限。我的心绪不能太激动，否则三魂七魄很易冲破体内，魂散天际。因此，癯仙以红梅花印示警，若皮肤花现，定要克制情绪。”
　　
　　“你果真不听话，”不再多想，濮落叹息一声，将怀中的人揽紧一分，“明明知道不能，却还要做。不过，不做，却也不像你了。”
　　
　　由尘来了一丝兴趣，微微仰头，看着濮落的侧脸：“你知道我本是什么样？”
　　
　　濮落淡笑：“南极仙翁说了你很多的事于我听，那时你在仙界，确实很顽皮，怕是和你酒肆中的猫儿一个模样。”
　　
　　由尘坦然点头：“有过之而无不及。”
　　
　　“元神崩裂，是因为天雷劫？”濮落突然问道。
　　
　　由尘躺回他的颈窝，低声说：“是啊，第一次入凡尘，便受了天雷劫。那时，我还没化作人形，受了重伤只得瘫在断崖下，挣扎着苟延残喘。后来是癯仙救了我，他喂我自己的精血，甚至渡了半身法力，才险险救回了我的命。”只是，若是当初他知道，癯仙为了他答应魔胎离休那个条件，他宁可魂飞魄散，也不愿苟活到现在。
　　
　　不然，那么善良的癯仙，那么无尘的一个人，也不会与魔胎，纠葛至今。
　　
　　“所以，”濮落抬头看向外面的飞雪，“你才那么执着于他，甚至当他是不可抛却的信仰？”
　　
　　由尘默了一下，片刻才说：“癯仙的性子很良厚，最爱捡别人不要的东西回去。我是，崦嵫城外的梅山梅林，那个梅树妖华娘也是。你说，他是不是很有意思？如果当初不是他，我不会活到现在，即使活了下来，也不会是现在这个模样，或许早已翻了天，覆了地。”
　　
　　“尘儿，”濮落微微叹息一声，“你到底在恨什么？以至于，那么害怕失去。你并不是非癯仙不可，又何苦步步紧逼自己。”
　　
　　这一刻，由尘沉默了许久，半晌忽然坐起身来，倚在身后的树干上，抬起一只手伸出荷叶外，接着外面飘落的白雪。
　　
　　“我本不只是一只白狐，”他淡淡地述说，“原本是西天佛国的法华耶，是佛国供奉的灵狐一只。那时，我与守候优昙钵华开花的钵多罗，一起住在优罗钵界。说来，钵多罗和癯仙有些相似，虽无癯仙皮相美貌，但只要经他的手，任何生灵都能如沐春风，茁壮成长。我那时也只是一只小狐，因对凡尘起了恻隐之心，被送去了他那里。他是一个温柔的人，虽然偶尔灵俏，却比世间任何人都要温柔，我甚至怀疑，他的心从来都不是自己的，永远想着别人。可是……”
　　
　　由尘苦笑了一声，淡金色的眸子溢满哀伤，一时间让濮落措手不及，只能怔愣地听着，看着。
　　
　　即使以前说起癯仙，他也不曾露出如此凄然的神色。
　　
　　“就是这样一个人，我以为会和他一生一世在一起的人，视他如此亲近的人……在戎陀迦崖，将我推入万丈红尘。我本就痴恋凡尘，后因入世不懂凡间戒律，触犯大戒，因此受了九天玄雷。然后，就像刚才所说，遇见了癯仙。”
　　
　　寂然的沉默，濮落看着眼前半瞌着眼帘，似笑非笑说着前尘之事的人，心底那抹刺痛，入髓蚀骨，像是想要夺取他半身的法力，毁掉他万年的根基。
　　
　　难怪，会有人那么执着另一个人，会有人将信仰毫不放弃。或许，便是怕自己抛弃了，而自己就会被别人抛弃。
　　
　　“濮落，你说，这雪，何时停？”收回纤长的白玉手，由尘侧头淡然地看着一脸凝滞看着他的人，倾世的容颜再也找不到方才的那一抹失态。
　　
　　“冷么？”
　　
　　由尘一愣，垂头看着那人紧握住自己的手掌，半晌无法言语，却听见那人继续说：“等雪停了，我们一起走。”一边说着，一边用另一只手，覆在他的颈后，缓缓揽进自己的脖间。
　　
　　那温暖的气息再次扑面而来，就连自己身上的蔷薇花香也跟着愈发浓烈。
　　
　　“我会陪着你，一起走。”
　　
　　那人如是说道，暖黄的衣袍像是金灿的阳光，灼热了由尘的双眼。
　　
　　“好。”缓缓闭上双目，由尘轻勾着嘴角，低声回答。
　　
　　一片苍茫间，那棵屹立峰顶的沧桑松树下，像是冷绿的冰凌，又像是天地的脉路。只是躯干上，突兀地横出一张偌大的翠绿荷叶，上面积了厚厚的一层白雪。
　　
　　荷叶的下面，却依偎着两个容颜绝世脱尘的人，一个双目紧闭，倾世淡漠，一个泰然地睁着灿如星子的双目，宛若君临天下。
　　
　　在漫天飞雪的包裹之下，只如一场梦境，只能一场梦境。
　　
　　据后世传说，南方极炎之地，在某一日于酷热沙漠之中，显现了一副倾天下之颜色的海市蜃楼。
　　
　　有一位旅者为再现那日的画面，倾尽所有家财，聘请天下画师，也无法令其再现。
　　
　　直到后来，有一位奇人，以“水月”为题做了一幅飞雪漫天的画，让旅者再次找到那日的憾然之感。
　　
　　由此，“水月”流芳百世。 

作者有话要说：写掉了一小节，加上～～～

话说，今晚只更一章行不？不想再熬夜了，明天写……

晚安～～～筒子们……

PS：话说，这章为毛要以“水月”结局，是因为要为邪佛埋一个伏笔....

俺也不是一味求美滴.....




17

17、第十七回 ... 
 
 
　　断草枯堤岸，孤村笼淡烟。徐行薄雪处，赋得访冬篇。
　　
　　每一个临界点都是一处禁地，妖界与人界相连的地方也不例外。
　　
　　从零界山踏云至南方边境，临近沧海的地方，便有一处海眼，是通往妖界的捷径。
　　
　　那日，由尘在濮落的陪同下，还是再回了一趟崦嵫梅山。毕竟那夜动静不小，也不知可有伤了华娘的百年根基，濮落救下他时又不曾留意。
　　
　　想起华娘，由尘终是忍不住，还是回去了梅山一探究竟。
　　
　　只要看见梅林仍在，华娘就应该无碍。至于那块不妖阴璧，华娘收着虽无好处，他此次前去妖界也不便携带。只好给华娘留下了自己的一滴血，以遮盖引诱妖孽的不详浊气。
　　
　　当然，这一趟不会被人横加阻拦，天泉之井的禁制也得到了片刻的消停。
　　
　　濮落告诉他，他以玉帝指派他去妖界之名，需有人相伴，将雷公打发了回去。
　　
　　起初，雷公并不松口，那道九天玄雷被他的一掌金光击碎万里，散遍天涯，势必造成人间大难，连离得最近的崦嵫城也受到了严重的波及，怕是还有人命之忧，说什么也不肯放过早已昏厥在自己怀中的由尘。
　　
　　是后来，濮落以上仙威严，加之妖界之事了结之后，愿以陪同怀中人上天庭一道领罪之由，生生轰走了雷公。
　　
　　他之罪，是劈散玄雷，祸及苍生；而由尘之罪，则是枉顾天庭法纪，强行拆毁天泉金印。
　　
　　一个是滔天大罪，另一个是目无王法。
　　
　　哪个轻，哪个重，一目了然。
　　
　　只是，由尘听完濮落的话后，无奈叹息了一声：“本只是我一人之事，所犯大错本也由我一人承担，却偏偏横生枝节，让你白白顶了大罪。”
　　
　　果真就如麓公所说，蛇蝎之毒，不在毒旁人，而在毒亲近之人。
　　
　　“即使没有你，我也迟早会犯下弥天大罪。既然早晚都会，前后又有什么分别？”濮落看着他，轻松笑道。
　　
　　由尘轻蹙眉角：“谬论。”低声呵斥，“若照你这般说，天下大奸大恶之人，岂不是都找到了开脱之由？难道，早知自己有魂归黄泉的一天，头上落下一把尖刀时，也不躲不避？你这是歪理，毫无可取之处。”
　　
　　濮落看着由尘一脸正色，忽然来了兴致：“可是，我并不知道以后会犯怎样的错，而今这个，还算是能承担的，既然对自己来说，我也分不清是好是坏，为何不可行？又怎么是毫无可取之处？”
　　
　　由尘抬眸看向他，淡金色的眸子慵懒依旧：“不论对你来说是好是坏，对别人来说总是不好的，你可以抑制自己不去做，但绝对不能怂恿本身，又自认合情合理。如是，不是天下大乱了。”低沉的声线，像是能催人入眠的仙境乐章。
　　
　　“是么？抑制心底所想，总归是苦了自己，人生在世，又有几个年岁可供消磨？何如不活得痛快酣畅一点。给自己自由，还本心舒畅。”濮落不甘示弱。
　　
　　两人踏着祥云，崦嵫城界已经出现在茫茫天边，如若不是由尘赶了回来，从零界山去往沧海，只不出三日。
　　
　　而今，却生生耽搁了不少时日。
　　
　　“我本没有说不给自身畅快，也非让人活得窝囊。只是，对人对事，应顾忌后果，不可随心所欲。”像是忘了此行的目的，由尘极力辩驳着。
　　
　　濮落缓缓摇头，朗声笑道：“随心所欲？我清乾仙君何时不是随心所欲？难道由尘对我很困扰？”说着，低眼看着由尘无暇的侧颜，像是想要寻出什么来。
　　
　　由尘移开目光，沉静答道：“那是你有此能力，可以做到随心所欲，世间不是人人都做得到这般的。”缓缓伸手，拨开被云雾撩动到额前的发丝。
　　
　　濮落顿住笑意，只是浅浅地勾着唇角：“那第二个问题呢？”他踩着祥云靠近不远处的人。
　　
　　“……”由尘默了一下，道：“你帮了我不少忙，自是……不会。”
　　
　　嘴角笑意荡开，见那人仍旧一手按着额前的一缕银发，使之不随风乱了章法，濮落情不自禁伸出手，轻柔地帮着那人撩拨开如丝带般荡漾的烦恼银丝。
　　
　　“既然理不清，就任它，随风吧。”说着，撷着银发的手，缓缓移到那人的脑后，捻着绾了一半银发的木簪，轻轻一拉。
　　
　　天际寒风荡过，一头雪白的发丝，仿若瞬间浴火重生的白鸟张开翅膀，撼人心神。
　　
　　浮动间，犹如瑰丽绚烂的海中水草，加之那有些怔愣的倾世容颜，俨然成了一个离水飞天，雪白动人的九霄水妖。
　　
　　“这样，挺好。”
　　
　　看着这美得令人窒息的一幕，濮落的眸光似水般定在已忘了前行的人身上，那张嫣红的唇，像是一抹雪地中的朱砂痣，鲜艳如滴，引人遐想。
　　
　　自己，便不由得走进了一分，踏进了那人的玄云。
　　
　　“随心所欲，逍遥天下，也是令人无法抗拒的。”缓缓伸出手，手背轻轻摩挲着脸侧的轮廓，垂望的眸中，带着满满的痴迷。
　　
　　“你就如此，喜爱拨弄我的三千烦恼丝？”回过神，由尘抬头，迎上他的目光，淡金色的眸里，一丝冷魅显现，“如今，我便送给你好了。”嘴角慵散轻勾，不慌不忙地抬手拾起自己的一把长发，又揽过面前人的黑发几束，几回纠缠，黑白两发便打成了一个结，黑中有白，白中有黑，恍如解不开，也扯不断。
　　
　　濮落微微有些怔然，墨玉的眸出神地望着由尘手中，那些纠缠无解的发丝，一时间不知如何言语。
　　
　　他不知这到底有何意义，却本能地感受到一股无法言喻的感受，就像，有人应允了他什么，无言地在告诉他什么。
　　
　　可是，可笑的是，对于人情世故一窍不通的他，却又毫不知那什么到底是什么。
　　
　　“行了，”由尘低语，轻轻放手，松松打着结的发丝，便瞬息垂落散开，只有偶尔几丝不愿分离，“再不快些去崦嵫城，我怕就算华娘没事，我们也误了妖界之事。玉帝命你三日到达妖界，如今可过了一半了。”何况，他和麓公之约，也怕是早已作古，迟去了妖界，也不知他会怎样为难他。
　　
　　发丝一散，濮落顿时回过了神来，转身追向前方的人：“若你怕耽误了行程，不如前去妖界时，我唤来南岳山的宿天鸟，此鸟乃是祥瑞神物，日行九千九百九十九万里云路，不废我们一丝气力，便可安然到达沧海海眼。”
　　
　　由尘身形一顿，转头似笑非笑地看向濮落：“若我不说，你是不是就打算这样走着去妖界？是沿途游山玩水，还是观览天下名山？”
　　
　　濮落心底暗叫一声糟糕，竟被刚才那一幕摄去了心神，初意曝露，真是失策，失策。
　　
　　恼恨地轻拍了拍自己的额头，濮落轻揽起由尘的腰，苦笑道：“我也是怕神鸟扰民，等前往妖界时，一定唤来宿天鸟。好了好了，快走吧。”说着，揽着怀中的人快速腾云。
　　
　　由尘斜眼睨着他，只笑不语，自是知道他心中想的什么，无非只是不愿承认罢了。
　　
　　如此，可是有失清乾仙君一世英名？
　　
　　嘴角懒魅的淡笑不止，两人便这样紧挨着，朝着那越来越近的崦嵫城，腾云飞去。
　　
　　途中，濮落突然问由尘：“尘儿，这么多年，你都再未回过西天佛国？”像是斟酌许久，才开口询问了出来。
　　
　　由尘默了一下，淡淡回道：“自那日一朝堕入红尘，我便再无回头之路，又怎么回得去？在你眼里，我又岂是灵狐？还不只是一界妖孽。”
　　
　　濮落淡笑着摇头：“你在我心中，只是由尘而已，并非其他。”眉头略微轻蹙了一下，“只是……你还记得那个推你入凡尘的人么？优罗钵界的异生花，钵多罗？”
　　
　　由尘看向他：“你想说什么？”顿了一下，又道，“我最深的记忆便是在优罗钵界，连身上的异香，也是因为染了他的体香，又怎会不记得。”
　　
　　濮落思忖片刻，缓缓道：“我记得，有一日与南极仙翁对弈，他说起过西方佛国的一件惊天大事。只欠三日便能盛开的优昙钵华，被人打入红尘轮回，临界佛国最近，亦是沐浴梵香最深的挲迦耶城，从此没入黄沙。而那个人，正是钵多罗，他堕入魔道，有人称之邪佛。”
　　
　　由尘愣住，有些不敢置信地回望濮落，散去慵散的眸光，满是疑惑的询问。
　　
　　“我虽不知真假，但是，既然南极仙翁肯与我说，定然错不了。”濮落叹息一声，“据说，钵多罗清醒后，以散去根基赎己罪，之后，便不知所踪。”
　　
　　沉默半晌，濮落盯着眼前失了魂魄般的人，轻按住他的肩：“我说此事于你听，只是想告诉你，有些东西不必记恨太久，那些东西终究也是要消散的，你的执念，不能改变一分一毫。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　淡漠的语气，带着一丝难以察觉的落寞，淡金色的眸淡淡地看着近在眼前的城郭，无暇的脸颊像是冰雪冻僵了一般。
　　
　　濮落未再多言，虽是心结难解，但他不愿意说，再是相逼也无结果。
　　
　　随缘，随缘吧。
　　
　　或许，缘至深处，什么恩怨也就烟消云散了。
　　
　　只是，当两人到达崦嵫城的城顶时，看清崦嵫城的现貌，不由双双愣在了云间。 

作者有话要说：

这两张是我在网上搜的图片，摸汗....
其实我很忐忑，因为是随便搜的，画图的大大也不知道是谁，但是看着又很喜欢，特别是由尘那张，简直太像我心目中的由尘了～～～
于是，不怕死地保存下来，自己添了名字。
不知道我这样会触怒画图的大大么？
另外，关于濮落这张，恩，虽然和我心中的不是很像，但是意境算是到了，我也硬生生地把人家的白衣服染成了黄色....
说实话....
好忐忑....
不过，俺这文这么冷，应该是安全的....
唉....要是自己会画就好了....
抹泪....
ＰＳ：修改完毕。今天的章章还会有两章图。至于濮落那张图，等找到了合适的，我再加工．．．．．．．．．．（摸汗……都上瘾了．．．）

再PS：感谢暖暖指出的错别字、、第二个字错得有点离谱、、、噗、、、




18

18、第十八回 ... 
 
 
　　浊黄之气笼罩整片城的上空，四处弥漫着腐烂的瘟病气息，街上行走的人，多是印堂发黑，双目呆滞，行动迟缓。
　　
　　“出了何事？”紧蹙着眉，由尘看着云下的百姓，心底无由升起一股轻微的怒意。
　　
　　“怎会如此快？”濮落神色冷硬，没了方才的那抹自在，像是算错了什么事。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　望了眼由尘，濮落思忖一下，道：“那夜，我不是击碎了九天玄雷？雷火的碎片毁了崦嵫城角一处，梅山也有地方受了波及。可是，我带你走之时，并未发现异常，才几日而已，也不可能有瘟病横行。”
　　
　　由尘沉默，看向梅山，兀自御云而去。
　　
　　望着忽然疏远自己的白色身影，虽一头耀眼的银发仍旧随风舞动，却多了一分冷意。
　　
　　按了按胸口自行藏起的木簪，濮落神色一敛，紧随其后。
　　
　　“华娘。”
　　
　　落到雪地上，清冷的梅林相较以往，平添了一分死气。
　　
　　“华娘，可有在？”一声声不停地呼唤，一向冷清淡漠的由尘，眼里不由闪烁起几丝担忧，脚下的步伐也散去了平日的懒散。
　　
　　“莫急，”濮落箍住由尘的手腕，将他扯到自己身边，“既然梅林在，华娘也应该无碍，莫要乱了方寸。”回头看了眼浊气弥漫的崦嵫城，“我看这城，必有妖孽作祟。”
　　
　　梅林深处，一道红光显现，伴随着怪异的鸡鸣声，两人循声望去，却见一只人面鸡形的怪物，从一株梅树后扑展翅膀，飞跃而去，豆大的眼珠泛着绿光。
　　
　　“D校俊庇沙疚⒂行┎镆欤眉头蹙得更紧，“战乱之兆，怎会出现于此。”
　　
　　“不对，”见那怪鸟望了两人一眼，便怪叫着低飞消失在梅林中，濮落若有所思，“这里，有妖气。”顿了顿，“很浓厚。”
　　
　　心底咯噔一下，由尘猛然回头：“什么地方？”
　　
　　见身旁的人变了脸色，濮落看了看四周，便一言不发地拉起由尘，朝着林中走去。
　　
　　愈往深处，嫣红的梅花，渐渐地开得愈发妖异，一阵阵扰人心神的异香，不是扑鼻而来，便是缭绕不散。
　　
　　拨开重重叠叠的游龙枝桠，一棵位于梅山正中的梅树参天，那苍老粗大的树干上，布满了龟裂的裂纹，四处堆积着厚重的白雪――树下，半跪着一个梅花颜色的女子，瓷白的双手撑着树干。
　　
　　她浑身散发着妖媚的红光，即使不接近，也能清晰地感受到一股迷人的香甜气息，却再无当日的那份清淡灵妙之气。
　　
　　“……华娘……”
　　
　　低唤出声，由尘沉静的声音，微微有些颤抖。
　　
　　女子柔美的肩头颤了一下，低埋的头，更加垂下，红光中，隐隐透着黑色的阴影。
　　
　　“华娘，你没事吧。”脱开腕间的桎梏，由尘朝着女子走去。
　　
　　“别过来！”凄厉的喊声，隐隐中带着一丝慌乱，女子更加靠近大树，像是想要躲藏起来。
　　
　　“华娘！”由尘眸光一震，几步走到树下，一下箍住女子颤抖的双肩，“出了何事？你怎会……”
　　
　　“……”
　　
　　无言地沉默，坐在雪地中的女子不肯抬头，由尘也不肯放手，一旁的濮落也只是静静地看着。
　　
　　半晌，一滴温热的湿意落到由尘的脚尖，绽开一朵透明的花色，女子缓缓抬起头来，一张满是泪痕的美艳脸颊，哪还见原本的清雅脱尘，那一滴滴透明的水珠，更像是水妖从青丝中梳理出的颗颗明珠。
　　
　　“由尘，我……我是不是很丑？”哽咽地低声细问，一双如水的眼眸中，即使不带任何杂质，却还是媚态万千，宛若天生而来。
　　
　　“怎会这样……你怎会入了妖道！身上的仙气呢？到底出了什么事？”低沉的声音，带着些慌乱，由尘只感到全身冰寒，“是不是……不妖璧？”
　　
　　华娘本修的是神仙正道，越是接近飞升之期，周身仙气就会愈发浓厚，怎会一朝……全变成了冲天的妖气？
　　
　　定然…定然是他留下的不妖璧，害得她如此下场！
　　
　　然而，华娘却摇了摇头：“不是……不是不妖璧，也不是你的错，”像是深知面前雪白的男子会自责一般，略微平静了一下心神，缓缓道，“是……天劫。”
　　
　　由尘一愣：“你说什么？”
　　
　　“不是你的错，”华娘借着由尘的搀扶，扶着树干，站起身来，看见不远处站了一个陌生的男子，那凛然的气势，一看就不是凡人，只是现下她并未多想，“我当晚照你所说，去引雷公现身，因不妖阴璧放大了身上残留的妖气，他确实出现了。我骗他说，城北有妖孽伤了我，害我妖毒侵体，百年根基受损，想得他相助，前去降服妖孽。说不定，便是近日崦嵫城内，挖心喝血的孽障。你也知，雷公虽不喜我们这些精怪，但最恨邪魔歪道，因此便随我一起去了。可是……”她顿了顿，媚人的眼中泪光闪烁，“途中却碰见了一个邪魔，一身幽蓝斗篷，长发暗蓝，像是和我们过不去，故意挡了我们的路。仙妖两界本就关系微妙，雷公也不想理，只是蓝衣邪魔太过蛮横，硬是和雷公斗了起来，后来……竟……竟像是知道你的计划，明讽暗喻地说与雷公听，使得雷公当下震怒，撇下邪魔，御着雷电回了梅山。我本想阻止……却被蓝衣邪魔拦了下来。”
　　
　　听到此处，由尘若有所思地紧蹙眉头。
　　
　　蓝衣邪魔……
　　
　　“后来，就打了起来。”华娘接着说，“之前旁观时，隐隐猜到邪魔力量不弱，但却不知我这般没用，一直处于下风。加之我担心梅林中的你，若是遇到雷公降下九天玄雷，那该如何是好。如此，更加乱了方寸。直到，一道灭妖的玄雷落到我身后，那邪魔为了避祸退了开去，我一抬头，就见漫天的闪耀雷火，散落到人间各地，就梅山崦嵫，都毁了好些地方。”
　　
　　“我受雷火击身，根基动摇，周身仙气微弱，自身本能吸收起不妖阴璧内的浊气，当下……样子……就变成了这样……”双手捂住脸颊，却还是抑制不住泪流不止，“蓝衣邪魔见我变幻，好像知道我身有不妖阴璧，于是向我讨要，对我赶尽杀绝。若不是漫天雷火太甚，我根本逃不掉……只是……根基却全被毁了……”
　　
　　“一定是天劫……这番人间大难……一定是……”
　　
　　双手暗自紧握，由尘的呼吸渐渐地沉浊起来，雪白的脖间，一朵红梅花的印记，像是顽劣的稚童，悄悄地爬出领口。
　　
　　“尘儿。”低沉的呼唤，像是破开雾晓的金阳，由尘一愣之下，回过神来，望向身侧正担忧地看着自己的濮落，却不知他何时出现在了自己的身旁，而自己的一只手，也安静地包裹在那双温暖的手中。
　　
　　暗自深吸一口气，那颈间的红梅花印缓缓淡去，他睁眼对着濮落轻轻点头，便脱开他的手，转头对不解地看着两人的华娘道：“不怕，根基散了，还会再有，我一定会帮你。”说着，从乾坤袖中掏出一只锦囊，拉起华娘的一只手，在她掌心倒出了一颗乌红的丹丸，“这是太白金星给我的仙丹，虽不是增厚根基的丹丸，却能起死回生，对疗伤也有好处。你现在虽失了根基，但不能任由妖气助长，这丹丸，可以帮你抑制妖气。等到他日，我一定向太白老儿再要来还原根基的仙丹，让你不至百年修行毁于一旦。”
　　
　　华娘有些惊诧，她虽知由尘以前还在仙界的时候，经常偷吃太上老君的仙丹，仙界的人也很宠他，不仅太白金星替他抵罪，连太上老君也是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　不然，若不是早年受了那些仙丹的好处，由尘的体制也是根本无法承受魔胎的力量的。
　　
　　但是，起死回生的灵药？太白金星怎会突然给他这样的药？
　　
　　“……不可以，”仔细思忖了一下，华娘有些忐忑地将丹丸放回了由尘手中，“上仙给你丹药，一定是你身子有差错，”摇了摇头，“我不能害你。”
　　
　　由尘心中苦涩，翻手又见丹丸扣进华娘的掌心：“可是……我也不能害你。”看着那双哭得桃花水色的杏目，由尘心中只有刺痛，“你不是想再见癯仙么？你不是想和他一样飞升成仙么？那么，就收好它。”紧紧按住那只纤柔的手，又说，“还有，将不妖阴璧还我，你不能再留着它了。”
　　
　　看着这样的由尘，华娘神色微愣。
　　
　　在她的记忆中，那只白色的小狐狸，要不是顽劣随性的，就是冷清淡漠的，又或是嘴角勾着一丝嘲讽世人的冷魅浅笑，再者是眼角半瞌懒散的不愿将任何人放入心间。
　　
　　可是，面前的人，眉间紧锁，淡金色的眼里是复杂的眸光，她竟有一时看不穿，捉摸不透，推脱的手也僵住了一般。
　　
　　“其实……我只是怕自己变丑了，万一你找到他，我该拿什么颜面去见他。”华娘垂眼看着手中的乌红丹丸，又从腰间捏出一块碧玉，低低地说，“我不喜欢这样，因为，他一定不喜欢。”
　　
　　由尘垂头，伸手拿过那块碧玉，心底只有绞痛，是他害了她啊。
　　
　　而如今，除了一颗药丸之外，他什么都偿还不起。
　　
　　“请问，”低沉的另一个声音，打破两人僵持的气氛，“梅林里，怎会有D校俊
　　
　　华娘回过神来，有些警惕地望了眼濮落，转头询问地看向由尘。
　　
　　由尘睨了睨濮落，道：“他是清乾仙君，你不必害怕。”
　　
　　一听此话，华娘瞬时睁大双目，不敢置信地磕巴道：“清……清乾仙君？是南岳山的……那位上仙？”转头看向那人，对照着那人身上的轩昂气质，心底疑惑打消了七八分。
　　
　　淡淡地点了点头，由尘说：“你尽管说出了何事，他不会为难你，”顿了顿，“说不定，还会赠你紫蒲藤，助你早登仙界。”
　　
　　“紫蒲藤？！”华娘呼吸急促地大呼小叫，“是，是长在南岳山的紫蒲藤？”
　　
　　由尘亦是点头。
　　
　　两只眼睛偷偷地瞟了眼濮落，满目皆是敬畏，却不知由尘何时又交好了如此声名贯耳的上仙，嘴里小心说道：“是……梅山的一处幽泉被雷火击破了。那道幽泉本被天泉镇压在地下，后因雷火截断了一处脉相，于是，困在幽泉中的乱世妖孽，全都跑了出来。”
　　
　　“如此说来，城中的疫情，也是因幽泉而起？”
　　
　　华娘点头：“确是这样。”
　　
　　由尘垂下眼睑，蹙着眉头思索了一阵，抬眼看向濮落：“我想多留几日。”
　　
　　濮落轻笑，点头：“随你。”
　　
　　“华娘，”他看着面前的女子，“今日起，都不要离开梅林。天下大乱，最忌自我乱了章法，你在梅山中好生休养。切忌，不论遇见什么，都不要出来。” 

作者有话要说：一更完毕～

第一张图：上一章里的濮落虽然意境到了，但是人物有些不像，更像受一点，这里我又找了一张图，相信这张也是名家之画了，恩恩，感觉气质不错。

下面这张捏，我也觉得和濮落有点像，只是，轮廓可能不是那么深刻，而且更像一个游仙，少了上仙的凛然气质。

第二张图：这张就是乌M了，虽然也少了点剑眉星目的味道……

第三张图：有些任性的霍芷嫣了……女扮男装图……紫衣小公子……还是很不错的……

以后妖王出来了，也有一张他的，但是，据说那张是名画，不知道我会不会糟蹋了它，触怒喜欢非墨大人画画的童鞋们……

忐忑飘过……

ＰＳ：童鞋们注意，三颗丹丸已经出去一颗了……另外，由尘的性子是不是不像之前那么清冷了？好想慢慢有些人气了。
恩，之后的故事会为大家揭晓答案的～～～
再PS：又小修了一下、、、




19

19、第十九回 ... 
 
 
　　“碧叶赐浴长生池，渐觉春色入四肢。如幻如诉新雨迟，含情含怨一枝枝。清汤映得南山秀，飘逸偷香邻舍衣。行客但来无去意，未尝酒菜弗先痴。”望着亭柱上的一对长联，濮落若有所思。
　　
　　字体黯中带赫，琼姿炜烁，不假雕琢，随韵成趣，很是有一股风神秀异之气。
　　
　　“以前不曾细瞧，这联是你题的？”随同着身旁人，从云间落到湖心亭上，长生池虽是一片败色，却仍隐隐留着一股清雅之气。
　　
　　由尘抬手拨开随风轻荡的白纱，一指擦过栏杆，薄灰染指：“我可没有这种雅兴，这联是廉君题的。”说着，黯然轻叹一声。
　　
　　“哦？”濮落有些惊诧，又仔细揣摩了下字体，“这字，可不像他写的。”
　　
　　廉君气质温吞，雅致犹如出水芙蓉，这字倒是显得大气了，颇有几分凛然寰宇，俯视苍生的滋味。
　　
　　字的意境若是迎合联的意境，就好似以大衬小，遮了本意的光彩，过犹而不及了。
　　
　　上下打量联意，想了想，濮落又道：“不过，这上下联倒是都应了景。”
　　
　　由尘略微挑眉，细长的凤目瞟向身后的人：“那你且说说，这都应了哪些景？”
　　
　　濮落闻言，浅抬手，手背隔着亭柱，至上而下缓缓拂过上联：“‘碧叶赐浴长生池，渐觉春色入四肢。如幻如诉新雨迟，含情含怨一枝枝。’这怕是廉君说的自己。我曾问他为何从不走出长生池，他只说了一句‘春色入四肢’，当时只猜测可能是他受了什么禁锢，不曾细想。现下看来，他是借了联面之意，以示懒游凡尘俗世。”
　　
　　由尘轻勾着嘴角，淡问：“下联？”
　　
　　“‘清汤映得南山秀，飘逸偷香邻舍衣。行客但来无去意，未尝酒菜弗先痴。’”细细念道，濮落轻笑，“下联意喻倒是显然，‘清汤’意指你酿的美酒，清风一起，香飘方圆之地，自是引得他人酒虫作祟。若是接上最后一句，如此，便圆满了‘但来无去意’。有人虽冲着酒色而来，终究却还是抵御不了皮相的美色。”抬脚走向由尘，墨色的眸子看着他，沉声问，“我可有解对？”
　　
　　由尘迎上他的目光，方才抚过薄尘的指尖，细细摩擦：“先纠正一个误解，”他道，“廉君并不是因为身受禁锢，才从不出长生池。而是多年前心莲受损，须得长生池稳定根基。不然，若不是上次服了你的紫蒲藤，他现在又怎会不知所踪。残缺心莲一好，他自然无心留下。毕竟，他与我一样，寻不见心底那人，死不罢休。”
　　
　　濮落倒是不知这层深意，仙界虽有些廉君的传言，但多是不实的，最甚的一个，便是廉君偷了别人的片许根基，从而幻得人形。
　　
　　“那我到底可有解对？”他追问。
　　
　　嘴角仍旧勾着一抹浅淡的懒笑，由尘一字一字铿锵道：“错，错，错，大错特错。”
　　
　　濮落一愣，实是被那五个“错”字震得头脑空白。
　　
　　“何以见得？”
　　
　　他略有些不甘地反问，想不到自己一界上仙，竟因一对小小的对联，生生换来了五个“错”字。
　　
　　不知是他才疏学浅，还是联意太过奥义难解。
　　
　　由尘也不为难他，略指向亭柱：“你再去好生看看，”见濮落真如他所有，又走到亭外看着漆红的圆柱，“每句最后一字，连读谐音，‘痴执痴执，休矣一次’。”
　　
　　言语一顿，濮落顿时恍然大悟，不由会心一笑：“果然是暗藏玄机。”又似有所感地缓缓摇了摇头，“确实是我粗陋了，以致被表象迷惑。如此，回头再看廉君的字，倒是一幅警世佳作。”
　　
　　“警世谈不上，只是提点自己罢了。”由尘侧身，拨开白纱飞身掠起，一袭白衣风姿卓越，那满头随风轻扬的银发，更胜风华绝代。
　　
　　若不是酒肆地处荒凉，此处又已作废，万一被人瞧了去，定会以为凌波仙子降世凡尘。
　　
　　“佛言：世上总有诛不尽的妖魔邪道，笑不尽的世俗庸人。地狱不空，誓不成佛。”落到长生池边，身影缓缓没入灰白假山，亭中的人立刻也飞身跟了过去，只是耳边依旧响着那冷清淡漠的声音，又似乎多了一丝嘲讽的意味。
　　
　　“一切怒叱宏愿，说到底，也是为了那份痴执。众生苦劫，生世受难。诸佛慈悲，看彻本衷，也不过就是逼得世人了却痴执，空彻凡心。佛心为何灿若星光，只因他的心里什么都没有，轻得只似云烟。‘痴执痴执，休矣一次’，当年廉君暗提此意，其实只是在问救世的佛陀，人之所以为人，便是比佛陀的心重了些许，为何想要解开疑惑，就必须心无挂碍？空出心中所有，宛若草木一般无爱无欲。那么，若真有那时，人又成了什么？是得道成仙的佛陀，还是空有躯壳的草木？一个人一生，或许只有一次用尽生命气力的痴念执着，那便是一个人活着的缘由，就是因为记挂了，才不愿劳劳此生，因此追逐一生。”
　　
　　濮落走在他的身侧，一股蔷薇冷香缭绕不散。
　　
　　“佛门三毒贪、嗔、痴，是人之本性。佛云人生八苦，即是生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦，八苦，个个入心，实则是人，定然皆有。所谓佛，怕就是弃了心的人。而人，则是守着心的佛。八苦入味，三毒侵身，凡人，较之超脱圣人，一步一步走得更为踏实，一辈子也不算枉活了。”
　　
　　来到内院的酒窖，由尘站在台阶上，指尖一弹，两边的油灯亮起，照耀着阶下的路。
　　
　　濮落跟在身后，仔细回味着刚才那几番话：“只是凡人而已，廉君可是想以凡人痴执提醒自己，不要错过什么？”
　　
　　由尘轻声叹息，缓缓摇了摇头：“他只是觉得，我们连凡人都不如。”
　　
　　妖魔邪道，在佛眼中，只有“诛杀”二字。
　　
　　身为精怪之物，即使修心，在世人佛陀眼中，也是非正。只因，他们更次于凡人，不懂人情，飞升上界之前，还要经受脱胎劫难，曲解骨骼，幻化人形。
　　
　　濮落顿住脚步，昏暗的酒窖内，四处飘荡着酒香，一罐一罐或大或小，从封泥中散出的气味，或是清甜宜人，或是火烈醉人。
　　
　　“你不必将自己与他人比较，”他伸手接过由尘刚挑出的酒坛，里面飘出的气息冷香沁鼻，“你是唯一的，任何人都比不了。”
　　
　　不待由尘反应，又问：“找这些酒，有何用处？”
　　
　　由尘淡金色的眸定定地看了他半晌，不动不语，忽而轻勾起唇角：“当然是有用处。挑好酒后，等下就要劳烦上仙了。”
　　
　　濮落不解，看了看他，墨色的眸子里略带了些警惕：“你又想如何？”
　　
　　这一路，虽与眼前人亲近了不少，但也让他看清了狐族天生的狡黠，若是稍不注意，便被他绕进了死胡同。
　　
　　也不知是有意还是无意，由尘很喜见他在某些事上屈于认输。
　　
　　“放心，只是要点你的紫蒲藤而已。”凤目浅瞌，笑意中带着一丝天生的狐媚，合着本身的深深冷淡，奇异的不让人觉得怪异。
　　
　　“城中百姓多染了瘟病，我怕再不遏制，不久便会爆发一场严重的病灾，即使不血流成河，也能使一座生城，瞬时变成死城。这些酒酿里，有些我曾融了些老君的仙丹，若是拿出来熬成药汤，想必定能抑制瘟疫。”转身拿起一方小坛，“至于那些已经染了瘟病，且病入膏肓的人，怕是就要靠你清乾仙君的紫蒲藤救命了。不用全株，一滴汁液便好，毕竟一株就可使人飞升，分人吃了，也让人太过延年益寿，即使成不了人瑞，也成人妖了。”
　　
　　濮落听完，朗声笑道：“看来，尘儿你是不用尽我南岳镇山之宝，誓不罢休！华娘你也要我助她早登仙界，人间疾苦也要我施以良药。再这样下去，我怕我们这一生都去不了妖界，仙界的众仙，怕是要急得跺脚了。”
　　
　　由尘顿了□形，看着手中的酒坛，沉声说：“难道不应该？”他看向濮落，“华娘会失去根基，总归是雷火击身，百姓受难，总归是妖孽横行。那道九天玄雷，是你击碎的。”
　　
　　脸色一变，濮落犹豫问道：“尘儿是……在怪我？”
　　
　　由尘叹息一声：“我有何资格怪你？你以为带我去千里迢迢的零界山，我便不会知道人间此番劫难，一不耽搁行程，二不令我自责。虽然，身为一界仙君，确有些自私。但是，天下人皆能怪你，唯我一人怪不得你。不止事因我而起，还因，”顿了顿，“我比你更自私。”
　　
　　即使知道时日无多，却还是因为一时贪念，害煞旁人。
　　
　　然而……
　　
　　不仅是华娘，他欠谁的，都说不清。
　　
　　神色复杂地看向暖黄衣袍的人，那样超然绝世，明艳不可方物的淡然仙人，却陪着他在这样破落阴暗的小酒窖。
　　
　　他由尘，终究欠得最深的，便是这人啊。 

作者有话要说：今晚又晚更晚睡了、、、
抵制了游戏的诱惑，竟然没抵制住一首歌的诱惑、、
游戏《兽血沸腾》的一首主题曲《七夜雪》，不是弦子那首（我不喜欢），这首听着很有味道、、、童鞋们可以试着听听。

最开始是几年前看了月姐的《七夜雪》，爱得要死，在分贝网无意找到的，听后的感觉很是一言难尽、、、而且越听越有味道。
虽然，歌词真是太飘渺了、、、
而且，这两位新人歌手真是飘渺得连一点资料也没有、、、
度娘碰见一位仁兄比我还惨，纠结了两年，我刚才提问时，他才突然找到了，摸汗，为他默哀、、、
对了、奉上这飘渺的歌词――

歌词：兽血沸腾
男：血 戮如尽 经不休 
骨 蔽山野 湮云没 

女：梦 荒如云 俱寂灭 
影 幻如痕 呓洪流 

男：灵 腐如魑 漫弑咒; 
酒 溢千觞 逆海流 

女：愁 瑟似剑 点朱砂 
伤 抽如丝 欲断否 

男：沧澜浮生 屠戮殆尽 修罗百骸 死何在 

女：轮回流转 满眸荼靡 笑靥游曳 生何辜 

男：乱石烽火 梦魇再 

女：旖梦沉吟 泪已哀 

男：魂涂炭 今夕 

女：心绰绰 何夕 

男：山盟在 憾 

女：海誓空 恨。

为毛说他飘渺、、、
因为，贴吧有一位仁兄听的歌词完全面目全非――

【这是贴吧那仁兄听的】

雪 落了静静一身 
哭 闭上眼也遗忘 
梦 宛如烟俱寂灭 
忆 宛如恨意洪流 
泪 弗如是梦始终 
酒 已遣散你还留 
愁 恰似点点朱砂 
伤 抽如丝欲断魂 
苍茫浮生屠戮殆尽朽落爱来世何在 
轮回流转漫步途迷硝烟用一生何苦 
乱世烽火梦也在 
奇梦成影泪遗爱 
恨徒叹欣喜 
心灼灼可惜 
女：还是空骸 
（男：梦仍在）

看吧、多么飘渺、、、
如果你不看歌词听出原版歌词了，俺膜拜你、、、这简直是堪比神曲《忐忑》的再生版了，只是本是好歌，词飘渺了，凑字了，根本就是文言文、、、文言文貌似都要好一点、、、

ＰＳ：修改完毕、、、




20

20、第二十回 ... 
 
 
　　太守府前，四五个家役手拿长棍，虎视眈眈地盯着大门前的人。
　　
　　府邸上空有佛光普照，这些人面色如常，只是略微沾了晦气。
　　
　　“劳烦通报一声，梅山酒肆老板，有要事相商。”浅色的披风覆在身上，风帽隐藏三千银丝，帽檐下的阴影，让人看不清容颜上的丝毫表情。
　　
　　“你……你你……”带头的家役舌头打结，脸色青白，欲前不前。
　　
　　不是他不敢，只是……前日里平白移位的石狮，现下就杵在他身旁，无故消失的人又突然冒了出来，还如此明目张胆，身旁更是跟了一个器宇不凡的人，天人姿容撼得几人腿都软了，嘴里能蹦出一个字都算胆儿大的。
　　
　　“这位大人，在下此番来，是有关崦嵫城家家人命之事，”上前一步，面前的家役受惊地猛然后退，一个甚至连棍子都险些掉了，“若是怠慢了，你们或许担得起一条人命，可是，十条人命，百条人命呢？”
　　
　　那带头的家役，身材精瘦，獐头鼠目，虽畏畏缩缩，细小的双目中却闪烁着一抹算计他人的精光。
　　
　　他两眼一转，忽而直起腰板假意咳嗽一声，对着两人拱了拱手，谄笑道：“哎哟，是尘老板啊！风帽遮了尊颜，小的没看清。不知，尘老板来找太守，所为何事？”
　　
　　若是平日，这厮对由尘可从没如此好言好语过，一是太守府内当差，自认是有身份的人，瞧不起非官的三教九流。二是由尘皮相过美，流言甚多，于他心中早是下九流一类。如此，平日里若是见着了，不是粗言讽刺，便是有意调戏一番。
　　
　　这男人若是没有男人的样，搁男人堆里，连女人都不如。
　　
　　不过，妖怪就另当别论了。
　　
　　“我刚说过，人命之事。”由尘轻勾着嘴角，眉眼半瞌。
　　
　　“哦……”精瘦男子拉长声音，有些意味深长，佯装为难道，“是为这事啊！可是，不巧了，太守正好不在府内。”
　　
　　由尘看向男子，细长的凤目清冷凌厉：“那么，我们便进去等。”音色低沉，缭绕脑海回旋三千，让人不由为之心窍出神。
　　
　　等男子回过神来，由尘早已和身旁的天人男子稳步踏进府内，一派悠然从容。
　　
　　“诶诶！你们不能进去！”他暗地大叫糟糕，连忙推了身旁几人，厉声吼道，“杵着这儿作甚？！还不赶快拦住！”当下，那几个神魂颠倒的人，浑身一震，呆滞的目光缓缓清澈起来，转身见那两人都快走到院子里了，连忙抄着手中的长棍，口中大呼地冲向两人。
　　
　　然而，几个家役还未靠近两人十步以内，一道无形的屏障，从那暖黄衣袍的男子身上迸发出来，一下将几人弹出数十丈之外，惨叫之余，背后皆是摔到墙上、或是圆柱的火辣疼痛，落到地面后更是惊魂未定，一个个趴在地上哭爹喊娘。
　　
　　“哎哟，我的天呐！那人是谁啊？怎么比那个秃驴还要厉害？”望着一个个惨不忍睹的家役，精瘦男子心有余悸地躲到石狮后，暗自庆幸方才没有冲上去。
　　
　　光天化日之下，两人不仅不请自来，还明目张胆地登堂入室，院中枯树上的积雪都震碎了一地。
　　
　　“这太守府内好清静，”濮落一路与由尘并行，抬眼四处打量院内格局，“家役仆人也不多，这人间的官员不都是一人之下万人之上？”
　　
　　由尘侧身，看到一个躲在柱后的丫鬟，走到她跟前，冷清的容颜宛如是老天雕琢的无瑕翠玉：“可否劳烦姑娘替我俩沏一杯茶？”
　　
　　女子有些惊恐地缩了缩，却忽然瞧见风帽下的容颜，顿时呼吸急促脸红起来，与方才被那黄袍男子的天人姿容震慑住的感觉一模一样。
　　
　　“哦……好……好的。”那嫣红的唇角，挂着一抹似有似无的淡然微笑，女子失魂落魄地点了点头，然后梦游似的转身离开。
　　
　　“沏茶？”看着女子的背影，濮落轻笑，“倒是惬意。”
　　
　　由尘不语，自顾走进前厅，安然坐在两旁的宾座上，神色镇定自如。
　　
　　除了家役胆子大些，其他的仆人早已躲了起来。
　　
　　前些日子被捉进暗牢，雪白的头发没有引起注意，是那晚投栈之时，动用了法力改变颜色。太守霍麒涞怀疑他是妖孽，加之当日早晨的石狮之事，这些家役仆人也不可能不知道，怕是都认定他是城内挖心喝血的妖孽了。
　　
　　濮落坐到他身旁，两手闲散放定在两膝上：“府衙还算清俭，这太守是个清官？难怪你要来找他。”
　　
　　半瞌的眉眼上，细长乌黑的睫毛轻微扇动，眉宇间显现着淡淡的疲惫之色，由尘玉白的脸颊，仿若不知不觉间带了一丝病态。
　　
　　他慵懒地支起头，撑在茶案上，闲散冷清，那眉间的天生冷魅，也缓缓隐了去。
　　
　　方才那女子沏好茶，心底七上八下地端了上来，红着脸颊望望由尘，又看看濮落，安静地放下茶盏，便一语不发地跑了出去。
　　
　　由尘揭了揭茶盖，青涩的茗香顿时顺着水雾缭绕而出，错开杯口，只是闭眼浅嗅着温热的茶香，并未品尝。
　　
　　濮落问：“这茶，不是用来喝的？”之前被由尘揶揄了几回，自然就学得深究其意了。
　　
　　由尘半睁眼眸，嘴角的笑意微有些狡黠，他点点头：“这回倒是猜对了。”
　　
　　如此，一世英名的清乾仙君，只得学着由尘的样子，轻错杯口，静静地看着缭绕的茗香水雾。
　　
　　“霍麒涞早年为官，本是名列三甲之才，却由于策论过于犀利，虽字字珠玑，然不懂避重就轻，顺从君意，即使恩师翰林学士力荐，也没有保住他就京当职，以致被派到这么偏远的地方。”清冷懒散地垂目低语，由尘缓缓道出来此地的缘由，“他秉性刚正不阿，为人正直，即使远离天子脚下，也一心只为百姓。这院中的置备，若不是早年在其它地方有些营生，仅靠朝廷俸禄，怕是连衙役的月钱都付不起。”顿了顿，“这院子常年冷清，人气旺盛时，只有太守大寿，或是关押暗牢密犯。”不胜荣幸的是，他前些日子刚受到如此待遇。
　　
　　“如此，这样为百姓着想的官员上哪去找？当然，就是他霍麒涞本人了。”
　　
　　“若是我没记错，崦嵫城内不是有位王爷？他是皇族后裔，怎么也会在此地？”想起此事，濮落略有些不解。
　　
　　“青凤王爷？”由尘淡漠冷笑，“他算什么皇族后裔，不过是前朝余孽罢了。”
　　
　　濮落恍然大悟：“原来如此，”却还是有些想不通，“只是，朝代更替，不是最忌前朝余孽未清？为何只将他发配边远，而不斩草除根？”
　　
　　“说来，也是因为红颜祸水，”他瞌着眼，低沉的声音恍如无骨，“王妃孟虞人本是前朝太子太傅的掌上明珠，因其兄长是名武将，不止琴棋书画样样精通，也会些拳脚功夫，是当时有名的奇女子。本朝开国帝君的五皇子，也就是后来的太子，现在的国君晏阙，十分倾慕孟虞人。只可惜，落花有意流水无情，孟虞人又和前朝三皇子闵之溪，也就是青凤王爷，相互倾许，并早有婚约。前朝奸臣当道，晏氏父子密谋数十年，以致后来一朝改朝换代。不过，那时孟虞人已经怀了独子窦羿，因政变动了胎气，身体愈发虚弱，不足月便诞下了窦羿辞世而去。这对晏阙来说，无疑是最讽刺的报应，他想得到的人，却在他得到江山的时候命归黄泉。青凤王爷闵之溪，若不是孟虞人离世时，逼晏阙留他活命，现在又哪来的窦归尘。只是，其子窦羿因非足月而诞，至今还是个痴儿，无疑是一大憾事。江山美人，红颜祸水，当朝国君得了天下，却永失了心中所爱。也算是因果轮回，善恶有报，他窃江山，便绝了永恋。”
　　
　　凡尘恩怨不休，就像地狱永不会空。
　　
　　一个美人便能引来苍生劫难，屠杀血戮，生灵涂炭，可见凡人痴执何其之深。
　　
　　只不过，有些痴执是没有结果的，随着滚滚黄河一去不返。
　　
　　而如今不知今夕是何夕，恍如前尘做了一回黄梁之梦，然后南柯梦醒。
　　
　　“我不信因果轮回，”突然，濮落沉声说道，“也不信命相，只信我自己。”
　　
　　他抬头看向厅外，万里晴空虽飘着白云，地面上仍堆积着片片残雪。
　　
　　只要他想，立刻便会风雪大作，甚至云雷滚滚。不是雷公所为，而是这天地没有敢忤逆他的任何事物。即使蕴育他的苍天，即使玉帝，也止不住他随心所欲的脚步。
　　
　　清乾清乾，乾坤空清，为我独尊。
　　
　　由尘睁开双目，淡金色的眸子穿过水雾，深深地望着那张完美无缺的侧颜，清冷的声音沉沉地说：“你不是我们，我们也不是你。你可以逆天，却无法让人人都逆天。独特的是你，唯一的也是你，信命因果，轮回业报，只是因为我们不是那个唯一。所以，即使不愿信，也不得不信。”
　　
　　濮落蹙眉：“你信？”
　　
　　由尘淡然勾起嘴角，摇摇头：“不信，只是认命罢了。”
　　
　　身形一顿：“那你还这般执着癯仙？”
　　
　　闭上眼，由尘轻言：“他不是命，是我唯一的亲人。” 

作者有话要说：更完。
我在想开学之前能写到哪里，不知道能不能完结？
虽然，本身这文打算是在２０Ｗ字以内结束。
但是，以我这龟速和嗦劲，真的很是问题……

奉上一张图图，最近居然很火的兔儿神，俺昨天才知道的。

左边是原版，右边是俺最喜欢的ｃｏｓｅｒ云子（红家的人）ｃｏｓ的，很萌啊～～～～

偶荡漾了、、
嚯嚯嚯～～～
话说，有人不知道兔儿神的意思么？？
不知道，记得度娘哦～～～～

ＰＳ：我刚看了《戏说台湾之兔儿神弄姻缘》的第一集，好搞笑……
不过，兔儿神确实好傲娇哦～～～～




21

21、第二十一回 ... 
 
 
　　“老爷，就是他们！”
　　
　　院里一阵人声杂乱，安然坐在宾座上的两人寻声望去，正见那精瘦的家役，领着一身便服的霍麒涞忿忿而来。
　　
　　由尘懒散地半睁着眼眸，风帽下的阴影只露出那抹似有若无的淡笑。
　　
　　“来了。”他低声轻语。
　　
　　近日城中瘟病四发，霍麒涞急告上奏朝廷，却自此石沉海底，了无音讯。而后，若不是他向恩师翰林学士书信一封，自此还不知道，原来现下天下早已大乱，崦嵫城地处偏僻，朝廷根本无暇顾及。
　　
　　极南之地蛮夷甚多，西方又有豺狼饿虎觊觎，前几日天降雷火，不止弄得民不聊生，四地暴发严重瘟疫，更促使蛮夷因天灾，愈发想要易主中原。
　　
　　所谓天灾之后，必有人祸。
　　
　　君王虽不昏庸，小人却是难防，朝野之中暗流汹涌，与前朝所比，有过之而无不及。这便是先帝怀仁，逆行“飞鸟尽，良弓藏”，以致自以为开国有功的人，心怀鬼胎，毒瘤深种，任新帝几经波折，也无法斩断根基。
　　
　　如今，天灾一来，无疑是天赐良机，自是在朝野内外作怪兴妖。
　　
　　“你来做什么！”霍麒涞沉声低斥，眉头紧皱，刚直的面容虽凌厉如初，却微微泛着乏意，想是在外为城内疫情劳累奔波了一天。
　　
　　晃眼一看，忽而瞧见宾座上的另一人，神色一愣，不由痴了片刻――
　　
　　这人好生器宇不凡！
　　
　　与其他人不同，第一眼看清濮落，虽也被那张胜于凡尘一切色相的面容惊住，但真正令他感到压迫的却是他无形中散发出的王者之气。
　　
　　犹如九霄寰宇，他是一个清冷孤独的神明，让人望而生畏。
　　
　　由尘放下手，神情淡漠地整了整衣袖，看着怔愣的霍麒涞，缓缓道：“太守大人刚从疫区回来？”
　　
　　霍麒涞回神，蹙眉：“你问这个做什么？”
　　
　　由尘起身，端起手侧的茶盏，缓步走到他身前：“当然是与太守大人商讨，如何控制疫情，解救百姓。”
　　
　　霍麒涞一听，冷哼一声：“不可能！”拂袖转身，“本官不可能与妖孽为伍。”
　　
　　似是早已料到，由尘清冷地转动着手中茶盏，错开的杯口处，早已不再溢出浸着茗香的水雾。
　　
　　“太守大人，你府上的茶确是好茶。”他莫名说道。
　　
　　霍麒涞不知所意，不悦问道：“你想说什么？”
　　
　　由尘看了他一眼，缓缓踱回宾座旁：“茶是好茶，可惜凉了。”
　　
　　霍麒涞大怒，猛然转身，狠盯着由尘：“你这个妖孽到底想说什么！本官没空听你闲扯！”
　　
　　由尘背对着他，只听得见那低沉冷淡的声音：“茶凉了，人就该散了，难道太守大人还不明白，”他略微侧首，狭长清冷的凤目盯着他，“这天下大乱，你也该趁此回乡养老，颐养天年了。”
　　
　　脸色瞬时大变，霍麒涞指着由尘，睚眦欲裂：“混帐！现下瘟疫四起，天下黎民百姓受苦，我霍麒涞又怎能置上千百条人命于不顾！妖孽！你……你简直胡言乱语！”伟岸的身子摇摇欲坠，像是被由尘气得旧疾快要发作。
　　
　　“哼，”清冷地哼了一声，“千百条人命？你连这崦嵫城都救不活，拿什么去拯救黎民苍生？”似笑非笑地勾了勾嘴角，“太守大人，还是早些遣散家丁，带着大小姐回乡避难得好。说不定那日苍天收的人命够了，自然就轮不到你了。”
　　
　　“你……你……”
　　
　　“老爷！”一直旁观的精瘦男子，见自家老爷按着胸口呼吸急促，连忙上前扶住，“别急，别急，您可急不得啊！”说着，对着院外大吼，“快拿药来，老爷犯病了！”
　　
　　一阵鸡飞狗跳，前厅乱作一团，有人扶着霍麒涞坐定，有人替他抚背顺气。
　　
　　由尘看在眼里，虽是他想要的结果，却又有些疑惑，这太守霍麒涞的身子，似乎越发的亏空虚弱了。
　　
　　看来，近日够他烦忧的事不少，不然也不会一朝使得身体如此残败。
　　
　　将手中的茶盏递到霍麒涞面前：“太守大人莫急，若是你现在倒下，不说救不救得了城中百姓，就连辞官信都提不起笔了，喝口茶。”
　　
　　“你……”霍麒涞捂住心口，脸色青紫，只是语不成句。
　　
　　一旁的精瘦男子见此，连忙谄笑着挡住茶盏：“尘老板，你这茶可是凉的，我们家老爷犯的心悸病，你可不能这么害他啊。”
　　
　　由尘垂眼，轻微冷笑：“你若不让他喝，才是真正害了他。”
　　
　　此话一出，在场的人皆是愣在原地。
　　
　　霍麒涞首先回过神来：“你什么意思？”他隐隐听出，这人话里有话。
　　
　　由尘将茶盏放到他面前：“太守大人既然认为我是妖孽，想必也知道妖孽能做凡人想为而不能为的事？”见他没有反驳，只是轻声咳嗽地看了眼那碗茶盏，由尘继续说，“难道你就不想知道，什么可以解救这场瘟疫？”
　　
　　霍麒涞神色一变：“你……什么意思？”
　　
　　“我说，”风帽下，由尘半瞌的眸子紧盯着他，“我可以解救天下苍生，”顿了顿，缓慢问道，“你可信？”
　　
　　然而这一刻，霍麒涞并未反驳，只是安静地看着茶案上的那盏凉彻的茶水。
　　
　　“有何凭证？”半晌，他沉声问道。
　　
　　由尘淡漠侧身：“你喝了，不就知道了。”说完，缓缓踱步走回宾座，安然坐下。
　　
　　“老爷……”精瘦男子见霍麒涞出神，不由喊了他一声。
　　
　　他当然很想知道那盏普通的茶，何时变成了救命的仙丹，又见自家老爷犹豫不决，像是想要以身试法，心底暗自盘算一下，便不禁喊出了声。
　　
　　区区茶水，不管用又毒不死人。万一能用，岂不是就能阻止这场瘟疫？
　　
　　何况，就算那个妖孽真下了毒，以太守现在这个样子也撑不了多久。趁着还活着的时候以身试药，就当是为国捐躯，为民殒命好了。于他来说，不正应了他终为天下的心愿？
　　
　　霍麒涞盯着茶盏出神，自是不知道自己的“好家役”心中所想，其实在场的几人，多多少少都有这个念头，只是深浅不一罢了。
　　
　　“若我喝了，没有你说的效果，我应当如何处治你？”霍麒涞厉声问道，即使此刻也不失丝毫威严。
　　
　　由尘随意地撑着头，靠在案边，清冷地说：“我可什么都没说，只说如果你信我，就将那盏茶喝了。”
　　
　　霍麒涞沉默下来，盯着面前的茶水，神色复杂，最后，终是缓缓抬手伸向茶盏。
　　
　　沉默地看了许久，濮落虽猜到了由尘的些许意思，却还是不由低声问身旁的人：“很好玩？”
　　
　　由尘略有些诧异地抬眼看向他，淡金色的眸子彷如在说：你怎知道。
　　
　　濮落轻笑：“虽性子变了不少，顽劣却改不了，你是试霍麒涞救人有无异心，也是替自己报三日密牢之仇。”
　　
　　由尘若有所思地点头，看着他，似笑非笑地说：“原来你知道我被关押密牢之事，”顿了顿，垂眸看向广袖，“难怪会怪我不吹响玉箫，原是想试我可有将你放在心上。”
　　
　　他被关密牢的事，若是濮落知道，照现下他的心思来说，当时应该出手解救才对，可偏偏是后来与雷公激战时，才姗姗来迟。
　　
　　如此说来，怕是他也想看看，自己到底在什么时候才会记起他，想起那支救命的玉箫。
　　
　　只可惜，最后还是他输了，玉箫未响，人已先到。
　　
　　濮落苦涩一笑：“难道在你眼里，我会将其他事放在你之前？”
　　
　　由尘依旧淡笑，沉声道：“你是清乾仙君。”话中意有所指。
　　
　　濮落俯身，隔着茶案靠近他：“我虽这样想过，但实是没有做过。那几日，我一直在与南极仙翁对弈。已经欠了他好几盘棋，不下完，他便会缠得我更紧。若不是当日心中一痛，料知你有难，我怎会来得那么晚，以致你犯了痴傻，竟与天泉金印相抗。”濮落说完，轻声叹息。
　　
　　由尘沉默，眼眸更是垂下一分，气氛变得有些怪异。
　　
　　“老爷！”
　　
　　“天呐！”
　　
　　这时，一阵惊呼传来，两人循声望去，便见霍麒涞一口乌血喷在地面，斑驳印记，触目惊心。
　　
　　“过真是下的毒啊！那妖人果真是要害老爷！”精瘦男子大呼小叫，一脸痛心疾首。
　　
　　“来人啊！赶快把这两个妖人捉起来！”
　　
　　“……是！”
　　
　　回过神来的一干家役仆人，听到男子如此怂恿，虽嘴上答应着捞起长棍，可脚下却后退了一步。
　　
　　谁都不敢贸然靠近，怕又触到了那堵诡异的光墙。
　　
　　“你们在干什么！”精瘦男子挽起袖子，气势汹汹，“还不敢快抓人，他们是害了老爷的凶手！快给我抓起来，等到迦叶大师回来了，把他俩火化祭天，定能平息天怒……”
　　
　　“闭嘴！”还未等精瘦男子更加火上添油，熟悉的威严沉稳的声音打断众人乱糟糟的思绪，“老夫还没死呢！”
　　
　　众人转眼，竟瞧见刚才才一口血吐出来的太守霍麒涞，奇迹般地站了起来，而且，之前灰白的脸色也变得红润了许多。
　　
　　如此，顿时有人恍然大悟――那茶果真有用啊！ 

作者有话要说：明天修改。
困。

PS：修改完。




22

22、第二十二回 ... 
 
 
作者有话要说：ＰＳ：
从明天开始停更一周，由于要去别的地方办事，所以不能再家里更文，现下又没来得及存稿，事出突然，实在没有时间。
所以，童鞋们，乃们要揍我的尽管来吧……
本想在更一章、但是没有写完，实在不好意思发出来弥补大家……
等回来之后，尽量双更赶进度，俺一定要趁早完结它！

再ｐｓ：
俺回来了～
但是现在还不更……
我正在码字………………
从星期三开始更新～～～
另外，这个月和下个月周末不更，或者只更一章（除开这周）。
咳咳～～～
内个．．．开学了．．．
世间紧凑啊……
 
　　“太守大人，感觉如何？”由尘抬眼，风帽下的淡金色眸子懒懒地看着他。
　　
　　霍麒涞按住心口，神色有些犹豫不决，半晌才缓缓问道：“那茶……是什么？”
　　
　　轻勾起嘴角，由尘收回目光：“太守大人是否觉得百脉舒畅，气血流通，相较之前，宛如一颗大石搬离心间，得以喘息？”
　　
　　霍麒涞僵硬地点了点头。
　　
　　由尘继续说：“城中瘟病四发，即使掩面行走在大街小巷之内，也难保不被传染。可太守大人你，为了了解疫情，不仅要带着大夫四处走访病人，还要亲自出面体慰众人，以致不民心溃散。虽然太守府顶有佛光庇护，但那是防妖，却不是防病灾的，即使能让府内人比城内其他人多一层金光庇护，却不能防止邪风入体，因此，”顿了顿，抬眼看向他，“大人本有旧疾，又多少沾染了瘟病，自是身体愈发不适。而我给太守大人的茶，便是清除大人体内邪风的良药。至于里面是什么，你不必知道，因为即使知道，在人间你也找不到。”
　　
　　衣袖抚过茶案，淡红色的光芒一过，只余一盏茶水的案上，奇异地多出了两只还未开封的小酒坛。
　　
　　“这两坛青酒，是我酒窖中仅剩的有起死回生之效的药酒，太守大人可吩咐厨役将两坛药酒煮成药汤，然后分与病入膏肓之人。另外，我酒窖内还有几十坛强本固神的白玉酒，你也可命人搬来，同样煮成药汤，分与城中未有染病之人，以备万一。”
　　
　　抬手捻起濮落面前的茶盏，将茶盖合上：“至于这杯茶，就留给大小姐吧。”
　　
　　霍麒涞一愣：“你……”
　　
　　“太守大人，”由尘打断他的话，“事不迟疑，莫要耽搁，还是快召集些人，去我酒肆取来药酒，熬成药汤散予城中百姓。不然，枉费我一片好意，和……”转头看向清闲的濮落，“这位仙人的成全。”
　　
　　一旁的家役猛然深吸一口气，他们刚才听见了什么？那个妖精似的酒肆老板，居然说他身旁的人是仙人，他带了一个仙人来太守府？
　　
　　这……这是什么跟什么啊！
　　
　　“你……你说什么？”饶是霍麒涞为官多年，早已学得高深莫测，也不由对由尘此话失了仪态，“仙……仙人？”
　　
　　濮落倒是没想到由尘会有此一说，心底暗自苦笑，这算是到正题了。
　　
　　看来，他南岳镇山之宝，总归有一天会被眼前人送完送尽。
　　
　　“难道不像？”由尘反问，看了眼濮落，像是在说：你看，凡人可不当你是仙。
　　
　　无奈摇头，濮落缓慢起身，一身暖黄衣袍，忽而金阳瞬间照耀，璀璨夺目，让在场的众人惊呼不止，被那道光芒刺得双目生痛。
　　
　　“吾乃南岳仙尊，苍天异子，清乾仙君。”
　　
　　低沉淡然的声音，无形中透着恢宏之气，宛若众生苍茫之上，一座九霄云外的世外青峰。
　　
　　“清乾……仙君……”
　　
　　如痴般低喃，此时的霍麒涞，胸中狂涛骇浪，若不是方才那盏茶平复了心脉，怕是当下心悸病犯，一命呜呼。
　　
　　不是他见不得世面，而是“清乾仙君”四字，足已让世人震破心胆。
　　
　　因为，那个传说中“苍天异子”的神明，在某些事上，是远胜于玉帝的存在。
　　
　　只因，他不仅是以天为父，亦是以天为母，承载了苍天日精月华的精髓，天赋神力，异秉奇居，与天同寿，没有尽头。
　　
　　他不需要历劫，便可得道成仙，甚至可以不顾天地法则，逍遥三界。
　　
　　也只因，他是清乾仙君，是苍天异子。
　　
　　而传说他本无形，于天地是一缕云雾，但有时也会幻做异常俊美的男子，分辨他的明显标志，便是他眉间的金色火云。
　　
　　那是苍天赐予他的胎记，任何神人妖魔都不可剽窃。
　　
　　而现在，那站在厅中的奇人，在缓缓散去金光后，一团金色的火云，宛若苍龙蜿蜒在他周身，干净的天庭上，纹着一抹犹如灿阳烈火的金色火云。
　　
　　“我的天……天呐……”一旁的精瘦男子低呼，实是被这突如其来的雄伟之气，吓破了肝胆，说不出其他话来。
　　
　　“仙……人……”霍麒涞僵硬地低呼，一下撩开下摆，虔诚地俯首跪拜在地，声音颤抖着洪声道，“祈求上仙拯救天下苍生，祈求上仙收回天灾！”
　　
　　一干家役回过神来，立马统统跪倒在地，声音此起彼伏地颤抖说道。
　　
　　“求求上仙……”
　　
　　“收回天灾吧……上仙……求求你……”
　　
　　收回灿阳金云，濮落恢复之前样貌，无可奈何地看向由尘，低声说：“这下，你可满意？”
　　
　　由尘镇定自若地点点头，风帽下的唇角挂着一抹淡笑。
　　
　　“好了，这场瘟病我会管，你们且先起来，听这位公子的话，去他酒肆将那些酒搬来府内。余下的事，我会和他一起解决。”对跪倒在地的众人说完，濮落本想拉着由尘离开，却不想太守霍麒涞大声喊住了他们。
　　
　　“上仙请留步！”他急急起身，毕恭毕敬地走到濮落身前，“上仙，可否就居草民府内？草民等人是凡人，不知去哪寻上仙踪影，想必上仙所居之地，也非我一干凡人可以窥探。如此，可否就居草民府内，以方便疫情之事？”
　　
　　“我……”
　　
　　“好。”濮落还未推拒，身旁清冷的人倒是抢先一步开口，“太守大人，一定要好生招待上仙。”
　　
　　“是！草民一定不会怠慢！”说着，对着身后的人招手，“长二，快去置备一间，不！是两间上房出来，切记不可怠慢一丝一毫！”已经自称草民，霍麒涞此举，也算是彻底认定了濮落的身份。
　　
　　“好，好嘞！老爷！”只见那精瘦男子一下蹦了起来，招着手叫上几个家仆，风风火火地跑去了内院。
　　
　　是仙人啊！他长二有生之年，竟见到了仙人！
　　
　　“太守大人，上仙已经说要留下来，你大可放心。如今，就赶快带人去我酒肆取酒，莫要耽搁了。”由尘又说。
　　
　　“对，对！我要赶快去取酒，上仙请稍候片刻，待我取酒回来，定上告王爷，设宴为上仙接风。”
　　
　　“还有，这盏茶记得让大小姐喝下。”
　　
　　霍麒涞连连点头，像是早忘了之前对由尘的不佳印象。
　　
　　如此，一行人满怀欣喜地拉着马车前去梅山酒肆取酒。途中，霍麒涞又招来长二，叫他赶快将此事告之青凤王爷。这一天来，真是连连惊喜，让人应接不暇。
　　
　　两人悠然坐回宾座，濮落看着由尘，终是忍不住问：“你到底想做什么。”
　　
　　由尘疲惫地撑着头，淡淡地回答：“为你积德。”
　　
　　濮落不解，又问：“什么意思？为我积什么德？”
　　
　　半睁着眼睨向他，由尘似有些不悦道：“装傻。”顿了顿，继续说，“九天玄雷不是你击碎？瘟病妖魔不是你间接放出？我这样做，是希望他朝你上天庭认罪时，人间会有你的香火鼎盛直冲天庭。如此，即使玉帝想定你的罪，你也算将功补过，自不会受到太大的责罚。”
　　
　　濮落展颜一笑，心下十分舒坦：“原来尘儿这般为我着想。”
　　
　　“不过，”话锋一转，狭长凤目懒散地看着他，“你的紫蒲藤可留不住了。”
　　
　　濮落不为所动：“好说好说。”想了想，又道，“我身上正好有一瓶紫蒲藤研成的药粉，清理疫病源头，应当可行。”
　　
　　由尘点头：“此次瘟疫肆行，究其原因，还是梅山天泉下的幽泉被毁，以致散发瘟病的精怪四下作乱。我看过瘟病的源头，正是在崦嵫城地界的一处高山水源上。等城中疫情稳定，我们便要前去一探究竟，再以紫蒲藤从源头清理疫水。”
　　
　　“不错。”濮落接话，“崦嵫城地界的那处高山水源，流经五湖四海，也难怪瘟情散播得如此迅速。从源治理，定可消解此次瘟灾。”
　　
　　忽而想起什么，濮落又道：“太守千金想必是个美人？”
　　
　　由尘挑眉：“确是，只是性子还需雕琢。”
　　
　　“原来……如此。”意味深长地拉长音调，濮落低声问，“你怎知她也需要那盏茶？”
　　
　　由尘看着他，嘴角那抹淡然的弧度，更加似笑非笑：“你猜？”他凑近近在眼前的天人容颜，凤目中的冷魅，犹如波光缓缓荡漾开来。
　　
　　霍芷嫣虽有些刁蛮任性，但本质善良，与他父亲霍麒涞一样，是见不得人间疾难的。连太守霍麒涞都四处为城中百姓奔波，嘴硬心软的霍芷嫣，又怎会不是如此。
　　
　　刚进太守府大门的时候，他就瞧见霍芷嫣的贴身丫鬟婕儿，从庖厨中小心地端着什么东西，狐狸也是嗅觉灵敏的精怪，即使离得较远，也闻到了那股浓重的药味。
　　
　　能让婕儿如此上心的，除了衣食父母太守大人，怕是就只有她的小姐霍芷嫣了。
　　
　　加之婕儿当时看见他时，虽有些畏惧，眼里更多的则是愤然。
　　
　　由此，不难猜到霍芷嫣或多或少染了瘟病。
　　
　　这其中，可能还有常年跟着霍麒涞的管家长贵，估计也病得不轻。
　　
　　至于为何点名将那盏茶说与霍芷嫣，一来是不想太守为难，替他做个顺水人情。毕竟他如此为民，或许很心疼自己的血脉，却不难想会将自家人放在最后。二是他们需要霍麒涞出面，若是连霍麒涞都倒下了，之后谁来为他们做事？这也是他让霍麒涞喝下第一杯茶的原因之一。
　　
　　“若我猜，虽然我很想说，是尘儿为霍麒涞做顺水人情，但是，”濮落沉声道，“我又不能不承认，你与太守千金或许颇有纠葛。”
　　
　　“纠葛？”由尘依旧盯着他，眉眼冷魅丝丝，“倒真是有。”
　　
　　干净修长的指尖，挑起雪白的倾城容颜，濮落缓缓凑近他：“我好像，吃醋了。”声音飘渺，一顿间，双唇紧紧贴住了那朝思暮想的嫣红。
　　
　　辗转来回，唇舌纠缠，似激烈似柔情，让人沦陷至深。
　　
　　只是瞬时的一愣，由尘终究还是缓缓闭上了双眼，更为深情激烈地回应起来。
　　
　　如此反复，彷如纠缠不死方不罢休。
　　
　　就这样吧，只此刻忘却所有，任己深陷囵圄。




23

23、第二十三回 ... 
 
 
　　夜幕降临，城中虽弥漫着死气，青凤王府内却仍旧散发着人所能查的喜气。
　　
　　不是王府歌舞升平，只顾自身享乐，现下天下大乱，即使享乐也享受不到什么乐趣。也不是王爷大寿，或者世子大喜之类。不过，这大喜二字，无论如何也当得上。
　　
　　有些冷清的酒宴上，位于上座的中年男子，身材伟岸，沉着不羁，虽少言语，却仍旧透着肉眼难见的凛然气势。
　　
　　此人，便是青凤王爷窦归尘。
　　
　　左手边是两个容貌皆是出色的人，一个器宇不凡，一个清魅淡漠。右手边，便是崦嵫城太守霍麒涞，饶是再装作镇定，脸上还是微微透着喜色。
　　
　　至于台下各位，不是城中商贾，便是在朝中有所势力的世家，有高有矮，有胖有瘦，濮落盯着那些人，略带着玩味的打量了几番。
　　
　　所谓为官为商，一看长相便知忠奸，这话，果真不假。
　　
　　这里面大多人，怕都是来看热闹的。若不然，那双双贼眼为何一待他们出现，便死瞧着不放？
　　
　　只是可恶的是，偏生落在身旁戴着风帽的人身上的目光，竟全是清一色的猥琐和放肆。彷如再多看两眼，就可以看穿他的薄衫，一窥里内春光。
　　
　　“嘭――”
　　
　　如此，捏着酒杯的手不由失了力度，现下已经碎了三只酒杯。
　　
　　“上仙，你……可是有何不满？”亲眼盯着濮落捏了三只酒杯，霍麒涞终是小心翼翼地问出了口。
　　
　　“没事，”放开满手碎片，濮落拿起一旁的绢丝轻拭了拭，淡然答道，“手痒而已。”
　　
　　“噗――”有人一口酒水喷了出去，忐忑不安地抬手擦了擦额上的冷汗。
　　
　　仙人手痒？难道也是想揍人？！
　　
　　霍麒涞脸色僵硬，又不知如何答话，眼睛却不由看向了由尘，虽不是猥琐的，却更是复杂难懂，颇有深意。
　　
　　“很好玩？”由尘看向身旁的人，淡淡勾着唇角，狭长的凤目浅瞌，仿若并没有看到霍麒涞那抹不善的眼光。
　　
　　濮落略微靠近他，一只手暗自放下，似有若无地浅搂在由尘的腰侧。
　　
　　他轻叹一口气：“我只是在想，这酒杯里装的怎么不是酒，有些费解。”
　　
　　任由他张扬地搂着自己，由尘只是淡淡执起酒盏嗅了嗅，而后得出结论，果真没有自己酿的好。
　　
　　“确实，好酸。”他轻声道。
　　
　　濮落略有些无奈：“真不应答应你此事，竟让我学凡人应酬。”最主要的是，这些赴宴的人，着实太不讨喜。
　　
　　“你可以离开。”清冷地建议着，也不管孰是孰非。
　　
　　濮落一听，低头靠在他耳边，嘴唇似有若无地轻缓摩擦：“不如，你同我一道离开？”
　　
　　如此显眼，宛若示威的动作，在场所有人看得清清楚楚，虽然心底犹如晴天霹雳，但仍旧只能垂眼躲过尴尬，就连霍麒涞也变了脸色。
　　
　　想不到，平日里那妖精似的酒肆老板，竟和仙人有染，且还是如此招惹不得的仙人！
　　
　　不过，这当中也有一个人，仍旧稳如泰山。
　　
　　此人，也正是青凤王爷！
　　
　　“上仙，”一直不甚言语，只是嘴角高深莫测浅勾的青凤王爷，突然举杯敬向濮落，“本王敬你一杯，多谢你入凡尘拯救苍生。”
　　
　　濮落若有所思地看向他，抬手捏起侍者重新拿来的酒盏，淡淡轻笑：“所谓仙人，也最看不过人间疾苦，见世有不平，必出手助之。此番大难既被我瞧见，我自当不能坐视不理。也算是积福积德，修正果仙缘。”
　　
　　“如此，本王就在此替天下黎民百姓，多谢上仙。若此次瘟病抑制下来，本王定亲自出资出力，在崦嵫城内建起‘清乾君’庙，受人间鼎盛香火，感恩万千。”
　　
　　“好说。”淡然笑道，神色看不出丝毫喜意，宛如那些皆是云烟。
　　
　　“那就有劳上仙了，请。”抬杯，仰头，一饮而尽。
　　
　　濮落看了看手中的清酒，顿了一下，一同仰头饮尽。
　　
　　这时，青凤王爷又对着坐下众人，朗声说道：“当朝丞相曾有言：君依于国，国依于民。刻民以奉君，犹割肉以充腹，腹饱而身毙，君富而国亡。故人君之患，不自外来，常由身出。夫欲盛则费广，费广则赋重，赋重则民愁，民愁则国危，国危则君丧矣。民之所以为盗者,由赋繁役重,官吏贪求,饥寒切身,故不暇顾廉耻耳。此乃圣上重视民生，深明大义之举。当朝多年来，百姓安居乐业，国力昌盛，是圣上英明所为。”
　　
　　顿了顿：“如今天降此大灾，本以为走投无路，却不想感动神明，使得传说中的清乾仙君降世相助。由此可见，圣上仁德，天地可鉴，此次瘟疫一定可以安然度过！”说得字句铿锵，听得在坐的商贾世家，纷纷举杯，满怀诚心地敬向濮落。
　　
　　濮落微微蹙眉，却也只好不动声色地一一接受。那些商贾世家胆子倒是不大，不敢离得太近敬酒，只敢站在原地遥举酒杯，如此，正省得他避开凡人浊气。
　　
　　“王爷所言甚是，圣上英明，本是天下太平盛世，无奈妖邪作乱，以致民不聊生。或许，也便是苍天对我大晏朝的一次考验，想必经此劫难之后，必会风调雨顺，国泰民安。”一人举杯望着座上众人，声音沉稳洪亮道，说得字字贴心。
　　
　　对面有人唱和：“顾老板，您这话说的不错。不过，这瘟疫可是十里瘴气，百里无生，若真是上苍对我大晏朝的试炼，所谓仙怀仁心，又怎能拿天下苍生的性命开玩笑？所以啊，我说肯定是妖魔作乱，而清乾上仙则定是上苍派下凡尘解救我们的。若是比起上仙来，怕是圣上虽是明德圣君，也是心有余而力不足。”说着，大胆对着濮落举杯，“上仙，草民斗胆敬您一盅！”
　　
　　濮落淡淡勾勒唇角，浅抬手应了此人。
　　
　　不过，这人话中略有不慎，虽拍了濮落马匹，却扫了君主颜面。只是，座上虽有人变了脸色，都仅仅是被带动起来，又一一敬了濮落一旬酒，却不曾多言。
　　
　　想来，此人也真是大胆，如此明目张胆，怕是家中背景也不甚简单。
　　
　　“上仙，此次就劳烦大驾了。”
　　
　　“我等有生之年，可见天人一面，真可谓是死而无憾，愿上仙心想事成，万古不灭。”
　　
　　……
　　
　　一来二去，这洗尘宴，便如此马马虎虎，乱乱糟糟地过去了。
　　
　　之后，濮落两人本是要回太守府，却不想，一直不曾多言的青凤王爷，借口以地主之谊，硬生生将两人留在了王府内。
　　
　　见那两位人不曾反对，霍麒涞也未有多言，只好自己独自告辞。
　　
　　途中，刚巧碰见急冲冲赶来的丫鬟婕儿，一问才知，千金霍芷嫣已经醒了，当下欣喜地望乎所有，随着婕儿一道回到了府内。
　　
　　期间又不停在想，明日一早就得动手煮酒，分食百姓。
　　
　　青凤王爷命人领着两人前往厢房，虽出言留下他们，态度却一直是冷冷清清。由尘与濮落对视一眼，自是多少猜得出他心中有哪些打算，不过，做戏要做全套，又怎能半途而废。
　　
　　王府一切虽不如帝都繁丽，却是崦嵫城最为古朴，且赏心悦目的处所。
　　
　　据说，这里的一草一木，都是仿制从前的虞人斋――孟虞人生前所居之地。
　　
　　虞人斋是前朝先皇钦赐，孟虞人虽心性不似女儿家，但偶尔也喜清净，如此清丽简洁，又不失格调的居所，使得她喜爱之深。
　　
　　又因此得了一个雅号，世人称之“雅公子”。
　　
　　“此地倒是别致，与你的酒肆内院颇有异曲同工之妙。”两人闲散地跟在热情过头的家役后，濮落侧头看向身旁的人，忽然想起什么，“你那院落，不曾起名？”
　　
　　风帽遮着额角一上，濮落垂头只看得清一点宛若脂红的唇，似浓似淡地轻抿着，虽让人心扉扣动，却不胜薄凉冷漠。
　　
　　“名字？”由尘若有所思地低吟，恍如沉思了一下，才缓缓接道，“或许是……‘花门’。”
　　
　　濮落有一瞬诧异，无奈摇首道：“真是不风魔不成活，为了惦着一个人，眼里心里装的都是他。一朝下红尘，辗转千百年。你说，你的心可还装得下其他？”
　　
　　由尘缓慢抬手，扯了扯风帽，默了片刻，声音清冷地回答：“装不装得下又何如？就如你所说，我怕是风魔了，才跳脱不了那个圈。我惦着他，是因他真心对我，我却还不了其他，只能在心底记着他，念着他，不论是好是坏，是痴是傻，只便是那个人，就足矣。”
　　
　　“听你如此说，我可快酸死了。”濮落笑言，一手负在身后，一手置于腰间，“其实，尘儿大可不必如此，我虽不信命，对世事皆是势在必得。但事有阴差阳错，有些东西即使挫骨扬灰也不会消散。若我要抓住什么，便是还是在他完整的时候，手握一把尘灰的感觉，我不喜欢。可是你不同，尘儿，你的真心还在，为何要将它冻住？时光荏苒，前面的风景，也不是一途荒芜。”
　　
　　“……”
　　
　　“‘花门’……”见由尘不语，濮落轻声喃呢，“有开有合，即便锁了，也会有一把钥匙。看得开一点，天地才能开阔一分。”
　　
　　缓慢抬头，风帽下的眼眸仍旧浅漠，淡金色的眸光若绸，在黯然的月光下，好似深潭碧水，太深，太沉。
　　
　　“近日，这样的话，你说了很多。”就像是三句不离本行，句句暗示着什么，“说得再多，若我不应，也是白搭。我看，还是省着吧。”
　　
　　濮落略微一愣，唇角的弧度微微消散，他定定地看着又浅瞌上眼眸的人，声音低沉：“我只是，怕你失了本心。”
　　
　　由尘轻声叹息：“怎会失了本心，连我自己都不知道，我是否还有一颗心。”他抬眼看着他，“濮落，我痴执不改，他日若遭劫难，不论结局是好是坏，也不会改变一分一毫。”说着，转头看向天边遮着一抹乌云的月亮，“我只想看看，为了一个人，一个在乎的人，我可以坚持到什么程度，那个程度又是否是我的真心。我是在寻心，又何来失心。”
　　
　　墨玉的眸子闪过一抹失落，濮落抬手轻按了按额角，低声喃喃：“我……真后悔，为何，不是我第一个遇上你。” 

作者有话要说：现在恢复更新。
从下周开始，由于时间关系，只更新周一至周五，当然这周不在内，我会尽快完结的。




24

24、第二十四回 ... 
 
 
　　“两千四十三，两千九十八，”两指缓慢地拭过寒气逼人的凌厉剑峰，中指上箍着的淡紫色宝石戒指，宛若一只巨大的龙眼，散发着诡异而又压抑的幽光，“一滴血，五十七颗妖丹，两颗人心。”低沉沙哑的声音，像是从深穴寒冷的暗潭中，一层一层浸透出来，让人不由打了一个寒颤。-
　　
　　“吾王，昨日奉上的两颗妖丹，已是属下竭力寻到。近日很难找到千年精怪，谷鬼恳请吾王再给属下一些时日，属下定竭尽全力寻来最后五十七颗妖丹，和两颗人心。”幽蓝的斗篷内，传出低沉的腹语声，浑厚而又怪异，却又透着一股不卑不亢的坚韧。-
　　
　　自从妖界新帝称王，谷鬼奉命一直在寻找三样事物――三千颗妖丹，三千颗人心，一滴灵血。-
　　
　　仙妖两界大战之后，妖王身受重伤，以致妖丹受损，元气溃散。妖界药王石舌曾说，若是想要完全复元，且趁此提升修为，就要食三千颗妖丹，三千颗人心，一滴灵瑞血，不仅可以修复自身妖丹，还能窃取他人修为为己所用，且又因仙、妖、人三种不同灵气，化升修为的另一种境界。-
　　
　　只是，此种方法极为险恶，千颗千年妖丹若自身无力融合，伤身是小，反噬是大。　而人心就好似人间的滋补丹药，虽能补身，但物极必反。至于一滴灵瑞血，所谓灵瑞，怕是就只有修天地正法，参无上之道，食日月精华的天外仙人了。恰逢仙妖两气誓不相容，且又是两个修道的极端，两气相汇，必有冲突，其中的人心，便起了调和的作用。-
　　
　　若是人心不合，修此法者，必反噬恶果！-
　　
　　只是，谷鬼寻觅多年以来，也只找到了两千多颗浑厚的千年妖丹，两千多颗穷凶极恶的人心，至于一滴灵瑞血，一无所获。-
　　
　　而昨日奉上的几颗妖丹，已是他五湖四海抓锁群妖的极限。-
　　
　　近年来，他的索妖链下，已经很少出现修为千年的精怪了。-
　　
　　“崦嵫城，梅山幽泉，”寒潭似的声音，不急不缓地轻语，好似剔去六欲七情的世外之人，“本座不想再失望。”-
　　
　　谷鬼回过神来，对着王座阴影内的人，更加埋下头：“遵命，吾王。”铿锵道答，请命告退。-
　　
　　阴影内的人，两指依旧缓慢地轻拭手中的宝剑，只要转动刀柄，便能听到清晰而又略微刺耳的龙吟。-
　　
　　所谓宝剑，一在锋利，二在百炼，三在龙吟。-
　　
　　此人手中的暗紫宝剑，除开剑柄上紫金蟠龙的气势，和龙口中鹅蛋大小的神璧，刃利成锋，寒光沁人，龙吟破耳，是谓天下神兵之一。-
　　
　　高大的身躯移出一片阴暗，紫金色的龙鳞软甲，纹着诡异霸气的暗金蟠龙，张牙舞爪，怒目邪气横生，利爪好似破空而出，剜人心肺。两肩上的龙刺，更是犹如麒麟尖角，使人望而生畏，心凉如冰。-
　　
　　只是，却还是看不清他的面目。-
　　
　　只瞧得见削尖的下颚，刀刻的窄唇，和一边脸颊上暗紫的些许图案。仔细窥见，让人恍然苍龙巨尾，引人深究。-
　　
　　“龙剑……龙剑……缺了一块，确实不完美，”低沉好似寒潭浸身的声音，“你说，本座是否该取回另一半？”像是对手中神兵寻问，又像是仅仅说予己听，开合的唇，无悲无喜。-
　　
　　缓缓翻开剑身的另一面，原来剑柄镶嵌另一块神璧的地方，竟是一处凹槽，空空如也！-
　　
　　抛起长剑，一掌推向身后巨壁，借幽紫掌风之力的龙剑，瞬息刺进巨壁上的繁复浮雕内，直逼剑柄。-
　　
　　他靠上身后的宝座隐入黑暗中，寒潭似的声音低声喃呢：“……由尘……”-
　　
　　×××-
　　
　　崦嵫城界内，有一处高山水源，以崦嵫城为源头，流经五湖四海，此山因地形所趋，终年银雪覆盖，是一座名副其实的长年雪山。-
　　
　　而此山名曰，忘川。-
　　
　　“咳咳……咳咳……”压抑低沉的清嗽声，虽不大，却让人格外揪心。-
　　
　　濮落看向身旁的人，一半银发已被另一支木簪绾起，薄薄的披风未有盖着风帽，一头如雪发丝，黯淡脚下皑皑白雪，瓷白的脸颊却透着一抹苍白无力。-
　　
　　“一来此地，便咳嗽个不停，可是受不了极寒之气？”他伸手揽住那清瘦的肩，一手紧握他冰沁的手，眉头蹙得愈发的紧，“好冷。”暗自驱力，以灵力替怀中的人驱散寒冷，温暖身躯。-
　　
　　由尘平复过来呼吸，本能地向着温暖的地方靠去，濮落周身淡金色的薄光，也柔和地笼罩上他的身子。-
　　
　　一片雪地上，远处遥望，好似一颗紧紧相依的蓝田暖玉。-
　　
　　“无碍，”清漠的声音，浅浅淡淡，“片刻就好，当务之急，得快些找到水源疫区，那些药汤撑不了多久。”-
　　
　　濮落轻叹一声，满是无奈：“疫源之事，无须过于计较。梅山幽泉内，所困的是上古邪兽，梅林又见D校方才我见山顶盛西北之风，腥气甚重，此事有九成是禺疆吐风所致。只要斩杀邪兽，清理水源，辅以防疫药汤，控制瘟疫指日可待，”脚下腾起金色祥云，濮落搂着怀中的人跃上空中，视野顿时宽阔，一片苍茫雪雾，峰顶近在眼前，“你若不珍惜自己，只会让人更加心疼。”-
　　
　　由尘的嘴角勾起一抹浅淡的弧线，带着若有似无的讽刺意味：“若我一直不近人情，你是否还会像现在这般对我？”如此说着，却还是靠在那温暖的怀中。-
　　
　　“会，”没有丝毫犹豫，濮落轻声说，“真心给了便是给了，何来要回之说。”-
　　
　　由尘略微怔了一怔，想要反驳，却又不知从何说起，只得垂目沉默下来。-
　　
　　只因，他知道，清乾仙君从来不屑欺骗，不止因为他是清乾仙君，更因他与欺骗无缘，想做便做，才是清乾本色。-
　　
　　终是叹息一声，由尘闭上眼帘，淡漠的声音，飘渺如风：“遇上我，是你的不幸，还是我的有幸？”言语中的落寞，满是自弃的意味，让人闻之伤神。-
　　
　　濮落收紧臂弯，下颚抵在由尘的头顶，五指收紧，像是要将他揉进骨血：“不论幸与不幸，我只知，我濮落要定你了，只要你。”-
　　
　　哪怕风云变色，天地崩裂，想要便要得到，没有任何理由。
　　
　　由尘轻笑出声，抬头定睛看着他，淡金色的眸光若绸光洁：“我一直很奇怪，天下之大，奇人甚多，美人不计其数，我由尘何德何能，为何偏偏就是我？”-
　　
　　濮落回望他的目光，脚下也不怠慢，默了一下，像是在思考他的问题，斟酌回答的语句：“还记得我们初遇之时？”由尘轻轻点头，“其实，那时我早已看到了你，不然，小猫儿也不会有机会逃进你的袖中。”-
　　
　　淡金色的眸里闪过一丝意外之色，由尘沉默，听他缓缓道来。-
　　
　　“我追着小猫妖去到梅山时，最先感受到梅山的隐晦灵气，起初并不知是天泉，是后来你出事，才想通了此事。”濮落继续诉说，“我记得，那天下着很大的雪，一片红艳的梅林，到处都是零散，或者片片的白色。可是，不知道为什么，重重叠叠的枝桠里，却偏偏看到了一个更为美得动人的身影。雪白的发，随风雪扬动，洁白的衣上，覆上一层略微逊色的薄雪，一张瓷白得透明的容颜，让天地都黯然失色。怀中的一捧红花，比上那人唇上的胭脂红，简直不成颜色。”-
　　
　　“我当时在想，他不冷吗？为什么雪都融进衣衫了，那双俏丽的眉峰，也不曾蹙起。明明看起来那么美好，却毫无生气，就像再过一会儿，大雪便会慢慢将他覆盖，埋进积雪黄土下，永世消散。”墨色的眸里，是一抹难见的失神，宛如对于当初的记忆，仍旧心有余悸，他沉声说，“你可知，当时我的心，痛了一下。”感受到怀中人的一下轻颤，濮落转头对着他展颜轻笑，轮廓间散发的淡金色光芒，总让人误以为是天边初升的旭日，温暖而又悸动。-
　　
　　目光有些闪烁地躲开他的目光，由尘的心，却已经乱了。-
　　
　　濮落回头看着远方，低沉的声音接着说：“自化身以来，我从来不知七情六欲，伤痛病苦是什么。也不知道，我到底想要什么。可是，就是那么一瞬，让我恍然尝遍了人世间所有的滋味，百骸一震，心神难宁。我似乎隐隐知道了什么，有些什么是我不想错过的。直到追着小猫妖到了梅树下，直到你就着散落的花海落入我的怀中，直到感受到指尖的温热，那时我便知，是他，就是这个人，我要定他了。”濮落的嘴角一直扬着一抹浅笑，像是忆起了那时的痴傻，却从不后悔。-
　　
　　“只是瞬息，心底无故升起了一个念想，强烈得混乱了百年不变的根基，不顾一切天理伦道，不顾今后是毁是灭，是聚是散，只想将它实现，不留丝毫余地。”转头看向垂着眼睑的人，濮落问，“你知道是什么？”顿了顿，兀自答道，“是将你箍进怀中，永不放开。”-
　　 

作者有话要说：这章是昨天的，道出了为毛濮落对由尘产生感情的缘由，恩，算是一件钟情吧！

等下还有一章。

PS:下一张还是早上发吧....捂脸。




25

25、第二十五回 ... 
 
 
　　“好一副情深意长的画面，”刚一落地，耳边忽而传来一阵轻浮的高吟，“果然是冠绝天下，绝世无双。”伴随着扇面展开的‘嘶啦’声。
　　
　　青蓝长袍挡在幽洞跟前，墨黑宝扇轻摇扇动，勾魂眼紧盯着面前两人，嘴角似笑非笑。
　　
　　“麓公？”由尘轻蹙眉头。
　　
　　“认识？”濮落见他脸色不佳，轻声询问。
　　
　　由尘点点头，离开濮落的怀抱，站稳在雪山巅峰的幽洞前：“你为何在此？”他问洞边的人，狭长的凤眼闪烁着凌厉的幽光。
　　
　　宝扇一收，轻轻拍打起掌心，麓公站直身子，转身正对两人：“一为等人，二是看戏。”
　　
　　闻言，由尘默了一下：“我知我已失了约，但是，崦嵫城疫病之事一完，我定火速前往妖界，不再耽搁。”
　　
　　麓公抬眼看向他，勾魂眼内散去轻浮，如冰犀利：“晚了，”轻笑一声，“那个莲花精，就任他自生自灭好了。反正，也活不了多久。”
　　
　　由尘心下一震，脚下上前一步：“廉君出了何事。”冷漠的声音，透着咄咄逼人的气势。
　　
　　“还能出什么事，你不是知道那个和尚是他的劫数？所谓应劫而生，他也是应劫而灭罢了。”麓公玩弄着手中的宝扇，额前几缕发丝垂下，洒脱飘扬，“我说尘儿小公子，在下可等不了太久，若是小公子无心合作，可别麓某不念旧情。”说着，勾魂眼眸光一变，又是极致风流韵致。
　　
　　“什么旧情？”濮落突然插话，一身暖黄衣袍，金阳璀璨。
　　
　　麓公略微愣了一下，宝扇轻磕了磕额角，颇有深意笑道：“哎呀，在下怎么忘了仙君在此，容不得小妖放肆。方才，就当在下是妄言，妄言。”说着，抬手对濮落浅浅拱手，一双勾魂眼微微眯了一下。
　　
　　濮落淡淡打量他，瑞凤眼只是略略看了一下，便移了开去：“小妖？九玄青鲈，确是小妖。一只水鱼，也妄想跳跃龙门，不自量力。”
　　
　　麓公脸色一变，虽依旧面若冠玉，却隐隐泛起了青白。
　　
　　九玄青鲈一族，当年本是淡水鱼妖，后因偷跃龙门，妄想化龙登天，被上界仙人察觉，剔去龙筋，刮去龙鳞，打回了原形。并以黑水河泥责罚，泥沙不干，永不蜕化登仙。
　　
　　由此，九玄青鲈自那以后，便被打入了黑水河内，沦为妖邪，张嘴吞食黑泥，至今族类愈发稀少，以致濒临绝迹。
　　
　　“上仙……说的是。”嘴角轻微抽搐，那强拉扯上的唇角，确实比哭还难看。
　　
　　“如此，还挡着那做什么？”濮落上前一步，略微挡在由尘身前，瑞凤眼清浅地看着麓公，一身暖黄衣袍金阳璀璨，气势逼人。
　　
　　麓公不由后退一步，却只是片刻，脸色恢复如初，风流依旧：“好，好！在下立刻让路，上仙，请。”勾魂眼掠过濮落的肩头，直指身后之人，幽暗的眸光深处，暗暗闪动着一抹阴狠。
　　
　　“走吧。”缓缓回身，濮落拉起由尘的手臂，淡然轻笑。
　　
　　由尘回神，抬头看向他，嫣红的唇轻颤一下，似是欲言又止，却终是紧抿了下来，随着濮落而去。
　　
　　经过麓公身侧，由尘的眉却蹙了起来，看着麓公对他合扇浅拜了一下，那轻浮的唇角不变，却让他怎么都有些不安，就好像，有什么不好的事，即将发生。
　　
　　进入幽洞，前方已是一片暗色，迎面而来一股腥风，极其令人不适。
　　
　　濮落将由尘拉入怀中，低声对他轻语：“若看不见路，挨紧我一点。”周身缓缓腾起淡金色的晕光，照亮着洞中一切。
　　
　　由尘闭了闭眼，光线不足，他的眼睛着实看不清，也只好任由自己靠在濮落怀中。只是，与麓公相遇这一出，实在有些蹊跷。
　　
　　怕是，这洞里面还有什么等着他们。
　　
　　“轰隆――”
　　
　　正如此想着，幽洞内忽然一阵骚动，脚下地面震动了几下，头顶甚至有细小的碎石落下。
　　
　　然而，伴随着山崩之势的，还有一声嘶厉的猫叫！
　　
　　淡金色的眸光一变，由尘稳住身子，一把扯住濮落的手臂：“走！”脚下腾飞，几个方位措置，眼前光景后退，便瞬息进了幽洞深处。
　　
　　原来，雪山忘川中心是一片冰凌寒川，泉眼处有一颗鹅卵石大小的吐水龙珠，此时正缓缓向外吐着源源不断的清水。
　　
　　然而，寒气缭绕的泉眼中心，龙珠发出的光芒却是暗绿色，连离得最近的一片水源，也被染了颜色。
　　
　　“果然是禺疆。”濮落见龙珠变色，泉眼异位，四下寻找罪魁祸首。
　　
　　又是一阵地动山摇，冰凌寒川上方，传来巨大的响动，像是有什么东西在上争斗不休。
　　
　　“还有人？”濮落蹙眉，低头却见由尘脸色不佳，微微泛着惨白之色，“怎么了？”他担心询问，由尘却只是紧抿着唇，不言字句。
　　
　　寻不来答案，濮落正想打开天眼，一窥川上景象。哪知，头顶“轰隆”一阵巨响，结着冰凌的石壁瞬时破了一个大洞，石屑冰渣四处飞溅，他双手一收，紧紧将由尘护在怀中，一手出掌击向混乱不堪的天际，挡开一切直下的石屑冰渣。
　　
　　一时间，泉眼寒川之内，五光十色，犹如天女散花，漫天飞舞。
　　
　　直应了花飞满天不暇接，一身青紫在人间。
　　
　　倘若是凡人在此，不知又要叫老天收去多少性命。
　　
　　“混账！快将妖丹吐出来！”
　　
　　不算熟悉的声音，也不算陌生的声音，依旧低沉厚重，腹语滚滚，连那一身的装扮也未改变分毫，幽蓝斗篷像是一张染黑的宣纸，散发着一层淡淡的晕光。
　　
　　“不要！是我先抢到的！你休想叫我吐出来！”稚儿般的声音，虽颤颤巍巍，却带着一股倔强，由尘从远处听清之时，瞳孔不由紧缩，脖间又缓缓爬出红艳的梅花印记。
　　
　　“小苗！”他厉声吼道，从濮落怀中抽离，向着混乱的空中凌空而去，手指间花绳闪动纠缠，浑身都散发着浸人的寒气。
　　
　　“尘儿！”濮落心下大乱，不曾多想，紧随着一同追了出去。
　　
　　不远处，四处掉落石屑冰渣的地方，一个幽蓝色的身影，正与一个弱小的身影前后追逐不休。
　　
　　那弱小的身影像是听到了方才的喊声，身子战栗了一下，脚步一顿，头顶紧逐而来的捆妖锁，险些趁机将他击倒，幸好小人儿虽看起有些圆润，身形还算灵敏，险险侧身躲过，只是手臂被捆妖锁擦了过去，痛得他凄厉地嘶叫了一声，清清楚楚，正是猫叫！
　　
　　由尘身形在石屑中快速移动，头顶破开的巨洞中，像是还有什么在向里面挤压，龟裂的厚厚冰壁，不停地掉落冰渣，一根根断裂的冰凌，从头顶落下，简直是杀人的凶器。
　　
　　好在由尘法力不弱，身后又有人竭力开路，那快速移动的身影，伴随着飞舞扬动的银发白衣，宛如凌空跳着一曲美不胜收的柔韧舞蹈，带着舞蹈本身的灵动，又加入了男儿舞刀弄枪的刚韧。
　　
　　只是，若是忽略他周身散发的寒气，如此风华绝代，疾走步伐与舞姿，简直以假乱真。
　　
　　“妖狐？”那幽蓝斗篷的邪魔，像是发现了由尘的存在，暂时收回了追逐小人儿的锁链，蓝光闪烁的三角魔眼，宛如睚眦欲裂，“来得正好，今日吾也收了你的千年妖丹，再挖出那个小混账吞掉的上古妖丹，凑成两颗，正好献给吾王！”说着，捆妖锁朝着由尘当头劈下。
　　
　　由尘神色一变，淡金色的眸光寒气如冰，他抬手变动手腕，花绳立刻势如破竹，紧紧勾住了粗大的捆妖锁链：“谷鬼，我没有找你算账，你竟打起了我妖丹的主意！想要收了我的妖丹，也该掂一掂你有几斤几两！”
　　
　　谷鬼扯紧捆妖锁，一头暗蓝长发张牙舞爪，宛如九头妖龙：“妖狐，你自己用人不慎，不知管教手下之人，怨不得吾。吾王想招纳你为吾妖界所用，可吾绝不会承认你。一个半魔半妖半仙之人，也妄想入我妖界，简直异想天开！”他轻哼一声，“如今，竟还让一个小混账来抢妖丹？妖狐，你是不是受够了仙界，现在想要沦为魔道，难道不觉得太晚了吗！”
　　
　　“什么妖丹？”由尘心下一凉，方才发火，是因知小苗竟在此地。此为忘川泉眼，若是禺风真在此地，他区区几百年的小妖，简直无疑是送死！
　　
　　“小心！”还没来得及多问，由尘只感到头顶发出巨大的震动，一片黑云压下，后背温热靠近，只听见一阵巨响，头顶散开无数碎石，而自己正被人护在怀中。
　　
　　睁眼抬起头来，濮落正面无表情地看着远处的谷鬼，一身金阳正气，即使百里之外，也让谷鬼感受到了巨大的压力。
　　
　　“神丹――神丹――”
　　
　　冰壁破口处，一个匍匐在边缘，人面鸟身的妖怪，正瞪着一双鱼眼看着下面众人。他生有双翼，头部两侧珥有双蛇，双足还各踏一蛇，挨着冰壁蠕动前行，宛若一滩烂泥。鱼嘴中发出的哼声，厚重缓慢，听起来极为让人不适。
　　
　　此物，正是近日吐风，污染忘川泉眼的吐水龙珠，造成天下瘟病四起的上古精怪――禺疆！ 

作者有话要说：话说，我居然收到了霸王票！！！
太激动了！！！！！！
感谢　starklia　亲扔的一颗地雷！！！
俺很心惊，第一次收到这个东西～～～～～
ＰＳ：修改完毕~俺忽然发现，俺真的好会扯…………
什么都扯得出来………………
天呐，不会被人骂吧？




26

26、第二十六回 ... 
 
 
　　禺疆本是黄帝玄孙，统治北海，是传说中的海神、风神和瘟神。
　　
　　自炎黄两帝统领神界以来，他本应称得上是神人。后来却因吐风不慎，导致北海境内，刀兵水火，天灾乘之，尸骸暴露，饿殍横野。
　　
　　以致，黄帝大怒，将他削去神职，逐出神界。
　　
　　后来，禺疆辗转人界，因受了人间浊气，双眼蒙白，分不清是非黑白，由此后，沦为专门散播瘟疫的瘟怪。
　　
　　只要遇上禺疆口吐西北之风，天下必有瘟病横行。加之他双眼不分是非，以致瘟病不息，生灵涂炭。
　　
　　直到西王母划下瑶池天泉，涤荡人间，将禺疆困于梅山幽泉之内，才使得万物复苏。
　　
　　这其中，也包括D兄类示乱的上古精怪。
　　
　　此次梅山幽泉破，放出无数作乱精怪，无疑间接促成了天下大乱之势。
　　
　　“神丹――神丹――”
　　
　　满怀怒叱的哼声，隐隐带着惊慌失措的躁乱无助，失去内丹的禺疆，躯体松软得宛如烂泥，像是立即就会化为一滩脓水。两足上的无骨游蛇，好似轻轻一压，就能两指掐碎。
　　
　　濮落掌风一扬，金光瞬息斩断由尘和谷鬼纠缠着的捆妖锁与花绳，谷鬼受力猛地后退几步，由尘则被濮落带离倒退两丈。方才的凌空之地，头顶附在冰壁上的禺疆，鱼嘴中滚落的腥绿液体，粘稠似糊，掉进吐水龙珠周围，遇水立即腾起青烟。
　　
　　见此情状，濮落不由皱眉，若是就此斩杀禺疆，怕是泉眼龙珠便要被彻底污染了。
　　
　　看来，得换个地方才行。
　　
　　“小混账！哪里逃！”
　　
　　一声破空呵斥，由尘猛然回神，便见远处的谷鬼抬手甩出捆妖锁，直逼洞穴一方――那里，小苗正想趁机从另一处洞口偷逃而去。
　　
　　眸光一闪，由尘脱离濮落的怀抱，腕间一动，梅花幻影而成的花绳，便瞬息抽向那方，再次与捆妖锁紧紧勾住。
　　
　　“妖狐！休要多管闲事！”谷鬼怒极，三角魔眼紧蹙瞪大，猛然施力，捆妖锁链伴随着铮铮之声，拉扯着由尘，生生拉回了一丈。
　　
　　“尘儿！”濮落不由出声，刚要上前，由尘却突然转过头来，淡金色的眸子散去平日的慵懒，紧盯着他：“将禺疆引出去，除去后顾之忧，紫蒲藤的药粉给我。”
　　
　　濮落愣了一下，回头看了眼四处乱撞的禺疆，再看向由尘，终是抬手抛出一只瓷瓶，转身飞向禺疆。
　　
　　由尘接住瓷瓶，好生放进乾坤袖内，抬手一拉，花绳溃散，梅花幻影朵朵聚向由尘周身，纠缠蜿蜒，灵动若生。
　　
　　“谷鬼，你要千年妖丹做什么？”他突然问向谷鬼，眼角又忽而瞥见小苗竟化身猫儿原形，还想逃走，淡金色的眸寒气迸发，“还想逃走！”
　　
　　“喵呜――”白玉手成爪一收，掌心一阵怪力，立刻将化作原形的小猫妖抓在了手心之中。
　　
　　“把他给吾！”谷鬼一急，身形移动，脚下瞬移至由尘跟前，刚要出手抢夺他手中的小猫妖，哪知由尘猛然后退一丈，竟连他一根发丝也未触碰得到。
　　
　　“我在问你，”缓缓将小猫妖放入乾坤袖内，不顾小东西的挣扎与呜叫，“你要千年妖丹做什么？”
　　
　　不甘心地紧握捆妖锁链，谷鬼强压下胸中怨怼，腹语之声忽而大笑道：“妖狐，你不是自诩不管人间之事么？怎么，现下改变主意，不仅出力抵御瘟病，还要管吾妖界之事？”
　　
　　由尘整了整衣袖，安抚袖内不安宁的小东西，淡金色的眸子浅抬，看向谷鬼：“那我再问你，崦嵫城挖心之事，是不是你们所为？有何阴谋？”
　　
　　谷鬼埋头冷笑：“为吾妖界所用，岂能是软弱无能的俗人之心？吾自百年前，就已开始收集人心，若不是穷凶极恶之心，便是怨怒繁盛之心，那些蝼蚁，吾根本看不上眼。”
　　
　　双目紧盯着他，由尘淡漠一笑：“是么？蝼蚁你看不上，我你也看不上，谷鬼，这世间，到底有什么是你看得上眼的？哦……”他清魅低吟，一副恍然大悟的模样，“怕是只有妖王，你才看得上吧？”
　　
　　“妖狐！”谷鬼猛然瞪大双目，一击捆妖锁投下，被由尘挥手挡开，“吾王岂是你能侮辱的！”
　　
　　“侮辱？”由尘垂眸低声喃呢，“只怕是你想……染指吧？”
　　
　　言语间，起身缓慢移至泉眼周边，现下禺疆被濮落引了出去，寒冷的冰凌巨洞，也停止了坍塌，此时正可为污浊的吐水龙珠洁源。
　　
　　纤长的白皙手指捻着瓷白的药品，凌空立在龙珠之上，污秽的龙珠散发着幽光，水雾缭绕在由尘的颊边，宛如红尘一缕倾世幽魂。
　　
　　“妖狐！不准你诋毁吾！”谷鬼生硬地怒吼。
　　
　　轻轻扣动瓶颈，一点点散发着生命之光的药粉，像是蝴蝶的花粉，沾着宝石光亮的雨露缓缓落入龙珠之上。一丝一缕地晕开那笼罩在龙珠之上的污秽，好似拨开薄薄的蛛网一般，待药粉倾倒半瓶，白莹透亮的龙珠已经水落珠现。
　　
　　“我在诋毁你吗？”堵好瓶口，由尘将余下的药粉放入袖中，略微侧头，眼角看着身后之人，“难道这不是你所想？”
　　
　　“吾……”
　　
　　“还想狡辩，”由尘打断他，转过身来，“谷鬼，魔族蓝磷鬼骨。一千个魔人坟堆，只爬得出三两个蓝磷鬼骨，为何你要投身妖界，甚至剔骨，为妖王疗伤？”淡金色的眸子清浅地盯着幽蓝斗篷中的魔人，天生的清魅在眉眼间缓缓流转。
　　
　　“此事……不需你来计较！”依旧是沉闷的腹语之声，却带着一丝难以察觉的颤抖和诧异。
　　
　　“很惊讶我清楚你的事？”移开步伐，由尘向着寒川下流凌空走了几步，瞧着水面缓缓结起一层薄冰，心底终是松了一口气。
　　
　　染了禺疆之风的水，连冰屑也是结不起的。
　　
　　抬眼，见谷鬼忽然沉默了下来，由尘继续说：“不必太过惊讶，我知道的事，远比你想象的还要多，”和魔胎相处了些许日子，自是有些眼力，“就算是麓公，怕是也不知晓你的真实身份。仙妖大战之后，妖王受伤，是因缺了护心鳞甲，因此，金臂神将的金刚罩才成了他的死穴克星。如果，想要快速复元，魔族药骨无疑是不二之选。而你，我猜猜，现下戴着斗篷，是不是一身的肋骨都做了妖王的药汤？”
　　
　　“你――”
　　
　　“别急，”由尘浅笑着，移步冰壁上横出的一块巨大冰凌，缓缓坐在上面，“我说此些，一是我‘答谢’你太守府顶诱引雷公之事，二是替华娘‘答谢’你毁她修行之事，三是替我袖中的小东西，‘答谢’你‘高抬贵手’相逼之事。至于你说的，我定会查清楚。若是事实不是如此，谷鬼，我会替你剔了剩下的骨头。”三个“答谢”，咬字清晰，别有深意。
　　
　　谷鬼阴沉地沉默片刻，周身魔气缓慢腾飞，像是克制不住，快要吞天噬地，腹语之声更显低沉：“就凭你？”
　　
　　由尘回望他，字正腔圆道：“就凭我。”一双淡金色的眸子，沉静如水，浅漠无风，宛如凌与苍茫之上，那一瞬息的超凡霸气，直叫谷鬼怔愣了一刻，好似看见面前的人君临天下。
　　
　　半晌沉默，谷鬼终是答道：“好，其他事吾都可以不与你计较。但是，方才那个小混账吞掉的妖丹，必须还吾！”
　　
　　由尘收回目光，整理着衣袖：“不用你说，我也自会让他吐出来。你记好了谷鬼，若你敢欺骗我，不仅我会剔了你的骨头，连同妖王的心也会一同剜出！让你的恩人，做一个没有心的人，你说可好？”
　　
　　“……闭嘴……”低沉的腹语，隐隐带着咬牙切齿的意味。
　　
　　由尘轻笑，抬起衣袖拂向一旁，一团紫黑雾气腾起消散，猫儿大小的身影刚一显现，立刻抬起前爪向旁奔去。
　　
　　“还想逃。”由尘冷声呵斥，腕见花绳一现，游蛇一般直向小猫妖，瞬息便将小猫妖捆得扎扎实实。
　　
　　“喵呜――”
　　
　　另一手指尖弹起一抹幽光，落到挣扎不休的猫儿身躯上，缓缓脱露人形。
　　
　　“尘哥哥，你放过我吧！”人形刚露，稚嫩的童儿声音立刻吼叫了起来，“求求你尘哥哥，放过我！我只要这颗内丹，只要这一颗内丹！”通红的双目瞪得圆圆的，直勾勾地看着由尘，紧箍住的双臂仍旧不停挣扎。
　　
　　“你到底知不知道，自己吃的是什么东西？”由尘紧握住花绳，将小苗一把扯到自己跟前，落到冰凌之上，小苗不由踉跄了一下，“再过百年，你方才成年，只要修习正道仙法，终有一天可以脱离妖胎，羽化登仙。你知不知道，若是你吃了妖丹，别说成仙，逆行天道，必遭天谴，你是想被五雷轰顶，还是怎么着？”
　　
　　小苗猛地摇晃脑袋：“我不要，我不要等一百年！尘哥哥，一百年太久了，我等不了的……尘哥哥，我真的等不了的……她……我……我现在就要长大，不要到一百年以后！尘哥哥，我求求你，成全我好不好？你可以帮君哥哥，为什么不可以成全小苗？小苗是尘哥哥亲眼看着长大，也是尘哥哥教授法术，为什么不可以？求求你，尘哥哥，我只要一颗妖丹，只要这一颗妖丹！”两膝扑通一声跪倒在地，由尘脸色一寒。
　　
　　“你知不知道自己在说什么？”他强忍着怒气，对着双目流下清泪的小苗说道，“不妖不魔不仙不是你能承受的！修行不易，一步走错，步步皆错，你难道要为一朝犯下的错误，生世受累。小苗，不值得，这样不值得！”脖间隐去的红梅花印，缓缓爬出一朵艳丽的花瓣，“廉君和你不一样，他是命有此劫，想避都避不了，你一身轻松，怎能自找烦恼！”
　　
　　“不是！是一样的，是一样的！我也是劫数，我也是应的劫数！”小苗厉声吼道，双眼通红，泪流不止，“尘哥哥……我已经活了三百年了，看的事已经很多了，以前都是为了修仙而活。可是我根本不知道为什么要修仙？明明都是苍天大地蕴育的，为什么就一定要做仙？若是只当一个小妖，我一样会很快乐。我不想修什么仙，只想为自己而活，做自己想做的事，一辈子就那么快快乐乐地过了。求求你，尘哥哥，来不及了，来不及了！我只要这一颗内丹，只要我长大，就可以做自己想做的事了！我不想留下遗憾，不想……”脸颊埋进由尘的衣衫，晶莹的泪珠，沾湿洁白的衣衫，“尘哥哥，你也在找人，也没有回过头，为什么我就不可以？为什么？” 

作者有话要说：完了完了，越来越发觉自己好能瞎掰……
瑶池种的是蟠桃，我真不明白当初我咋那么脸不红心不跳地写成梅林的…………
算了算了，大家就当架空吧！（话说，貌似我这本身就是架空，捂脸＝＝）
还有，提醒大家一下，故事里，仙是玉帝一派，神是炎黄一派，妖是妖，魔是魔，西方佛国是佛国，三界六道，都是有区别的，恩，以后千万别搞混了哦～～～




27

27、第二十七回 ... 
 
 
　　“我就是不想你像我一样，你明不明白？”低沉淡漠的声音略微动摇，纤长的手指缓缓抚摸小苗颤巍巍的头，“你知道，为何我独独收你一个小妖在身边？因为，你让我看到了从前的自己，我看到了自己以前的影子。我不想你走错一步，也不想看着另一个人踏上同一条不归路。我让你斩断尘缘，不是害你。难道你要像我一样？我这样，很好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“小苗，很多事不是你想象的那么简单。虽然有些事我们明知道不是对的，可仍旧必须要做，因为不做，便会错得更多。你看我，就是做得太多，因此才会错得这么多。我已经错了，回不了头了，所以我不会放弃。可是你不一样，你并不需要回头，你就站在原地，只需要踏出一步，就可以跳脱苦海。我不想你走错，不想你今后像我一样，你可明白？”
　　
　　通红的双目微微有些失神，那紧拽着衣角的双手，宛如快要陷进掌心的血肉之中：“可是……尘哥哥，为什么……只要一想起我错过了，就会好痛？心的位置好痛……就像……有人掰走了一块，那里在流血，一滴一滴，好痛，真的好痛……”
　　
　　“咳咳……”紧捂住胸口，由尘低沉压抑地咳嗽起来――
　　
　　那种痛，他又何尝不知道……
　　
　　就是因为知道，所以才更怕你走错。
　　
　　因为太痛，所以那时没有坚持。也因为太痛，到头来从没有想过放弃，那样只会更加不值得，让自己的付出显得更加廉价。
　　
　　可是，现在的自己到底是对的，还是错的呢？
　　
　　低头看着小苗泪污的脸颊，由尘一阵恍惚，像是看到很久以前的自己，也是一个小人儿，后来被抛弃，被捡到，再被抛弃。
　　
　　第一次，已经回不去了，所以他早已放弃。
　　
　　可是第二次，他相信自己能够找到他，所以一直坚持着，这么多年来从没有放弃。
　　
　　不止是想要知道自己的极限，还是想要知道，是不是只要坚持，什么都可以实现？
　　
　　那么，第一次被丢弃时，若是也坚持下来，是不是就不会是现在这样？
　　
　　只是，这个答案，什么时候才会水落石出？
　　
　　等下去就等下去吧，反正他的时日也不多了，等到尽头，不论结局如何，也都可以瞑目了。
　　
　　这样想着，由尘轻轻勾起了唇角，他擦干小苗脸上的泪珠，轻声说：“我知道很痛，可是，还是不能答应你。”言语一顿，一掌击向小苗背后，猛然运力，拖带着那颗还未被融合的妖丹，缓缓向上移动。
　　
　　眼角的清泪不止流，小苗除了张开嘴，连摇头的姿势也做不出来，那一颗颗晶莹的泪珠，落到寒冷的冰凌之上，瞬时碎成无数细小的水珠。
　　
　　就算是痛，也总比自己好。
　　
　　金光闪烁，从小苗口中猛地吐出，由尘伸手快速抓在手心，放手的同时，一旁的小苗也瘫倒在地，满是泪痕的脸颊虽还是童儿的稚嫩，却是那样的悲伤，甚至于失去了表情，只是木讷地盯着高高的冰壁。
　　
　　“拿去。”一眼也没有看向手中的妖丹，由尘抬手将妖丹挥了出去，“走。”他沉声说道，现在他很累，没有精力应对他们。
　　
　　“……”
　　
　　稳稳接住，谷鬼将妖丹紧紧握在手中，三角魔眼沉沉地看了由尘几眼，却终是一言不发地转身离去。
　　
　　临走之时，他低声提醒道：“告诉清乾仙君，别忘了两界之盟。”伴随着锁链的铮铮之声，瞬息消失在寒气逼人的冰川洞穴之内。
　　
　　“我恨你……”
　　
　　由尘一怔，回头看向瘫在地上的小苗，那双瞪大的通红眼眸，像是失去魂魄，毫无生机。
　　
　　“我恨你……”
　　
　　稚嫩的唇一遍又一遍地吐出三个字，像是无意识地低喃。
　　
　　“我恨你……”
　　
　　“小苗……”终是没有忍住，由尘起身想要走近小猫妖。
　　
　　然而，还未有等自己靠近他，前一刻还瘫在冰凌上的小苗，猛然弹了起来，一双瞪大的红目犹如深仇大恨一般死死地盯着由尘。
　　
　　“我恨你――！！！”
　　
　　电光火石之间，由尘只看见小苗变幻出猫爪，那尖尖的五指直直向自己的心口剜来……
　　
　　“小苗！”
　　
　　“……”
　　
　　一滴鲜红的血液，缓慢地滴落到冰凌之上，绽开出红艳的曼珠沙华。
　　
　　然后，是第二滴，第三滴，一滴一滴，愈来愈多。
　　
　　然而，不是由尘，也不是小苗的。
　　
　　而是……
　　
　　“濮落……”
　　
　　淡金色的眸里掠过一抹诧异，由尘有些怔愣地看着突然出现在自己身前的人，忘记言语，画面模糊。
　　
　　“闹够了没有。”低沉的声音，依旧是万年不变的语调，像是处惊不变，又像是仅在低低说出话来，周身散发的气势，令两个人都是心惊。
　　
　　只是，一个心中荡起恐惧，一个有什么动摇了。
　　
　　“走，”由尘听见他的声音，继续淡漠地对着小苗说，“想活着，就离开这里。”
　　
　　缓缓抽开那刺进掌心的尖锐猫爪，濮落看着小苗，淡淡地说：“不然，我会忍不住，杀了你。”
　　
　　小苗颤抖了一下，收回变形的手掌，后退几步，那失神的双眼看着濮落，却又掠过濮落的肩头，看向身后的由尘，神色一变，略微带起深深的不甘心。
　　
　　“从今往后，”他看着濮落身后的人，“你再也不是我的尘哥哥，你是狐妖，你是害死人的狐妖！”
　　
　　由尘一愣，淡金色的眸子颤动起来：“小苗……”
　　
　　然而，眼光里，却是那个娇小的身影，毫不犹豫地，没有丝毫留恋，化云飞去。
　　
　　……
　　
　　“好了，”濮落转身，拦住由尘的肩头，刺破的掌心正快速的愈合，“我们也走吧。”
　　
　　“我……是不是做错了？”由尘突然问道，目光依旧落在小苗离去的地方。
　　
　　“……”濮落沉默了一下，方才那一幕幕，他都看进了眼里，本是想任由尘自己解决，可是后来，却见那小猫妖对由尘起了杀心，因此才出手阻止。
　　
　　“你是为他好，我知道。”濮落轻声道。
　　
　　“是么……”由尘低低反问，像是连他都不清楚，自己方才坚持的，到底是对是错。
　　
　　“就算是错的，现下也无法挽回了。时间久了，他自会明白，你是为他着想，为他好。”
　　
　　……
　　
　　片刻沉默，由尘忽而疲惫地叹息一声，抬手轻按了按额角，缓缓抬步向前：“走吧。”
　　
　　幽静寒冷的忘川泉眼内，又只剩下安静地吐着五湖四海水源的明亮龙珠，方才发生的一切，仿佛全是幻影，只是一出人间的布偶戏。
　　
　　“好戏，好戏。”阴暗的角落内，藏匿在暗角中的人，“哗”地打开手中的黑玉宝扇，轻轻地抬手摇动。 

作者有话要说：这章又是少血章……

唉……

莫办法，剧情只有这点…………




28

28、第二十八回 ... 
 
 
　　三日之后，有消息传来，帝都瘟病已经得到控制。以崦嵫城为例，自禺疆被除，龙珠还本，城中空气不再带着浓烈的污浊气息，百姓青白的脸色，也渐渐复原。
　　
　　这一日，由尘濮落两人本打算离开，前往妖界之事已耽搁太久，如今瘟疫得以控制，也找不到任何拖沓的理由。
　　
　　“我记得，南极仙翁曾对我说起，妖界有一处青峰峦，是那里风景最盛的地方。到时，一起去可好？”两指间夹着一枚白子，濮落看着面前沉思的人道。
　　
　　由尘盯着棋盘，一子落下。
　　
　　“这盘棋下完之后，也是时候离开了。”声音清漠低沉。
　　
　　“不打算招呼一声？”看向棋盘，仔细斟酌。
　　
　　缓缓抬眼，由尘嘴角浅勾：“你会招呼？我还以为清乾仙君来去如风呢。”
　　
　　濮落落下一子，抬头轻笑：“与你一起，自要学会些人情世故，不然，又得被你捉弄，我清乾仙君也该倒着名字写了。”
　　
　　“啪――”黑子围下一片白子，捡走四粒。
　　
　　“不用学我，我们又非同根，你是你，我是我，自是有不同。何况，你是仙君。”
　　
　　濮落捻起一枚白子夹在两指间，手肘撑在石桌上，盯着棋盘思忖。
　　
　　清雅别致的小院，除了偶尔掠过一丝冬日的寒风，周围甚至冷清得毫无人气。
　　
　　“有必要，分得如此清楚么？”落下一子，看着自己一盘散沙的棋局，不知为何，濮落第一次产生会输的念头。
　　
　　“有，”由尘低声道，“这是事实。”
　　
　　濮落抬眼，墨玉般的眸子盯着那张无暇的容颜：“为何我总觉得，只要我靠近你一分，你便会后退一步？”
　　
　　明明看似已经很近了，可是伸手去触碰的时候，却是一缕清风在手。
　　
　　“下棋，本应讲究进退有度，不能一味横行无忌，也不能太过循规蹈矩。以退为进，置之死地而后生，皆是策略。”捻着棋子，由尘垂目等着面前的人落子。
　　
　　濮落缓慢摇头，落下一子：“你知道，我说的不是这个。”
　　
　　小心整了整衣袖，怕袖角毁了盘上棋局，由尘清浅地勾起唇角：“有何分别？”
　　
　　“当然。”濮落忽然将棋子抛进笼中，看着由尘，手置于身后，缓缓起身。
　　
　　“不下了？”由尘抬头，淡金色的眸子沉静地看着他。
　　
　　濮落轻笑一声，走到他身侧，食指与拇指捏住由尘的下颚，浅浅抬起，而后缓慢地弯下腰去：“改日再下吧。”　　　　
　　
　　声音一落，炙热的气息扑面而来，由尘只感到唇一下被堵住，一条火热的东西撬开自己的牙关，辗转来回，用力吮吸，仿佛要将自己的魂魄抽离身体，永不还回。
　　
　　“唔……”
　　
　　可是下一刻，濮落英俊的眉峰却微微蹙起，舌尖吃痛。
　　
　　意犹未尽地放开唇下蹂躏不休的那抹嫣红，嘴角缓缓落下一丝殷红的血丝。
　　
　　“我从不知，你竟会咬人。”
　　
　　淡淡地言语，抬起拇指抹下那抹刺眼的红色，若有所思地看着指尖的颜色：“你不愿意？”
　　
　　将指间的棋子丢进面前的棋笼，由尘缓缓拣起盘上的棋子，放入笼中，清漠的声音宛如一阵风便能吹散。
　　
　　“有人来了。”
　　
　　濮落沉声说：“我知道。”而后坐回石桌前，也开始缓缓收拾棋子。
　　
　　就是因为知道，才更想证明什么。
　　
　　“上仙，”两人刚双双沉默，院外走廊上，果然走进一个王府家役，弓着背十分谨慎地走近石桌，“太守大人求见。”
　　
　　“何事？”未抬眼帘，濮落随声问道。
　　
　　家役埋着头，有些紧张地说：“城中瘟疫散了，依小人之见，多半是来答谢上仙的。”
　　
　　“是么。”缓缓抬头，濮落看着家役道，“若是如此，便替我回绝了，等下我们就会离开。”
　　
　　“什么？”家役大惊，猛然抬起头来，“上仙要走？”
　　
　　濮落点头，垂下眼帘：“我不想太过张扬，此事你一人知道便好。”
　　
　　“可是……”家役面露难色，有些吞吞吐吐，“霍太守……”说着，莫名其妙地睨了一眼由尘。
　　
　　濮落见他神色有异，收好手中棋笼，看了由尘一眼，道：“旦说无妨。”
　　
　　“三日后，我家世子便会迎娶太守千金。前些日子因为瘟疫耽搁了，现在瘟疫又正好除了，王爷想趁此办红事，充充喜气。所以，上仙可否留下来，喝一杯喜酒？”蓝袄家役大胆问道。
　　
　　“喜酒？”低声沉吟，濮落似有所思，“天下美酒我皆沾了口福，喜酒还是第一次。这人间，还真是好生有趣。”他看向对面的人，“不如……”
　　
　　“别忘了你下凡界，是为了何事。”由尘出声打断他的话，面前的棋子早已收拾妥贴。
　　
　　略微沉默，濮落开口道：“好，依你。”
　　
　　“等一下！”家役一听此话，心下大急，忙往前走了一步，挡住两人的去路。
　　
　　濮落蹙眉：“还有何事？”他并不喜人言语拖沓。
　　
　　家役打了一个寒颤，莫名感到一股无形的压力：“是……是霍太守让小人给尘老板带句话……”
　　
　　“哦？”略微挑眉，濮落看了一眼始终浅瞌着眼帘的人，问向家役，“何话？”
　　
　　见濮落眉头舒展，家役不由心底抹了一把冷汗。
　　
　　“霍太守说，想请尘老板过府一叙，望尘老板定要赏光。”他如实说道，眼睛不由看向由尘。
　　
　　浅瞌的眉眼带着天生的清魅，瓷白的肌肤宛如凝脂，心底不由感叹万千，怎会有男子生得比女子还要美貌千倍？
　　
　　就连那柔顺的发丝，也带着一种难以言喻的美，直叫人不由看呆了去。
　　
　　仙人也是俊美，只是太过高贵，凡人好似多看一眼，就会不知不觉间玷污了那份脱尘气息。何况面前的这位仙人，气势太过宏大，犹如磅礴山河，只需一眼，便被骇住心神。
　　
　　如此一来，这位传言中的酒肆老板，就更显动人心魄了。
　　
　　“告诉你们家王爷，我会留下来喝完喜酒再走。”清嗽一声，拉回家役失神的目光，濮落心底有些不快。
　　
　　回过神来，蓝袄家役连忙点头，脸上泛起喜色：“是，是！小人这就去禀告王爷。”刚要抬脚，却又忽然想起什么，略微迟疑地侧身对着由尘一拜，“尘老板……您别怪小人多嘴，虽然尘老板流水无意，可是三日之后就是喜庆的日子，小人觉得，尘老板还是去一趟太守府得好。”
　　
　　说完，对着濮落恭敬拜别：“上仙，小人告退。”
　　
　　院落恢复清静，由尘忽而叹出一口气，半瞌的眼眸睁开，直视前方，略带着一副心事重重的模样。
　　
　　“一同去？”濮落问他。
　　
　　由尘抬眼看向他：“为何留下来？”清漠的声音，浅浅淡淡。
　　
　　“与霍麒涞一样，”濮落低语，“让那个太守千金对你死心。”
　　
　　“另外，我也想看看，人间的喜事到底是怎样一番光景”
　　
　　默了片刻，由尘终是没有说出话来。
　　
　　崦嵫城内，几乎人人皆知太守千金迷恋一个三教九流的酒肆老板，几乎到了废寝忘食，魔障的地步。
　　
　　只可惜，落花有意流水无情，那个酒肆老板为人清漠，根本不将他人放在眼里，即使由于容颜招惹是非颇多，却还是一副绝世而独立的模样。
　　
　　身体刚好，三日之后便会嫁做人妇，以原本骄纵的个性，定又要闹上一番。
　　
　　只是，王爷世子，确实不是托付终身之选。
　　
　　若是其他人，或许会心有不忍，可惜她所看上的人却是由尘，一个漠视人间冷暖的人。
　　
　　如此一来，那份感情便犹如飞蛾扑火，最终引火自焚。
　　
　　“你想看，便看吧。”
　　
　　清漠的声音，带着一丝难以察觉的疲惫。
　　
　　缓缓起身，由尘转身朝着院外，一头乌黑的长发，瞬息全然落入濮落的眼中。
　　
　　心下轻悸，濮落随着他站起来身来，靠近由尘，不禁伸出手捻起一缕他的长发。
　　
　　声音沉沉地说：“即使用法力改变了颜色，那份动人的美丽，也未改变一分。虽不是青丝，却是白发三千丈，似月皎光泄，甚妙。”
　　
　　向前走开一步，由尘回头：“这样的话，一次便够了。美的只是一时，年岁皆有枯荣，又何来流芳百世。”
　　
　　“在我心里，你早已万古不灭。”
　　
　　像是听惯了这样的情话，由尘浅浅勾起唇角，冷魅的眸光中，透出一抹慵懒散漫的笑意：“那么，你干脆像凡人一样，将我当做神仙供起来。如此，也是万古不灭。”
　　
　　缓缓轻笑，濮落道：“我只愿将你牢牢抓在手心，又怎会将你塑成泥像，徒留想念？好了，不多说了，还是先解决眼下之事吧。”
　　
　　话音刚落，耳边忽然掠过一阵疾风，伴随着“哗啦啦”的嘈杂之声，方才还好好放在棋盘上的棋笼，全部被打翻在地。
　　
　　玉石的棋子溅落得到处都是，犹如下了一场梨花雨，铺满了脚下的地面。
　　
　　一时间，黑黑白白，难以分清。
　　
　　循着方才响动的地方望去，那里正安静地躺着滚了好些圈的“罪魁祸首”。
　　
　　上好的韧竹所做，交结处还绑着几根五彩的绸带，镂空的竹心里，竟还放着一只叮当作响的金铃。
　　
　　不用细想，正是一只十分漂亮的蹴球！ 

作者有话要说：话说，围棋什么的只看过没摸过……
所以，要是有筒子抨击我……
雀觯一定要高抬贵手啊～～～




29

29、第二十九回 ... 
 
 
　　“世子！不能进这里去！”
　　
　　“球，我的球，它飞走了！”
　　
　　“世子，小人再去给你买一个好不好？这个院子不能随便进的，王爷说了，你不能到里面去玩！”
　　
　　窦羿嘟起嘴，俏丽的眉峰蹙起，原本丰神俊朗的脸颊，显得十足的孩子气。
　　
　　他咬着手指，声音闷闷不乐：“可是球不见了，我要球！”
　　
　　年龄相仿的年轻家役急得满头大汗，两手紧紧抱住窦羿，死活不放开：“世子，你就听小人一回话吧！回头尔恪给你买糖葫芦，又酸又甜，最好吃的糖葫芦，买一大堆，世子你要吃多少就有多少。求求你，别进去了好不好？”
　　
　　“我不要！我要我的球！你走开，你是坏人，不让我找我的球，尔恪是坏人！我不要和你玩了，你走，走开！”窦羿双手捶打着名叫尔恪的家役，虽是脑子不好使，却犹如天生神力一般，几拳打下去，尔恪的面颊都泛起了青色。
　　
　　“世子，世子！你再打下去，尔恪就真的要去见夫人了！没有照顾好你，夫人一定会责怪尔恪的，世子是想尔恪连死了，也没脸去见夫人么？”说着，拖着窦羿往回廊另一方走去。
　　
　　他自小长在王府，只比王爷世子大了七岁。如今，窦羿已是年满双十，他也不过而立不到。加之相貌偏于清秀，体格瘦而不弱，着实看不出实际年龄来。
　　
　　已故王妃孟虞人，曾对他有一饭之恩，王爷窦归尘又对他有教养之恩。因此，尔恪曾经发誓，这一生决不成家立业脱离王府，要将一辈子都献给青凤王爷一家，生是此家人，死是此家鬼。
　　
　　虽然，在王府内只是一个侍奉王爷世子的小厮，可如今能留在王府，照顾世子以报恩德，已是尔恪最为满足的事了。
　　
　　听到尔恪如此说话，窦羿果真安静了一点，皱着眉头像是在思考什么极难的事。
　　
　　“尔恪要去见娘娘？”他天真的低问，“娘娘……娘娘长什么样？为什么我不记得娘娘长什么样？好奇怪，尔恪，我为什么不记得了？是不是……我脑袋坏了？所以，所以娘娘才不要我的？尔恪，是不是，是不是这样？”
　　
　　尔恪愣住，脸色一变，直把肠子都悔青了。
　　
　　怎么又忘了不能在世子面前提王妃了！这下真要一发不可收拾了……
　　
　　艰难地裂了裂嘴角，尔恪放开窦羿站直身子：“世子……夫人，夫人出去了，等下就回来，我们去房里等她好不好？”
　　
　　窦羿看着尔恪，一张英俊的脸紧皱着，明明怎么看都是成年人，比大自己几岁的尔恪都还要高出半个头，却还做出那么稚嫩的表情，委实让人无法接受。
　　
　　不过，看惯了的人，倒是习以为常。
　　
　　比如说，尔恪。
　　
　　“世子，你不说话就是答应了，那我们快离开吧，不然夫人回来看不见你，会很着急的。”极力诱哄着，就怕这个心智不全的王爷世子，又闹着要进那个别院。和这事比起来，世子闹起王妃的事，就当是自己私自带蹴球给他的报应吧。等将他哄了回去，什么事都好办。
　　
　　“娘娘……生……气？”有些疑惑地问，窦羿不由抠起手指。
　　
　　尔恪猛然点头：“是的，夫人会生气的！一生起气来，就不会理世子，世子以前不是最怕夫人不理你了吗？所以，我们还是快回去吧！”说着，伸手一把抓住窦羿，想要拖走他。
　　
　　奈何窦羿虽是痴儿，却生得牛高马大，尔恪根本拽不动他。
　　
　　心底不由埋怨起窦羿来，一脚就能将蹴球从王府一头踢到另一头，现下又不走，九头牛也拉不动他。
　　
　　真是，真是十足的傻大个！
　　
　　忽然，窦羿一下甩开尔恪，双目通红，瞪如珠石：“你骗我！娘娘根本没有生过我气，也没有不理我！她……她……我根本就没见过她！她没有不理我！我没有娘娘，根本就没有！我连他长什么样都不知道……尔恪骗人，尔恪骗人！你是大骗子，娘娘不要我了，不要我了！你骗我，骗我！”嘶声力竭地吼道，双手握成拳石，缓缓地颤抖着。
　　
　　“……世子……”尔恪方寸大乱，见窦羿快哭了出来，一阵手忙脚乱。
　　
　　“他确实在骗你。”
　　
　　冷清淡漠的声音，低沉缭绕余音，让人为之一愣，连窦羿也忽然忘记了哭喊，傻傻地回头。
　　
　　白衣与暖黄长袍相互辉映，风姿卓越，艳冠天下，两气交相迸发。一道凛然寰宇的霸气，一道隔世千百的冷气，直叫尔恪在那同样美貌的容貌中迷失，截然相反的气势中湮灭。
　　
　　“你们是谁？”最先回神的，还是心智残缺的窦羿。
　　
　　由尘看着他，抬起手中的东西，清浅地说：“这个，是你的？”
　　
　　两眼眸光一闪，窦羿开心地裂开嘴角：“我的球！”说着，抬脚朝着那头跑去。
　　
　　“世子！”尔恪回过神来，用尽全身的力气将他拉住。
　　
　　“怎么，不想要？”由尘浅浅地看了一眼尔恪，缓慢地打量手中的蹴球，像是在审视它的价值，“既然如此，扔了便是。”抬手，球中的金铃发出急促的响声。
　　
　　“不要！我的，是我的！”窦羿大声喊道，脚步想要上前，却被身旁的人抓得太紧，只吃力地稍微移动了一步。
　　
　　“世子，快……回去！夫人已经回来了，尔恪下次买一个最好的给你，我们不要那个了！”
　　
　　“为什么？尔恪，为什么不要？那个明明是我的，明明是我的啊！”皱着眉头不解地问，关于自己娘亲的事早已忘得一干二净，仿佛方才胡闹的人不是自己，和自己没有任何关系。
　　
　　“要，还是不要？”
　　
　　这边，不紧不慢地催促着，窦羿急得直跺脚，猛然施力掰开尔恪的手，朝着蹴球奔去。
　　
　　“世子！”尔恪脸色大变，紧随其后。
　　
　　“球，蹴球，是我的！”顺利地从由尘手中抢过蹴球，窦羿英挺的脸上，露出孩童般的笑颜，甜蜜满足。
　　
　　两手翻看着球身，摇动里面的金铃，像是极为喜爱。
　　
　　“世子……”尔恪两手拽住已完全被蹴球吸引的窦羿，拉到自己身边，而后看向近在咫尺的由尘与濮落，极不自然地露出微笑，“上仙，公子好……真是，打扰了，有劳尘公子。”
　　
　　由尘忽而展颜淡漠一笑：“谢我什么，本来就是你们的，当然应当归还。”
　　
　　尔恪支吾地点点头：“那……小人就不打扰了。上仙，公子，小人告退。”说着，拉起窦羿想要离开。
　　
　　“这位是？”由尘开口，出言喊住他。
　　
　　尔恪身子一僵，有些勉强地扯起嘴角，不得不顿下脚步：“是王爷世子，小王爷。”
　　
　　由尘微微瞌上眼帘，声音低沉道：“原来是世子，”抬眼盯着窦羿，“我听说世子心智有憾，赤子之心不改，果真不假。”
　　
　　尔恪无言以对，沉默不语。
　　
　　“好了，走吧。”收回目光，由尘的话，不由让尔恪暗自松了一口气。
　　
　　“告辞。”拉起正玩球玩得兴浓的傻大个，尔恪头也不回地离开了回廊。
　　
　　看着两人渐渐离去的背影，由尘不由浅浅眯起淡金色的眼眸。
　　
　　“有趣，”不曾多言的濮落，突然轻声说道，“将星之相，却是个痴儿。”
　　
　　“七杀……”
　　
　　沉声低吟，由尘略微蹙眉：“青凤王爷好像偏宫主破军。”
　　
　　濮落摇首：“所谓三凶星之命格，杀、破、狼，七杀搅乱世界之贼，破军纵横天下之将，贪狼奸险诡诈之士，若是集于一人之身，天下必将易主。主星贪狼，副星七杀、破军。只是，三星分散，又少贪狼主星，逆天下而不足势，必败。”
　　
　　“如此说来，他有反相？”由尘不确定地询问。
　　
　　“有，倒是有。”缓缓朝前走，“我说怎的我一代仙君不招人喜爱，原是屋里藏着一个宝，生人勿进，却也是司马昭之心路人皆知。果然是天灾人祸，首尾相连。”
　　
　　“开国不过十余年，帝经两位，这么快便会天下易主？”两人并走，回廊上冷清寂静，毫无人烟。
　　
　　“非也，”濮落淡笑回头，“当朝君主虽是窃取江山而来，但命入紫微，早已有帝王之相，朝代历经年岁可过百年。青凤王虽是乱世之贼，然势不足，只能是为帝君清君侧铺以石路。此仗，并非偶然。我想，帝君等的便是这个时机。到时，君王可不会再给他们春风吹又生的机会。”
　　
　　沉默地望着前方的路，由尘忽而觉得不论是人间也好，仙妖两界也好，尔虞我诈，动荡不休，从未有变过。
　　
　　只不过，一个是人心，一个是无心。
　　
　　“他身上，有煞气。”浅漠轻语，由尘一想起方才刚见到的窦羿，不由心底泛起深深的疑惑，“并非命相所带之气，而是周身腐气缠绕，转为煞气。”
　　
　　濮落沉吟：“此事，无须多管，善恶终有报，青凤王会为他所做的付出代价。”
　　
　　“你的意思是……”抬眸望向他，淡金色的眸子泛起不安的神色。
　　
　　“天生痴傻，却命宫七杀。换心，可不是那般好赢的赌局。” 

作者有话要说：不知道大家看懂里面隐晦的意思了没？
小窦窦和小恪恪也算一对，只是此文不做多讲，窦窦是傻大个攻！心智回来了，完全腹黑！




30

30、第三十回 ... 
 
 
　　红香辗转黄泥，冷肠愁，小楼深院别时遗恨连。
　　
　　秋水长天不改，钩月白，花凋染尘残药何时悲。
　　
　　一段两时长，寸寸相思短。不予离人归，燕回遍地灰。
　　
　　“小姐。”
　　
　　清冷无人的深闺小院，满院落寞枯枝，寒风一摇，落不下一片黄叶。只因，雪吞残叶，踪影无迹。
　　
　　“风大，去屋里坐吧。你身子刚好，可不能再染了风寒。”雪白的狐裘披上那消瘦的肩头，未施脂粉的脸颊，望上去尤为苍白。
　　
　　霍芷嫣揽了揽肩头的狐裘，对着婕儿苦涩一笑：“我想再待一会儿。”
　　
　　婕儿眼圈一红，声音略微有些哽咽：“小姐，不要等了，公子不会来的。”
　　
　　霍芷嫣垂下眼帘，两手无力垂下：“我知道，他不会来。可是，我想等。”
　　
　　“小姐……”婕儿的声音哽咽起来，复而擦了擦眼角，“就算要等，你吃些东西再等好不好？最近你都吃得好少，现下又这般，身子会受不了的。三天后……小姐就要出阁，老爷会担心的。”
　　
　　珠玉般的杏眸微微有些失神，霍芷嫣自语喃呢：“是啊，三天后就要离开了，就不再是霍家的女儿了。”
　　
　　“婕儿，你说，爹爹为什么要将我嫁出去？是不是……真的不要我了？”
　　
　　明明是淡淡的语气，明明只是宛如没有情绪的询问，婕儿的心，却像瞬时被揪了起来，痛得难以呼吸。
　　
　　“小姐，老爷……老爷或许是有苦衷的。”她断断说道，却说不出令人更信服的理由。
　　
　　“苦衷？”霍芷嫣苦笑，“那他为什么不告诉我。”
　　
　　青凤王爷之子，听起来确实是很好的归宿。可是，若是不忽略那些本不该忽略的，他真的是吗？
　　
　　且不说心智，仅说青凤王所处的局势，帝君不容，王籍虚有，霍家本是朝廷重官门下，两相对峙，何来好的结局。
　　
　　嫁出的女儿犹如泼出的水，哪个身为人父的，会如此狠心，让心头肉身陷两难之地。
　　
　　“小姐……别说了，进屋去吧。就算真要嫁，也要做最美丽的新娘。”婕儿抹泪，强颜欢笑。
　　
　　霍芷嫣垂眸，声音清弱：“我宁愿做最平凡的新娘，嫁给自己最喜欢的人。”
　　
　　一片冬风扫地，柔弱残留清寒，耳际的青丝缓缓扬起，打了一个柔柔的圈，好似圈住了所有人，缠住了所有人的真心。
　　
　　一世一真心，一回一痴执。
　　
　　爱一个人是一辈子的事，无非长短，爱了便是爱了，没有回头之路。
　　
　　“……”
　　
　　捂住嘴，婕儿泣不成声。
　　
　　城中人都说，太守千金刁蛮任性，不守规矩，不注德行。可是，谁又知道，她其实也只是一个普通的女子，渴望两情相悦的长相厮守，相信精诚所至的白头偕老，患了一生一世一双人的痴念偏执。
　　
　　是害了相思的病，中了情.欲的毒，人间男女，何人能逃？
　　
　　“小姐……你不要这样，公子……和小姐是没有结果的。”并非仅是流水之情，更是城中诽言，她甚至不敢告诉霍芷嫣近日都出了什么大事。
　　
　　仙君降临，物是人非。
　　
　　就算他不是妖，和仙人在一起的，凡人尤可高攀？
　　
　　一朝韶华何其短，时间，便注定了老死相错，无可纠缠。
　　
　　“婕儿，”霍芷嫣轻声打断她的话，“帮我沏一壶热茶好不好？”秋水翦眸望向她。
　　
　　婕儿回神，抬袖抹干眼角的泪珠，点点头：“小姐，你等着。”
　　说完，向院外走去。
　　
　　霍芷嫣收回目光，怔愣地望着院中的残花枯枝，静静地在寒风中摇曳，显得那般脆弱哀伤，却是落不下泪来。
　　
　　“公子？”
　　
　　惊诧万分的声音，伴随着门扉轻启的吱嘎声，略略带着一丝喜悦。
　　
　　双眼慌乱地循声望去，那含了一潭死水的眼眸，瞬息惊起涟漪层层。
　　
　　“由……尘……”不敢置信地轻语，眸里倒映出的那抹身影，依旧是那么风华绝代，只是没有戴着那层隔绝他人的风帽，一头黑发随风扬动，淡金色的眼眸，无悲无喜，清浅淡淡。
　　
　　恍如看见让自己着迷的事物，霍芷嫣就那般披着雪白的狐裘，奔向了近在咫尺的人。
　　
　　好似，慢了一步，眼前便会如梦涣散。
　　
　　“大小姐，别来无恙。”
　　
　　那人对她浅浅一拜，声音清漠依旧，如梦如幻。
　　
　　“我……是在做梦？”
　　
　　由尘不语，看向婕儿：“婕儿姑娘，我听说大小姐近日食欲不振，特带了些开胃的梅子果酒，劳烦你热一下，再准备些青粥小菜。”
　　
　　接过他手中的小酒坛，婕儿胡乱点头，心底不甚欢喜：“好，公子，小姐，你们稍等。”说完，对着霍芷嫣会心一笑，小步跑向别院。
　　
　　即使不知道此次来是为何事，但是，只要小姐能开心，婕儿已不想再多加阻拦。
　　
　　“大小姐不请在下进去？”
　　
　　“啊，”霍芷嫣猛然回神，手忙脚乱地退开一步，侧身让开，“快……快进来！”说着，轻笑一声，“由尘，真是你，我还以为自己在做梦。”
　　
　　淡金色的眸子半垂眼帘，缓慢地跟在霍芷嫣身后，由尘恍如一点朱砂的唇紧闭着。
　　
　　刚走到厢房的台阶处，霍芷嫣忽然听到他清浅的声音，淡淡地说：“就在院里吧，我说完几句话就走。”
　　
　　霍芷嫣回头，看向他，暗暗轻咬了一下嘴唇，艰难笑道：“好，你说哪里就哪里。”
　　
　　无言对坐在枯树下的石桌前，由尘看了一眼霍芷嫣座上的绒垫，声音清漠地说：“大小姐，近来身子可好？”
　　
　　关心的话语，让霍芷嫣愣了一愣，刚展颜露出惊诧的喜悦，下一刻却警惕地看向由尘：“你……由尘，你什么意思？”
　　
　　唇角浅浅露出一笑，由尘淡淡地说：“我在关心大小姐，等一下，有些话可能会吓着大小姐，所以由尘想知道，大小姐能否承受得了。”
　　
　　霍芷嫣的脸色顿时煞白，一双泛着秋水的杏眸，睁圆一分：“是……是么……”心下乱如麻绳，放在两侧的手紧揪衣角，“我可以，不听吗？”
　　
　　由尘缓慢摇头，轻声道：“有些事，你本应早知道，如此，也不会陷得那么深。”
　　
　　“我知道！我知道你不喜欢我。”霍芷嫣急急打断他的话，“可是，我可以喜欢你，不是么？”
　　
　　由尘看着她的眉眼，那么年轻，透着不谙世事的纯真，终是摇了摇头：“你不该，对我抱有任何幻想。”
　　
　　霍芷嫣猛地站起身来，声音提高一度：“为什么不可以！我喜欢你是我的事，就算你不喜欢我，也不能阻止我喜欢你！”两手撑在石桌上，微微有些颤抖。
　　
　　由尘抬头，看着她：“大小姐，你知道我是谁么？”
　　
　　霍芷嫣一怔，深深地盯着那双淡金色的眼眸，心里却没来由地慌张起来。
　　
　　“你是，由尘。”声音有些沉闷，那撑在冰凉石桌上的手，泛着青白。
　　
　　“那我从何处来，祖籍何地，家有何人，这些，大小姐可清楚？”
　　
　　脸色苍白，恍如摇摇欲坠，那双杏眸终是没有忍住通红起来：“我不知道，我不知道！我什么都不知道！为什么要知道这些，我喜欢的是你，不是你的过去，不是你的家世，更不是与你无关的一切！”
　　
　　由尘起身，伸手按在她的肩头：“大小姐，言语不要过激，你身子还未痊愈，需悉心静养。”
　　
　　“由尘，我不会再烦你了，三天后真的就会出嫁，为什么你还要来伤我？”
　　
　　淡漠摇首，随着安坐下来的霍芷嫣，由尘亦坐回冰冷的石凳：“大小姐可知，虽你人去了，心不在此，徒惹人伤悲。”顿了一下，“太守大人，是个好父亲。”
　　
　　“我知道，”低头垂眸，“爹爹有不得已的苦衷，也知道，最爱我的人是爹爹。可是，真心已经不在，我又怎么管得住飞走的心。”
　　
　　默了一下，由尘忽然出言：“若我是妖呢？”
　　
　　脑海闪过一道惊雷，霍芷嫣不敢置信地猛然抬首，泛着胭脂红的双目，满是诧异。
　　
　　“你还会给我，你的真心吗？”
　　
　　“你说……什么？”失去魂魄一般，那颤抖的唇只吐出了几个字，却犹如被人掐住脖子，难受万分。
　　
　　“我说，我是妖。”
　　
　　依旧是那么淡漠的语气，好似说的不是自己，好似那字里行间的意喻平淡如常，只是，却不知伤人何其之深。
　　
　　“不……不可能！你骗我！”霍芷嫣嘶声吼道，从座上站起，惊落了柔软的绒垫，坠入冰凉的尘埃。
　　
　　“我没有骗你，我确实是妖。”浅漠轻语，由尘半瞌眼眸，那瓷白的容颜，更胜雪三分冷意。
　　
　　“不会的，不会的……怎么会……由尘，我知道你不喜欢我，可为什么要说自己是妖，你怎么……”言语瞬息顿住，像是被人从中掐断，只剩下急促的呼吸，和那杏眸中倒映出的诡异景象。
　　
　　一头乌黑的发，就那么慢慢褪去了颜色，先是灰色，然后再到扎眼的雪白。就好似浸入池水的墨汁，消逝原本漆黑的颜色，只剩下一片虚无的白。
　　
　　“如此，你可相信？”
　　
　　“你……”嘶哑的声音，宛如泫然欲泣，“怎么会……这样？”颤抖地伸出指尖，刚触碰到那一抹冰凉的寒意，霍芷嫣好似被针扎了一样，猛地收回了手。
　　
　　“我不相信，我不相信！”退后几步，险些摔倒在地。
　　
　　缓慢起身，由尘清漠地说：“大小姐，我本是佛国灵狐，后因犯了大错，堕入妖道，永世不得飞升成仙。你看，你身上所披的，也是我的同类。”
　　
　　失魂落魄地低头，当眸里映入脖间的一片雪白，霍芷嫣尖叫着扯掉了那温暖的绒裘，疯了似地拉扯上面的绒毛，神色癫狂。
　　
　　“我不回应你，是因你是人，我是妖，韶华何其短，我怎能让你在我身上蹉跎。也因我不想再背负孽债，诱人深陷情.欲囹圄，不容天地。你还有爱你的人，我，不值得你为此付出。世间情爱，无非白头二字，仅是此二字，便阻隔了所有，一切都成烟云。大小姐，由尘所作所为，皆是出于好意，你可明白。”
　　
　　接过她手中的狐裘，手指抚过残破的绒毛，恢复如初。
　　
　　霍芷嫣愣住，抬眼紧紧盯着面前瓷白的容颜，看着他缓缓将狐裘披回自己的脖间，柔情如水，温婉似玉。
　　
　　第一次的温柔，却好似诀别。
　　
　　瞳孔一阵紧缩，眸里那雪白的青丝，刹那转回墨玉的漆黑，犹如方才只是一场梦境。
　　
　　“大小姐，此生有负于你，确是天意弄人，也是由尘之错。三天之后，我定会来喝你的喜酒。望你此后，珍重。”
　　
　　清漠的声音消散在冷清的庭院之中，眼前的人，就如此幻灭在了自己眼前，徒留一地凉风红尘。
　　
　　霍芷嫣颓然坐在地上，终是痛苦失声。 

作者有话要说：此章算是由尘和霍芷嫣的一个了结，发晚了，不好意思。
其实，我觉得霍芷嫣很可怜，而由尘，真的太冷漠了。
唉。




31

31、第三十一回 ... 
 
 
　　自由尘从太守府邸回来之后，第二日，有人传闻太守千金食欲大振，意志不再消沉，甚至开始欢欢喜喜地试衣筹嫁。像所有即将出阁的女子一般，一副即将嫁做人妇的样子。
　　
　　十五，宜焚香沐浴嫁娶，忌出行入殓安葬。
　　
　　“王爷，太守大人，恭喜恭喜。”
　　
　　“多谢，张大人请进。”
　　
　　“多谢张大人赏光，为犬子大婚不辞辛苦远道而来，等下本王定要好好敬大人一杯。”
　　
　　“好说好说，王爷爱子缔结良缘，我张某岂能不来？学士大人现下□乏术，也有劳张某向王爷恭贺一声，愿世子早日康复，王爷喜得孙儿。”
　　
　　青凤王只笑不语，看了张仕远一阵，才缓缓道：“张大人说得是，请入内席上座。”
　　
　　张仕远看了一眼一旁的霍麒涞，对着青凤王拱了拱手：“张某先行一步。”表面泛着笑意的眼里，却暗藏着一抹轻蔑的幽光。
　　
　　王府内已是一片喜庆的红色，酒席便摆了百余桌，只要前来恭贺，就能得以一席之地。
　　
　　“张大人，你怎么也来了？”
　　
　　刚进前院不久，一个不算陌生的声音叫住张仕远，微微带着诧异。
　　
　　循声望去，人群中果真看见熟人，走近浅拜：“文大人。”
　　
　　“客气，”文史回礼，遂又轻蹙起眉头，“老师不是已让我来一探究竟，怎么你也跟着来了？”
　　
　　一抚长袖，张仕远冷哼一声：“我只想瞧瞧这婚宴是何模样？老师的得意弟子如何作威作福。”
　　
　　文史摇首：“张大人此言差矣。”
　　
　　“怎么，我说得不对？”
　　
　　沉稳点头：“霍大人可不是贪慕权势之人，此事有异，大人还是小心说话。”
　　
　　冷冷一笑，张仕远拱手：“如此，张某告辞。”
　　
　　“张大人！”
　　
　　看着负手远去的张仕远，一身敬人远之的气息，文史无奈摇头。
　　
　　还是这个牛脾气！
　　
　　科举八次，才及第探花，以致名改仕远。若不是翰林学士惜他一腔报国热血，又经历两朝之变，纳入门下，怕是就算他改成仕来也毫无用处。
　　
　　霍麒涞本是翰林学士的得意门生，因言语过激冲撞了先皇，才被遣至如此偏远的地方，而今忽然和青凤王成了亲家，真是让人百思不得其解。
　　
　　因此，恩师翰林学士才让他来一探究竟，看看到底是什么地方出了差错，有了异变。
　　
　　只是，这张仕远张大人也跟着来了，怕是又得闹得好看，他得紧盯住他才是。
　　
　　“为何婚嫁，要请如此多的人？”
　　
　　楼宇之上，两人站在窗前，遥看前院欢喜的一片红景，人声鼎沸，几乎城中所有的百姓，都前来恭贺王爷世子大喜了。
　　
　　“想要光明正大地得到他人的祝福，有什么比这样做更直接。”
　　
　　濮落垂眼看向身旁的人，手负身后，凛然气势不改，有增无减：“若是我娶你，你可愿意？”
　　
　　由尘闻言抬头，清魅一笑：“你在说笑？”
　　
　　双目对视，濮落沉声问：“我像吗？”
　　
　　由尘回过头去，嘴角略微勾着一抹浅淡的弧度，缓缓摇首：“我真不知，你脑子里到底想的什么。”
　　
　　濮落移开目光，看向院中来来往往相互攀谈的人，一张张脸眉开眼笑。他不明白，为什么别人的喜事，那些无关紧要的人也会那么开心。
　　
　　“其实，我挺好奇你和太守千金说了什么，为何你回来之后，她会性情大变，甘心嫁与他人。”
　　
　　片刻之后，濮落如是问道。
　　
　　淡淡地看着眼前的一切，由尘清漠地说：“我只是说了应该说的，她明白就好。”
　　
　　“你的心，真冷。”
　　
　　“……”垂眸浅吸一下，那瓷白的容颜泛起苦涩的笑颜，“是啊，我也觉得很冷。”
　　
　　“上仙！上仙！”
　　
　　濮落刚想说话，忽然被楼下突如其来的吼声从中打断，英挺的眉宇不由轻蹙了一下。
　　
　　“何事。”
　　
　　低沉的声音，伴随着俯瞰而下的视线，方才还大呼小叫的家役不由打了一个寒战，背脊一阵发凉。
　　
　　“哦！是……新娘子来了，王爷和太守大人让小的请上仙和公子下楼，前厅客人都到齐了。”
　　
　　濮落看了眼由尘，对着窗下忐忑不安的家役清浅点头：“你退下吧。”
　　
　　“是，是！”家役抹了抹额上的冷汗，弓着身子告退离去。
　　
　　前厅，香案上香烟缭绕，红烛高烧，一个大大的喜字，投下一片红光。
　　
　　“世子，世子这边！”
　　
　　“新娘……新娘子！呵呵，新娘子！”红袍长衫，白玉束发，英俊的面目顿时更为阳刚坚毅。只是，眼里的傻气不褪一分，让如此俊朗的新郎官，平添了一份憾意。
　　
　　尔恪紧紧拉着窦羿的手，生怕他走错一步，方才引赞之时，竟对着自己拜了一下，喊了声“娘子”，害得他当下红了脸面。
　　
　　身后是红绸所牵着的新娘子，大红色的凤衣凤冠和盖头，都绣有凤龙图案，彩饰的衣冠陪着那娇小的身姿，只要是明眼人，都看得出新娘绝非凡貌。
　　
　　只不过，那走路的姿势，实在是太过小寸莲花了。好似前面的新郎官不扯动红绸，这新娘子便害羞的不肯上前。
　　
　　刚走至花堂前，厅里有些大胆的人，顿时哄闹起来，有说百年好合、早生贵子的，也有说郎才女貌、白首偕老，总之句句皆是好话，听得人身心舒畅。
　　
　　“各位，请稍安勿躁，待小儿行完一切礼仪，定好生招待各位。”青凤王面露笑颜，深邃的眼里也泛着一丝喜意，整个人看起来易相处许多。
　　
　　众人安静下来，喜娘笑嘻嘻地站在新人一侧，摇着手中的红扇，教新人行礼之事。
　　
　　“小子，站一旁去，世子行礼，你扯着他作甚？”
　　
　　红扇一下打在尔恪的手背上，尔恪惊了一跳，吃痛放开手，慌忙点头：“我知道了，了，知道了。”
　　
　　“尔恪，你去哪里？”窦羿回头一看，见尔恪要离开自己身边，顿时嘟起嘴来。
　　
　　“哎哟，世子，新娘子等着你拜堂呢。”说着，喜娘扯过窦羿拉到盖着凤龙盖头的新娘身边，抹着红胭脂的嘴笑得合不上，“好事成双，好事成双。”摇着红扇媚声念道。
　　
　　“我要尔恪！我不要成亲！”窦羿忽然大闹起来，瞪着英俊的眉眼，像是要与喜娘死死对峙。
　　
　　喜娘脸色一变，笑容不甚自然：“世子说的什么傻话呢！好好的新娘子不要，你还要你那个奶妈似的小厮啊！以后就是成家的人了，可不能这样！”说着，瞥了一眼正暗自尴尬的尔恪。
　　
　　“羿儿，不准胡闹。”上座之上，青凤王沉声低吼，轮廓分明的脸颊是窦羿所缺失的刚毅。
　　
　　窦羿缩了缩脖子，绞着手指，低着头看了青凤王一眼，又看了尔恪一眼，终是随着喜娘走到娇小的新娘身旁。
　　
　　“诶！这就对了嘛！”喜娘抬扇捂嘴，眉开眼笑。
　　
　　“痴儿。”一旁站得不远的张仕远，却是暗自冷哼了一声，就在身旁的文史，不由猛瞪了他一眼。
　　
　　“好了好了！新郎新娘拜堂了！”
　　
　　“等一下！”一声清澈细小的声音，打断喜娘的高喊，“我不嫁。”
　　
　　“嫣儿，胡闹！”看着突然掀开盖头的霍芷嫣，一张上了妆容的脸颊，更加精致，上座上的霍麒涞脸色煞白，胸口升起一团怒气。
　　
　　一旁的青凤王，暗自蹙起了眉头。
　　
　　另一旁的文史和张仕远，一个疑惑，一个正抬着下颚看好戏。
　　
　　“小姐……”陪嫁的婕儿也不由暗自紧张了起来。
　　
　　“爹爹，”霍芷嫣对着霍麒涞颔了颔首，从容不迫地对着座上的青凤王施了一礼，“公公，可否等媳妇一下，媳妇在等人。”
　　
　　青凤王盯着她的眉眼看了片刻，终是垂下眼眸，抬了抬手。
　　
　　“多谢公公。”
　　
　　转身看向一脸迷茫的窦羿，霍芷嫣对他轻轻一笑：“夫君，你能等嫣儿一下么？”
　　
　　窦羿不解，咬了咬手指：“等……好的。”却不知怎么也答应了下来。
　　
　　她又看向堂内众人，对着鸦雀无声的众人行了一礼：“不好意思，耽搁在座各位的时间了，请给嫣儿片许时间，嫣儿感激不尽。”
　　
　　当然，此时没人敢回应她，都支支吾吾地哼哼，或者闪躲目光。
　　
　　如此，掀开盖头的美丽新娘，就这样，恍如伫立人头攒动的大街上，却寻不见那想寻的人，内心百感交集。
　　
　　“大小姐。”
　　
　　堂内呼吸声止，针落有声，一双双眼睛惊诧怔愣地望向门前出现的两人。
　　
　　白袍随着门前的寒风缭绕，黑发纠缠寒风，一双清冷的淡金色眼眸，恍如看穿世间所有。而那旁边的人，更是让人无法直视，同样是天下无双的容颜，同样是绝代无双的风华，好似一团耀眼的金光，让人无法直视。
　　
　　“由尘。”霍芷嫣轻浅露出一笑，微微透着一丝难言的落寞。
　　
　　她转身看向婕儿，淡然说：“酒。”
　　
　　婕儿红着眼圈，颤抖着端着两杯清酒走向霍芷嫣，双唇紧抿，发出细细的呜咽。
　　
　　执起案上的清酒，霍芷嫣凝望着由尘那精致的容颜，恍若要看穿时间，只叫此时停留。
　　
　　“由尘，此酒过喉，我们两不相欠。你并没有对不起我，我也会忘了你。”
　　
　　分羹一杯，淡笑抬手。
　　
　　看着那小盏中的清澈光影，自己的眉眼倒影在里，恍如虚梦，波光层层。
　　
　　“大小姐，由尘在此敬你。”清漠的声音，没有丝毫表情。
　　
　　霍芷嫣只深沉地望着他，凤冠上的流苏，像是摇曳的秋风落叶。
　　
　　“祝大小姐与世子，百年偕老，琼花并蒂，一生一世一双人，相思相望亦相亲。”语毕，抬手仰头，酒入咽喉，青涩苦辣。
　　
　　“好，一定。”沉声回答，清弱的声音，有着一丝丝地颤抖捏紧酒盏，闭眼仰头，一饮而尽。
　　
　　眼角，却好似有一滴晶莹欲落不落。
　　
　　一场闹剧，就此谢幕。
　　
　　“好了好了！吉时已到，该拜堂了！”喜娘摇起红扇，尖声笑喊，走近霍芷嫣，盖下红巾，拉开数步。
　　
　　……
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　……
　　
　　“而拜双亲！”
　　
　　……
　　
　　“夫妻交拜！”
　　
　　……
　　
　　“礼成，引入洞房！”
　　
　　……
　　
　　“走吧。”
　　
　　一群人的狂欢喜悦，一片大红的颜色烛泪，濮落揽在由尘的肩头，接过他手中的酒盏，轻微用力，碎成尘埃，摊手落入鲜红的地毯之上。
　　
　　由尘脱力，半倚着濮落转身，与那群人背道而行，眉眼间全是清冷的疲惫。
　　
　　“你欢喜了吧？”
　　
　　他轻声说。
　　
　　濮落沉默，捏紧他的肩头：“我的真心给了你，你便不能再要其他。”
　　
　　由尘抬头，定定地看向他，没有言语。
　　
　　然而，眼角看到远处的某处时，淡金色的眸子，闪过诧异的眸光――
　　
　　他好像，看到小苗了。 

作者有话要说：又发晚了，补昨天的，主要是在想怎么个结婚法，所以纠结了……然后，这章貌似就没什么质量、但是数量挺多。
另外，周末可能只会更新一章。
大家将就着看吧。
至于妖王童鞋什么时候出来，如果我没计算错，大概三十二回就会露正脸了！
话说，这期貌似没有我的榜单，轻松是轻松，就是感觉木有动力了……＝＝
有筒子看《女娲传说之灵珠》么？虽然明显是《犬夜叉》的真人版。＝＝
但是对于一个深切萌《犬夜叉》的人来说，此剧我居然看得很带劲＝＝
里面的插曲超喜欢，凄美死我了。




32

32、第三十二回 ... 
 
 
　　“大人是何时知道在下.身份的？迦叶么？”
　　
　　“老夫并不知道你的真实身份，是当天你来找老夫，自己说的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“迦叶大师只曾说过，你身绕仙气佛光，不是凡物。”
　　
　　“如此说来，是在下自己多心？那……三日暗牢扣锁，仅是因为我酒肆内出了妖孽，或者其他？”
　　
　　“……实话告诉你，老夫并不知你酒肆是否有妖孽。迦叶大师突然毁了那里，是因寻找小女，只可惜……迦叶大师就此不知所踪。至于小女，她回来是因不想看着你那小酒肆死，是后来才知道你也被关在府内，才和老夫大闹一场。”
　　
　　“小苗何时得罪了大人，为何大人要置他于死地？”
　　
　　“他徒手杀了三个人，老夫想留他也没有任何理由。”
　　
　　“稚儿顽童也可杀人，大人，此举是否太过武断了？”
　　
　　“那如果是妖呢？”
　　
　　“何以见得。”
　　
　　“他亲口承认，他是百年修炼的九命猫妖。若不是他帮着小女逃过追捕，小女又怎会在外流落许久？老夫捉住他，也是趁他重伤之时占人先机。”
　　
　　“想不到，自诩光明正大的太守大人，也会趁人之危。”
　　
　　“他不是人。”
　　
　　“可是他救过令媛。”
　　
　　“所以，老夫才没有杀他。”
　　
　　“太守大人，由尘很佩服你。为了天下苍生，可不顾爱子的终生幸福，甚至人身安危。”
　　
　　“……你……”
　　
　　“大人高抬贵手放过小苗，由尘在此拜谢。”
　　
　　……
　　
　　夜幕降临，寒意留宿，冷风更加割痛皮肤。
　　
　　一片烟花灿烂，夜幕虚虚实实。
　　
　　笔底无诗吟苦涩，衾边有泪梦凄凉。
　　
　　此夜，是城中百姓心中的喜气之夜，却也有人在此夜暗自垂泪。只是，不知那泪是咽回了肚里，还是遗落在了梦里。
　　
　　“在想何事？”
　　
　　略微抬头，由尘看着面前的濮落，轻浅地勾上唇角：“我在想霍麒涞的话。”
　　
　　濮落坐在他身边，手背轻抚着他背上的雪白发丝，似是极爱那若绸的冰冷触感：“他说什么？”
　　
　　“原来，”由尘轻语，“他并不知我是妖，迦叶什么都没有告诉他。”
　　
　　以至于他一直以为暴露了身份，到头来却是凭空妄想，何其可笑。
　　
　　“你很在乎？”
　　
　　侧头望向天际，夜色下，瓷白的容颜带着一种绝世的孤寂。
　　
　　默了片刻，他沉声说：“或许吧。”
　　
　　温柔地揽过一抹银丝，濮落伸手轻轻地捏过由尘的脸颊，墨玉似的眸子闪烁着痴迷的光芒，淡淡地勾着一抹笑意。
　　
　　“即使如此，你也别想逃走。”
　　
　　“怎么每次在下来，都不是时候。”
　　
　　风流轻浮的声音，伴随着折扇忽而打开的撕拉声。
　　
　　“麓公，近日你很闲？”
　　
　　由尘浅吸一口气，转身面对来人：“我不曾记得，妖界是来去自如的地方。”
　　
　　缓慢步出勾栏，麓公摇着墨玉宝扇，潇洒坐于栏上，依着身后的漆红柱子。
　　
　　“尘儿小公子，你又不是不知道在下最怕闲下来，事情太少，在下可会没事找事做。”
　　
　　由尘清魅浅笑：“也对，找死的本事也不是一般。”
　　
　　麓公不明意味地笑笑，翻下栏杆，走到两人身前，合扇对着濮落抬手浅拜：“上仙，在下是奉妖王之名，前来带路，不知上仙于此的私事可有解决妥帖？”
　　
　　濮落垂眸看了他一眼：“三星还未现，妖王倒是着急得很。”
　　
　　麓公起身，风雅笑道：“只是想请上仙多留片刻而已，熟悉熟悉妖界之事，有百利而无一害。”
　　
　　“在下想，”转眼看向由尘，勾魂眼微微眯起，“尘儿小公子也不会失约吧？”
　　
　　由尘对上他的双目，淡金色的眸光清浅幽幽：“我有说不去？”
　　
　　“如此正好，”麓公转身背对两人，朗笑一声，“两位如无异议，就随麓某而去，也甚得路上烦事诸多。”
　　
　　言语一毕，抬起宝扇对着天际击了击掌，车马奔驰的声音，和着烈马嘶鸣的声音，一片烟花灿烂中，好似踏梦而来的天上瑞兽。
　　
　　黑金镂空雕壁，明珠镶嵌车身天顶，四匹振翅而飞的妖马，幽绿色的魔眼闪动，偶尔煞气颇重地低嘶一声。
　　
　　从天而降，落在空旷冷清的院中。
　　
　　麓公转身，对着两人轻勾唇角，抬起宝扇指向妖气扬动的马车：“请。”
　　
　　濮落轻微蹙了蹙眉头，身旁的人已起身走向车厢，不再多想，抬脚跟了上去。
　　
　　×××
　　
　　沧海横流，磅礴广大，即使夜里，一望之下，也是漫无边际。
　　
　　泰山g土不拒，故能成其高；江海不辞细流，故能成其深。 
　　
　　沧海，也是经历万世沧桑的千百细流，从桑田轮转而来。
　　
　　暗涌汹动的波涛之上，一辆散发着幽幽绿光的飞天马车从空掠过，踢下踏空，海面浪涌翻天。
　　
　　“哼。”站立在马车前的青袍人影，轻轻冷笑一声，捏着黑玉宝扇轻拍了拍掌心，抬手翻开，青光闪烁散去，一只海马似的青铜爵显现手心。
　　
　　对着微微泛着波光的海面轻轻抛下，一阵销声匿迹，随后缓慢风云涌起，浪涛凶猛，快速转动成圈，形成一个巨大的白水漩涡。
　　
　　“走。”
　　
　　妖马仰天嘶鸣一声，冲着漩涡矫健踏去。
　　
　　风刃急速掠过周身，墨黑的青丝狂风舞动，狭长的勾魂眼，只是沉静地看着眼前发生的异空转变，妖马奔驰，浪花好似虚幻，穿透车身。
　　
　　忽而，麓公的嘴角上扬一抹诡异的弧度，随后纵身一跃，跳入海眼之中，消失无踪。
　　
　　×××
　　
　　耳边是水波缭绕的声音，冰凉的湿意若有似无地抚摸周身的肌肤，消逝的意志，顿时缓缓清晰起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　淡金色的双眸睁开，映入眼帘的缺失一片水帘洞天，寒气缭绕，湿意浸人。
　　
　　由尘抬手按了按额角，淡漠的银白眉峰轻轻蹙起――
　　
　　竟又中计了，妖界的人果然诡诈。
　　
　　那马车天顶的根本不是用于照明的月光玉，其内竟还嵌了一颗转魂珠。
　　
　　跳入海眼之时，马头青铜爵诱发转魂珠，一时间时空轮转，那时他只感到身旁的人伸手向自己，却在刚抓住衣角的时候，坠入了黑暗之中，就此晕厥。
　　
　　转魂珠是移魂之物，也可易物，但是活人经过转魂珠轮转，若非有些根基或内丹深厚的人，只怕会被撕裂魂魄，消散天际。
　　
　　现下，他和濮落也怕是失散了，不知他会被移到何处。
　　
　　“麓公……”由尘沉下眼眸，轻声低喃，淡金色的眸里是一抹凌厉的杀气。
　　
　　脚踝升起一股刺痛，由尘回神，这才发现自己竟身置一片巨大的水池之中，满池血红的曼珠沙华，簇拥在自己的周身，那脚踝上的刺痛，也好似花茎无意地勾划。
　　
　　传说中，曼珠沙华是开在冥界忘川彼岸，血一般绚烂鲜红的花朵，有花无叶，是无妄之花，炫灿绯红。
　　
　　所谓彼岸，离境无生灭，无生无死，无苦无悲，无欲无求，超脱三界，位列五行之外，生于弱水彼岸。
　　
　　因此，曼珠沙华亦名彼岸花，花开彼岸，有叶无花，无叶生花，花叶参商永离，相知永不相见。
　　
　　然而，看着眼下一大片妖娆的血红色，由尘的眉头蹙得愈发地紧。
　　
　　这地方怎会有……
　　
　　“铭川？”
　　
　　西方佛国，曼珠沙华还有一个名字，铭川。
　　
　　唤起尘封心底最深刻的记忆，是忘川水的解药。服忘川者，嗅以铭川之香，前尘往事全然记起。
　　
　　谁都不会想到，离孟婆汤忘川水最近的地方，会有抹杀记忆的后悔之药。
　　
　　“你还记得？”
　　
　　低沉略微沙哑的声音，由尘微微怔了一下，随机警惕地盯向他处。
　　
　　清醒许久，他竟没有感到第二个人的存在。
　　
　　“谁。”
　　
　　清漠的声音，隐隐透着戒备。
　　
　　“果真不记得。”
　　
　　由尘蹙眉，目光四下寻找，却还是找不出那个人。
　　
　　现下全身乏力，经转魂珠轮转，本身缝在体内的魂魄有些动荡，若是此时出现强敌，有些麻烦。
　　
　　“不知如此，你会不会记起。”
　　
　　低沉嘶哑的声音一顿，伴随而来的却是一声清浅的古琴声。
　　
　　“呃……！”瞳孔一阵紧缩，由尘五指紧捂住头部，痛苦地低吟。
　　
　　琴声由小而大，由清浅变为厚重，一首缓慢弹奏的曲子，在由尘的耳里却成了噬脑吸髓的魔音，痛苦万分。脖后的肌肤竟缓缓爬出了一大片繁盛的红梅花印，妖娆堪比满池的曼珠沙华，好似一滴滴血珠汇成。
　　
　　“天魔……琴！……停下！”
　　
　　他高声喊道，第一次褪去了冷漠的外表，显得几分狰狞，几分狼狈。
　　
　　琴声顿住，余音缭绕。仅是如此，由尘依旧五指紧抓住头脑，微微地颤抖。
　　
　　稍息片刻，他缓缓抬起一双溢满恨意的双目，瓷白的脸颊更显苍白。
　　
　　“你是……佛国的人？”
　　
　　天魔琴，是佛国教化法华耶的圣物，只有佛国的人，才知晓法华曲。
　　
　　“仅想起此点？”暗处的人似是有些不满，淡淡的声音依旧带着微微的沙哑。
　　
　　由尘转念一想，忽而眸光闪动：“鲻刖。”轻轻吐出名字。
　　
　　沉默了一下，暗处的人片刻才幽幽道：“很好。”
　　
　　然而，此时的由尘，却微微不安起来。
　　
　　如果是鲻刖，那么，他的麻烦便来了。
　　
　　“法华，”沙哑的声音响在耳侧，甚至像是紧挨着耳廓轻喃，却是凉意无比，“别来无恙。”
　　
　　缓慢转身，首先映入眼帘的是一双紫金的长靴，再是伫在脚边的犀利剑锋，冰凉的锋面，映照出自己的侧脸，虽是依旧没有情绪的脸颊，可那双淡金色的眼眸已出现一丝裂缝。
　　
　　他实在没有想到，和这个人再见，竟是又是如此的境地，又是如此的狼狈不堪，又是如此的受制于人。
　　
　　这便是，他从没答应前往妖界的根本原因。因为，他的弱点，这里有一个人无比清楚。甚至在他们第一次见面的时候，他败得一塌糊涂，却不明白那人为何如此憎恨他，为何如此了解他，以致想要玩弄致死他。
　　
　　抬眼，剑柄上的紫金蟠龙，口吞半块神璧，寒光沁人。
　　
　　再看向高出，对视那双暗紫色的眸子，由尘不知为何平静了下来。
　　
　　俯视而下的目光，带着一丝清淡的嘲弄，紫色的眼眸里，煞气流转，以致形成黑洞的光景，变幻无常。俊美冷毅的脸颊似刀削笔刻，窄唇平淡地抿着，却给人一种暴戾的错觉。半张脸上纹着的紫金盘龙，张狂舞爪，圆目杀气腾飞，好似下一刻，便会从那张俊美异样的脸上破空飞出，吞天噬地。紫金色的龙鳞软甲，纹着诡异霸气的暗金蟠龙，两肩上的龙刺，更是犹如麒麟尖角，使人望而生畏。
　　
　　总之，又是一个冠绝天下的人，不止是样貌，还有那强烈的威压气息。
　　
　　平复心境，由尘就如此仰视着面前的人，淡淡地说：“别来无恙，妖王。” 

作者有话要说：撞墙……天魔琴都出来了……

此为我妖王童鞋的图图……（我又厚颜无耻了＝＝）
他的名字叫鲻刖（zī　yuè），名字是有喻意的，可能要到差不多结局的时候才会告诉大家。

ＰＳ：修改完毕。
话说，每次看着收藏涨涨收收，我那个心真够悬的。以后再也不看收了，真怕会得心脏病…………
摸汗。
其实，看收掉，会有种自己的故事很乏味的错觉，看来漫漫长路其修远兮，我还要继续努力。
另外，潜水去了论坛，发现有关于盗文的某某，然后我很感慨地想，为毛我就没有被盗过……＝＝
在我心里，被人认可了的东西才会有盗版＝＝（这什么邪念＝＝）
望天，估计我还没什么某某意识。




33

33、第三十三回 ... 
 
 
　　“本座说过，你逃不掉。”
　　
　　即使不去找你，总有一天你也会落入我的掌心。
　　
　　法华三千，红尘百莫。
　　
　　既已成劫，无可逃脱。
　　
　　身浸在满池的曼珠沙华内，血一般妖娆绚烂的颜色，衬着这一抹银白，锁骨前，肩背上，皆是盛开的红梅花印，一白一红，带着致命的美感。
　　
　　“要我归于妖界，难道仅是想取我的性命？”若仅是如此，百年之前，他由尘就不应该活在世上。
　　
　　可是，若不是，宛若玩弄一只仓鼠一般，到底是什么让他有了这种荣幸？
　　
　　他由尘竟让一介妖王，如此上心。
　　
　　“法华，你偷了本座的东西。”
　　
　　由尘微微一愣，靠在岸边清漠笑了起来：“妖王，这话可不能乱说。”
　　
　　纵然他真是偷了他什么东西，既然一直没有归还，他妖王也应该有了觉悟才对。
　　
　　“何况，我并不是法华，而是由尘。”
　　
　　法华耶早已被佛国放逐，是一只不开窍的死物，现下又如何再担当得起那四个字。
　　
　　“你是，”沙哑的声音低沉绕耳，妖王鲻刖面无表情地低喃，“本座的东西，你定要还。”
　　
　　龙剑抬起，龙吟破耳，由尘只感到眼中寒光一闪，冰冷的剑峰，瞬时直直指着自己。
　　
　　“妖王殿下，要杀我？”
　　
　　第一次相遇时，也是如此的莫名其妙，没有任何言语和理由，便将自己逼入绝境，那双沉静而又暴戾的暗紫眼眸，怎么看都含着无尽的恨意。
　　
　　可是，他由尘何时得罪了妖界妖王，他却一无所知。
　　
　　如果可以，他真的很想问一句，殿下可有找对人？
　　
　　只是，鲻刖过于偏执，从来没有给他解释的机会。何况，这仅是他们第二次见面。
　　
　　“本座不会杀你，”冷漠的声音，听起来较之由尘，更加缺少七情六欲，“也不会放你。”龙剑一收，掌心腾气紫色幻光，一阵龙吟流转，宝剑消失于掌心。
　　
　　“不妖璧，还来。”
　　
　　淡淡沙哑的声音，伴随着朝着由尘摊开的掌心，无悲无喜，好似一尊无懈可击的泥像。
　　
　　“原来殿下说的是不妖阴璧。”清魅勾着唇角，淡金色的眼眸半瞌下来，“只可惜，神璧不在由尘身上。”
　　
　　此话倒不是妄言，当时向华娘要回神璧之后，为使不招麻烦，神璧一直放在濮落身上。现下他和濮落失散，他上哪找到神璧还给他。
　　
　　“何况，不妖璧本不是殿下之物。”那是女娲的慈悲之心，又怎会是妖物的宝贝。
　　
　　鲻刖定定地看着池水中的人，没有任何表情和喜怒，那双紫眸好似不会眨动一般，只是眼睁睁地看着由尘。
　　
　　由尘的心，愈发的没有底。
　　
　　然而下一刻，明明过分沉静的妖王，突然神情大变，冷峻的面容变得狰狞恐怖，眉宇间皆是横生的暴戾。
　　
　　“你欠本座的，岂止这些！”
　　
　　“唔……”
　　
　　水花四溅，一池红花荡漾，紫色的人影猛地跳入池中，狠狠地掐住了那瓷白纤细的脖子，上面印着的梅花印迹，好似掐出的滴滴血珠。
　　
　　呼吸瞬息被制，由尘不由把住那只强劲的手臂，想要脱开。可是，跳入水中的人，竟然下了六分的气力，以那强横的实力，只要他再多施一分力，脖子便会毫无疑问地被掐断。
　　
　　可是，此刻的由尘却轻笑了一下，即使脸色有些失常的泛红，喉间发出细小的咯吱声，那倾世淡漠的笑颜，更让一双紫眸的妖物血气上涌。
　　
　　“笑，你在笑什么！”
　　
　　由尘垂着眼帘，看着面前喜怒无常的人，心底不知为何升起了一个念想。
　　
　　妖王鲻刖，原是个疯子。
　　
　　“我在……笑你。”清漠的语气，艰难吐出的话语，却是那么云淡风清。
　　
　　“如此轻易暴怒，妖界之王不过耳耳。”
　　
　　脖间的手指收紧，由尘不由蹙起了眉头，苍白的脸色透着一丝痛苦。
　　
　　“不要惹怒本座。”冷峻的声音，带着隐隐的克制，掐住他人脖子的手莫名地有些颤抖，一双暗紫眼眸，幽光急速流转。
　　
　　“本来……就是如此。”淡漠的声音微微泛起受制的沙哑，由尘把住那只手臂的双手，不由变出了尖尖的指尖，抠进那人的软甲之中。
　　
　　“法华，你该死。”
　　
　　低沉的声音，没有七情六欲，只有最纯粹的怨恨。
　　
　　由尘依旧勾着嘴角，那抹脆弱恍如刹那芳华的笑颜，让人如痴如醉：“怕是，殿下杀不了。”
　　
　　鲻刖暴怒，就着掐住脖子的姿势，在满池的红花中推出了几丈，水花四溅，曼珠沙华的花茎划破雪白的人的衣衫，更添一丝凌乱破碎的凄美。
　　
　　“你该死。”
　　
　　不会说其他话了吗？
　　
　　喘息间，由尘缓缓睁开眼眸，淡金色的眸光望向面前已然失控的人。
　　
　　“殿下，由尘不会死。”
　　
　　浅漠的话语刚顿，眸子杀气突现，腕间朵朵红梅花印闪现，生生将紫金的人困住，红光突变，像是疯魔的闪电，狠狠撕裂被桎梏之人的身躯。
　　
　　由尘趁机脱去脖间的束缚，就着水花在池中后退一丈。已褪去了大半红梅花印的雪白脖间，留下深深的五个指印。
　　
　　“由尘！”
　　
　　池中的人对着远处的雪白人影，宛如野兽般低沉的咆哮，仅是那双暗紫的双目，也好似要将由尘生吞活剥。
　　
　　从水中飞身掠出，刚站定池边，双腿不由失力踉跄了一下，由尘捂住心口，微微闭目平息气息。
　　
　　被鲻刖掐了许久，本是想暗自恢复灵力，谁知那人下手太狠，他差一点就命丧于此。
　　
　　如此，他不得不提前动用花绳，缚住池中疯魔的人。
　　
　　“殿下，在下还有要事，就不陪着殿下了，告辞。”背对着池中的人，由尘清漠地说。
　　
　　“你逃不掉，”恍如梦魇的话语，“本座会让你生不如死。”
　　
　　嘴角勾起一抹冷笑，湿润的银白眉峰沾着冰冷的细小水珠，由尘终是一语不发，朝着洞口走去。
　　
　　生不如死？
　　
　　他早就是如此，何来畏惧。
　　
　　幽暗的通道内，由尘狼狈地缓慢前行，夜不能视，以致一路颠簸，几次险些摔倒。
　　
　　转魂珠，动荡了他体内不安的魂魄，他现在非常需要一股气，来压制躁乱的三魂七魄。
　　
　　黑暗中，苍白的脸色，带着极致的隐忍。
　　
　　不知走了许久，眼前出现白色的光亮，由尘捂住胸口扶着墙，越往那处走，耳边便越能听清激烈的厮杀声。
　　
　　“让开！”
　　
　　“上仙，此处是我妖界禁地，还请上仙勿要妄自擅闯。”
　　
　　“滚！”
　　
　　熟悉的声音，带着冰冷的威严气息，耳边的惨叫愈发清晰明了。
　　
　　似乎，围攻他的小妖不少，谷鬼也在其内。
　　
　　鼻尖，萦绕着淡淡的血腥味。
　　
　　“上仙，尘公子失踪，谷鬼定会派人寻找，上仙莫要因小失大，毁了仙人的清誉。”
　　
　　濮落朗声一笑：“清誉？玉帝都管不了本尊，区区小妖竟口出狂言，找死。”
　　
　　地动山摇，像是有人被打进了石壁之上，陷入不可自拔。
　　
　　“上仙……”受了严重内伤的谷鬼，带着苟延残喘的虚弱气息，“三思。”
　　
　　“滚！”
　　
　　漫天红血，杀戮大开。
　　
　　红尘百莫，天地浮华。
　　
　　血的盛宴，慈悲的仙人却是灭世修罗。
　　
　　“交出他，恕尔等无罪。”
　　
　　悠扬的箫声响起，金阳般璀璨风华的仙人，顿住了手中的厮杀，没有丝毫犹豫，化作一道金光如流星坠落而去。
　　
　　“……噗……”
　　
　　一口幽蓝的魔血喷出，谷鬼望着暖袍仙人远去的地方，沉下闪烁着幽光的三角魔眼。
　　
　　悠扬空灵的箫声，缠绕着寒风淡淡地传来，时大时小，却绝对清晰。
　　
　　濮落面无表情地紧紧注视着前方，那绝世的容颜，透着隔世的清高与华贵。
　　
　　苍天异子，是不可倾覆的存在，让人无法直视与高攀。
　　
　　然而此时，这位凛然寰宇的仙君，却是动了凡心，那颗本应冷漠无比的心，装满了牵挂。
　　
　　幽暗的森林，四处是比毒药更为猛烈的瘴气，墨玉的眸子沉静而又仔细地搜索这片寂静的地域，耳朵分辨着箫声的来处。
　　
　　忘忧曲，舍弃烦忧，忘却红尘俗事。
　　
　　当初，他下在那支长箫上的咒法，便是谱的忘忧曲。
　　
　　由尘，需要他。
　　
　　“濮落。”
　　
　　箫声戛然而止，头顶上传来那仍旧淡漠的声音，微微透着隐隐的虚弱。
　　
　　濮落抬头，便见那白色的人影颓败地靠在大树的枝桠上，雪白的衣袍破落，湿漉漉地贴在清瘦的身子上，好似轻易地便可看穿瓷白的肌肤。
　　
　　诱人而又美好。
　　
　　“尘儿。”
　　
　　濮落正想飞身上去，树杈上的人影却动了起来，目不转睛地盯着他墨色的眸子，毫不犹豫地跳了下来。
　　
　　心下一紧，连忙抬手，接住那翩然坠落的雪白蔷薇，鼻尖的冷香缠绕他的神思，勾动着心底最深的记忆，和欲念。
　　
　　第一次，也是如此，没有任何预兆地落入他的怀中，就着散落的花海。虽然此次没有那些飞舞的红色，鼻间的冷香却还是一模一样。
　　
　　“濮落，”怀中人低声轻喃，“帮我。”
　　
　　有些疑惑地垂头，濮落小心将由尘放到树下，盯着他水润的眸子，担心地问：“如何？”
　　
　　然而，看着那双含着水光的淡金色眸子，一如既往的清漠里，透着若有似无的虚弱，他的喉头，不知为何一阵发紧，全身腾起一股异样的燥热。
　　
　　“帮我……”
　　
　　“……”
　　
　　略有些诧异地睁大双目，濮落只感到嘴唇被紧紧封住，一条冰凉的小蛇滑入自己的口中，游动搅拌。
　　
　　唇齿相依间，开开合合的亲吻，情.色地溢出一条银丝，诱人魅惑。冰浸的双手柔弱地撑在濮落的胸前，他只怔愣看着眼前绝色的人，一点一点亲吻吮吸自己的唇，一步一步毫无顾忌地诱人犯罪。
　　
　　没有任何理由，就如此莫名地勾引起自己。濮落甚至感到，那修长的腿，若有若无地缠在了自己的腰间，另一只则缓慢地摩擦着大腿内侧。
　　
　　濮落竟有一时失控，可是，他不想如此不明不白，事情来得太快太突然，他担心，只不过是一场旖旎的梦魇。
　　
　　因此，不动声色地退了一分。
　　
　　“尘儿……你……”
　　
　　原本苍白的唇，泛起胭脂色的瑰红。那本是闭着的双眼，忽然张了开来，淡金色的眼眸里荡漾着慵懒的水光，像是在询问不为所动的人为什么要退开，透着一点可怜地哀求。
　　
　　美得诱人，惹人怜惜。
　　
　　神思轰然迸裂，濮落脸色一变，终是俯身覆在了雪白的人身上，压在参天的大树之下，凶猛宛如风暴般不停地掠夺蹂躏嘴下的唇，双手紧扣住那两只按在胸前的手压在地上，好似要将身.下的人揉进骨血，吞入腹中。
　　
　　你在玩火。
　　
　　睁着眼眸定定地看着近在咫尺的人，那双漆黑的眸里，如是说着。
　　
　　然而，由尘却又缓缓闭上了眼，轻咬着回应，双腿张开缠上濮落的腰际。
　　
　　不再多想，破败的衣袍在手中撕裂飞舞，清白的身子落入眼帘。本不该沾染情.爱的仙人，正贪婪地用双手占有抚摸那最美的身躯。
　　
　　一寸一寸，每一个地方都不放过。
　　
　　亲吻，爱抚，掠夺，蹂躏。
　　
　　最后只剩一句深情地低喃：“我爱你。”
　　
　　长夜漫漫，遗落在一旁的长箫旁，两具纠缠的身躯，正释放着最原始的欲.望，幽暗的森林传出细碎的呻吟和喘息。 

作者有话要说：望天，算是肉么？
筒子们不会举报吧？
忐忑。
话说，这么一点点，应该没事吧？何况又不是乱.交，高抬贵手。
不要让我断章……＝＝




34

34、第三十四回 ... 
 
 
　　那一夜，何其之长。
　　
　　濮落宛如用尽了一生的气力，去爱抚身.下的人，亲吻每一寸皮肤，带着一种虔诚的膜拜之态。
　　
　　亲吻由尘的额，由尘银白的眉，由尘媚水丝丝的眼，还有鼻尖，嘴唇，和身体。
　　
　　就像是占领着本属于自己的领地，即便是爱.欲魔障，贪嗔之毒，也毫不犹豫地吞咽下去。
　　
　　由尘不是天性冷漠的人，他本性为狐，即使再剔去凡情，骨子里的媚惑，也是消磨不了的。
　　
　　何况，那赤衤果的身体，绝世的容貌，便是最诱人的毒药。
　　
　　因为忍受不住那强烈的撞击，而微微轻咬的唇，偶尔因情.欲而发出的细碎呻吟，毫无所觉地伸出小舌舔舐干裂的唇，像一只隐忍的野猫，藏匿了最勾人的一面，可是骨子里的媚惑，仍旧不知不觉地泄露出来。
　　
　　加之满身因心绪的起伏，而印满的大片红梅花印，妖娆犹如修罗红莲，更是激起他人的掠夺之心。
　　
　　整整一夜，濮落未曾停歇，可是即便是这样，也都还不够。
　　
　　怕一醒来，一切都只是尘埃中浮出的海市蜃楼。
　　
　　只因，在第一次紧密结合到一起时，由尘送上来的唇，吸去了他体内深处一口醇厚的仙气。
　　
　　那一刹那的震惊，让濮落险些熄灭了所有的情.欲，可是，就当由尘睁开眼眸沉静地看着他，好似在等待自己惩罚的时候，濮落仍旧没有忍住，更为凶猛地冲撞在他的体内。
　　
　　只是，在看到他因疼痛紧皱起眉，紧咬着唇，仍旧透着全然接受的神情，濮落又会不知不觉地温和下来，轻柔地对待。
　　
　　如此，良宵不恨短，只怨青丝长。胭脂扣心弦，寒月水云间。
　　
　　“生气了？”
　　
　　清漠的语气，半瞌下的眼帘，覆在身上的暖黄衣袍，露出肩头点点暧昧的红印。
　　
　　濮落站在一旁，附身拾起遗落在地的白玉长箫，只着里衣的身影，背对着倚在树下的人。
　　
　　他摇了摇头：“没有。”
　　
　　“你不怪我？”自知昨夜做了何事，由尘瓷白冷漠的容颜，没有丝毫后悔怨怼。
　　
　　“怪你何事？”
　　
　　目光落在长箫上，捏着箫身的指尖，摩擦着刻有字迹的菱花，墨玉的眸子沉静如水。
　　
　　“我勾引你，只为了一口仙气。”一口安定动荡魂魄的仙气。
　　
　　“……”　　　　
　　
　　濮落沉默，只是宛如屹立不倒的神像一般站在那里。
　　
　　拉了拉裹在身上的衣衫，上面似乎还残留着那人身上的味道，淡淡的，暖暖的。自己的衣袍，早已在那场欢.爱中化为一地碎布。
　　
　　可是，由尘的心，却有些发冷。
　　
　　“其实不这样做，你也可以得到我的仙气。可是，为何仍要如此？”濮落忽而回身，淡笑着看着他。
　　
　　由尘低下头，唇恍如紧抿了一下。
　　
　　是啊，明明办法何其之多，为何偏要选择了这一种。
　　
　　是补偿吗？
　　
　　见他为了庇护自己，大开杀戮，心里的愧疚多少会有的。
　　
　　若是还了他一点，他朝归于万丈红尘，也便不会觉得欠了眼前人许多，唯有这具清白的身子还算干净。
　　
　　抑或是……不知不觉间，他也沦陷了。
　　
　　寻得一个真心在乎自己的人，何其容易，偏偏却是来得太迟，太迟。
　　
　　“我是妖狐，本就修炼采补之术，有何不妥。”偏头答道，似是在回避那灼灼的目光。
　　
　　“是么？”濮落随声轻喃，低沉问，“我不知佛国灵狐会否修此术，但是尘儿你，绝对不会。”
　　
　　抬头望过去，淡金色的眼眸依旧沉静如水：“既然你知道，又何必多此一问。”
　　
　　执着长箫走过去，濮落坐在由尘的身侧，靠在树上，他看着一片幽暗的森林，从叶缝中透出的灰色阳光，轻声道：“你的真心在何处？”
　　
　　转头看着他的侧颜，鬼斧神工的轮廓闪烁着森林寂静的光晕：“如果我死了，你会忘了我。”
　　
　　沉下脸色，濮落垂眸看着近在咫尺的人：“我说过，我会陪你。”
　　
　　缓慢摇头，由尘淡漠苦笑：“不值得，你是无上的仙君，而我是低微的妖。”
　　
　　“推开我真是你的本意？为何昨晚，那么多机会，你却不推开？尘儿，你的真心可在我这里？”淡然轻笑，长叹一声。
　　
　　沉默片刻。
　　
　　“你想要？”由尘问。
　　
　　盯着他的眸子：“你会给？”
　　
　　靠在他的肩头，缓缓闭上眼，由尘的声音低沉清浅：“你要，我便给。”
　　
　　濮落微微有些怔愣，继而紧紧拦住他的肩头：“我不会离开你。”
　　
　　×××
　　
　　菱花雕刻的黑木门内，隐隐传出低沉暧昧的呻吟声，甜腻带着极致的痛苦，和酣畅淋漓的快感。
　　
　　推开木门，雪白色的人影犹如鬼魅步入，一派从容地坐于纱帐之外的桌前，背对着纱帐缓慢为自己斟茶。
　　
　　淡金色的眸子清垂，纤长的指尖把玩着手中的茶盏，似是极其喜爱水雾缭绕的感觉。
　　
　　帐内的喘息呻吟此起彼伏，甚至夹杂着女子低低的哭泣声和求饶声，然而始作俑者仍旧不为所动。
　　
　　不知过了多久，帐内传出隐忍的高亢低呼，女子的求饶声终于消停了下来，手间的茶水也已经凉彻。
　　
　　“爷……”刚经历云雨的女子，声音透着疲惫，和偷吃般的喜悦。
　　
　　“爷可有满足你？”
　　
　　“恩。”女子羞涩低吟。
　　
　　“那你可以走了。”轻浮的声音，带着浸人的寡情之意。
　　
　　“爷！”似是没料到方才还那般亲近的人，会突转冷淡，惊诧的声音里，满是委屈。
　　
　　“别让我说第二次。”
　　
　　一阵衣衫摩擦之声，纱帐被突然掀开，只着了一身薄衫的白衣女子，红肿着媚眼丝丝的双目，低声抽泣着跑了出来。
　　
　　当看到淡然坐在桌前的白衣男子，女子愣了一下，随后听到帐内传出的低声怒吼，瞬时捂着脸跑了出去。
　　
　　“小公子久等了。”
　　
　　纱帐撩起，一头墨发随意地垂在身前，胸前的薄衫敞开，露出偏于健壮的胸膛，上面零星布着粉红的指痕和吻痕。
　　
　　“方才不知小公子在外，不然，麓某……”勾魂眼微眯了一下，“绝不会冷落多时。”
　　
　　不抬眼帘，放下手中的茶盏，由尘淡淡说：“你倒是好兴致。”
　　
　　麓公坐在由尘一旁，倒了一杯茶水，送到嘴边，缓解方才云雨带来的燥热。
　　
　　“小公子不一样好兴致？”说着，意味深长地勾了勾唇角，“昨儿夜里闹得妖界一团糟，今日回来，连路……都不会走了。”
　　
　　由尘不答，瓷白的容颜没有丝毫情绪沾染。
　　
　　“这里，”指尖轻佻地划过由尘脖间的皮肤，微凉的触感，鼻尖缭绕冷香，“可是很明显啊。”
　　
　　自海眼一别，昨夜清乾仙君大闹妖界，斩杀妖兵，闹得一片血海洒天，而后忽然不知所踪。直到今日灰日升天，这两人才突然双双出现。
　　
　　只是……由尘刚进大殿之时，那摇摇欲坠的步子和脖间的印迹……着实耐人寻味。
　　
　　轻微蹙眉，由尘抬眼看向他：“明显？你的所作所为是否也太过明显？”
　　
　　自知由尘所言何事，这小白狐可不是一般的记仇，麓公轻微哼笑一声，佯做无奈道：“麓某是妖界之人，又是妖王左使，自然是要替他人办事的。何况来之前，麓某也提醒了小公子，小心妖王所予，惊喜过度。”
　　
　　由尘浅瞌眼眸，嘴角冷漠上扬：“确实是惊喜，只差一点，便要了我的性命。那转魂珠，你竟也舍得献了出来。”
　　
　　所谓转魂珠，其实本身就是九玄青鲈的摄魂眼珠。
　　
　　九玄青鲈一族，虽不是仙神一族，但天生天资出色，容貌出彩，一对鱼眼更是移魂宝珠。
　　
　　此次月光玉中的转魂珠，怕也是麓公为了讨好妖王献出的。
　　
　　“小公子内丹沉厚，既有仙气护体，又有魔力护身，根基坚固，怎会那般轻易被制？那玉里的珠子不过是颗病眼，自是伤不到小公子的。”麓公含笑说道，嘴角的弧度让人总觉怪异。
　　
　　“不管你有何理由，”由尘沉声道，“我不喜暗地把戏，这种事没有下一次，如果你诚心想与我合作，就老实一点。”
　　
　　忽而朗声笑起，麓公懒散地靠在椅背之上：“好好，此次就算在下考虑不周，此后定然老实。”
　　
　　沉下眼帘，细长的睫毛一动不动地定着：“找我来到底有何事。”他淡漠问。
　　
　　“还有何事，”收起轻浮的表情，面若冠玉的脸上闪现一丝阴狠，“‘花门’之事，你不会忘了吧？”
　　
　　默了一下，由尘沉声问：“要我如何做。”
　　
　　勾魂眼斜视身旁之人，上扬的嘴角意味深长：“怕是，得劳烦清乾仙君了。”
　　
　　银白眉峰略微上挑，投向麓公的眸光，含着一丝异样，好似眉头也暗自轻蹙了一下，只是，仍旧沉默了下来。 

作者有话要说：发晚了，明天修改。

ps:修改完毕，有错请纠。

这章居然被举报了！！！！拜托！！！！如此隐晦，连某器官什么的都没写出来！！！居然会被举报？？？？
我晕死~~~这让我怎么删？？？？？？
我真的无语凝咽了……




35

35、第三十五回 ... 
 
 
　　妖界有四方郡王，与人界一般，奉中心龙都为天朝。
　　
　　这四方郡王各自分为西郡王虚耗，着红袍，好偷窃他人之乐；东郡王鬼车，血有灾祸之疫，性暴；南郡王九婴，水火之怪，利如刀，沉如水；北郡王白泽，原是居于东海之妖物，后归于妖界，达于万物之情。
　　
　　除去妖王，各据一方的四大郡王，是仅次于左右二使麓公和谷鬼的权力存在。
　　
　　至于龙都，鲻刖是紫金妖龙所化，自他掌领妖界以来，便将原先的夤城，改名为了龙都，而冷肃漆黑的凛寰宫殿，亦改名为了那伽。
　　
　　“那伽？”低沉略带深思的声音，伴随着盯着大殿漆黑匾额的墨玉眸子，濮落的神情若有所思。
　　
　　前日回到龙都大殿，并没有多加注意殿名之意，此时细细品味起来，怕是其中意喻匪浅。
　　
　　“在佛国，龙众是八部众之一，仅次于天众，那伽是其梵文名。”
　　
　　瞥了一眼匾额，由尘沉声解释，银白色的眉峰下，是一双沉静如水的淡金色眼眸，凤眼内隐隐含着天生的慵散冷魅。
　　
　　“难道，妖王也是来自佛国？”濮落不解问道，却是对素昧蒙面的妖界之主多了一丝探究。
　　
　　缓慢摇首，瓷白的面容略微带着一丝挫败：“不清楚。不过，怕是多少与佛国脱不了关系。等一下见到他时，你可否看破他的来历？”
　　
　　如此一来，来历清楚，他也好应对那个疯子，弄清楚自己和他有何怨仇。若是妖王鲻刖真是佛国之人，死穴之处也便好找许多。
　　
　　略微点了点头，濮落对着他轻轻一笑：“依你。”低沉的声音里，满是宠溺的意味。
　　
　　然而，两人刚走进大殿，殿内摆好的宴会上，四方郡王位居左方，右方三四座上是左右二使，好像正脸色不佳地商讨着何事。
　　
　　见二人一进来，皆神色各异地默了下来。
　　
　　麓公颇有些意味深长地看了由尘一眼，谷鬼那双三角魔眼幽光淡静。
　　
　　昨日，因濮落擅闯妖界禁地，闹得血染黄沙，四方郡王对此事极为不满。其中性子最为火爆的鬼车，说到激动处时，险些拍碎了面前的桌子。
　　
　　仙界之人一来妖界，纸笔未动《太元山书》，便杀他一个措手不及，着实太不将人放在眼里，更是过于狂妄自大，以为他妖界之人，全是任人宰割的刀上鱼俎么？
　　
　　因此，四方郡王今日来此宴会的目的，一是想瞧瞧传言中的清乾仙君到底是何模样，在他人领土之上，竟敢如此胆大妄为，丝毫顾忌也没有。另是据说妖王有事宣布，所以聚众诏告。
　　
　　这样一来，名义上的接风洗尘之宴，便真正成了各怀鬼胎的鸿门之宴。
　　
　　“上仙可算来了，我等早已等候多时，正思量着是否要派人前去相邀呢。”缓慢起身，勾魂眼含笑望来，黑玉宝扇轻轻摇动，一派风流倜傥之姿。
　　
　　“请上座。”他对濮落拱了拱手，张手示意。
　　
　　目光随着麓公所指，濮落淡淡地看了一眼右旁的一二位子，墨黑的眼眸云淡风清，周身的气势却忽如沉入大海。
　　
　　“一尾青鱼，也妄想和本尊同坐。”清淡的声音，没有情绪起伏，却意外威慑众人。
　　
　　一旁的白泽看着这边，目光若有所思地在他与由尘身上打了一个转儿。
　　
　　这清乾仙君早闻言是极其清傲的主儿，此时却与妖物同行，那全身雪白的人，不简单！
　　
　　得出此结论，白泽垂眸，静观其变。
　　
　　勾唇含起一笑，听到此话，麓公脸色未变丝毫，只一下收起黑玉宝扇，假意懊恼地拍了拍头。
　　
　　“哎呀，在下真是糊涂，一忙就忘了此事。”说着，对濮落躬身致歉，又看向由尘，“不如，小公子先就座，如何？”
　　
　　濮落微微蹙起眉，脚步上前一步，高大英挺的身子略微挡住了由尘：“本尊的人，自是与本尊一起。”像是在宣布所有权，满眼皆是触到禁地的危险光芒。
　　
　　昨日与由尘无故失散，再遇时，由尘竟是那番模样，这妖界的人，与由尘的关系怕是并不简单。
　　
　　此时气氛又明显不对，不论如何，他也不想离得由尘太远，以防万一。
　　
　　“这……”麓公无奈摊手，似是有些为难，“上仙不是给在下出难题么？”又要显示身份，不愿屈于人下，又不愿放开身边的人，真让麓公没有意外地猜到了。
　　
　　“让他上来。”
　　
　　忽然，空荡荡的大殿，传来低沉沙哑的声音，伴随着眼前如鬼魅一般出现于王座上的紫金人影，一时间，那伽殿中，针落有声。
　　
　　循声望去，濮落略微打量着那散发着黑暗气息的人，片刻后，不知为何轻蹙起了眉头。
　　
　　“吾王。”
　　
　　殿内众人对着座上之人拱手示礼，安静得犹如一潭黑气的人，仍旧面无表情，如此心安理得地接受了众人的君臣之礼。
　　
　　“让他上来。”
　　
　　第二次言语，暗紫色的眸抬眼看了下来，平静，却带着诡异而又强烈的威压。
　　
　　那满池的红花水洞中，好似疯魔的人并不是他，一切只不过是一场诡异的血红之梦，带着压抑的苦闷感。
　　
　　“是。”收起笑意，麓公抬手领命，宝扇随风一扇，右方一座应声腾雾消失，王座旁，多出了一张桌。
　　
　　濮落正想反驳，手臂却忽然被人生生扯住，打断了几乎脱口的话语。
　　
　　“你去吧，我没事。”那清淡的声音，较平时含着一丝柔软。
　　
　　濮落默了一下，略有些郑重地盯着由尘看了片刻，终是点了点头。
　　
　　不仅是为了自己尊贵的身份，仙界在此事上，也是不能屈于人下的。
　　
　　“你，上来。”又是莫名其妙的话语，由尘抬头，便见鲻刖身旁又多了一张桌，他不由得看向鲻刖，后者正紧紧盯着自己。
　　
　　“错了。”淡漠的声音自身前响起，微微透着其他，只是犹如暖阳温和的气质，仍旧带着不可力抗的威严与与生俱来的尊贵。
　　
　　一个眼神，方才还位于王座一侧一张的桌，便都移到了王座右方。
　　
　　伸手捞起身旁人的腰，瞬时移形换影，霎时便出现在了王座旁的两桌前。
　　
　　泰然就座桌前，濮落美若虚幻的面容，透着难以形容的从容不迫，恍如方才所做所为，挑明了自己不可忽视的身份。
　　
　　“……”
　　
　　在这诡异的气氛下，由尘终是坐在了濮落身旁，于鲻刖仅一人之隔。那寒冷阴暗的视线，也就如此被濮落隔挡了开来。
　　
　　“啪啪－－”
　　
　　扇击掌心之声，冷清的大殿，瞬时响起丝竹钟乐之声，两排衣着鲜亮的女子翩然飘入。前头自然散开，飘至各个郡王特使旁，端酒斟入铜爵之中，王座与宴会主角身旁的，姿色犹甚。
　　
　　那殿上停留下的女子，随着音乐舞动妙曼的身姿，水袖一开一合，尽显柔美姿态，让人舍不得眨动双眼一分。
　　
　　这其中，位于中间的绿纱女子，一舞一姿更是风采惊座，精致的容颜，眉眼顾盼流连，眉心点着一颗水滴形状的翡翠，更添勾人神态。
　　
　　仔细一看，便觉有些眼熟，加之那双媚眼若有似无地看向麓公，若是由尘前晚在麓公檐下抬眼看下那纱帐中的其中一人，便会记起，当时正是此女与麓公鱼水之欢。
　　
　　“吾王，”宴会刚开始不久，一直不安生的鬼车终是忍不下去了，“属下听说，昨日有人擅闯抚琴禁地，不知可有此事？”
　　
　　鲻刖沉闷喝着杯中的清酒，暗紫色的眼眸犹如黑夜寂静。
　　
　　“是有此事。”简单的回答，好似不想多说，不过性情冲动的鬼车，却仍旧不依不饶，一旁一身白衣的白泽不由暗自摇了摇头，而虚耗则是幸灾乐祸地偷笑一声，九婴不动不语，只是喝酒赏舞听乐。
　　
　　“既然有人枉顾我妖界威严，不知吾王可有将此人擒拿正法？”说着，意味深长地看了一眼妖王身旁的暖黄衣袍之人。
　　
　　当事人却仍旧一副浑然不觉的样子，只是偶尔对着一旁的雪白之人轻语两句，连池中的舞姬也不曾抬眼看一下。
　　
　　“鬼车，”低沉沙哑的声音，带着淡淡的鼻音，那半面的紫金蟠龙，好似动了动幽暗的身子，“本座给你一个机会，可好？”
　　
　　一听此话，鬼车微微愣住，暗自思忖了下妖王的意思，随即开口答道：“吾王，属下定当教训此人！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　然而，还未等鲻刖开口，一个冷清淡漠的笑声，伴随着空灵宽广的铜乐声音，美妙得犹如九天凤鸟的歌声。
　　
　　“鬼车，你确定你可以？”
　　
　　若是忽略话里深厚的讽刺意味，四方郡王都会暗自感叹那淡笑的魅惑之力。
　　
　　容貌确实绝色，不过，声音更添诱人，的的确确是个不可多见的尤物，只是身份颇耐人寻味。
　　
　　不仅得以仙君庇护，就连妖王也要他坐在身边，再糊涂的人，怕是也嗅到了不一般的气味。
　　
　　鲻刖曾一而再再而三地邀请由尘归入妖界，此事只有左右二使麓公谷鬼知晓，因此四方郡王才会如此迷茫。但是，除了隐隐觉察出什么的白泽以外，其余三人皆是一头雾水。
　　
　　“你是谁？我与吾王说话，容得你插嘴！”双眼瞪向由尘，鬼车怒目而视。
　　
　　“我是谁不重要，重要的是你挑衅之人是谁，不然，白白丢了性命，可划不来。”依旧是冷淡的声音，只是言语中的不屑，实是让人恼火。
　　
　　“大胆！我堂堂妖界一方郡王，岂容你如此诬蔑！有本事，下来耍耍再说！”言毕，正想起身跳入舞池之中，驱赶众舞姬，与座上人一决高下。
　　
　　“鬼车！”身子刚挺直，便被白泽起身按住了，“吾王在上，休得放肆。”
　　
　　见白泽出手阻止自己，鬼车更是怒火中烧：“是他先口出狂言，白泽，你也是一方郡王，怎能忍得下这口气！”
　　
　　白泽蹙眉：“吾王都还未发话，你急什么？”
　　
　　舞池中，中央的绿衫舞姬被座上的吵闹之声吸引住目光，随着那话中之意，斗胆抬眼看向王座上，首先便见一个暖黄衣袍的仙人，那淡然绝世的高雅之气，让舞姬差点跳错了步伐，心弦为之所动，颊上泛起胭脂红色。
　　
　　然而，当看到仙人身旁之人时，舞姬的脸色不由大变。
　　
　　同样的雪白衣袍，同样的银丝白眉，同样的绝世姿容。
　　
　　是那个人！
　　
　　她在心底轻呼，当夜出现在麓公房中的陌生男子，便是他！他怎么会坐在仙人身边？吾王又怎能赐他同排而坐？
　　
　　满腹疑惑，舞姬得不到答案，只得暗自垂头，又专心舞蹈起来。
　　
　　一旁，在白泽的劝阻下，暴怒的鬼车已经稍稍冷静下来。
　　
　　他抬手对着座上妖王，声音坚定含着怒气说道：“请吾王成全鬼车，教训无知小儿，驳回郡王颜面！”
　　
　　白泽蹙眉，正想再说，心底忽而一动，沉默了下来。
　　
　　“你，想与他比试？”冷峻的轮廓坚硬冰冷，鲻刖沉声问。
　　
　　“求吾王成全！”鬼车抱拳，一副死硬的表情。
　　
　　“麓公，”鲻刖突然喊住正一脸看好戏的麓公，后者忙收起扇，停住与女婢的调笑，起身躬身候命，“此次宴会，目的是何？”
　　
　　“当然是为仙界使者接风，以示我妖界诚意。”勾魂眼含笑说道，嘴角的笑意难掩风流。
　　
　　“鬼车？”鲻刖抬眼，看向正蠢蠢欲动的东郡王，“如此，你也坚持？”
　　
　　言下之意，是问他可要冒此大不为，毁人兴致，破坏礼数。
　　
　　不过，对于妖物而言，本身便是礼数淡泊之人，任何事想做便做，没有理由，又何来颇多顾虑。
　　
　　何况，仙妖誓不两立，又怎会互相谦让。
　　
　　鬼车不悦看向濮落，口气高傲敷衍道：“仙君，你不会有异议吧？”
　　
　　濮落抬起墨玉的眼眸，犹如寒潭冰冷，嘴里只淡淡地吐出了两个字：“找死。”
　　
　　鬼车脸色大变，双手暗自握紧拳头。
　　
　　且不说由尘是千年白狐，来自佛国，又身绕仙气，仅是他体内的魔胎之气，便足以威慑众人。
　　
　　手臂被人按住，濮落怔了一下，询问地看向身旁之人。
　　
　　“无须多管，不要惹事。”清淡的声音带着微微的担忧，淡金色的眸里，是如水的光漪。
　　
　　静静注视了他片刻，濮落终是好心情地点了点头，扬起嘴角沉默了下来。
　　
　　尘儿，可是在关心他？
　　
　　由尘从容起身，对着鬼车半瞌眼帘，嘴角是冷魅的笑意：“在下正想见识见识妖界郡王的实力，既然东郡王想要成全在下，由尘怎能龟缩于此？”说着，抬起一手，“东郡王，请。” 

作者有话要说：补昨天的，晚些可能还有一章。

ps：正在修改，发现本章质量不行，因此就先不发下章了，明天下午补回。

再ps：修改完毕，有错请纠。




36

36、第三十六回 ... 
 
 
　　“岂有此理，岂有此理！”掌风一下击碎桌案，鬼车刚毅粗旷的脸涨得通红。
　　
　　“冷静一点。”白泽按住他的肩，神色凝重。
　　
　　“哎哟，我说鬼车，好歹你也是四方郡王之一，怎么就这么不争气呢？”往嘴里塞着晶莹剔透的葡萄，一身红衣的虚耗幸灾乐祸道。
　　
　　“你少说两句。”白泽蹙眉瞪了他一眼。
　　
　　“贼鼠！别以为看了我的笑话，就可以爬到我头上来了！闭上你的贼嘴！”一身寒气慑人，鬼车胸口起伏不定，像是极为咽不下那口气。
　　
　　“说这些有什么用？你输了是事实，咱家王邀他留在妖界也是事实，那个清乾仙君怕是比那个小白狐还要狠，没逼他出手算是你运气了，难道你还不自求多福？”虚耗不以为然地瞥了他一眼，自顾自地吃着盘中糕点，又回忆起早上那一幕。
　　
　　不明来历的妖狐站起身后，手中出现一把长剑，瞬时与跳离席位的鬼车打了起来。刀光剑影间，恍如留影片段的短兵相接直有天昏地暗之势，若是肉眼凡胎，仅仅只能看见那犹如风过的痕迹。
　　
　　妖狐所用之法有些怪异，既不是妖法，也不是仙法，其中参杂着魔力与佛光，一身纠缠几道灵气。身姿灵动优美，好似舞着一出大漠谣曲，看似柔软如水似花，可霸劲十足的鬼车总是抓不住他，一剑刺去连衣衫都挨不着，比鬼魅更为形迹无踪。而后也是彻底惹恼了鬼车，使他妖力狂突，弄得整个大殿都差点被那龙卷之姿毁了去，吓得躲在一旁的舞姬失声尖叫。
　　
　　偏偏即使这样，即使鬼车的剑尖就快要刺进那人的白衫中，一道朵朵幻影的红梅花光绳突然出现，好似张开龙口的巨龙，一下缠住了浑身肌肉暴增的鬼车，梅花幻影流动，刺得他痛呼出声。
　　
　　如此，鬼车败下阵来，那小白狐轻松得胜，之后更是冷淡地对着他们四人轻言了一句：“不过如此。”
　　
　　当下气得鬼车那厮，睚眦欲裂，一副恨不得吞了他的样子，只怨周身都被束成了粽子动弹不得。
　　
　　偏生这般还不够，白泽上前解了围之后，妖王的一句话，当下震得四方郡王险些倒地不起。
　　
　　“今后，他便是妖娆。”
　　
　　“什么？”最先反驳的还是鬼车，脸色黑得犹如染了浓墨的池水，带着满目的震惊，“吾王，妖娆乃是我妖界圣者，怎可由男子担当！”
　　
　　“吾王，此举确实不妥。”白泽沉吟，另一头的九婴终是变了变脸色，虚耗也收起了玩笑姿态。
　　
　　到现在他们才知，原来小白狐和那清乾仙君不是一路的，仙人是来找茬，而他是来投奔，却生生拣去了妖娆之位！
　　
　　所谓妖娆者，妖界圣者，可进出抚琴禁地与镜湖两大妖界重地。一个是妖王密所，除了妖王妖娆进出过，从未有第三个人敢进入此地。一个是天下至宝龙口镜放置之地，阵法紧布，一步走错，万劫不复，也只有妖王妖娆可进入。
　　
　　因此，在妖界，妖娆已不仅仅是妖界圣者的象征，更是无形中的妖后。
　　
　　现下忽而听到妖王要立一个来历不明的怪物为妖娆，四方郡王简直不敢相信，心底只道不是自己傻了，就是他们听错了。
　　
　　只是他们不知道的是，当由尘听到鲻刖此话时，一向冷清淡漠的容颜，更是险些笑了出来――
　　
　　这个疯子，居然让他做妖娆？看来，他还真是想方设法地想要折磨他啊！
　　
　　不过……鲻刖身旁的濮落，暖黄衣袍的仙人，此时已经快要变成一团黑气了。
　　
　　然而，四下乱作一团的四人，你一言我一语地说了几遍，王座上的紫金软甲之人也只是淡漠地喝着杯盏中的清酒，一双暗紫的双眸沉静如水。
　　
　　“本座，不想再听此话。”
　　
　　不带丝毫感情的话语，冷峻恍如寒冰深冻的轮廓，强大的黑暗气息，无形压制所有人的心脉，连濮落也不由斜眼瞥了他一眼，瞬时让座下众人安静了下来。
　　
　　妖界之地，弱者臣服强者，天性为之，这是无法更改的事实。
　　
　　后来，还是麓公出言化解了僵化的气氛，拍打宝扇，招来舞姬随乐声舞动，错开此事。何况，妖王所做之事，有几件是在座个个满意的？
　　
　　不过……妖娆？
　　
　　正合他意！
　　
　　勾魂眼暗自闪烁一道玄光，嘴角笑意颇有深意。
　　
　　回过神来，虚耗正见鬼车还在发疯，一屋子的桌椅都快毁在他手上了。
　　
　　他端起糕点闪到一旁，瘦小却显机敏的身子一下飞身卧在房梁之上，笑嘻嘻地看着下面的鬼车：“虽说吾王做得是有些离谱了，不过，我瞧着怕是不是那么简单。”往嘴里扔进一块枣泥糕，“最后缠住你的东西，有些意思。”
　　
　　鬼车顿住身形，深吸一口气，指着梁上的虚耗大吼道：“少说风凉话，敢情不是你亲身受辱，你这贼鼠便出言不逊！”
　　
　　白泽拦住他，一袭白衣带着书生气质，温雅而散发着一股淡淡的墨香：“虚耗说得不错，那条光绳不是凡物。”
　　
　　鬼车怔了怔，转头看向他：“何解？”白泽乃是通晓天下万物的精怪，曾受黄帝点拨，既然他说如此，自是多了几分真意。
　　
　　“你可知缠住你的东西是何物？”
　　
　　鬼车蹙眉：“勿要故弄玄虚，若是知道，还问你做什么！”
　　
　　无奈叹息，白泽缓缓出言解释：“你们可还记得仙界曾有一位仙子，非男非女，美艳非常，喜着红衣，右眼帘下、右眼角处，和左眉头上皆有一颗细小的红痣，恍惚一看，好似一道用针线缝合的痕迹。”
　　
　　“记得记得！”梁上的虚耗大叫起来，“同着红裳，怎不记得？他叫什么来着？好像……好像叫癯仙！根基种在瑶池，占了王母那老女人的蟠桃园林。”
　　
　　“不错，他便是癯仙。”白泽点头，“多年前，我曾与他有过一面之缘。当时寻他只是为了弄清他的来历，我白泽最不喜的就是无法掌握天下之事，什么都要弄个明白。癯仙出现在仙界太过突然，且西王母对其态度非常，所以就更是多了一份心。”
　　
　　听到此处，虚耗来了兴趣，扔掉手中的枣泥糕，双目闪烁着光彩：“后来呢后来呢，他怎么失踪了？”
　　
　　然而白泽却忽然蹙起了眉头：“失踪之事我不清楚。不过，我想我知道他的来历。”
　　
　　“不就是一颗梅花树么！”鬼车不满哼道，拖起一把倒在一旁的椅子，阴沉坐下。
　　
　　“非也，若仅是梅花树化身，也不会一朝得道成仙，”墨色的眸子望向他处，白泽的脸色略有些郑重，“若是我没有猜错，癯仙根本不是活物，是魔胎离休托以梅花树造出的假仙！”
　　
　　“什么？”惊呼出声，鬼车脸色一变，实是想不到是这样的答案。
　　
　　“小白，你没搞错吧？确定是这样？”虚耗不敢置信地瞪大着一双圆溜溜的眼睛。
　　
　　白泽苦笑：“我不会无聊到拿这种事开玩笑，他确实并非活物，是离休造出的非男非女的仙子。”
　　
　　略有些别扭地龇了龇牙，虚耗说：“那魔胎怎么会造这么个东西来？且不说是与自己对立的仙，还是个不男不女的！”咂了咂嘴，“虽然……挺漂亮的。”
　　
　　“魔胎是由天地至阴至邪之气所孕育，就好似清乾仙君一般，有着与生俱来的强横魔力，是浩然天地的一颗毒瘤，魔界的天生魔王。他形出于九界山，沾染了不少仙界的仙气，对于魔者的他来说，那时沾染上的仙气，犹如穿肠毒药，如不及时剔除，阻碍他魔胎形成。”
　　
　　“可是，就算他用仙气造了那么个东西出来，也不应该不男不女吧？”面露厌恶之色，虚耗反驳道，好似方才刚听到关于癯仙的话时，那双眼发光的不是他。
　　
　　“这你便错了，”白泽略微责怪地看了他一眼，“虽说癯仙是魔胎离休造出的假仙，但是后来毕竟修出了心，早已脱离魔胎之手。你不是极为喜欢他么？怎么，听到他来历的真相，吃醋了？”
　　
　　“呸！小白，你别乱说！我才没有吃醋呢！！”虚耗瞪眼，两颊通红。
　　
　　“好了，你给老子安静下来，让白泽说！”懒得听人胡闹，鬼车对着虚耗一吼，后者只是白了他一眼，便又闭上了嘴巴。
　　
　　白泽轻笑了一下，接着继续说：“我以前也不明白他非男非女的真正原因，是后来偶尔撞到，还被锁在九界山下的离休与一个神秘男子的对话，其中便提到了癯仙。”
　　
　　“原来，当时离休本是想将癯仙化身成梅花仙子，赐予女儿身，毕竟修行不易，魔胎离休是个开明的人，自不会让那令他头疼的仙气随风化去，还不如另作一人。只是进行到一半，被那神秘男子阻断了下来，说是癯仙命中有劫，不可化身仙娥，若是想要他平安于仙界之中，必是男儿身。偏偏天公不作美，正当他们说到此处，癯仙便睁开眼醒了过来，如此才成了非男非女的仙子，脸上的三颗痣，也是离休心头之血滴下的印记，为的便是缝好那具皮囊。”
　　
　　“至于那个神秘男子，我至今都不知是谁，而且看不穿来历，好似不属道之内，也不属于三界六道之中。只隐隐记得他身上的香气，一袭佛国尊者白衣，长至腰间的黑发，双手双足的金环，和腕见戴着的一串手珠。现在想起来，那香味和那小白狐身上的香气有些相似，只是没有神秘男子更加浓郁醉人。”
　　
　　虚耗斜眼瞥着他：“小白，你不会爱上他了吧，记得这么清楚，连别人的体香都记了几千年！”
　　
　　白泽瞪了他一眼，知道他在无理取闹：“我白泽最忌不明不白之事，不记清楚，今后如何寻找答案？”
　　
　　咂了咂嘴，一身红衣的虚耗一屁股坐到地上，懒懒地开口道：“说了这么多，又是癯仙，又是魔胎，又是神秘男子的，你到底想说什么？”
　　
　　“就是！”鬼车拍腿大叫，“老子听了半天都糊涂了，这跟那个娘们儿似的东西到底有什么关系？！”
　　
　　沉默片刻，白泽忽而出声：“我怀疑，吾王新封的妖娆，白狐由尘，不仅像仙界传言那般，仅是受了癯仙仙气庇护的小妖。今早困住你的东西，我想你们都在怀疑是那东西吧，”声音顿了顿，嘴角的笑意颇有些意味深长，“癯仙的化魂之物――‘花绳’！既能驱动‘花绳’，还能融合魔胎的力量，甚至身绕类似的异香……他可能，还和那个神秘男子有关，来历匪浅。”
　　
　　另两人不再说话，只是脸上的神色阴晴不定，不知在思考着何事。
　　
　　“其实，吾王的来历何止简单。”阴影中，一直不曾发话的九婴，忽然低沉地说道。
　　
　　三人愣了一愣，随即沉默了下来。
　　
　　是啊，他们的妖王何止来历匪浅，简直毫无踪迹可循，白泽寻他来历多年，竟是比白纸还空。
　　
　　妖王暴戾恣雎，且性情阴晴不定，四人早对他心存不满，奈何技不如人，一直只能忍气吞声，位居人下。
　　
　　不过，若是能动用上古宝镜龙口镜，或许还能查出他的真实来历。 

作者有话要说：明天修……
我知道我还欠了一章……
但是今天看到被举报了，又木有榜单，心情跌入低谷，写了半天写不出来……
请筒子们原谅我……

ＰＳ：修改完毕。




37

37、第三十七回 ... 
 
 
　　自那天之后，妖王鲻刖好似人间蒸发一般，再未有出现在人前，一切事都是交给麓公去办，连由尘也再未见到鲻刖。
　　
　　冷清的宫殿，已来了不下五次，可仍旧没有找到想找的人。
　　
　　去哪了？
　　
　　第二次见面的抚琴禁地同样也去过几次，除了满池血红的曼珠沙华，和水柱顶上安放的天魔琴，冷清得像是毫无人气的冰凉古墓。
　　
　　这几日，是三凶星归阵之期，不出半月，三界六道必有祸事。
　　
　　无天劫现，仙界怕是要大乱一番了。
　　
　　不过，近日濮落也是行踪不定的，自麓公与他单独说了几句话后，由尘已经鲜少见他来找自己。
　　
　　“圣者，”温雅略带书卷气的声音，像是从书墨中抽出的片许字段，“又来找王？”
　　
　　顿下脚步，转身看向走来的人，由尘淡淡地问：“殿下到底去了何处？”他接受妖娆之职，可不是什么真心归顺，为的不过是关于癯仙的消息，现下知晓的人忽然不见了，他如何能不着急。
　　
　　走近后，白泽对他略略施了一礼，轻笑道：“圣者不必惊慌，麓公难道没有告诉你，王带着九婴谷鬼去了镜湖。”
　　
　　凤眼略带疑惑，淡金色的眸光幽暗：“镜湖？何事？”
　　
　　“再过几日便是修订《太元山书》的吉日，此次仙人来我妖界，为示郑重，吾王将地点定在了镜湖，”白泽稳稳解释，“九婴谷鬼护法逆阵。”
　　
　　“逆阵？镜湖不是妖界禁地么？为何要定在那里？”
　　
　　见由尘不解询问，白泽连忙又道：“镜湖内有我妖界至宝龙口镜，其内有七道上古阵法，唯有妖王和妖娆的手印才能逆阵解封，安全进出。玄印和青印犹如打开门的钥匙一般，缺一不可。只是，那时妖王需静心拨动阵法，所以得有人护法。至于为何选择那里，怕是只是王自己才知道。何况，我们只是属下，规矩都是君王所定，改与不改有何差别。”
　　
　　“你倒是看得通透，”由尘漠然轻言，“你既尊我为圣者，为何青印手印却不在我手中。”
　　
　　“这个……”脸色微微一变，言语有些吞吐。
　　
　　本以为心知肚明就好，毕竟男子担当妖娆之职确实荒唐，竟不想面前的人随口便问了出来。
　　
　　白泽正想找理由解释，却听面前的人轻蔑淡语：“殿下打的算盘可真精。”扣住了人，但不给实权，不过只是个傀儡。
　　
　　“北郡王，若是无事，由尘先走一步。”冷淡地半瞌眼帘，转身欲走，雪白的发丝若绸缎轻扬。
　　
　　“等一下，”白泽叫住他，温雅的俊秀脸颊上，是一抹深思，“你来妖界，是为破了癯仙留下的字谜，还是想利用吾王找到他？”
　　
　　“你很聪明，”背对着他，由尘似笑非笑，“白泽果真尽晓天下事，如果我说，两者皆有呢？”
　　
　　轻微蹙眉，一副白衣书生模样的白泽，若有所思地摇了摇头：“你根基匪浅，是难得的可造之才。我觉得，若你始终执著癯仙，今后怕是不得善终。何况，妖王来历不明，做事还是多加考虑。”
　　
　　略微愣了一愣，由尘回头看向他：“你是何意？”
　　
　　命格星君笪爻如此说过，现在连尽知天下事的白泽也如此说，难道，他由尘真的做错了？
　　
　　轻叹一声，白泽颇有深意地说：“纠葛太多，并非一人一物，冥冥之中牵扯甚广，不只是你一个人的事。今后，怕是会受他人连累。小小棋子横出一步，便会扭转整个局势。”
　　
　　虽然他也很想知道癯仙的下落，破开“花门由尘”四字之密。但是，就像他对于那个神秘男子未知的身份一样，越是想知道，就越是什么都不知道。
　　
　　因此，有些事他便放了开来，随他而去，顺其自然。
　　
　　见由尘始终不语，白泽对着他拱了拱手，淡笑：“圣者，属下告退。”言毕，转身离去。
　　
　　怔愣地立了片刻，淡漠的眸子终是闭了闭，暗自平复着胸腔中的浪涌。
　　
　　待再睁眼时，又是一副冷漠，天生寡情的模样。
　　
　　正要抬脚离去，眼角却极速掠过一抹红艳的身影，伴随着袖口很轻微的扯动感。
　　
　　眸光一闪，身形瞬时移动，梅花幻影迸裂而出，如水柱喷向那暗处灵动跳跃的身影。花绳刚触到那人，便听到尖利的“哎呀”一声，伴随着什么重重坠到地面的碰撞声。
　　
　　“西郡王，没有人告诉你，随意攀爬寝宫房梁是很危险的事么？”一步一步靠进坐在地上的红袍男子，冷漠的语言隐隐带着一丝无骨的懒魅，很轻，亦是惊心。
　　
　　不雅地揉着屁股，虚耗抬眼瞥向他，随即笑得敷衍道：“妖娆圣者别生气，本王是和你闹着玩的。要是你不喜欢，今后本王再也不爬这里的房梁了。”
　　
　　由尘看着他，未出声。
　　
　　摸了摸鼻子，虚耗心中腹诽：怎么那个东西跟的主人，一个比一个脾气大？花绳花绳，不该像女子软绵绵的么？刚才真是痛死他了，没了正主，那东西居然还是一如既往的厉害！
　　
　　转了转眼珠，一身红袍的虚耗一下从地上弹了起来，拍了拍衣摆，对面前人恭敬说道：“既然圣者没事，那本王就告退了，不送不送。”说着便后退想要离开。
　　
　　“慢着。”
　　
　　回头，假意笑问：“妖娆还有何事吩咐？”
　　
　　盯着那张恍似顽劣童儿的容颜，由尘忽而勾起了唇角：“西郡王，你是否忘了什么。”
　　
　　虚耗面不改色地摇了摇头：“没有啊！我身上什么都没带，爬梁还是为了一睹妖娆风姿，还能忘了什么？难道圣者是怪本王没有提前告诉圣者，惊吓了圣者？”
　　
　　“是么？”随意轻喃，淡金色的眸光带着丝丝冰冷的寒意，“西郡王，做人要守本分，不要耍太多小心眼。”言语刚顿，掌心翻转，花绳若蛇缠向虚耗。
　　
　　虚耗大惊，忙飞身躲过，红袍飞舞间，一个东西掉落下来。
　　
　　由尘眼随那东西，另一只手五指成爪，怪力一吸，霎时便将那东西抓在了手中。
　　
　　险险躲过被抽的命运，虚耗拍着胸口，一副惊魂未定的模样：“吓死我了，吓死我了！那东西抽起人来，要痛死几堆人的！！还好躲过了，不然非得皮开肉绽不可！”
　　
　　瞟向对面捏着那东西的人，又尴尬笑笑：“哎哟，我说那是谁的东西呢，搞了半天原来是圣者的。方才捡到时，还在想怎么处理呢！”每字每句皆颠倒黑白，说得面不改色。
　　
　　若是没有被那鬼东西抽了下来，那东西早就是他的囊中之物了！
　　
　　一只锦囊而已，用得着这么小气么？！
　　
　　虚耗瞅了眼冷漠如雪的人，见他始终未再多言，嘻皮笑脸地对着他施了一礼：“既然已经物归原主，那本王就不再打扰了。妖娆圣者，本王告辞。”
　　
　　轻讽地勾了勾嘴角，由尘缓慢将药囊收入袖中，声音淡如泉水无味，却透着浸人的冰凉：“西郡王，偷窃可不是好习惯，小心祸从手出。”
　　
　　撇了撇嘴，虚耗甩开红袍下摆，转身随口道：“多谢妖娆关心。”心底却恨得牙痒痒。
　　
　　你给我等着！下次可不就是什么破囊袋了！定要你哭爹喊娘！
　　
　　大摇大摆离开，只剩由尘一人，伫立了片刻，随后由尘亦离开了妖王寝宫之外。
　　
　　肃黑的宫殿，又恢复如初的沉闷冰冷，死气沉沉。
　　
　　回到自己所居的偏殿，由尘坐在庭院中，若有所思地看向远方。
　　
　　妖界没有金色的太阳，只有一轮灰日，连夜里的月亮，也是红得刺眼的血月。这里不需要光明，只有类似一种极端的黑暗，里面蠢蠢欲动着杀伐的血腥残忍。
　　
　　鲻刖是佛国的人？可是为何会沦落妖界，佛国的人不是最喜光明和金色的么？
　　
　　从一定程度来说，这也是他被濮落吸引的原因之一。
　　
　　虽然被佛国放逐，骨子里却还是喜爱着光明的东西。他身为狐族已是如此，又何况天生喜爱发光事物的龙族。
　　
　　八部众，龙众位其二，鲻刖到底是为何堕入妖道，甘心永世不得窥见光明。
　　
　　况且，龙族的护心鳞甲何其重要，他又怎会被人拔去？
　　
　　这个人，到底和他有何渊源。
　　
　　“出来吧。”
　　
　　垂下眼帘，清冷的声音响起，由尘瓷白的容颜，没有丝毫情绪。
　　
　　寂静的庭院中，除了灰日洒下的光芒，画面的颜色，就好似大漠里的一片苍茫，只有一个颜色，铺天盖地。
　　
　　过了片刻，庭院一角的阴影中，终于缓缓走出了一个人影。
　　
　　青衫绿袍，眉黛清丽，两条娥眉间，血肉中镶着一颗碧绿的翡翠，泛着水一样的光晕。
　　
　　“圣者……”
　　
　　略微有些怯弱的声音，让人猜不出它的主人曾在他人的床榻上，放浪不逊人间风尘丝毫。
　　
　　“何事。”淡淡地询问，由尘是后来才知道，这个女子曾是待定的妖娆，后来自行退出了。
　　
　　当然，她的声音也使由尘记起，那晚与麓公欢爱的人，便是眼下的女子。
　　
　　麓公啊麓公，你还真是用心良苦，费尽心机破了人家的处子之身，为的便是腾出空位，将一个男子推上圣者之位。
　　
　　好计，好计。
　　
　　绿衫女子吞吐了一阵，才缓缓道出了来意：“左使命我来告知圣者，三日后前往镜湖。”
　　
　　轻微点了点头，由尘忽而看向她，一双淡金色的眸子，沉静却动人心魄：“你叫什么？”
　　
　　女子愣了愣，福身答道：“我叫绿珠。”
　　
　　“绿珠……”低声轻喃女子的名字，问，“你不恨我夺了你的妖娆之位么？一人之下，万人之上，却被一个平白无故冒出的人夺去了，你不恨么？”
　　
　　绿珠默了一下，像是在思考答与不答，之后终是开口说道：“绿珠不会恨。且不说绿珠还有没有资格，只说绿珠本身所想，就不会恨圣者。以前我只是一个跳舞的伶人，后来是被左使大人推坐了圣女之位。如今打回原形，也没有什么恨不恨的。本来我只想能跳舞就好，从来没有想过其他。圣者大人，绿珠不会恨你。”说完，对着由尘释然微笑，好似说出心中所想，是多么畅快的事。
　　
　　很单纯的想法，也难怪麓公当初会选择她。没有野心的人，是最好掌控和看透的。
　　
　　他早该想到，麓公这么聪明的人，又怎会留一棵毒草在身边。
　　
　　更何况，她并非毒草，若是引入正途，便是第二个可飞升成仙的华娘。 

作者有话要说：下午修改。
筒子们，知道我上周怎么更新的么？
应该有人知道，我居然是在手机上更新的……
用的ｏｐｅｒａ　ｍｉｎｉ，我晕，真是服了自己了。
又地震了，恩，不说太多，那个地方真是……让人不能言语，只是希望都平安吧。


姑娘们，若是有章节被锁了～～请向我要～～～恩……俺建了一个群，筒子们想进的就进吧，现在没有门槛滴……ＱＱ群：86113571
ps:修改完毕！！！收藏满100了！！！！




38

38、第三十八回 ... 
 
 
　　“圣者，前方便是青峰峦，大概还有三天的路程。”
　　
　　安然坐于华贵的马车内，雪白的人一手撑着额角，一副昏昏欲睡的模样。
　　
　　“知道了。”冷淡地回话，车外的属下就此告退离开。
　　
　　三日前，麓公打点一切，出行的妖兵浩浩荡荡地前往镜湖。
　　
　　好似掐住时间，消失已久的濮落，当天突然回来了。只不过，他仍旧没有对由尘提起去了何处，甚至有意回避着他。
　　
　　现下两人也是分车而坐，一个见不着另一个，另一个也不再形影不离。
　　
　　“妖娆圣者，怎么好似没精打采的，可是路途颠簸，身有不适？”轻佻风流的声音，这几日还是第一次听到，自宴会之后，麓公似乎忙得不亦乐乎。
　　
　　浅浅抬起眼帘，车帘被外面骏马上的人撩起，那冠玉似的俊美容貌，始终在嘴角挂着城府幽深的弧度。
　　
　　“左使大人，现在不忙了？”
　　
　　麓公闻言笑道：“队伍已经出发，该忙的也都忙过了，在下正觉得无所事事呢。”
　　
　　“没有事做，就来消遣我？”冷淡的声音听不出情绪的起伏，却让人怎样都觉得揶揄。
　　
　　黑玉宝扇抵在下颚，风流倜傥的男子叹了一口气，若有所感地说：“在下只是觉得圣者身边少了一个人，真是让人好生不习惯。”
　　
　　“……”
　　
　　见车内的人沉默不语，麓公正视他，声音低沉而诱惑：“难道，圣者不想知道为何会如此？”
　　
　　直视那似笑非笑的目光，嘴角忽而勾起一抹冷魅的弧线，清冷的声音，懒散轻无：“不想知道。”
　　
　　似是早已料到，麓公收回目光，只是略带惋惜地长叹一声：“真是薄情啊，好歹是一日夫妻白日恩，这还没满一百日呢，圣者就将人忘得一干二净了。”
　　
　　“这句话还给你，你不配对我说这样的话。”冷漠的语气，像是要将人冻死。
　　
　　闻言，麓公沉默了一阵，勾魂眼里是一抹耐人寻味的深思。
　　
　　他突然看向队伍靠后的一辆马车，虽不华贵，朴素却又带着绿色的清新。
　　
　　“绿珠？”他怪异地扬了扬嘴角，“你什么时候管上这等闲事了？我和她不过是逢场作戏，怎能比得上你和仙君的情深意长，当然不可同日而语。何况……”他看向由尘，“你不是最了解在下所做为何么？”
　　
　　轻微哼笑，由尘不再多语。
　　
　　片刻，麓公又道：“不过，在下实在想不通，为何圣者非要带上那个女人？这拔山涉水的，圣者不会还有心思欣赏伶人舞蹈吧？又或者是，圣者喜新厌旧，转移目标？”言语里皆是深深的不解。
　　
　　“如果你不瞒着我擅自行动，或许我还可以相信你。”淡金色的眸子是慵懒平静的水光，泛不起涟漪，却扣着他人的心弦。
　　
　　“唉，”麓公叹息这第三声，较之之前多了一分真实和无奈，他摇首望向别处，神情破天荒地升起一层薄薄的落寞，“尘儿小公子，我们之间难道就不存在信任？为何你总是不相信在下？”
　　
　　像是听到了极为可笑的话语，由尘微微直起身子，放下手，盯着窗外的人，字句清晰地说：“想要别人相信你，就该先信任他人，麓公，你做得到吗？”抬手一拉，窗帘垂下，隔绝窗外之人。
　　
　　多疑是你天生的本性，江山易改，秉性难移，若是不多一个心眼，怕是到头来连怎么死的都不知道。
　　
　　就这样，大队妖兵向镜湖拉近，一片云雾缭绕的青峰峦愈来愈近。
　　
　　“左使大人，左使大人！”
　　
　　头顶奔来一团灰云，麓公蹙眉，便见灰云落到地面后，脱颖人形，一副妖兵打扮。
　　
　　“大惊小怪什么，想要惊动妖娆圣者么！”厉声喝斥，单膝跪于地上的妖兵打了一个寒颤，却还是急急地说：“左使大人恕罪，属下刚刚得知，前方出现天堑，阻断了进入青峰峦的山路！”
　　
　　麓公冷笑：“出现天堑，你就不能飞过去么？没用的东西！”
　　
　　那看似有些军籍的妖兵听到麓公如此说，当下心乱如麻，忙道：“属下试过了，但是天堑上方有结界，我等妖兵根本飞不过去！只要一碰到结界边缘，全然灰飞烟灭。”
　　
　　向来临危不乱的麓公终于变了变脸色，他一下收拢宝扇，勾魂眼寒光迸发：“你说什么，仔细道来！”
　　
　　妖兵深吸一口气，尽量使语气平稳，他字句清晰道：“前方队伍刚接近青峰峦边界时，大队将士突然出现异状，等属下前去查明，有些都被打回了原形。后来属下才发现，入口处突然出现了一道千万丈的天堑，天堑上空整整多出了几百丈高的结界！结界散发出的是西方佛国的梵香，还有神人气息，将士们一旦接近，就难受万分，队伍完全无法前行！”
　　
　　麓公脸色大变，竟没想到妖界之内突然横出了如此多的变故，佛国神界什么时候干涉起了仙妖两界的事？
　　
　　“带路！”沉声厉吼，紧握黑玉宝扇，麓公一下跳下了马背。
　　
　　“等一下，”马车内传出那清漠的声音，锦帘撩开，瓷白的人露出绝色的容颜，淡金色的双目却有些什么在震动，“我同你们一起去。”
　　
　　麓公蹙了一下眉头，看了由尘片刻，终是默许下来。
　　
　　待到达那妖兵口中所说的天堑时，悬崖深渊边缘，已站了一个人。
　　
　　负手而立，暖黄衣袍随风扬动，墨黑的发像是撒开的黑纱，泛着涟漪一般的形状，一身浩然正气，让人望而却步。
　　
　　由尘看见他时，只微微顿了一□形，之后便依旧朝着那人飞身而去。
　　
　　一旁紧紧注视着他的麓公，嘴角勾起一抹冷笑，紧随其后。
　　
　　“出了何事？”走近悬崖旁的人，猎猎寒风自下而上吹动两人的衣袍。
　　
　　濮落像是怔了一下，随即转首淡笑看着他：“你来做什么。”
　　
　　抬头望着他，由尘的声音虽然清浅，却散去了不少淡漠：“那你又为何在此？我现在是妖界妖娆，天堑路断，自然不能坐视不理。”
　　
　　“妖娆？”低低喃呢，犹如第一次听到一般，带着一股意味深长的疑惑。
　　
　　由尘沉默。
　　
　　这时的濮落让他有些陌生，虽然还是不曾在他面前端着仙君的架子，可是却又一种说不出的疏离。
　　
　　麓公……到底对你说了什么？
　　
　　各怀心事的两人并排而立，让人奇异地觉得那般美好，就好似立在青峰悬崖之巅的一幅水墨之画，水乳交融，不离不齐。
　　
　　“青峰峦里，有异族。”两厢沉默许久，濮落终是说道。
　　
　　说起此事，由尘轻蹙起眉头，望着那只能看见一片青山绿水，然而又走不进去的峰峦，忽而缥缈如风低喃：“老朋友？”
　　
　　唯一听见的濮落，因此有些怔愣，而后墨玉的眸子里却闪烁着一抹寒光。
　　
　　“两位别杵在这儿啊，想想办法怎么进去！”身后宝扇“嘶啦”打开，麓公走到两人身旁，嘴角的笑意怎么看都有些僵硬。
　　
　　刚才那一幕，真是刺眼。
　　
　　“不能。”濮落淡淡回话，转回头看向时现时虚的金白结界，鼻间萦绕着浅浅的佛香。
　　
　　麓公不解，笑笑道：“上仙是在说笑吧？您可是仙界至尊，怎么会连如此小小结界也无法破开？”
　　
　　“仙神两界各不相犯，何况还多了一个佛国之人，本尊不能冒然行事。”
　　
　　听到濮落如此一笑，麓公“嘶”了一声，神色怪异：“上仙，什么时候你也顾忌这些了？”
　　
　　你不是任逍遥三界六道么？朗朗乾坤唯你独尊，怎么现下却怕了？
　　
　　“你可知，里面神界的人是谁？”这边由尘忽而问道。
　　
　　沉吟片刻，濮落轻微蹙眉：“与我颇有渊源，但却比我更为古老，是天地强者。”因此萌生了惺惺相惜之感，没有妄自行事。
　　
　　“不如……我试试。”由尘道。
　　
　　转头看向他，片刻，濮落点了点头。
　　
　　天堑之上，几丈宽的距离，像是银河横在其中，对面茫茫一片。
　　
　　沉静地望着对面的光景，由尘瓷白的脸色在寒风的抚慰下，更显脆弱，一头随风飘扬的白发，像是一抹幽魂飘荡天地之间，好似只要切断了，便会消失得无影无踪。
　　
　　佛国啊佛国，为何离得那么远，却又还是觉得就在身边？犹如只要伸手，便能触到那一片祥和的圣地。
　　
　　明明已被驱逐，明明什么都回不去了，为何仍旧心存眷恋？
　　
　　难道，他真的天生放不下对光明的祈盼，即使已被放逐，心底的痕迹还是难以磨灭？
　　
　　“阿难尊者，别来无恙。”
　　
　　千里隔音，本身密不透风的金白结界，还是被那声音穿透一般，牵绕着向着结界深处而去。
　　
　　深渊卷上无数寒风，雪白的衣袍好似风中摇曳的白色蔷薇，伴随着周身蔷薇花的冷香，纠缠结界中的梵香，奇异的不觉揉杂，只有更为清冽的心旷神怡。
　　
　　“阿难尊者。”
　　
　　像是从遥远山坳中传出的声音，余音缭绕，带着微微低沉的回音。
　　
　　纤长的五指缓慢触摸那无形的屏障，虽然心底有些不适，银白色的眉峰因此纠结了一下，但是，整个人依旧安然无恙，一旁的麓公和那带路的妖兵，不由睁大的眼睛，满目惊诧。
　　
　　明明是妖，却不怕神气与佛光。
　　
　　这只白狐，到底还有多少奇异的地方？！
　　
　　“法华，久候多时。”
　　
　　熟悉的声音伴随着清风荡漾而至，由尘放下手掌，终是舒展了眉头，脱出一口浊气。然而，望着那深渊一边的双眸，却多了一份望穿千年的沉淀。
　　
　　老朋友，果真是你。 

作者有话要说：下午修改。

ps:修改完毕。




39

39、第三十九回 ... 
 
 
　　看着那泰然进入的两人，脚踏万丈深渊，凌空行走，衣袍飞舞犹如狂沙卷舞而上的绫罗细绸，和谐而又美好，带着震撼人心的强横实力。
　　
　　强制靠近结界，想要追上前面的人，然而还未踏出第二步，一股极其刺痛皮肤的金光闪电，遍布麓公全身，将他生生摔了出去。
　　
　　险险翻身落地，后退了好几步才稳稳站住。
　　
　　“左使大人！”黑甲妖兵大惊，忙跑向刚稳住身姿的麓公，忧心忡忡地问，“你没事吧？”
　　
　　黑玉宝扇猛地收拢，麓公未看黑甲妖兵一眼，勾魂眼微眯，像是怒极一般，嘴角忽而勾起一抹狠辣的微笑：“好，好！我们就在这里等着，我倒要看看他们什么时候出来！”
　　
　　徒为过客不知意，只缘身在此山中。
　　
　　青峰峦是妖界风景最为秀丽的地方，因为褪去灰日和血月的光芒，整座绵亘犹如卧龙的峰峦，点缀着浮萍般的翠绿，缭绕水雾，缥缈似画中景色。
　　
　　在一片单色的天气中，那云雾缭绕的绿色更为让人觉得珍贵难得，只深刻地印着浩瀚恍若星海的感动与震撼。
　　
　　“景色确实不错。”
　　
　　低声赞叹，像是一句平淡的赞美，又好似只是说出了事实，顺其自然得令人毫不觉突兀。
　　
　　“青峰峦，原来这就是青峰峦。”平静的声音，一如既往的淡漠，却又带着无法言喻的悸动之感，像是对天地的浅浅敬畏。
　　
　　“事实难料，曾说过要与你一起来，却不想是这样的场面。”濮落若有所感似的沉吟，使得身旁之人侧头看向他，神色复杂。
　　
　　“麓公……到底对你说了什么？”迟疑地吐出这句话，由尘瓷白的脸颊虽是冰封一般，却还是泛起了一抹涟漪漾开的波纹。
　　
　　“没什么，”随声答道，没有片刻犹豫，“快些走吧，前方就是。”
　　
　　顿住脚步，由尘的心里微微泛起一丝苦涩，纤长的五指覆在心口，不知为何，那里有些痛。
　　
　　银白色的眉峰下，淡金色的眼眸恍若撩拨着一抹哀伤的水光。
　　
　　明明陌路是最好的结局，为何心中却还是留有不舍？
　　
　　呵，果真是在人世待久了，深中执念的毒不够，还学会了依恋。
　　
　　“不要多想，”犹如暖阳一般的声音响在耳侧，伴随着肩头一沉，“我记得自己说过的话。”
　　
　　沉默蔓延开来，瓷白的容颜没有丝毫表情，仍旧漠然如昨，然而却骗不了自己的心，确实因为那一句话，散去了胸腔中一点点的哀伤，任由身旁的人拉着向前走去。
　　
　　暗自叹息一声，狐狸，果真是贪婪的啊！
　　
　　一片梨花之海，一层一层犹如白沙大漠，漫天飞舞飘零的白色花瓣，没有梅花的孤傲冷艳，也没有桃花的多情妖娆，只有近于苍白的圣洁柔和。只要轻轻一下，便能将那脆弱的花瓣揉进指尖，踏进污泥尘埃。
　　
　　美好，却那般不堪一击。
　　
　　走进时，梨香沁人心脾，直暗了那淡淡的梵香。
　　
　　“阿弥陀佛，法华，红尘三千流转，你越来越像他了。”
　　
　　青莲华似的双目淡淡地看着来人，那端坐在梨树下的身姿，散发着令人肃然起敬的气息，带着安抚岁月碾痕的魔力。
　　
　　收回痴迷于漫天梨花的目光，由尘看向石墩棋盘前的和尚，闭眼合掌轻声道：“阿难尊者。”
　　
　　面如满月，眼如青莲华，身光净如明镜。
　　
　　佛祖座下十大弟子之一，阿难陀，多闻第一。
　　
　　“仙君。”阿难对着濮落招呼，抬手请两人就座棋盘前，濮落与由尘并坐，另一方是一个陌生的玄黑锦衣男子，容貌丰神俊朗，极为俊美。
　　
　　“很多年未见如此繁盛的梨花了。”
　　
　　佛国的那个人……最喜欢的便是梨花。
　　
　　安然坐于棋盘前，由尘这才发现，与阿难对坐的是一个从来不曾见过的陌生男子，一身玄黑锦衣，剑眉斜飞，鬓发入耳，星目浩然璀璨，同是极为俊美的男子。
　　
　　只不过，男子较之由尘，阳刚恰如其份，不冷漠也不热情，好似让人看不透猜不透。
　　
　　而较之濮落，虽与濮落极为相似，却又大为不同。濮落霸气外露，天生强尊，而男子却内敛隐晦，眼里甚至带着游戏人间的玩耍之意，莫名使人觉得危险之至。
　　
　　仅是他心不在焉地瞧了由尘一眼，那双幽深眼眸中的戏谑便使得由尘心中微动，隐隐觉得若是和这个男子沾染上，定会万劫不复，死无葬身之地。
　　
　　连坐于男子身旁的濮落，也不由仔细打量起这个陌生的男子，墨色的双眸中，是熠熠光辉。
　　
　　“我与钵多罗相交甚久，此事缘起于他，缘灭也应由他来做个见证。如今他已散去根基，就将这漫山遍野的梨花当作是他吧。法华，我知你怨他，但是，一切皆有定数，他改不了，你也逃不掉。现今你因癯仙之事，辗转红尘来回，执念深种，是你命中有此一劫，已是无法更改的事实。劫渡天成，必能修成正果。”阿难沉声说道，平平淡淡，然而每一句话都让由尘无法开口。
　　
　　他说，一切是天意，是劫。
　　
　　“我听说他……”
　　
　　“法华，”阿难打断由尘的话，“此次我来找你，是因为我与神者有一件事，需要你和仙君相助。”
　　
　　由尘疑惑抬头，看向阿难，再望了那神人一眼。
　　
　　“何事？”
　　
　　阿难淡笑：“我和神者想让你与仙君，替我们开启此残局。”翻手指向面前的石墩，错落的棋盘上是一盘杀得极为惨烈的死局，只是棋子棋盘都好似风化一般，与石墩皆是一色。
　　
　　“这是……？”看着棋盘，由尘不解蹙眉，询问似的望向阿难。
　　
　　阿难道：“千百年前，佛法大会上，我曾与神者有此一辩，而后甘落于神者莲舌之下。之后，与神者在青莲池边对奕，若非钵多罗坠入邪魔歪道，也不会有了眼下这盘残局。尘封千年，我们希望你与仙君可以解开封印，以圆我两人千年棋局之梦。”
　　
　　“为何是我二人？”濮落沉声问，看着面前祥和的尊者，周身的威严之气不由自主地收敛些许。
　　
　　“是缘，不是劫。是劫，不是缘。你俩有此佛缘，不如就做个顺水人情，圆了此事。”
　　
　　“这位神者，也是此意？”侧头看向那始终沉默的神人，濮落嘴角的微笑，淡然却含有深意。
　　
　　玄黑锦衣的男子沉眼看向两人，那如浩瀚星空一般璀璨的墨眸，悠远深沉，好似从天地开出，到时间的尽头，都尽含其中。
　　
　　这是一个，非常远古的神人，追溯起来，怕是要到盘古开天辟地之时。
　　
　　“这一局，我亦盼了千年。”缓慢悠远的声音，低沉带着牵动耳膜的魔力，好似从远方飘荡而至，不由让人凝神细听。
　　
　　唯一的一次开口，让人印象深刻。
　　
　　“如此，此人情我给。”点头答道，濮落没有丝毫犹豫。
　　
　　同为天地至尊，难免不心生相惜之情，是强者与强者之间的对垒，是实力与实力的碰撞。
　　
　　“作为回报，我提醒你们二人一句，‘花门由尘’并非天机，天机在于人为，莫要被蒙蔽了双眼，到头来两手空空。”阿难出言道，灰色的棋盘已落满瓣瓣白色的梨花，好似在催促着众人赶快揭开局面。
　　
　　由尘看向阿难，垂下眼帘小思了一下他话中的意思，随后侧首，与濮落淡淡对视。
　　
　　“有意思，我清乾仙君今日竟也成了他人棋局中的契机，有趣，有趣之极！”朗声大笑，此时的濮落浑身散发着旁人看不透的洒脱，威严中透着三分桀傲。
　　
　　伸手抓住由尘微凉的指尖，两手相覆刚触碰到落败的棋盘之时，一阵白光闪烁，像是达成什么契约一般，盘上的梨花若卷舞直上脱离棋盘，那灰色的石化棋子，终于像是缓缓沾染上颜色，白色的还原白色，黑色的回归黑色，黑白分明，棋中深藏千年的对抗气息瞬时爆发出来。
　　
　　青峰峦天堑深渊边缘，静立在结界外的麓公与黑甲妖兵，当看到一股强烈的白光迸射出深远的峰峦之时，两人脸色不由大变。
　　
　　好强的灵气！充满了昂扬的生机，和无休止的争斗之象。
　　
　　那里，到底来了怎样的神，或者佛陀！？
　　
　　“醒了。”低声喃呢，阿难宝相沉稳端庄，青莲般的双目含着淡淡的期待，一旁沉默不语的神人，只是安静的看着，但是仔细看，也会恍然看见那嘴角深埋的笑意。
　　
　　强光散去，待再回神时，石墩上灰色的棋盘恢复原本的模样，颗颗棋子含着生气，蓄势待发。
　　
　　“阿难尊者，棋局点醒，你和神尊可否收回天堑，拿回结界，放我等路过。”微微平复方才的些许震撼，由尘从濮落掌中抽回手，对着阿难合十道。
　　
　　“既已点醒棋局，自然不会再横在此路，我与神者定会速速离去。法华，珍重，后会有期。”
　　
　　梨花飘零如海，原本还真实坐于面前的两人，忽然变得虚幻起来，影影绰绰，好似只是水中涟漪。
　　
　　伴随着石墩上刚点醒的棋局，一切如梦消散，梨花落尽，还原青山本貌。
　　
　　一旁等候的麓公，亲眼瞧见天堑缓缓合上，结界全然不见，一切恢复原貌。
　　
　　他上前神色复杂地望着绵亘的峰峦片刻，继而对身边的黑甲妖兵道：“传令下去，继续前行！” 

作者有话要说：算了下，大概还有二十章左右。

PS：修改完毕。
这是昨天的，晚上还有一章是今天的~




40

40、第四十回 ... 
 
 
　　三天之后，大军抵达镜湖行宫。
　　
　　“圣者，圣者！”绿珠气喘吁吁地跑进紫竹别馆，还未见到别馆的主人，已是人未到声先至了。
　　
　　“这么急干什么。”雪白衣袍的人缓缓步出，与迎面而来的女子，差点撞到一起。
　　
　　险险稳住身姿，女子抚了抚起伏不停的胸口，面色微红地说：“师……师父，吾王……出来了！”
　　
　　略微挑眉，由尘默了一下，继而看向绿珠：“我说过了，不准叫我师父，我也不是你的师父。何况殿下出来，你激动个什么。”
　　
　　美目黯了黯，绿珠泄气一般地说：“王，召见你。”
　　
　　不准叫师父？
　　
　　可是，明明从带上她的时候，就开始在纠正她的修炼之法，绿珠也感觉得出来，这位淡漠的妖娆圣者，是想将她引入神仙正道。
　　
　　如此说来，不叫他师父，那该叫什么呢？
　　
　　走进别馆大厅内，由尘俯身坐在绿竹矮案前，抬手示意跟在后头的绿珠坐在对面。
　　
　　绿珠受宠若惊了一下，忙端正坐在竹案前：“师……圣者，你不去吗？”
　　
　　安静地摆弄茶具，由尘半瞌的眼眸带着一抹深思，和微微的严厉。
　　
　　“前日教你的吐纳之法，可有照着做？”
　　
　　绿珠点头：“做了！自从师……圣者教导绿珠，绿珠每次吐纳都是照着那样的方法做的。还有，绿珠也没有动过荤腥，都是茹素吃斋。”
　　
　　“恩。”略带嘉许地点了点头，绿珠立刻笑颜逐开。
　　
　　“师父，不，圣者！我真的可以修成正果，飞升成仙吗？”有些不敢置信地询问，绿珠到现在都有点儿身在云雾的感觉。
　　
　　在妖界待了这么久的她，居然还有飞升的可能，而且还不是在做梦！
　　
　　简直……简直太让人难以置信了！
　　
　　“你到现在还怀疑？”由尘轻语，“不如就此回头，永远待在这里。”
　　
　　心底慌张了一下，绿珠忙道：“不是，不是的！圣者不要误会！绿珠只是觉得何德何能，竟能遇到师父指点，将绿珠引入征途，不再遭受他人白眼。绿珠……绿珠很感激师父的！”情绪激荡的女子一脸诚恳地望着面前的雪白男子，连眉心上的翠绿翡翠都闪烁着熠熠光辉。
　　
　　浅浅抬起眼眸，由尘将沏好的茶推到女子面前：“只要你潜心修炼，也不枉我费尽心机点拨于你。另外，不要让我再听到你叫我师父。”
　　
　　前一刻还很兴奋的女子立刻缩了缩脖子，直在心底大骂自己是个大笨猪！明明妖娆已经说了不准她认他为师了，她还死不悔改，真是……真是比猪还笨！难怪一直修不成正果！
　　
　　“另外，今夜来我这里，我带你去见一个人。”
　　
　　回过神来，刚巧听见这样一句话，她有些好奇地问：“见一个人？”
　　
　　由尘淡淡点头：“莫要来迟了。”
　　
　　连连点头，生怕表达不出自己的意思，绿珠嘴上也道：“圣者放心，绿珠一定不会忘记的！一定早些到！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是，王……”忽而想起正事来，绿珠连忙改口。
　　
　　“我马上去，”打断她的话，由尘又道，“喝了这杯茶，你也回去吧。”
　　
　　点点头，绿珠抬起茶杯猛灌进嘴里，一点也不怠慢，喝完之后，抿嘴笑开唇角：“圣者，那绿珠就先告退了。”
　　
　　见由尘点头，绿珠满心欢喜地离开了紫竹别馆。
　　
　　×××
　　
　　沉静得像是一片坟冢的别馆，如同那伽宫殿一般，也是肃穆冷硬的黑色调。
　　
　　黑水馆，离镜湖最近的一处别馆，也是妖王行宫之一。
　　
　　清寒的风灌进空旷冷清的屋内，灰日投下的光芒，像是要灼烧世间的一切，直到焚烧殆尽，方才收手罢休。
　　
　　“你来晚了。”
　　
　　沉闷沙哑的声音从屋内传来，带着冷兵器般的煞气，伴随着阴沉的气氛，着实有些惊悚吓人。
　　
　　由尘顿住脚步，淡金色的眼眸若有似无地看向四周。
　　
　　“不知殿下召见由尘，有何要事。”
　　
　　几番下来，不仅找不到屋里的另一个人，连他的气息也感受不到。
　　
　　妖王鲻刖，很擅长在他面前隐藏。由此，由尘不由得想，鲻刖若是真来自佛国，必与他关系匪浅。如若不然，又怎会如此了解于他？
　　
　　“你来晚了。”
　　
　　重复的话语，如同声音的主人一样偏执，一个问题只要没有得到满意的回答，他便可毫不厌倦地反复询问。
　　
　　“若是没有其他事，殿下，由尘告退。”漠然转身，没有丝毫犹豫，由尘抬脚便要离开。
　　
　　身后突然笼罩一团阴影，强烈的煞气无声无息地猛然出现，由尘还未来得及反应，肩头便被人紧紧箍住了。
　　
　　方才那一电光火石之间，由尘诧异的同时，甚至感到背后一阵微微地发麻。
　　
　　不过，却也使他认清了一个事实，若是鲻刖想要杀他，他便是有一百条命也不够。
　　
　　相反的，他如今能够安稳地活到现在，也代表着就算鲻刖如何折腾他，也不会就此要了他的性命。
　　
　　“殿下，你这是何意？”身着软甲的一只手臂蛮横地搂在他的肩头，除去脖间被勒住的不适，远远望去，就好似阴影中的人，从背后用一只手眷恋地抱着由尘，极为暧昧。
　　
　　“留下来。”沙哑的声音随着炙热的气息擦过耳后，头顶是他微微靠着的下颚，由尘这才发现，妖王鲻刖同濮落一般高大，可以轻易将他融进怀中。
　　
　　轻微蹙眉，银白色的眉峰下，淡漠的双眸隐隐带着一丝不悦和戏谑。
　　
　　“如果妖王殿下想取在下的性命，动手便是，由尘决不会有丝毫怠慢，”轻轻顿了一下，嘴角冷漠得没有一丝弧度，“但是，我并非你妖界真正的妖娆，殿下莫要弄错了。”
　　
　　没有青印，妖娆何能成为圣者。如今他将他置于这样一个地位，是想告诉他人，他由尘犹如鸡肋一般弃之可惜吗？
　　
　　或者是，一个只要张开双腿的男宠？
　　
　　“本座很累。”低沉的声音，散发着淡淡的疲倦，让怀中雪白的人愣了一愣。
　　
　　刹那间，光景流转，高大的人影就着搂着怀中人的姿势，消失在阴暗冰冷的前厅内。
　　
　　后院池塘边，一座小桥架在池塘两边，桥下的池水是墨汁一般的颜色，里面浓浓淡淡游戏着画中水墨一样的锦鲤，绝对不真实，可是看见那些水墨的荷叶荷花，水珠，池鱼，又觉得那么真实，让人分不清假假真真。
　　
　　池岸边，一只红泥小火炉，正温着炉上的清酒，矮几上摆着两只空空的酒杯，一只还留有酒渍，一只干爽无物。
　　
　　真是一个寂寞的人。
　　
　　低下头，由尘淡淡地望着安睡在自己两膝上的男人，心底像是有什么在悸动。
　　
　　“陪本座睡一会儿。”
　　
　　这是刚到此处，一直紧箍着自己的男人说的最后一句话，随后便自然地躺在了他的腿上，闭眼睡去。
　　
　　静静地看着膝上的人，一双眼眸沉静而柔和。
　　
　　“很累么？”抚了抚男人额角有些凌乱的发，半边脸颊上的紫金蟠龙，也好似随着男人的睡去，褪去了平日里的张狂煞气。
　　
　　“那便，好好睡一觉。”低声轻喃，瓷白的容颜清漠，眸光却投在水墨池中，凝望的好似不是池中奇异的景象，而是很远很远的远方。
　　
　　这好像是两人单独相见第一次如此心平气和，气氛中没有怨恨，没有剑拔弩张，只有淡淡的宁静。
　　
　　就好似多年不见的老朋友，再相会时，温一壶酒，静静坐在池边，浅畅回想。
　　
　　明明恨得那么深，又为何还能毫无顾忌地在他面前展现最脆弱的一面？
　　
　　难道妖界之王，是那般的可怜，累的时候，却只能躺在陌生人的怀里。
　　
　　镜湖逆阵，一定耗去了男人不少的精力，不然眼下的一片青灰也不会落得那么深，脸上的疲倦也不会在卸下防备之后，那么显然。
　　
　　然而，回到行宫之后，却没有一个人可以诉说，甚至给予安慰。
　　
　　无上的王，何其孤独。
　　
　　×××
　　
　　“圣者，圣者！”
　　
　　血月升起，紫竹别馆内，没有灯火，一片死寂。
　　
　　“奇怪，没有人么？”绿珠小心翼翼行走在馆内，生怕若是主人在，自己一不小心惊动了主人，又会招来训斥。
　　
　　“呵呵。”低沉的笑声，伴随着折扇“嘶啦”打开的声音，在幽暗的行馆内，显得极其骇人。
　　
　　然而绿珠瞬时白下的脸色，却不是因为声音的突兀，而是因为她太熟悉那个声音了。
　　
　　从化身以来，那个人的声音几乎充斥她全部的生命，只要那个人想要什么，她就必须费尽心机得来或者毫不犹豫地给他。
　　
　　一如，待定的妖娆之位，自己的清白之身。
　　
　　屋内一下灯火通明，绿珠还未抬头看清坐在前方的人，已经慌张地跪了下去：“左使大人！”
　　
　　“绿珠，你好大的胆子，深夜竟敢擅闯妖娆行宫，该当何罪！”气势汹汹的话语，伴随着勾魂眼中迸射的寒光，跪在地上的绿珠，被骇得强烈地颤抖了起来。 

作者有话要说：55555555555555小鲜钱包被偷了！！！！！！我恨小偷！！！！！！！！本来是买衣服的，结果就只买了一条裤子。。。幸好身份证不在里面，幸好手机在寝室充电。。。。。多希望天下无贼T^T。。。我用了这么久的钱包也没了，证件照也没了，附身符也没了！！！！！！！都是有感情的东东啊！！！！！！！

ps:修改完毕，这是昨天的章，晚上还有一章。

另外，我得到一个恐怖的消息，中国人疯了！全买盐去了！我同学妈妈买了十包，她外婆买了二十包五十斤！我的神耶！要吃几十年啊！！！
更加恐怖的是，盐不仅涨价了，没有了，连酱油生抽老抽，咸菜都没有了！！！！！！
＝＝由此可见，咱们果真是盐黄子孙！！！




41

41、第四十一回 ... 
 
 
　　“左使大人，奴婢……奴婢没有……真的没有……”
　　
　　“放肆！”沉声低吼一声，麓公悠闲摇着宝扇，勾魂眼紧紧盯着伏在地上的女子，“如此说来，你是说本使在撒谎了？好大的胆子！小小一个舞姬，竟敢口出狂言！”
　　
　　“没有！没有！左使大人我没有，绿珠没有那样的意思，真的没有！”一双美目惊恐地抬起来，慌张地摇着双手极力辩说，可是吐出的话却那般苍白无力。
　　
　　“没有？”冷声喃喃，男子摇着宝扇又道，“那你深夜来紫竹别馆有何意图？妖娆行宫是你想来就来，想走就走的么！说，给本使如实招来！”
　　
　　“我……我……”仓皇无措地垂下眼眸，绿珠娥眉下的眸子泛起不知所措的红晕，一句话也答不出来。
　　
　　“紫竹别馆想来就来，想走就走，左使大人真是一语惊醒梦中人。”
　　
　　淡漠的声音，伴随着清风带进的一股蔷薇花的冷香，让人为之愣了一愣。
　　
　　血月投下的光芒，照射在那人雪白的肩头，雪白的衣袍，和雪白的眉峰上，只平添了一份夜里媚人的诱惑，勾起有心人蠢蠢欲动的心。
　　
　　“圣者，你可算回来了，”暗自吸了一口冷气，摇扇挥开鼻间萦绕的花香，麓公起身，缓缓抬手对着步入的人施了一礼，“属下方才捉到一个不懂规矩的下人，正想着如何处置呢？这不，圣者一回来，此事自然好办了。”字句无情之话，好似全然忘记那一晚的春宵帐暖，尽显薄情之面。
　　
　　然而，当看见那雪白的人有些踉跄的走姿，一如那天早上与仙人回到那伽宫殿的样子，勾魂眼中瞳孔一阵紧缩，面色寒如冰窖。
　　
　　呵，还真是耐不住寂寞的狐妖啊！
　　
　　冷冷一笑，麓公继续摇动手中的黑玉宝扇。
　　
　　“确实应该好好理理，”清漠的语气，伴随着嘴角冷魅的弧线，由尘懒懒坐到一旁的竹椅上，整了整被风散开的衣袂，“不过，左使大人是否应该先以身作则。”
　　
　　合上宝扇，麓公朝着由尘走近几分：“我身为妖王左使，自是有此职责，不需妖娆提点，也一定会恪尽职守。不过，区区舞姬，在紫竹别馆来去自如，在下自是要先管这个。”
　　
　　轻轻勾起唇角，由尘半瞌眼帘道：“左使大人莫不是忘了，第一个出现在我别馆的人是你，并非她。论起罪来，左使大人可是知法犯法，罪加一等。”
　　
　　轻微抽搐了一下嘴角，麓公脸色怪异地说：“妖娆圣者真是好令在下寒心，竟为了一个下贱的婢女，要问罪在下？！麓某可是一切都在为妖娆着想啊！”
　　
　　“多谢大人关心，”漠然回话，淡金色的眸子始终未有正瞧一眼麓公，“我做事自有分寸，不劳左使大人费心。如若没有其他的事，恕由尘不远送了。”
　　
　　逐客令一下，空气中寒气更甚。
　　
　　麓公忽而大笑起来，阴厉的双眼死死盯着那雪白的人：“好，好！圣者，你对麓某真是用心良苦，在下也就不多加打扰了，您自便。”斜眼看了一眼仍然跪在地上的绿珠，愤然摔袖而去。
　　
　　绿珠打了一个寒颤，方才左使的那个眼神好骇人，像是要将她生吞活剥一样。
　　
　　“还跪着做什么，耽搁了这么久，天都快亮了。”沉声对着地上的女子说道，由尘抬眸看向屋外高升的血月，一副若有所思的样子。
　　
　　很难想象，他陪了鲻刖整整一天，鲻刖也那般靠在他的膝上睡了整整一天，害他到现在都是步履虚浮。
　　
　　这么晚了，不知他可还有休息。
　　
　　尊贵的仙君，也会和妖王一样，有累的时候吗？
　　
　　照着由尘的意思快速站起身来，绿珠小心翼翼地靠近他：“圣者，我们……是要去哪里？”心底其实极怕由尘会因为刚才的事怪罪于她。
　　
　　回神望向绿珠，由尘轻微蹙起银白的眉峰：“你如此怕做什么？他是妖，你是可修成正果的灵物，怎么反过来了，他越猖狂，你就越害怕？绿珠，你到底有没有听进去我所说的话。”
　　
　　微微愣了一下，绿珠苍白着脸色，略有些吞吐地说：“我……绿珠知道了。”
　　
　　可是，知道又怎样？她自小跟着麓公，对于麓公的惧怕早已深入骨髓，一朝一夕之内，又怎会那般容易剔除。
　　
　　以前只要是麓公想要的她便给，一如无心争夺的妖娆待定之位，一如自己的清白之身。不是没有怨过，但是怨了又怎样？她还是摆脱不了他，还是只能做他人掌心中的蝼蚁一只。
　　
　　方才语不成调的反驳，已是她百年来唯一胆大的一次了。
　　
　　见绿珠美丽的脸上尽是落寞，由尘又淡淡地开口：“在我眼里，他不及你分毫。”
　　
　　有些震惊地抬眸看向面前雪白的人，绿珠动荡的美目中缓缓溢出一丝水色，带着浓浓的感激之情。
　　
　　“好了，再说下去，后悔的就是你了，走吧。”起身朝向屋外，由尘淡淡地说。
　　
　　绿珠慌忙点头，略擦了擦眼角，小跑跟在了由尘身后。
　　
　　×××
　　
　　镜湖行馆处，除了紫竹别馆、黑水馆，还有一处回乡台和副院。
　　
　　回乡台现下住着天地至尊清乾仙君，副院安置着各方郡王和左右二使。
　　
　　此时，由尘与绿珠正走在去回乡台的途中。
　　
　　“圣者，我们这是要去哪里？”见脚下的路，越来越蜿蜒向那高贵的仙人居所，绿珠胸中的心脏跳得愈发的急促。
　　
　　恍惚想起那次宴会上，第一次见到那么光彩照人的仙君，不止心跳乱了章法，连美丽的脸蛋也好似抹了浓郁的胭脂，红如血滴。
　　
　　“去找你的师父。”由尘轻语，继续领着女子前行。
　　
　　“什……什么？！”慌忙拦在由尘身前，绿珠抬头看着他，双目慌乱找不到支点。
　　
　　顿住脚步，由尘淡淡看着她：“怎么，你不愿意？”
　　
　　愣了一下，绿珠连忙大叫起来：“不……不是！怎么会不愿意！怎么会……不愿意……我愿意，我愿意的！”眉心间的翡翠，也好似染上了一抹夕阳之色，显示出女儿家的羞涩。
　　
　　无声浅笑，由尘轻轻拍了一下她的额头：“那你还再犹豫什么？难道你不知道里面住的什么人？”
　　
　　完全傻愣在原地，绿珠不可思议地瞪大眼睛，傻傻地抬手摸着自己的额头。
　　
　　天……天呐！面前比冰山还要难以融化的人，居然笑了！
　　
　　“怎么了？傻愣着做什么？”
　　
　　绿珠回神，脸色变了变，而后有些吞吐地避开由尘的目光：“其实，我不想认其他人做师父的。虽然，清乾仙君确实是很好的引导者。若是跟着他，也不知是绿珠几世修来的福气。但是，在绿珠心里，其实早已把圣者当做师父了！我……我……”
　　
　　轻叹一声：“绿珠，你果真还没听清我说的话。我说过，你需要一个好的引导者，只要潜心修炼，他日必定修成正果。那个人不是我，更不是妖界的任何一个人。你身上的妖气囤积太深，要迟早剔除，才能有宜修行。何况我是妖，自己都未修成正果，又怎能做你的师父。”
　　
　　单纯天真的女子，想的也是那般简单，这也是由尘看中她的原因之一。
　　
　　绿珠沉默了下来，不是因为由尘的话令她当头一棒，而是她忽然觉得，如此类似嫡仙的男子，直到现在还不能位列仙班，她除了心寒，还是心寒。
　　
　　甚至有一点，心疼。
　　
　　“连圣者这么好的人，都不能飞升成仙，我……真的可以么？”迟疑地询问出口，起初还有些信心的双眸，此时闪烁着动容的光芒。
　　
　　“我和你们不一样。”淡淡吐出这句话，由尘若有所思地望了一眼当空的血月。
　　
　　你们还有脱离苦海的可能，而他，早已受到无间地狱的诅咒。就像一株深种在忘川湖边的曼珠沙华，永世逃不掉刀山火海的炼狱。
　　
　　虽然，他比任何人都想要脱离苦海，却也比任何人都要步履艰难。
　　
　　“来了怎么不进屋。”
　　
　　第三个人的声音，熟悉而又陌生，带着天生的雍容华贵，令人不由郑重对待。
　　
　　“上仙。”绿珠慌忙对着缓慢步出的男子施礼，刚恢复不久的脸色，又染上胭脂的颜色，心跳骤然加快。
　　
　　掠过女子，暖黄衣袍的男子直直走到由尘身前：“你有话和我说？”墨玉般的眸子，紧紧盯着面前的人，好似在逼问着什么。
　　
　　微微错开目光，由尘走到绿珠身前，将神色略显落寞的女子扶起来：“我来找你，确实有话要说，”他将绿珠带到濮落身前，“我希望你能助她，修成正果，收她为徒。”
　　
　　没有丝毫诧异，濮落只浅浅打量了一下绿珠，又转眼看向由尘：“我不答应。”
　　
　　移开身姿，似是有意回避，由尘轻声问：“为何？”
　　
　　“她身上有紫蒲藤的仙气，就算不用拜我为师，经我点拨，他日也大可飞升成仙。”沉稳解释，濮落墨色的眸子里，平淡如水。
　　
　　“我不懂，”由尘抬眼看向他，“绿珠现在深受麓公所制，没有你的帮助，她很难脱离妖界。难道你就不能大发慈悲，帮一帮她？”
　　
　　目光疑惑地来回在两人间，绿珠一点也不明白清乾仙君口中的“紫蒲藤”到底是什么，难道是南岳至宝？！
　　
　　可是，她什么时候沾上了仙气，还吃下了天下觊觎的南岳至宝，为什么她一点也不知道？
　　
　　“大发慈悲？”略有深意地轻声喃呢，濮落忽然抓住由尘的手臂，快速移形至回乡台屋内，“那么，我们便好生谈谈。”
　　
　　“圣者！”看着忽然消失在面前的两人，绿珠大惊，连忙上前追了上去。
　　
　　然而，刚刚踏出几步，一道无形的屏障便她将狠狠地弹了开去。
　　
　　惊呼一声，绿珠翻身险险落到地上，脸上微微泛起担忧之色：“出了何事？”
　　
　　方才的仙人，怎么好似很生气？ 

作者有话要说：这是第二章，明天也会有两章。
话说，最近我们班的女生都在看《回家的诱惑》，集体被诱惑了＝＝
芒果台的山寨一如既往地毒害人，包括偶也在内。。。＝＝
ps:修改完毕。




42

42、第四十二回 ... 
 
 
　　回乡台的布置不华贵，但是很雅致，衬托着仙人云淡风清的气质，丝毫不会逊色。
　　
　　只是，现在由尘单独与濮落在一起，气氛不似以前轻松，隐隐带着使人无法呼吸的沉闷。
　　
　　由尘本身便不是主动的人，几百年来冷清惯了，性子就愈发的冷淡。之前一直是濮落逼着他，紧靠着他，生怕他逃走，才使他摆脱不了情感的纠葛。
　　
　　然而，如今莫名其妙变成现在这样，到底是谁又做错了什么，还是谁决定早一步放弃。
　　
　　只是，不论如何，由尘现下都是不愿与濮落单独相处的，不为什么，只是觉得现在两人都应该静一静。
　　
　　“你什么时候看上那个柳树小妖的？”
　　
　　两人不过几步之隔，却好似鸿沟万丈。
　　
　　由尘默了一下，道：“出发前三天。”
　　
　　“为何你要帮她？你明明知道她不是那只肥猫儿，难道跑了一只小猫妖，你仍旧放不下，现下看上一个柳树精，誓要将他们送上仙位？”微微顿了一下，“是不是因为你修不得，便想他人修得，以此满足自己无法实现的愿望？”字里行间，透着一丝咄咄逼人。
　　
　　由尘有些怔愣地立在原地，不是他从未想过濮落对他会有言语犀利的一天，而是濮落字字都说中了他的心事。
　　
　　仙籍之事，一直是他心中的梗，也不是他执著什么徒有虚名的仙君之位，而是……没有仙籍，他只能处处受制。
　　
　　“你既然知道，又何必多此一问。”回避似的侧头，此时的由尘就如他的性子一样，冷冷清清，不辩白，亦不过于承认。
　　
　　略有些落寞地淡笑一下，濮落沉稳开口道：“从今往后，我不准你再将我的紫蒲藤送予他人，那柳树精的就算了，不要让我再发现，你擅自将紫蒲藤的药粉施予不相干的人。”
　　
　　微微垂下眼眸，广袖里的纤长五指，若有似无地握紧一分。
　　
　　濮落说的没错，他确实在绿珠毫无察觉的情况下，给她服下了紫蒲藤的药粉。
　　
　　上次清理忘川泉眼时，药粉并没有用完。
　　
　　也许是觉得今后有地方会用到，由尘便自行留了下来。
　　
　　直到遇见绿珠，为了替她打固根基，他便在每日给绿珠的茶水中掺了紫蒲藤的药粉。
　　
　　只是没有想到的是，如今此事却也成了眼前人发怒的源头之一。
　　
　　“我知道，我欠了你很多，”抬首轻声说，“如果你想要回剩下的药粉，我立刻还给你。只是，这几日掺在茶水中，已经所剩无几了。”说着，抬手好似要从乾坤袖中取出药瓶。
　　
　　手肘被人猛然捉住：“你是存心想气我是不是。”低沉的嗓音，带着强力克制的怒气，由尘抬头看向眼前的人，忽而觉得，从宴会之后，濮落的性情变得愈发古怪，令人难以捉摸。
　　
　　“那你，到底要我怎样？”漠然问出口，淡金色的凤目连眸光都好似不再流转。
　　
　　深吸一口气，濮落忽然说道：“我看不出他的来历，妖王鲻刖。”
　　
　　挣了挣手腕，见丝毫不为所动，由尘略有些无奈地说：“这个我已经猜到，鲻刖绝非常物，但一定与佛国关系匪浅。那天遇见阿难，本想问他当年我与龙众是否有所纠葛，之后想想，像阿难那样遵循天命的人，既已认定是我的劫难，便绝对不会泄露天机。如今连你也看不透，随命吧。”
　　
　　“随命？”手掌收紧，面前雪白的男子立刻轻微蹙起银白色的眉峰，“你以为他真的是龙众，是真龙？”
　　
　　心底咯噔一下：“难道不是？”
　　
　　冷声哼笑，濮落松了一点手劲：“虽然我不清楚他的真实来历是什么，但是绝非真龙，所谓紫金盘龙化身，怕也是欺世盗名。”
　　
　　若有所思地垂下眼帘，由尘喃喃自语：“非龙……”那又会是谁呢？
　　
　　“今天一整天，你在哪里？”平常的询问，却是审问般的语气。
　　
　　由尘回过神来，直直盯着他：“你问这个做什么。”
　　
　　松手放开面前的人，濮落后退一步，丰神俊朗的面容毫无表情。
　　
　　“我等了你一天。”
　　
　　微微怔住：“什么？”由尘不解。
　　
　　“我在紫竹别馆，等了你一天。”
　　
　　“……”
　　
　　“你和鲻刖在一起？”
　　
　　落寞的神情，肯定的语气，此时的仙人，就好似被人遗弃的锈斧，明明看似很重要，却被人遗忘九霄。
　　
　　由尘心中有什么在微微刺痛，他向前走近暖黄衣袍的人，本想伸手拉住他，才抬起一点的手又垂了下去。
　　
　　“濮落，你到底怎么了。”他问，并不愿看见，那个天塌下来都不会慌张的男人，露出如此不相协调的神情。
　　
　　清乾仙君是天地至尊，他可以不同情世间所有的生灵，也可以漠视一切的沧海桑田，但是，就是不能变得如此颓败。
　　
　　因为，清乾仙君不应该颓败落寞，应该永远尊贵无比，让人仰视，无法追寻。
　　
　　清乾仙君就是濮落，濮落就是清乾仙君。
　　
　　由尘不愿看着一个那般逍遥随风的人，变成如此模样，更不愿一个不懂得多余情感的人，为世间情爱所困。
　　
　　七情六欲是穿肠毒药，是仙神佛陀万世所受天劫。一朝踏入，万劫不复，多少修行者便是在情爱中生生断了仙根神缘，以致灰飞烟灭，消散天地。
　　
　　濮落啊濮落，你可知，你的劫，便是你眼前所痴迷的人。
　　
　　那日遇见笪爻，他曾觑见了自己的命书，密密麻麻的命运中，字里行间刻着一行醒目的话――
　　
　　克与南岳仙君，遇之成劫，颠倒黑白。
　　
　　南岳仙君是谁？清乾仙君是也。遇谁成劫？梅山白狐是也。何谓颠倒黑白？不分青红，逆天行事也。
　　
　　因此，从那时起，由尘便若有似无地避着濮落，冷清地对他。
　　
　　可是，后来却还是抵不了他的柔情，还有他身上的暖阳气息，好似默认了他在身边的地位，缺了也不是，少了更不是，便任由自己和他一道沉沦。
　　
　　说到底，一切的一切，是他明知不可，却不出手阻止所致。
　　
　　是他的错，是他的错……
　　
　　“三个女人，你是三种态度。崦嵫太守千金，你绝情。梅山花妖华娘，你纵容。就连这个柳树精，你也是严苛。尘儿，为何你对每一个人的态度都不一样？连明明敌友不明的妖王，你也可以和他相处整整一天？难道，你就不能简单一点吗？”低声诉说，濮落感觉自己就好似一个妒夫，见不得所系之人身边存在着别人的影子。
　　
　　可是，他这样想，何错之有？
　　
　　由尘静默地看了他片刻，淡淡开口：“我一直都很复杂，濮落难道不知吗？”
　　
　　忽而低低闷笑出声，濮落深深吸了一口气，他看着面前的人，字句清晰地说：“我从来都不想逼你，你想做何事，我陪着你，就算你要逆天我也陪着。可是，为何你什么都不告诉我？为何？”
　　
　　轻微蹙起眉头：“濮落，如果是因为我今日在鲻刖那里令你不快，你就忘了它，这些事不应该扰乱你的心境。近日你的情绪颇有不定，不要自寻烦恼。”
　　
　　“自寻烦恼？”略微自嘲地勾了勾唇角，“当日你被掳走，是不是鲻刖所为？”
　　
　　面对着濮落越来越多的质问，由尘忽而有些透不过气来，明明忍耐了这么久，怎么会如此毫无预兆地爆发出来？
　　
　　看来，对他吹耳旁风的，还不止麓公一人？
　　
　　“你可以毫无顾虑地将自己置于危险之地，梅山天泉是，妖界亦是。你难道就那般不怕死，认为自己纠缠了几股相互抵制的灵气，便能毫无顾虑，”缓缓走到由尘身前，高大的身躯慢慢将他覆盖在自己的身影中，“如果没有人对我说，你是不是永远不会告诉我，其实你根本活不长久。如果当初麓公不提醒我，你是不是也不会告诉我，其实你的魂魄经不起强烈的动荡。也如果我不逼你，你是不是就打算在找到癯仙之后，一个人安静地消失在天地之间，一点痕迹也不留下。你说，我说的对不对？就是因为知道自己迟早会死，才会对于危险视若无睹，甚至义无反顾。”
　　
　　“我难道，那般不能信任，你到底将我置于何种地步，可以瞒着我那么久，我不问，你便真的不说。难道你不知道，你欠我的不是什么南岳至宝，而是你从未将真心给予我，更从未相信过我。尘儿，你真的很残忍，对于每一个将你放在心间的人，不一样的态度，却同样至死。霍芷嫣如此，小猫妖如此，而今我也如此。你说，我到底要怎样做，才能留住你？”
　　
　　震惊地听完那好似隐隐哭泣着的话语，由尘全身的力气彷如被瞬间抽空，甚至感到阵阵寒冷。
　　
　　原来，麓公对他说的是这些……　 

作者有话要说：等下还有一章。。发完后一起修改。。。

汗水，幸好修改了，后面好大的BUG




43

43、第四十三回 ... 
 
 
　　“我……不想连累你。”脖子恍如被一双手紧紧箍住，由尘动荡的眸子望着眼前失了一切镇定的人，吐出的话，像是在为自己脱罪，又像是似有若无地安慰着他。
　　
　　“濮落，你不该为了我，变成现在这样。你的真心，我不配。”
　　
　　淡漠的语气，虽然含着一丝心酸，却让濮落好似头痛一般扶住了额头，看不见的神情，浓浓淡淡都透着难以言喻的哀伤。
　　
　　“我说过，如果我死了，你会忘了我。”
　　
　　心口猛然刺痛一下，濮落不由紧紧抓着胸口，一副摇摇欲坠的模样，好似随时都会倒下。
　　
　　“说我自私也好，说我残忍也罢，我由尘自问自己所做的一切，都没有存心加害之意。大小姐如此，小苗如此，你也如此。你想我简单一点，我根本做不到。”
　　
　　“呵呵……”沉闷低笑，濮落抬眼望向由尘，墨色的眸子，好似要将人吞食一般，无法正视，徒添忧伤。
　　
　　“不准死。”双手抓住那削弱的肩，如果可以，他真想将他揉进骨血。
　　
　　“我不准你死，决不。”沉声低喃，濮落的话语透着无法抵抗的压力，由尘却只有垂首沉默。
　　
　　“若你死了，我该怎么办。”嘴角荡起一抹苦笑，这是至高无上的仙君，第一次深受情爱折磨，痛入魂魄，碾碎心肺。
　　
　　仙人不是妄动情.欲的人，一旦动心，不论他朝是否后悔，直到天地枯荣，也不会改变分毫。
　　
　　一个仙人，因为只有一颗真心，一生便只会动一次心，只会有一个生死相随相伴的人。
　　
　　情钟一时，往往换来的是宿命劫数。若不是你爱着他，他却不爱你；便是两厢情愿，却生世永不相依。
　　
　　因此，仙人的爱是长久的，却也是最为苦涩的。在第一次奉出自己的真心时，便再也没有了第二颗。
　　
　　他可以博爱天下，却只能真心一人。
　　
　　“天色不早了，若是仙君对由尘方才所提之事不赞同，那在下便不再打扰了。”垂眸低语，仿若逃离战场的逃兵一般，寻着借口想要离开，只是漠然的表情，依旧戴着完美的面具。
　　
　　看着缓缓离去的人，那身雪白的衣袍，衣袂浅浅飞舞，看似那般虚无，就好似伸手也抓不住，任伊飞逝。一头银白色的长发，随着卷进屋内的冷风轻扬，像是缓缓张合的白色蔷薇，配着那若有似无的冷香，让人恍恍惚惚。
　　
　　下一刻，便会永世彼岸两隔，血花开时叶不现，繁枝盛时花未开。
　　
　　刚抬脚踏出几步，身后忽而被人从后猛然拉住，由尘还没来得及还手，便已被牢牢制住。
　　
　　随后，白纱帐内，柔软榻上，是激烈的压制与反抗。
　　
　　衣袂撕裂，肌肤外露，眼下美好的光景，却在濮落的眼中只是一种情殇。
　　
　　他承认他倾世的孤傲冷魅，是过心穿肠的毒药，饮了一次，便好似上瘾一般停不下来。
　　
　　褪下自己的长袍，缓缓亲吻身.下雪白的人，和着那双黑眸中的沉重与隐隐透露的痛苦，面无表情的濮落，此时连自己也不明白为何会变成这样。
　　
　　他只是觉得，应该用什么来证明，证明两人之间剪不断的纠葛姻缘，是男是女又有何所谓，是劫是难又有何所惧。
　　
　　认定了那个人，便不准他轻言放弃。
　　
　　“濮落，收手。”依旧是漠然的语气，除去平日里天生的冷魅和慵散，剩下的只有冷漠的平静。
　　
　　紧紧箍着那两只纤长的手臂，将它们压制在柔软的床上，本因是真心相许的欢爱，此时却泛着阵阵冷意。
　　
　　忽而停下动作，濮落落寞地埋进那人雪白的脖间，像一只低鸣的野兽，高大尊贵，却仍旧脆弱不堪。
　　
　　“我将真心给你。”
　　
　　沉闷的声音，带着淡淡的鼻音，透露着一丝不易察觉的忧伤。
　　
　　“我不要。”
　　
　　没有丝毫犹豫地拒绝，听起来那般决绝。
　　
　　“以前不曾相逼，现在为何又要这样。”轻声叹息，由尘如是说道，“就像你说的一样，以后，你自会明白我为你着想。”
　　
　　寂声沉默，两厢无言。
　　
　　“你总是这般自以为是，”半晌过后，脖间的人平静地说，“对每个人，你都以自己的方式为他着想，可是你可曾想过，他愿不愿意？尘儿，你是最狠心的人，却也是最多情的，冷漠只不过是伪装罢了。”
　　
　　“我绝不会放开你。”抬首阴沉望着身.下的雪白男子，濮落忽而俯身，双唇紧紧覆在那张最是薄情的朱唇上，虽是依旧带着虔诚膜拜的态度，可这一吻却显得无穷孤寂和悲愤。
　　
　　由尘一直知道，濮落的情感，是纯粹的，甚至带着捧在手心里的小心翼翼。他也一直知道，濮落只是想和他不分不离，浪迹天涯，踏遍海角。
　　
　　只是，两个人的差距不仅仅是生与死，更是宿命两头相望，虽看得见彼此，靠近却要永坠黄泉之水。
　　
　　劫数劫数，不是那般轻易可以度过，一个人一辈子，怕便是为了渡劫而生，有些人用尽一生气力，依旧勘不破红尘天机，徒碾做黄沙一把，散落天涯。
　　
　　“尘儿。”低声如泣，纠缠许久，濮落抬首分开两唇，俊朗的容颜，嘴角落下一丝红色，舌尖还在隐隐作痛。
　　
　　这已是第二次，他拒绝自己的亲近。
　　
　　然而，只是出神片刻，濮落再次俯身吻住了那张同样染上血丝的唇，辗转来回，好似用自己的全部去包容，只恨不得吞入腹中。
　　
　　由尘忽而全身僵住，淡金色的眸子徒然睁大，两只瞳孔猛然紧缩。
　　
　　他……在做什么！
　　
　　猛烈挣扎起来，由尘侧头想要错开嘴上的温热，可是身上的人就好似千斤重一般，不动丝毫。
　　
　　结合的两张唇间，缓缓升起一抹金光，从缝隙间透出丝丝的光亮。
　　
　　呼出一口气一般，濮落仰头离开由尘蹂躏至深的唇，几寸之隔，一颗闪烁着璀璨金光的心，漂浮在近在咫尺的两张容颜之间。
　　
　　“我将真心，给你。”淡然轻笑，透着一丝凄然之色，濮落再次缓缓俯身。
　　
　　“不要……！”想要挣扎逃过，动荡的双眸中是难以置信的光芒，好似从未想到面前的人会为他做到如此地步。
　　
　　可是愈挣扎，便愈发逃不开，浑身忽而被法术定住，他只能眼睁睁的看着濮落将自己的金心送进自己的唇中，感受着暖阳的气息犹如春回大地，温热四肢百骸。
　　
　　当另一个心进入自己的躯壳，由尘忽而轻轻闭上了双眼，一滴清泪滑落眼角。
　　
　　他感到了……濮落的心……很痛……
　　
　　血月高升，凄厉的光辉洒满一地，回乡台思前尘，有谁中了谁的毒，有谁欠了谁的债？
　　
　　本该是柔情万丈，如今却只剩下惩罚似的占有。
　　
　　抓不住他的心，可否就此抓住他的人，永世不离？
　　
　　一道佛门一菩提，一幕风云恩怨醉，为谁沉醉为谁憔悴，抵不过百世相依，青丝暮成雪。
　　
　　最是不懂相思为何物，情爱有何惧，却偏偏遇上此劫，沦陷红尘不悔，是他不幸也？
　　
　　此时，若是濮落知晓今后的场面，不知还会不会如此义无反顾地失去自己的心。
　　
　　×××
　　
　　绿珠不安地徘徊在回乡台外，踱来踱去的脚步一时凌乱，一时沉闷。
　　
　　血月当空已过，天边暮色即升，灰日的光芒就快要冉冉升起。
　　
　　整整一夜，被隔绝在结界之外，什么也不清楚，什么也不能做，一颗心担惊受怕，直怕那在里面的两人会因自己争吵起来。
　　
　　她本是一介小妖，卑贱如尘，何德何能遇上了妖娆那般风华绝代的人，不仅潜心将她引入正途，还为了她去恳求仙界仙君，不知是她几生修来的福气，在最不知人生何谓的时候，拉了她一把。
　　
　　如若不然，此生劳劳，何其无为无念。
　　
　　焦急地揉搓着双手，绿衫女子不时抬头望向回乡台那边，不知里面怎样了？想要进去瞧瞧，却又没有那个能力。
　　
　　“绿珠，你在这里做什么？”温润的声音，疑惑中带着一股文人的书卷气。
　　
　　绿珠大惊，连忙回头，慌慌张张地对着来人施礼：“北郡王殿下。”
　　
　　“我见你在这里徘徊了许久，六神无主的，这可是清乾仙君所居之地，不可随意走动。”白泽出声提点，没有恶意，只是不想眼前品性单纯的女子，又犯下可大可小的罪责。
　　
　　轻咬了咬嘴唇，绿珠抬头艰难点了点：“多谢郡王殿下提醒，绿珠……马上就走。”
　　
　　“等等，”白泽叫住转身的女子，“你在这里这么久，是在等谁？”
　　
　　脸色一变，避开男子的目光，绿珠吞吞吐吐地说：“没……没有，绿珠只是听说回乡台住着仙人……以前绿珠不曾近处见过……所以，所以绿珠来瞧瞧稀罕。”
　　
　　“稀罕？”低声沉吟，显然不信，然而顿了一顿，白泽又道，“看也看过了，以后不要再来了，离去吧。”
　　
　　“……是。”
　　
　　眼见着绿衫女子三步一回头地离开回乡台外，白泽收回目光，若有所思地看向那偌大寂静的别馆。
　　
　　虽是依旧带着云淡风轻的清雅之气，但不知是不是他的错觉，总觉得那里面溢满了孤寂与忧伤，好似有什么人困在什么之中，在无声的咆哮，却逃不出樊笼，只能受伤一般地暗自低呜。
　　
　　“莫要惹事，玩够了，就回来。”
　　
　　沉声对着空气说了一句话，也不知是说与谁听，回乡台外，除了方才离去的绿珠，明明此时只剩他一人。
　　
　　静静伫立了片刻，白泽终是转身离去。
　　
　　四周又归于平静，灰日破晓的光芒与血月渐渐隐去的红辉融在一起，奇异而又美妙，带着诱人堕入深渊的气息。
　　
　　“唠叨。”突兀的声音，好似在和人闹着别扭，“你是我大哥，又不是老妈子。”
　　
　　回廊上，栏杆处，一身红袍的瘦小身影缓缓显现出来，一手端着龙眼正吃得欢畅的虚耗，瘪着嘴看向白泽方才离去的地方。
　　
　　“现在才开始呢。”
　　
　　意味深长地望了一眼回乡台，强横的结界笼罩，白泽定也是看了出来。
　　
　　“有意思，”低笑几声，虚耗眯了眯一双神似偷吃贼鼠的眼睛，扔掉手中的盘子，悠闲地拍了拍脏兮兮的手，“不枉本王此行。”
　　
　　陪着那个笨女人，候了整整一夜，总算没有白来。
　　
　　小狐狸啊，今后可别向着本王哭哦！ 

作者有话要说：一章奉上，下午还有一章。

PS:修改完毕。。。再有虫子，我自己吃了它…………




44

44、第四十四回 ... 
 
 
　　镜湖之所以名为镜湖，是因湖形浑圆，湖面月白，犹如天然打磨而成的一方朴质的圆镜，加之湖底放置着上古至宝龙口镜，便由此得名。
　　
　　三日后，鲻刖元气复原，与左右二使、四方郡王，及其新立的妖娆圣者，陪同仙界使者濮落，一同进入七道上古封印的逆阵。
　　
　　所谓封印逆阵，便是逆行阵法，使其空门大开，犹如对外敞开一道巨门，七日内，任人来去自如。
　　
　　当然，这其中自是少不了玄印和青印从中调和，否则阵法本身的禁制，即使妖王也抵挡不了，更何况七道封印，要一一解开。
　　
　　“奇怪……太奇怪了！”
　　
　　行在最后的四方郡王，其中以西郡王虚耗最为悠闲，一手托着下巴，微眯着眼，好似又在打什么坏主意。
　　
　　“贼鼠，你又要捣鼓什么坏水？！”身旁的鬼车蹙着粗犷的厚眉，声音故意压低着问。
　　
　　虚耗翻了一个白眼，甩甩袖口道：“死胖子，跟你说了一百遍，不准叫我贼鼠不准叫我贼鼠不准叫我贼鼠！你的记性被狗吃了？！”
　　
　　“你说什么！贼鼠！”鬼车大怒，挺身便想要出拳。
　　
　　“哟呵，死胖子能耐啊，打不过别人就想来揍我，小爷是你说揍就能揍的么！”灵敏跳到一边，虚耗一脸不以为然，“别丢人现眼了！”
　　
　　“你……！”
　　
　　“好了好了，你们给我消停一点。”眼见鬼车气得脸红脖子粗的，白泽连忙插进两人之间，抬手制止，“王和仙界使者就在前方，你们若是打了起来，成何体统。三天两头的就是一大吵一小闹，还真是不厌其烦，一点郡王的样子都没有，你们不头疼，我都头疼得紧。”
　　
　　虚耗撇了撇嘴，眼角扫过鬼车，大摇大摆地走到白泽身边：“小白，看在你的面子上，我就大人不记小人过了，谁叫我认你当哥呢。”说着，又扫了鬼车一眼。
　　
　　额上青筋暴跳，鬼车暗自紧握拳头，双目都红了：“老子是小人，贼鼠，你他娘的说什么！”刚暴怒地上前一步，两只胳膊便被人从后紧紧架住，定在原地。
　　
　　“不要惹是生非，现下不是闹别扭的时候。”很少开口的九婴，沉声对着鬼车说道，一张鲜少会有情绪起伏的脸，虽然端正，却给人太过死板的感觉。
　　
　　粗气冷哼一声，鬼车扯开九婴的手，黑着一张脸自顾向前走去。
　　
　　“切。”见鬼车离去，虚耗顿觉无聊，一副无所事事的模样。
　　
　　他和鬼车的“积怨”也不是一天两天了，不过每次都没真正打起来。谁叫回回四人一聚在一起，另两个一见势头不对，就一人扯一个，双双拉开。因此，鬼车和他每每都停留在斗嘴瞪眼的程度，就算大打出手，也是桌椅凳子遭殃。
　　
　　另一旁，见那头息事宁人，白泽对着九婴点了点头，便拉着虚耗继续前行。
　　
　　途中，白泽忽而低声问他：“那天，你到底看到了什么？”
　　
　　三天前，瞧见回乡台异样时，离去得仓促，当时也不宜久留，因此并未深思许多。此时想起来，罩在回乡台四周的结界太过厚重，就算清乾仙君对妖界如何忌讳，也不会那般明显，毕竟过犹而不及，越是做得显而易见，越招人猜忌。
　　
　　怕是，当时确有变故。
　　
　　“怎么现在才问我。”瘪了瘪嘴，虚耗好似泄气一般地说。
　　
　　白泽淡笑，浑身书香犹如墨池散发而出：“我不问，难道你便不说？前日里去查了几宗事，自是耽搁了下来。”他最是了解这个自己认下的小弟，要他将秘密烂在腹中，还不如一刀给他个痛快。
　　
　　闻言，虚耗叹息一声：“小白啊，你这么拼命就为了别人的八卦，不知道的，还以为你多尽忠职守，替吾王忙前忙后，忙里忙外呢。”
　　
　　“问你正经事，别扯远了。现在不说，等下穿过逆阵，你想说也没地方说去。”悠闲说道，白泽眼里闪过一抹狡黠的光芒，而后抬首便要向前走去。
　　
　　“别，别介啊！”虚耗连忙挡在他身前，想说又不能说，那不是要憋死他么！
　　
　　“我没说不说啊！小白你也忒黑了！”
　　
　　略略勾了勾唇角，白泽道：“那就赶快说，你到底看到了什么，路可是要走到头了。”
　　
　　挫败地垂下肩，虚耗老实交代：“我怎么可能看到什么，清乾仙君是谁，你又不是不知道。”
　　
　　瞪了他一眼，白泽冷下一张脸：“还来？那我走了。”说完，便要作势抬脚离开。
　　
　　虚耗忙拉住他，扯着嗓子喊：“你听我说完你听我说完你听我说完啊！”
　　
　　顿住脚步，沉声：“说。”
　　
　　虚耗扒扒头发，放开白泽，瘪着嘴道：“我是看不穿清乾仙君的结界，可是你别忘了我的老本行是什么啊！既然看不见，那我就偷！”说着，两只贼眼微眯，一副捉摸着如何算计他人的模样，“我偷了他的噩梦。”
　　
　　白泽沉默。
　　
　　虚耗继续道，只是脸色有些怪异，眼神也有意回避似的瞟向他处：“我看到他和那只小狐狸在床上，咳，具体怎么回事，你这么聪明，想想就知道了！后来，还见清乾仙君把金心吐了出来，喂进了小狐狸的嘴里。嘿嘿，好像后来我还看见那小狐狸爽到哭了呢！啧啧，真看不出来，清乾仙君一点都不懂怜香惜玉。”感叹两句，虚耗忽而想起自己几天来做的有颜色的梦，人虽是变了，可被自己压在身.下的却是另一个满身红衣的人，一想起来就浑身发烫，不由连忙掩饰般的咳嗽了两声。
　　
　　两人走在最后，白泽听完虚耗的话，一脸沉思，神色也有些不自然，只是震惊多过于其他。
　　
　　“我方才说奇怪，就是觉得最前面的仙人好似缺了点什么，总感觉哪里不对劲。小白你说，到底缺了什么？”托着下巴，虚耗转头不解地问。
　　
　　盯着那暖黄衣袍的背影，思忖了片刻，白泽沉声低吟：“若是我没猜错，应该是仙人温和的暖阳气息。你觉得奇怪，是因为他周身散发着冰川似的冷气，没有了令我等妖界之物不适的金阳暖气。”
　　
　　一经点拨，虚耗立即恍然大悟，随即有些玩味地眯眼看着那高大的背影，低声不确定地说：“这么说……我看到的梦是真的了？嘿嘿，有意思，有意思！”
　　
　　小狐狸啊小狐狸，真是老天爷都要帮着我治你啊！下次可就不是爽得哭了！
　　
　　这样想着，虚耗心情大好，哼着小调与白泽同行，只不过白泽的脸色颇有些沉重，好似碰到了一些想不透的难题。
　　
　　一行人穿过第四道逆阵，正准备继续前行，却不想最前面的鲻刖忽而停了下来，半张脸上的紫金蟠龙，犹如活过来一般，散发着阴冷的气息。
　　
　　离得鲻刖最近的是谷鬼，然而此时，也正一脸震惊地愣在鲻刖身旁。
　　
　　“吾王……”麓公摇着宝扇正想询问出了何事，眼角瞟向第五道逆阵时，脸色忽而大变，“这……出了什么事！”
　　
　　紧随其后的由尘与濮落，见前方三人神色各异，两人浅浅对视一眼，便也跟上前去。
　　
　　自那夜以后，濮落又开始与由尘形影不离，虽然濮落对他的态度未改分毫。但是由尘知道，尊贵的仙君已失去了暖阳的光芒，浑身散发着冻雨似的冷气，犹如坠入魔道。
　　
　　若不是濮落对于自己的执念太深，由尘不由觉得，失去心的仙人，怕是也会冷漠地对待自己，与自己形同陌路。
　　
　　也不知是不是因为濮落的金心在自己的身体里，这几日，由尘总是被一股很强烈的情感纠缠着，胸口阵阵闷痛，一日不得安眠，瓷白的皮肤不由泛起了病态的苍白。
　　
　　“怎么了。”由尘轻声淡问，能令妖王与左右二使大变脸色的，绝不是什么好事。
　　
　　“啪――！”
　　
　　黑玉宝扇猛地收拢，麓公沉声低吼：“谁把逆阵给逆回来了？！”一张风流依旧的脸，此时只散发着阵阵冷意，勾魂眼也阴鸷非常。
　　
　　由尘微微有些诧异，他问向麓公：“逆回来？你是说，现在最后三道封印都是顺阵，空门全闭？”
　　
　　皮笑肉不笑地哼了两下，麓公侧眼看向他：“依在下看，还不止如此！”
　　
　　七道上古封印中，以最后三道最为凶悍。本已拨为逆阵，使其空门全开，而今忽而最后三道全被人打回了原貌，可想而知，有人趁他们不备，偷偷进入了镜湖之内，之后出来时，也许是为了掩饰什么，将逆阵拨正。
　　
　　但是，问题是，谷鬼与九婴一直候在逆阵入口，防的就是觊觎湖底至宝的窃贼，如今二人从未上报过镜湖异状，逆阵又被拨正，显然里面更加“惊心动魄”。
　　
　　思及上古封印，沉默一阵的由尘，心底忽而咯噔了一下，淡金色的眼眸，略含深意地望向身旁的濮落。
　　
　　较之从前更为冷漠的仙人，在此刻也好似感受到他的目光，微微侧头看向了他。
　　
　　只是，由尘只觉得，现在濮落看人的眼神不再是从前那般温和阳光，盛满的全是冷冷的冰屑，不过对自己，占有多于放纵，偏执多于冷静。
　　
　　和妖王鲻刖，竟有几分相似。
　　
　　就在两人心底各怀心事的时候，那边再次动用玄印青印，强行打开三道封印的鲻刖，当隔空吸出湖底的水台，那明明曾经放着至宝的地方空无一物，只剩一股股水帘落下。
　　
　　“龙口镜……被盗了……”眸中闪烁异光，一脸阴鸷的麓公紧握掌心的宝扇，直有捏碎的架势。
　　
　　没有了龙口镜，便找不到癯仙的下落。 

作者有话要说：天呐，我真的火大啊！！！！
每次一发就要遇见个事．．．要不是非法进入，就是没有保存起！！！！！！

这章不知道重发了几道，重写了几次，我都可以背出来了！！！！！！！！！！！！


ＴＮＮＤ，，我诅咒一切让我发不了文的东西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

崩溃暴走中！！！

PS:话说，这本是昨天的第二更，结果因为抽得太厉害没有发出来。
当然，筒子们应该木有忘记我说的星期天不会更吧？
所以说，这周六更是齐的...==

ps:修改了一个大虫子，“麓公脸色大便”，我真的不是故意的。




45

45、第四十五回 ... 
 
 
　　龙口镜丢失，妖王盛怒，妖界顿时大乱。
　　
　　“可恶！”一手扫落桌上一切物件，麓公胸口起伏不定，一双勾魂眼出神地盯着前方，冷冽阴鸷，好似逼入绝境的冷血动物。
　　
　　找了三天，整整三天。
　　
　　然而，龙口镜却犹如消匿于天地之间，搜索一无所获。
　　
　　没有龙口镜，他将由尘推上妖娆之位有何用，有何用！
　　
　　一手抵在额头，好似挣扎着什么，脸色褪去一切倜傥之姿，只剩激烈地彷徨与不甘。
　　
　　没有龙口镜，寻问过癯仙下落的，只有妖王鲻刖了……
　　
　　“呵呵……”沉闷笑出声来，他忽而颓然坐入椅中，俊美的脸上虽是极致的笑意，眼底却有一抹难以察觉的火花，好似不甘愿着什么，悲鸣着什么。
　　
　　“好，好……既然别无他法，走这一步也是迫于无奈了。好……好……呵呵……”痴痴低笑，由小而大，猛然爆发出来，继而演变成略带嚎啕之意的大笑，微微透着悲戚之情。
　　
　　“由尘，妖王，清乾仙君……”沉声低喃，麓公缓缓闭上双眼，像是要掩藏着眸光中的闪烁光芒，又好似下定决心一般，生生压回了胸中的不甘愿。
　　
　　妖王，你想要由尘，好，我给你。
　　
　　×××
　　
　　副院内，较之其余三处别院，显得冷清许多。只因东郡王鬼车同南郡王九婴，各领了两路妖兵，同去了妖界与其他两界的接口，意在围堵盗镜人。
　　
　　只是，希望甚渺。
　　
　　而今副院剩下的，便只有左右二使，与西北两方郡王。
　　
　　宽敞空旷的大厅内，西郡王虚耗正端着一盘荔枝吃得欢畅，每每闲下来时，总能见着他吃零嘴，且似是极其喜爱水果一类。
　　
　　眼睛瞟瞟那处，瞅瞅这边，死胖子不在，闷葫芦也不在，左右二使是妖王近卫，自也很少闲下来，现下剩下的就只有他和书呆子北郡王了。
　　
　　北郡王白泽，虽是黄帝点化之精怪，但其实说白了就是一个书娄子，脑袋聪明无人能及，手头上的八卦也是世间最为齐全的，上知天文，仙神始源，下知地理，精怪恶鬼。只是，那战斗力就有点说不过去了，遇见小妖还好，要是遇见大妖，那就得倒大霉了。
　　
　　不过，任凭世间恩怨非非是是，白泽此人都是很少得罪人的，且一般人也不会得罪他，毕竟要是哪天想不通透什么难题时，总得有个人解惑答疑吧？加之他本身机敏过人，就算法力不高，凭着三寸之舌，灿若莲花，唬人也能唬得一愣一愣的。
　　
　　这不，现下正没事找事做，往他的万卷书筒里，记录着前些日子追查许久的几宗事。
　　
　　无聊地叹息一声：“小白，天天对着那些字，你不烦么？”这个问题，虚耗已经问了九千九百八十一次了。
　　
　　“不会。”第九千九百八十一次回答，不变丝毫。
　　
　　未有抬眼，白泽手下一边疾走飞书，嘴上一边说：“每天问一次，你不烦么？”将问题一下抛了回去。
　　
　　咂咂嘴，伸舌将嘴角的甜汁舔掉：“不烦就不能问？话说回来，龙口镜被盗，小白你说会是谁做的？现下妖界布下天罗地网，就为了抓盗镜人，你说抓得到么？”
　　
　　笔尖停下，白泽抬首：“竹篮打水一场空，想要捉住他怕是不易。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“照我看来，那人绝非妖界之人，也非来自仙界人间，身份怕是比龙口镜还要古老。加之七道封印，皆是历代妖王精魄为引下咒而成。轻而易举地便拨回了最为凶悍的三道阵法，只能说明，此人的身份绝对非比寻常，或者，连来历不明的妖王，在此人面前也犹如童儿。”
　　
　　虚耗吃了一惊：“这么厉害？！那要是清乾仙君呢？两个谁厉害？”
　　
　　白泽略略思忖一下，道：“这，说不准。毕竟一个是苍天异子，一个是身份不明的上古之人。不过，论起辈分来，清乾仙君怕是要称那人一声仲父。”
　　
　　睁大双目，虚耗一声感叹：“照这辈份来看，感觉确实差了不少。”
　　
　　浅浅点了点头，白泽对着他挥了挥执笔的手：“问完了就一边玩去，我还有一会儿。”
　　
　　“切。”瘪了瘪嘴，虚耗不以为意，“知道了知道了知道了。”懒懒地回嘴。
　　
　　淡笑着摇了摇头，白泽继续埋首奋笔疾书。
　　
　　“呵，两位郡王真是好清闲啊！”屋内刚恢复平静，门外忽而传来折扇打开的“嘶啦”声，伴随着百年不变的轻佻风流嗓音。
　　
　　微微迷起一双贼兮兮的小眼睛，虚耗将一颗刚剥了皮的荔枝抛进嘴里：“哟，什么风把左使大人吹来了？稀客，稀客啊！”
　　
　　白泽抬了抬眼，又埋了下去。
　　
　　来者不善，善者不来，虚耗是个鬼灵精，他自是相信他一人对付得来。
　　
　　青衫人摇着墨玉宝扇，缓缓踏进门槛，一双勾魂眼打量了一下屋内的摆设，还有仅剩的二人。
　　
　　“麓某早先就想来和四位郡王叙叙旧了，奈何一直闲不下来，直到今日才有空登门拜访，实在是失礼，失礼。”
　　
　　一口将荔枝核吐得老远，懒懒躺在椅中的虚耗，皮笑肉不笑地指着旁边的一把椅子：“哪里哪里，左使大人请坐，请坐。”说着，抬了抬手中的水果盘，“荔枝不错，左使大人要不要尝尝？”
　　
　　摆了摆手中的宝扇，麓公顿住脚步：“西郡王殿下的好意，麓某心领了。在下说几句话就走，也就省得再踏脚下几步了。”
　　
　　收起假笑，虚耗继续拨弄手中的荔枝，声音不咸不淡地说：“哦，那你就站着吧。”
　　
　　垂眼轻笑，麓公摇着手中的宝扇，缓慢踱步屋内：“宴会当天，东郡王殿下（鬼车）追问抚琴禁地一事，吾王并未给出答案，更甚之忽而冒出个妖狐大败郡王殿下，真是好不让人难受，和气恼。”
　　
　　听到此处，虚耗盯着果盘的眼睛，翻了一个白眼。
　　
　　“仙界使者如此无视我四方郡王，还令其小小妖狐煞我气势，实是让人恶气郁结，不畅难解。想我妖界何其之大，竟为了一个苍天异子屡屡让步，吾王甚至莫名赐了一个男子为妖娆，做我妖界圣者！西郡王殿下，难道你咽得下这口恶气？”
　　
　　虚耗看了他一眼，小眼深邃：“这句话，你该问东郡王（鬼车）吧？”
　　
　　麓公勾了勾唇角：“难道殿下不是郡王？何况，麓某曾听说，四位郡王可是莫逆之交，相交千年，而后一同归降于吾王的。再说，东郡王殿下若是听到在下此番话，定会赞同。”
　　
　　扔进一颗水灵灵的荔枝进嘴里，虚耗若有所思道：“说得也有几分理，那头笨牛就知道拿着一对角横冲直撞。”继而垂下眼帘，摆弄着下一颗红红的荔枝，“说吧，你要怎么帮我们出这口恶气。”
　　
　　心底却在哼哼：老狐狸，又想借刀杀人！
　　
　　展颜笑开形状姣好的嘴唇，麓公一下合上宝扇，抬手施礼道：“多谢郡王殿下成全。”
　　
　　×××
　　
　　紫竹别馆内，一仙一妖坐于庭院中，安静对弈。
　　
　　一旁的湖心亭内，换下青衫，着上白纱裙的绿珠，正两手搁在膝上，封闭五觉六感，合眼沉静修炼。
　　
　　因龙口镜被盗之事，修订《太元山书》又往后延了去，濮落现下更是落得自在。
　　
　　闲来无事，便来紫竹别馆，与由尘静心下一盘棋。
　　
　　此外，他亦应下了由尘的请求，收绿珠为徒。
　　
　　因此，这几日，紫竹别馆算得上是最热闹的一处了。
　　
　　“棋子暗藏杀气颇重，濮落，你该收心了。”清浅言语，由尘对着盘上下落一粒白子，强守领地。
　　
　　濮落淡淡执起一枚黑子，若有似无地赏玩着：“心？”颇有深意地低语，而后墨黑的眸子望向由尘，“不是在你那？”
　　
　　身子微微颤了一下，由尘抬首：“真心，是在我这。可是，我让你收回的，是异心。”
　　
　　“是么。”清淡答道，濮落的神情显得很不在意。
　　
　　只是，由尘见他这样，心底却升起一股无力之感，含着浅浅的忧伤。
　　
　　失去心的濮落变化太大，不仅没有了从前的暖阳气息，更甚之，野心外露，霸气全然张扬，对人对事愈发冷酷，隐隐透着一股蠢蠢欲动之气。
　　
　　这，不是好的征兆。
　　
　　“濮落，你这样，我很不习惯。”终是叹息一声，由尘低声说道，长长的睫毛下，是一片淡淡的阴影，看似尤为落寞。
　　
　　“以前是何样？”迟迟不落下棋子，濮落只是看着对面半垂眼帘的人，“不愿逼你，却换来你的隐瞒。若是与失去你相比，我宁可变成现在这样。”
　　
　　“……”
　　
　　无声沉默，收容两颗心的胸口忽而痛了起来，由尘不由轻蹙起眉头，瓷白的脸上漾开一抹难受之色。
　　
　　“心痛？”抛下棋子，濮落伸手覆在他捂着胸口的手背上，轻声问。
　　
　　然而，由尘只是望了他一眼，随即撇开了目光。
　　
　　这不是你想要的结果吗？让我明白你的感受。
　　
　　“还在生气？”手指沿着由尘的手臂，隔着白袍暧昧地摩擦而下，带着轻微的挑逗之意，“不过这样做，不全是私心使然。”两指移到手腕间，轻轻扣着他的脉搏。
　　
　　“麓公说你曾因遭受两次天雷轰顶，三魂七魄被生生撕裂，后虽被癯仙用法力缝住了魂魄，但是，再也经受不住第三次天雷。否则，魂飞魄散，灰飞烟灭。”沉声诉说，顿在此处，濮落却不由变了脸色，透着几许阴厉。
　　
　　“我的心，虽不能助你完全缝好魂魄，却能护你心脉，不受几股相冲之气侵蚀。你而今非仙非魔非妖，并不是彻底融合了这几股气，只是因你早年受佛香浸淫，又食了不少太上老君的仙丹，加之心境平和，才未有引发气息冲突。若要使你完全复原，魂魄必须全然恢复原貌。”
　　
　　由尘倏尔抬眼望向他：“你想做什么。”脸色微微下沉，似是有不好的预感。
　　
　　“用紫蒲藤，缝魂。” 

作者有话要说：这周第一章，更晚了。
不好意思。

ps:修改完毕。




46

46、第四十六回 ... 
 
 
　　由尘怔然，魂魄裂缝，用紫蒲藤来弥补，代价何其之大。
　　
　　只是，这个方法，是谁告诉他的？
　　
　　“你怎会知道紫蒲藤可以缝魂？”
　　
　　濮落收回手，继续捡起一枚棋子，沉稳落下：“世人皆知紫蒲藤是南岳至宝，可曾想过，它如何生来。”
　　
　　由尘默然，的确，至今连他也从未追究过紫蒲藤的确切来处。
　　
　　濮落见他沉默，垂眼看着棋盘：“我由苍天孕育而生，本身是一朵金色祥云，紫蒲藤，其实是我的神思，各表七情六欲，总共十三根。”
　　
　　诧异地看向濮落，由尘脸色大变：“你……”想要说话，喉咙里却是支离破碎的声音。
　　
　　仙人，怎会有七情六欲？
　　
　　可是，用此缝魂，对于一个人来说，就宛如抽去魂魄，只余一副空壳，何其残忍。
　　
　　“知道为何我是苍天异子么？”淡然轻笑着，就好像说着与自己毫不相关的事：“除了天赋异禀，身染七情六欲也是异相。仙界的人留下的是慈悲之心，修道时，为的就是剔除凡情，斩断妄想，偏生我五毒俱全，甚至由苍天所生，因此才称为苍天异子。”
　　
　　“那如果……你失去了，会变成怎样？”心口又开始隐隐作痛，只是此次，由尘瓷白的脸上，没有露出任何痛苦的神色，好似与那些话相比，心口的痛又何其微不足道。
　　
　　“也许，会变得你更不习惯。”濮落看着他，轻笑，浑身的冷气犹如被那一笑化开，金阳万丈。
　　
　　有一刻的失神，不知为何，此时，由尘好似看见了从前的濮落。
　　
　　那个温暖，一直陪在他身边的人。
　　
　　闭上双眼，心口的疼痛，愈发的酸涩。
　　
　　“其实，你不必这样对我。”半晌后，只能沉闷地说出这一句话。
　　
　　“那我应该怎样对你？”淡然问着，一双黑色的眸子深沉内敛，总觉得藏起了什么，让人看不透什么，“是不是远离你，放弃你，忘记你，你才能真正地面对自己，不再逃避。难道你从来不知，对于癯仙的执念，也是因你逃避过去，不愿面对，才成魔障。”
　　
　　“我只是怕，”有些急躁地接话，由尘对上那双墨色的眼睛，声音清浅，却包含忧伤，“连那个都失去了，我就真的什么也没有了。”
　　
　　略微摇首，濮落轻声叹息。望向棋盘，白子早已溃不成军，却偏生誓死抵抗自己的黑棋，再看向面前的人，看着他那一直拿捏不定的手中棋子，好似反射着动荡的光芒：“为何不回头看看，你身边并不是毫无一人，背叛你的，也不是所有人。”
　　
　　愣愣地盯着棋盘，指尖的棋子好似忘记落下，心中的棋谱，却早已被打乱。
　　
　　“棋，先下到这里，你好生想想我说的话，想不通，我再帮你想通。”伸手拿掉由尘手中的棋子，随手丢入笼中，淡淡的语气里，透着一股无法反抗的强压。
　　
　　如果真的还想不通，到那时，不论用怎样的手段，他绝不会一再放任，只会牢牢抓在掌心。
　　
　　“今夜，我便为你缝魂。”缓缓站起身姿的暖黄仙人，临走时只留下这句话，便骤然形影虚幻，消失于石桌前。
　　
　　×××
　　
　　灰日下落，黄昏来临，此时，绿珠刚由封闭五觉六感的修炼中醒来。
　　
　　“咦？”水灵的双目望向庭院，却只见一身白袍的男子。
　　
　　“你师父已回去了，你也走吧。”那始终坐在石桌前的雪人影，似是似是听到她的声响，淡淡地开口，一头如雪青丝，好似闪烁着落寞孤寂的浅光。
　　
　　绿珠站起身来，缓缓走向石桌，她立在由尘身边，小心地问：“圣者，你不开心么？”
　　
　　由尘微微震了一下，抬首望着她：“你知道？”
　　
　　轻轻点头，绿珠伸手指了指石桌上的棋盘：“棋，乱了。”
　　
　　顺着所指望去，由尘有些怔愣地看着一盘棋局，沉默片刻，低声浅笑，带着一抹难言的苦涩。
　　
　　“是啊，乱了。”
　　
　　连心，也乱了。如今连他也分不清，到底是因为濮落的真心在痛，还是自己的心早已痛得不能自己。
　　
　　是是非非，假假真真，红尘百莫，俗事万千，他到底看透了多少，参透了多少，记住了多少。
　　
　　也怕，到头来，只有自己最为清楚。
　　
　　“圣者，其实……有些事看不穿，想不透，放开就好。开开心心的总比日日忧愁来得自在。你是好人，苍天在上，定会保佑你平安喜乐，你要开心点才行！绿珠也会为你祈福的！”略有些心疼地说完此番话，绿珠看了看快要没尽的灰日，回头对着静坐的由尘缓缓施礼，“时日不早了，圣者，绿珠告退。”
　　
　　倏尔回神，由尘朝她淡淡点头，绿珠安然退下。
　　
　　沉默地坐在冷风吹拂的院内，一个一个都走了，又只剩下他。淡金色的眸子，出神地望着一片惨色的灰天，不言不语，好似一座静谧的雪像。
　　
　　麓公来到别馆时，第一眼便看到了这一幕，本是坚决万分的步子，一下顿住了，握着黑玉宝扇的手，无声收紧几分。
　　
　　他承认，这一个画面，是那么美好，就像一副永远无法踏进的画，他只能在外欣赏。
　　
　　勾魂眼沉静地望着院内的人，俊美的脸上，第一次散去轻佻的笑意，一脸正色，却是泛着那般虚弱似的隐痛，一身青衫在寒风中浅浅浮动，好似被这一幕勾起了心底最深的回忆。
　　
　　然而，一想起自己多年来的计划，牺牲一切编织的巨网，只差这关键一步，便能实现一直以来的宿愿，脚下的步子便又艰难地移动起来。
　　
　　眸中闪烁着寒光，让人分辨不清痛苦与快乐。
　　
　　想要得到一样东西，就必须付出另一样珍贵的东西，即使再不舍不甘又如何，他绝对不会放弃，也舍不得放弃那最初的念想。
　　
　　心底无声苦笑，抓着扇柄的手指，宛如要陷进玉壳中，感受不到一丝疼痛，好似麻木了一般。
　　
　　就忘了吧，当自己从未动心。
　　
　　难道你忘记了，当初窥视天机，得知拥有紫蒲藤的仙君，劫数在他？难道你忘记了，若非你提醒那个蜀山弟子紫蒲藤之事，又怎会引来清乾仙君？难道你忘记了，是谁迷惑崦嵫城青凤王爷，让他替自己的儿子挖心换心？
　　
　　一切的一切，都是多年来如此处心积虑换来，不能走错一步，亦不能输掉一局。
　　
　　不能，不能！
　　
　　呵，忘了吧……
　　
　　忘了那日雪飞花海下，是他打断树枝，令他坠入他人怀抱。
　　
　　忘了梅山雪天下的惊鸿一睹。
　　
　　忘了一切一切的杂想浮念……
　　
　　……
　　
　　他麓公，只要天下。
　　
　　“尘儿小公子，怎的夜风起了，还独自一人坐于院中。”
　　
　　再回神时，自己已缓缓走进画里，打破那宁静的风景。
　　
　　沉静抬眼，清漠低语：“你来做什么。”那待人冷淡的态度，愈发的淋漓尽致过了。
　　
　　“龙口镜被盗，你居然还能如此清闲。”
　　
　　笑而不语，走到石桌前时，才缓缓开口：“小公子难道忘了，你来此地的目的？”轻轻打开宝扇，麓公缓缓坐在他的对面，若有似无地看着那还未来得及收拾的残局，“现下正有一个机会，麓某不希望小公子白白错失良机。”
　　
　　“什么机会？”依旧是平淡的语气，好似投下石子也惊不起涟漪。
　　
　　麓公收扇勾唇一笑：“不知小公子是否还曾记得，当初麓某劝你归顺妖界时，提起过吾王为招揽你下足了功夫，其中，癯仙的去向便是最大的棋子。本来，龙口镜在时，麓某也不想让小公子冒险，只想让小公子趁机让吾王打开龙口镜，询问癯仙下落，或者解开花门之谜。谁知，宝镜却被人盗了，为今之计，就只能委屈小公子了。”
　　
　　“我不想听废话。”出声打断眼前人的话语，由尘看着他，一双眼沉静如水，丝丝冷魅带着一抹阴厉。
　　
　　“呵呵，”低沉笑出声来，“好好，麓某尽量长话短说，”颇有深意地顿了顿，“今夜，我要将你，献给妖王。”
　　
　　脸色骤然下沉，一双淡金色的眸子平静依旧，暗里却疾风骤雨：“你说什么。”
　　
　　笑意不收，面色不改，宝扇悠闲轻摇：“我说，我要把你献给妖王。”
　　
　　缓缓起身，由尘居高临下地望着麓公，阴冷地勾起唇角：“你将我当做什么？欢场的小倌，还是任人压在身.下蹂躏的男女支？麓公，你逾矩了。”即使不是妖界妖娆，他也决不是任人拿捏的。
　　
　　“滚吧。”清冷说完，由尘转身欲离开庭院。
　　
　　“这可由不得你。”声音响在耳侧，由尘还未来得及反应，后颈忽而传来一阵刺痛，全身瞬时软塌下去。
　　
　　“哼，”轻哼一声，顺势将那软下的温热身子搂在怀中，麓公用下颚轻轻摩擦着由尘的头顶，低眼似笑非笑，鼻尖略有些贪婪地呼吸着那若隐若现的蔷薇花冷香，“后颈三寸，缝魂结处，果真是你的死穴。”话音刚落，宝扇倏尔合拢，一下击打在由尘右手的手腕上。
　　
　　“唔……”
　　
　　刚软塌下的人，本来只隐隐变了脸色，此时双眼却露出一丝无人察觉的慌乱，全身亦因那腕间一击轻微抽搐起来，右手手腕刺痛尤甚。
　　
　　耳边却只能听着那微微带着热气的吐息：“右手腕间，是花绳出窍之处。”
　　
　　随后，由尘只感到被人轻轻抱起，一阵天旋地转，他看到了麓公含着微笑的俊美脸庞，此时在他眼里，一点一点放大，犹如凶残吞食猎物的野兽，毫不留情地撕裂血肉，血腥而残忍。
　　
　　后颈三寸，是他的死穴，只要轻轻一按，他便连言语的气力也失去，更何况施法脱身。右手腕间的穴道，更是花绳所在之处，这些连癯仙都不知晓的秘密，为什么，麓公会如此清楚？
　　
　　然而，此时的由尘，只能双目震惊，眼睁睁地看着麓公将自己抱离紫竹别馆，脸上是胜利者的残忍微笑。
　　
　　怎会……变成这样…… 

作者有话要说：今天更得挺早吧？也修改完毕。




47

47、第四十七回 ... 
 
 
　　将怀中的人小心地放在床榻上，麓公坐在床边，伸手轻轻拨开由尘额前的银发，薄薄的嘴唇始终勾着一抹寡情的弧线。
　　
　　“是不是很奇怪，为何我非要将你献给吾王？”低沉的嗓音，除去往日的风流，剩下的是磁性的魅惑。
　　
　　由尘浅浅睁着眼，只是一动不动地盯着他，淡金色的眸子已恢复平静，整个人无法动弹，好似一副绝色的瓷人。
　　
　　听不见回答，青衫男子便开始自唱自和。
　　
　　“我跟了他几百年，之前见他偶尔去人间找你，看你的眼神尤为复杂，偏生却只是远远地看着，那感觉……怎么说呢，就好像被人抛弃的狼狗，想要回家，又怕再被抛弃，想要复仇，却又不忍心痛下杀手。总之，极为矛盾，极为极端。不过，不知是不是我想得到太多，我那时便觉得……恩，他好像脑子有点问题，”说着，用宝扇点了点自己的额角，“平静的时候，只像个阴沉的人，该做什么就做什么，话也极少，有时几个月还说不到一句话，而那句话，多半没几人听得懂，怎么说呢，就像表达能力欠缺一样，断断续续，没头没尾的。不过，若是受了什么刺激，那可就不得了了，轻则嘶声乱叫，重则大开杀戒，总之不疯够不见血，绝不会停下来。依我猜，怕是刺激到了他的记忆禁区，所以才会导致他狂性大发。当然，若是我猜得没错，他发狂多数与你有些牵扯，毕竟偷窥你时的精彩表情和他发狂时，简直如出一辙。”
　　
　　指尖流连忘返地摩挲着那柔和的侧脸轮廓，偶尔轻拂拂他银白色的眉峰：“虽然我不清楚，你跟他到底有何渊源，也不清楚他是不是很想要你。但是，就算他不动你，也会很想抱着你吧？！不然第一天到妖界，也不会大费周章将你弄到抚琴禁地去。所以，为了防止你们打起来，还是让你乖乖躺着比较好。”
　　
　　暧昧地揉搓着指下那张嫣红的唇，麓公的眼神变得深沉起来，说话的声音亦若有似无地透着沙哑：“对了，不论失与不失.身，反正都睡了一觉，你且记得问他龙口镜之事，否则，”眼神阴沉地暗了暗，“我能将你第一次弄上他的床，就会有第二次、第三次！当然，之后可就不是那么简单了。”似笑非笑地说完，麓公拿开了自己的手。
　　
　　一下打开黑玉宝扇，抬手悠闲地扇着冷风，麓公移开了目光：“你可别恨我，人不为己天诛地灭，何况你也能得到好处，我要解花门之谜，你知晓癯仙下落，不正是两全其美？”回头直视那淡金色的眸子，依旧平静，却含着寒潭的冷意。
　　
　　到了这种时候，还是一副拒人于千里之外的冷清模样，真不愧为能够融合魔胎法力的人。
　　
　　倏尔合扇拍了拍额头，麓公好似恍然大悟一般，想起了什么事，继而再看向安静得连呼吸也感觉不到的由尘，声音低沉地说：“你一定很惊讶，为何我如此清楚你的死穴？不过呢，现在我还不能告诉你，要留着以后给你一个惊喜，一个你从未没想过的惊喜。”
　　
　　好似说够了一般，他缓缓站起身来，整了整衣摆，开扇风流倜傥地摇晃着，一副轻佻之相自然越上脸上。
　　
　　“你呢，也别指望谁来救你，清乾仙君现在可是自顾不暇，没时间找你。至于绿珠，那个笨女人也没有这么大的本事。还是乖乖地躺在床上，盼着吾王临幸，早些套出话早些解脱。另外，我答应过你，会替你医治好双目，这个也不会食言，再过不久就能兑现。”说着，向后退了一步，对着躺在床上的人施了一礼，“那么，尘儿小公子，在下就此告辞了。”扬了扬唇角，周身闪过一阵光芒，人影消失不见。
　　
　　肃黑的房内，又恢复一片死寂。
　　
　　×××
　　
　　一片灰色的天地下，空旷寂寥，空中阴雨绵绵，光秃秃的地面，一直到天的尽头，也看不见翠绿的颜色。
　　
　　濮落缓缓走在凹凸不平的灰路上，一脸冷酷的平静，好似带着难以察觉的疑惑。
　　
　　他不清楚何时来过这个地方，但是可以肯定的是，有人将他拉进了梦中。
　　
　　不是美梦，那么，便是噩梦。
　　
　　静静地游荡在灰色的阴雨下，本想找出那造梦的人，可是眼前的景色却忽然变了。
　　
　　雨停了，下起了鹅毛大小的雪花，天地由灰色，变成了冰天雪地的冰寒白色。
　　
　　微微暗了暗眼神，濮落继续不动声色地前行，脚踏在越积越深的雪上，感觉不到一丝冷意。
　　
　　雪飞寸尺谁人怜，灵台风入寒梦来。
　　
　　这是梦，又怎会觉得冷呢？
　　
　　然而，刚行不久，前方却忽然出现了一片艳丽的红梅花树海，突兀地立在一片玉砌似的雪原上。
　　
　　顿了一下脚步，濮落沉静地看着那方，终是踏着祥云飞向了那边。
　　
　　梅花冷香浮动妖娆，一枝枝傲骨寒霜的枝桠交错在眼前，偶尔落上厚厚薄薄的一层雪，寒风一过，混着花香雪花，一片片零落的红梅花瓣，像是坠入北风之中，掠过脸庞耳际，卷舞而来。
　　
　　望着这一片奇异的景象，濮落不由出了神，一双眼略带着痴痴追随着花瓣的踪影，甚至不知不觉地伸出手，想要触碰那混着雪花飞舞的红色。
　　
　　“暗香浮动游龙枝，银黛点翠梅花源。不坠红尘不成灰，卷舞成风青天上。”
　　
　　低声喃呢，徒握寒风。
　　
　　耳边忽而传来凄婉的箫声，悠扬清丽，伴随着寒风，缭绕在一片梅林树海中。
　　
　　濮落怔了怔，却是第一下便反应了过来，那是他从不会忘记的忘忧曲。
　　
　　循着箫声，濮落毅然踏进了树海，走向梅林深处。
　　
　　拨开枝枝低垂的梅枝，有些开得正茂的梅花，受不了那一点点的力道，便柔柔的垂落下来，随着寒风而去。
　　
　　直到快要迷失在一片梅林之中，濮落忽然看见了一座小屋，若隐若现地立在梅林深处。
　　
　　一步一步靠近小屋，耳边的箫声愈加清晰，心底的那股熟悉之感，也愈发的强烈。
　　
　　我好像，来过这里。
　　
　　心底如此思索着，悸动越来越深，濮落拨开挡路的梅枝，每靠近小屋一步，就越能感到那股熟悉的清漠气息。
　　
　　终于，当拨开最后一枝梅枝，濮落定在了原地，一双黑色的眼睛紧紧地盯着远处，含着一抹深深的情动。
　　
　　那里，一身雪白衣袍的人，安静地背对着他坐在一株梅树下，微微露出的侧颜，如雪瓷白，隐隐看得见半瞌着的长长睫毛，一动不动。纤长的十指，正捏着白玉长箫，抵在嫣红的唇上，吹奏着那首让人沉醉的忘忧曲。
　　
　　美得，胜似仙境。
　　
　　“尘儿……”
　　
　　情不自禁地低吟一声，濮落缓缓移动起脚下的步子，好似想要离得那雪白的人更近一点。
　　
　　然而，就当他刚踏出一步时，一个人突然闯进了他的视线。
　　
　　濮落还未来得及反应，只看见那人手中握着一道金阳，猛然从后穿透了由尘的身体。
　　
　　天地俱寂，瞳孔一阵紧缩，他的心好似痛了起来，可是等自己碰到胸口时才记起，自己的心早已不在了，又怎会心痛。
　　
　　鲜红的血花沾开，落满一定银白的雪，分不清到底是那随风落下的花瓣，还是那刺眼的红。他甚至没有听到一声闷哼，就眼睁睁地看着由尘软软地倒在那人的怀中，血迹染红一身白色的衣袍，如小流蜿蜒而下，白玉长箫从那双手中脱落，落入一片沾着血花梅花的雪地里。
　　
　　那人缓缓回身，濮落的黑色眸子里，慢慢倒映出他的容貌。
　　
　　丰神俊朗，倾色天下，一双墨色的眸子，寒冰万丈，绝无七情六欲。
　　
　　他竟看到了，自己。
　　
　　×××
　　
　　一个人躺在冰凉偌大的床榻上，由尘始终睁着眸子，半瞌着，一眨不眨。
　　
　　外面的血月，怕是已经高升了吧。
　　
　　缓缓回忆着麓公说的那些话，除了微微诧异他将鲻刖看得那般的透彻，剩下的除了疑惑，便是一个深深的念头。
　　
　　他的死穴暴露，麓公，留不得。
　　
　　下一次，他一定要双倍奉还给他。
　　
　　至于鲻刖，只要他没有真正地威胁到自己，由尘并不想与他为敌。
　　
　　如同麓公所说一般，鲻刖脑子有些毛病，是个疯子，而他，亦不会与一个疯子计较。
　　
　　更何况，还是一个孤独的疯子。
　　
　　不论鲻刖为何那般痛恨他，也不论他曾经伤过自己，由尘从未有想过报复，不仅是因为天魔琴，更是也如麓公所说，鲻刖就像一头被人抛弃的野兽，和他何其之像，他根本下不去手，也狠不下心。
　　
　　就好像，自己将自己杀了一般。
　　
　　无声闭上双目，那没有情绪的脸上清漠依旧。
　　
　　今夜，不会太长。
　　
　　这样想着，床上的人，就好似睡过去了一般，没有表情，没有一丝变化，连呼吸都是轻浅的。
　　
　　再过三个时辰，法力回来，他便能完全恢复。
　　
　　到那时，他或许应该好好想想，如何回敬那条狡猾的九玄青鲈。
　　
　　屋外传来一阵轻微的声响，由尘缓缓张开眼，便见头顶罩下一层黑影，床边不知何时无声无息地立了一个人。
　　
　　那刀刻一般的深邃轮廓，半张脸上的紫金蟠龙，还有一双暗紫色的眼睛，和一身紫金色的龙骨软甲，都散发着阴暗的黑气，好似要吞噬眼前的一切。
　　
　　由尘盯着他幽暗的眸子，没有恐惧和慌乱，只是淡淡地看着他，没有一丝言语，一个多余的动作。
　　
　　片刻后，鲻刖抬手，缓缓褪去了一身的铠甲，暗紫色的长发散开，直到上身不着寸缕，他慢慢伸开手，按在由尘的双肩，缓缓压向了他。 

作者有话要说：麓公的话，估计解开了一些筒子们想不通的问题吧？鲻刖不对由尘怎样，其实，咋说捏，可能就像麓公说的脑子有问题吧。。。＝＝

另外，文中的谜团确实很多，但是随着剧情越往后，都会一一解开的。

群mua所有追文的筒子们！！！！




48

48、第四十八回 ... 
 
 
　　炙热的皮肤从背后紧贴着自己，由尘动了动喉骨，略微能够发出呲呲的声音。
　　
　　那人褪去铠甲，就好似丢开了一切的面具，展露着一身疲惫，如此搂着他，安静地沉睡了一宿。
　　
　　如同麓公所料，鲻刖并没有占有同为男子的由尘的身子，仅是带着一股怀念的气息，拥着由尘进入没有梦境的梦。
　　
　　就好像一个初生的婴儿，对于睁开眼第一眼看到的事物，产生的根深蒂固的依念。
　　
　　也因此由尘明白，看似霸气阴沉的妖王，无论如何疯狂魔障，他对自己的感情都不是麓公说的那样，更不会与濮落相同。
　　
　　鲻刖对他的感觉，怕是眷恋胜过一切，不然，那深植的怨恨又怎会那般之深。
　　
　　“鲻刖。”低沉清漠地唤着身后人的名字，由尘始终淡然睁着一双静如寂水的眼眸。
　　
　　紫金的人醒来，暗紫色的双目好似还陷在黑色的梦境中，只是没有意识地收紧了臂膀。
　　
　　由尘感到靠在周身的温热更加贴近，只是微微顿了一顿，他忽然问身后的人：“护心鳞甲，是如何丢的。”
　　
　　鲻刖沉默着，双眼恢复清明，却什么也不说，就好似神志不清的痴儿。
　　
　　“是不是，我拿走的。”带着诉说事实的语气，由尘没有丝毫犹豫。
　　
　　方才，在鲻刖褪下软甲衣袍时，他看到了那心口上的深深痕迹，颜色虽是淡了许多，却是显眼难忘的。
　　
　　那一刻，由尘忽而想起了什么。
　　
　　“我记得，还在仙界时，癯仙的梅林还在，每次我最爱偷懒在他的根基上小憩。那棵梅树很大，是整个瑶池梅林最为美丽，也是最富生机的。”
　　
　　淡淡的语气，沉静地诉说。
　　
　　“后来，不知怎的，癯仙开始老是头疼，起初还好，之后一痛起来，便会去了他大半条命。吃了仙丹，渡气医治，全然无效。我那时很担心，很着急，总想着一切办法，均要试上一试。直到后来某一天在梅树上小憩，才发现了癯仙头疼的真正原因。”
　　
　　感受到环着自己的手臂隐隐地颤抖起来，由尘只垂眸看了一眼，便又接着说：“原来，那巨大的树干内藏了一样东西，好似因为蜕皮，日日汲取着癯仙的根基，像是一只躲在树干内的虫子，差一点钻空了所以的木枝。”
　　
　　轻声顿住，由尘艰难地将头侧了一点，好似想要对着身后的人说话。
　　
　　“我记得，当时看见他时，我还误以为是龙族，似金非金，似暗非暗。直到仔细看才清楚，原来，那是一根盘龙根。”
　　
　　“就是因为即将蜕脱龙形，才会那般贪婪地吮吸癯仙的根基，甚至差点致癯仙于死地。”
　　
　　“盘龙根，附龙之妖物，吸取仙神之气，方可化身成龙。”气力缓缓恢复，由尘无力地抬起一只手，似有若无地覆在鲻刖强健的手臂上，“后来，我做了一件错误的事。为了使癯仙复原，佯装与他交好，和他一起玩耍，在他某日沉睡之时，趁他化龙关键，将他揪出了树干，拔去了护心鳞甲，打入凡尘。而后，他的护心鳞甲用以护住癯仙根基，镶在梅树之上。从那以后，我再也没有见过他，甚至从不知晓他的姓名，直到淡去了记忆里盘龙根的印象，偶尔看见癯仙根基上的龙鳞，也只依稀记得，是自己某一年替癯仙医治好了头疼，从未记起过，那条即将成龙的紫金盘龙根。”
　　
　　“鲻刖，我是否记起来了？”顿住声音，由尘轻声低问。
　　
　　当初顽劣，除了癯仙，从不曾为他人着想过，若是那时没有欺骗那个急于蜕脱龙形的盘龙根，偷窃取他的护心鳞甲，又怎会欠下而今的这笔孽债。
　　
　　此时想起来，盘龙根当初其实只是一只单纯的小妖，甚至还带了佛性，他与自己玩耍时，从最初的戒备到之后的好奇，哪一个不是弱小生灵的初时表现？只怪自己当初看不透，眼里只有癯仙，才亲手断了那童年的手足相依之情。
　　
　　这，确实是他的错。
　　
　　仔细想想，鲻刖说他偷了他的东西，怕是并不只是不妖璧，恐怕还有那时生生撕下的护心鳞甲，和当初纯粹的信任。
　　
　　若不是他，鲻刖又怎会在千年前的仙妖大战之上，因没有护心鳞甲，而大败给金臂神将的金刚罩，从此空门大开，昭然天下，更不会受了如此重的伤，以致千年不曾愈合。
　　
　　也或许，若不是他狠心将他打入凡尘，他根本不会堕入妖道，成为妖王。
　　
　　这一点，他与自己何其之像，他被钵多罗逐出佛国，而鲻刖，又因他沦为妖道。
　　
　　是是非非，纠纠葛葛，是前债未还，又欠新债，才使红尘多羁，命运坎坷，怨不得别人，只能怪自己，怪自己当初的一己私欲。
　　
　　只是，虽是记起了前因，可由尘还有一事不明。
　　
　　“你是不是也来自佛国？为何会有天魔琴，知我真名？”
　　
　　半张脸上的紫金蟠龙，暗暗闪烁着幽暗的光芒，听完由尘的那番话后，鲻刖就好似被挑起了心底最深的记忆，俊美冷冽的脸痛苦地扭曲起来，好似在挣扎着什么，以致他不由将脸深埋进了由尘的肩头，微微蜷缩。
　　
　　由尘甚至感受到他身上若隐若现的强烈杀气，那，便是对他的恨意吧！
　　
　　微微侧了一点身子，纤长的手指，缓缓地抚摸着这好似受伤野兽的男人，略带着安慰的意味。
　　
　　“对不起。”随后终是沉闷地道出了这三个字，深含着歉意与难以言喻的忧伤。
　　
　　半晌的沉静，空气中只浮动着幽幽的祥和气息，那最初的杀气，也好似随着那三个字缓慢淡去。
　　
　　直到，那沙哑低沉的声音终是响起：“我，也来自优罗钵界。”由尘却不由因为那话中的意思，浅浅地愣住了。
　　
　　“我为盘龙根，最初附于优昙钵华之上，吸取的是优昙钵华的灵瑞之气和佛性。而后，是经钵多罗尊者点化，赐予金色龙鳞，才有化身机遇。因此，我非龙，却是龙，仅是因为那枚金色的龙鳞。当初你撕去的，便是本已化做我物的金色龙鳞。”没有尊卑之分，只有对于老朋友一样的深深回忆，连说话，也变得通畅起来。
　　
　　震惊地睁大双目，由尘抚摸着那头暗紫发丝的手不由颤抖了起来：“你……怎会……”然而，却语不成调。
　　
　　他从未想过，原来鲻刖，竟是与他同出一地，更曾皆受过钵多罗的点化。
　　
　　平复惊涛骇浪的心境，由尘继而问：“那你怎会离开佛国，去了仙界，还附在癯仙的根基上？”
　　
　　鲻刖缓缓抬起头，一双暗紫色的眸子静静地看着由尘，眼里的那些癫狂疯乱好似消失殆尽。
　　
　　“尊者说我劫数在外，要历尽劫难，才能重返佛国。因此，让我离开，去仙界找你。但是，我那时即将化龙，心脉受损，不得已附在癯仙的根基上，吸取仙气疗伤。”顿了一顿，他又道，“你当时与我玩耍，我那时还以为，你早在优罗钵界便知道我的存在，却不想一切都是妄想，还因此失去了护心鳞甲。”
　　
　　“……”沉默无言，无话可说。
　　
　　然而，鲻刖之后的话，简直令他痛不欲生。
　　
　　“尊者将你打入红尘，实则，是为你着想。那时，他知自己劫数将至，定会大开杀戒，因此才将你推开自己的身边，独自应劫。若你知晓千年前的惨烈，便不会再怪罪于他。”
　　
　　“天魔琴是尊者赠予，说此琴为法华心刺，若有机缘，便将其毁之。只是，想要毁去佛国至宝，何其之难，因此，我才将它封印在抚琴禁地。”
　　
　　“不妖神璧、龙口镜也皆是尊者所赠，他只曾经提及，或许某天，法华会用到那些物件，便纷纷暂寄于我手中，实则全然因你。”
　　
　　“法华，你不应恨尊者。”
　　
　　沉沉诉说完，鲻刖定然落下结论。
　　
　　胸中忽而猛烈疼痛起来，由尘紧紧皱着眉头，淡金色的眸子里，像是饱含着无法落下的泪水。
　　
　　怨了恨了千年，到头来只是因为溺爱。
　　
　　忘了断了千年，回头时才知，是自己不明是非。
　　
　　可是，真相大白时，人已远去，想要再去追寻，徒留回忆，物是人非。
　　
　　果真啊，便是因为他不曾坚持到底，才失去了如此疼爱自己的人，才如此不知好歹地失去了所有。
　　
　　又是他的错，他的错啊！
　　
　　鲻刖看着痛苦万分的由尘，有些犹豫地握住他的手，像是想要给他听下去的气力，沙哑低沉的声音，继续道出真相。
　　
　　“青印不适合你，”因为他从未对由尘有过超出师兄弟之外的情谊，两人皆受过钵多罗的点化，他只当由尘是自己名义上的师兄，别无他想，别无所求，“我要将你留在妖界，便要给你一个仅逊于妖王的地位。尊者嘱托过我，你命有大劫，即使跳脱他的死劫，也难以逃脱命中劫数，所以让我，想尽办法护你安然渡过近几年。我虽恨你拔我龙鳞，使我堕入妖道。但是，绝不会违背尊者的话。因此，那时虽极想杀了你替自己报仇，却始终下不了杀手，也一直邀你归降妖界。因我知，尊者不想你有事。”
　　
　　“法华，若你还念着尊者，就留在妖界。”
　　
　　由尘忽而紧紧抱住鲻刖，浑身剧烈地颤抖着，像是一个无助的童儿，找不到回家的归途，只能紧紧抓着曾经的老朋友，没有泪珠的无声痛泣。
　　
　　“……我错了……真的错了……对不起……”
　　
　　对不起眼前的人，亦对不起那个温和的佛国尊者。
　　
　　他不应该恨，因为，从来就没有资格。
　　
　　小心地搂着由尘，此时的鲻刖，就好似散去了一切的恨和怨，不曾清明过的神智，犹如拨开云雾，醍醐灌顶，顿时淡去一切的癫狂，一瞬成长。
　　
　　“是你太过在乎，才会那般害怕失去，法华，你没有错，错的，是宿命。”
　　
　　是劫不是缘，逃不掉，亦躲不去。
　　
　　是缘不是劫，抓得住，便松不开。
　　
　　纵观红尘万丈，滚滚黄沙，痴痴情深，聚散总有时。
　　
　　何必怪谁欠了谁，何必硬要谁还谁前债。
　　
　　还不完的债，欠不尽的情，才是红尘本色，轮回真意。
　　
　　半晌之后，当一切恩怨消散，外面灰日升起，由尘忽然对鲻刖说：“告诉我癯仙的下落，我想知道。”
　　
　　鲻刖沉默了一会儿，随即淡然开口：“若这是你的决定，我不会阻拦。”因他明白，失去永远比得到痛苦，更何况是痛彻心扉的错失。
　　
　　“我不想，”轻轻地开口，“错失第二个。”疼爱自己的人。
　　
　　即使遭劫，也是宿命为之，天命难为。
　　
　　就让他应劫而生，缘尽缘灭，不悔红尘一遭，轮回宿命。
　　
　　逃，又怎能逃得过；躲，又怎能躲得了。
　　
　　“癯仙，”鲻刖开口，“就在仙界。” 

作者有话要说：筒子们，这章可是有不少的真相君哦！
由于由尘的“记起”，鲻刖与他摊牌了。
话说双更现在应该木有。。。好痛苦啊好痛苦。。。＝＝

ps:修改完毕，有错请纠，意见也请提，不过，谁还记得开章由尘第一次回瑶池梅林，那个护心鳞甲的事？？？这里终于解开了。。。＝＝抹汗




49

49、第四十九回 ... 
 
 
　　濮落不知道眼前这一幕，到底是怎么一回事。
　　
　　当他在梦中看到自己杀了由尘时，终于怒不可遏地揪出了造梦人。
　　
　　然而，当自己走出梦境，头却一发不可收拾地痛了起来，混合着撕心裂肺的感觉。
　　
　　那一刻，他忽而明白，为何四方郡王中的虚耗，要以噩梦困住自己整整一夜。
　　
　　不是挑衅，而是意在由尘。
　　
　　因此，没有任何犹豫的，濮落移形换影到了黑水馆，掌风击碎门庭，一阵风云涌起。
　　
　　然而，门打开的瞬间，落入眼帘的，却是一幕他永远想不到的画面。
　　
　　一身雪白的由尘，无助地靠在那个男人赤衤果的胸膛之上，而那个男人安静地环着他，下颚抵着他的额，画面美好而又安适。整个人哪还有往日的清漠气息，连一介妖界妖王，也看似宁静得犹如一潭秋水柔和。
　　
　　刺眼的和谐而又美好，刺眼的近如相濡以沫，刺眼的好似一副隽永长留的画，更刺眼的是，那个本该属于自己的人，竟没有一丝反抗，完全一副心甘情愿的模样。
　　
　　一切的一切，简直刺得他的眼睛发红，刺得他的思绪崩裂，刺得他想杀了在他的东西身边盘旋的所有人，一个不留，屠戮殆尽！
　　
　　“你们，在干什么？”
　　
　　周身霸气飞扬，仙气犹如金阳迸发万丈，照得灰日黯然失色。
　　
　　那冷冽的眉宇间，一朵金色的火云若隐若现，散发出红莲烈狱一般的炙热气息。
　　
　　然而，霸气中的冰雪气息，与金灿的光芒那般违和。
　　
　　是仙人，发怒了。
　　
　　由尘倏尔睁开双目，脸色有些难看，他看向大开的大门边，淡金色的双目好似有一丝的闪躲，神情却仍是淡淡然然的。
　　
　　“濮落？”他轻声唤了一句，然后从容不迫地脱离鲻刖的怀抱，起身，站起，有条不紊。
　　
　　鲻刖看了濮落一眼，再看向由尘，终是一语不发地起身走到一边，安静地穿好软甲，恢复往日那个冷峻阴沉的妖王。
　　
　　之后，背对着由尘伫了一会儿，终是抬脚沉默地走向了那个水墨画似的后院。
　　
　　由尘感到鲻刖的离开，知道他是不想介入自己的事，也不愿越解释越糊涂，帮了倒忙。
　　
　　何况，他也不是一个会解释的人。
　　
　　方才，鲻刖告诉他，之所以钵多罗为他赐名“鲻刖”二字，便是希望他总有一天“鱼跃龙门”，化做真龙，因此，他的身上隐隐带了真龙的高傲之气，又怎会轻易向他人示好。
　　
　　穿上铠甲之后，又是那个无视苍生的妖王。
　　
　　回神望向一直紧紧盯着自己的濮落，那一身的寒气，冻得人全身发冷，由尘忽而不知该如何开口。
　　
　　“你……”欲言又止，语不成句。
　　
　　刚才那一幕，竟诡异的好似捉奸在床，他根本不知道该说什么，该做什么，只能沉静地看着他。
　　
　　“我？”好似听到了什么好笑的话，濮落讽刺地扬了扬嘴角，一身的金阳，欲散不散，“是不是觉得我突然出现，很惊讶，你和那个妖孽，还未抱够？”忽而痴痴大笑了几声，濮落继续说，“我从未想过，你竟会背叛我！”音调徒然上扬，一阵眼花缭乱，便见暴怒的仙人，突然出现在了由尘跟前，双眼寒冷如冰，周身怒气似霞，那紧紧扣住由尘手腕的五指，简直要将掌中的手骨捏碎，含着深深的怨恨怒意，和被背叛的心痛不甘。
　　
　　“我让你好好想想，不是要你爬上别人的床！！”沉声低吼，此时的濮落摇晃着手中的人，简直好似一个疯魔的人，周身气息不定，黑发狂飞乱舞，变得如此狰狞可怕。
　　
　　“濮落，我……”心口猛烈地疼痛起来，由尘想要解释，却痛得无法言语。
　　
　　濮落的心，在痛。
　　
　　“贱人，贱人！”
　　
　　“你先……冷静下来！”好不容易吐出一句话，也是第一次对濮落厉声，由尘一边挣脱着手中的力度，一边想要后退。
　　
　　此时的濮落，太过危险。
　　
　　“冷静？”冷冷地低笑出来，濮落将由尘忽而扯近，“你要我怎样冷静？贱人，你要我怎样冷静！”为了留住他，他献出了自己的真心。为了缝魂，他拿出了所有余下的紫蒲藤，自己的神思。连头痛的那一瞬间，也是第一个想到眼前这个人，焦急万分，只怕他受到一分一毫的伤害。
　　
　　而他呢，淡然地与另一个男人躺在同一张床上，甚至在看到自己的第一眼时，除了一丝好似做贼心虚的慌乱，连最根本的解释也没有。
　　
　　到底是怎么了，真心换来的，便是这些东西么？
　　
　　“今日，我会让你永生难忘。”暗自收手，那双墨色的眸子里，全是残忍之色，由尘不由看得一阵心惊，一阵心凉。
　　
　　眼前光景倒转，一阵金光闪烁后，两人纷纷消失在肃黑的卧室之内。
　　
　　×××
　　
　　光衤果的肌肤，滚烫的体温，纠缠在一起的躯体。
　　
　　那在下的人，全身上下的皮肤已不成样子，除开那开得繁盛的红梅花印迹布满全身，到处都是大大小小、紫紫红红的吻痕、指痕，和咬痕。被猛烈撞击的地方，更是一副惨不忍睹的样子，红肿而又情.色。更甚之，大腿内侧，缓缓蜿蜒下红白的痕迹，偶尔还隐秘的冒出一朵含苞欲放的梅花骨朵，看起来极为糜烂，却又极为香艳。
　　
　　“濮……落……”支离破碎的声音，语不成调，由尘紧蹙着眉，紧紧抓着身下的被褥，似是极为忍耐，声音还微微带着浅浅的颤抖，“放……开……啊……好痛……”那猛烈的律动，像是要在他的身下烙下深深的烙印，痛得他阵阵心酸。
　　
　　“是不是很舒服？比起妖王殿下，有没有更加欢愉？”露.骨的字眼，带着恶毒的语气，还有激烈的喘息，濮落覆在由尘的身上紧紧贴着他光衤果的背，灼热的气息贴着他的耳际，拨弄着那散落的银色发丝，一双大手，从由尘的胸口，到他的双腿间，四处点火撩拨，带着浓郁的惩罚意味。
　　
　　“濮落……不要……哈……痛……”微微摇晃着头，由尘从未想过，欢爱竟也能如此痛入骨髓，不仅仅是身体上的疼痛，更加是因为身体内，濮落的真心痛得他难以呼吸。
　　
　　濮落的真心，在无声痛泣。
　　
　　从离开黑水馆开始，覆在身上的人就没有给自己任何解释的机会，尽管他已经明确地拒绝，甚至使出花绳强烈地抵抗，可是换来的却是更为暴虐的濮落。
　　
　　细小的闪电夺去他一切的反抗力，缚住的双手高举过头顶，衣袍撕裂飞舞，嘴唇被无情啃舐，咬痕渗出的小小血珠，刺激着濮落情.色地舔舐，像是完全沦陷情谷欠的深渊，不愿回头。
　　
　　而后，一指伸进那不曾被第二个人占有的地方，微微拓张，便猛然挺身进去，残忍撕裂，沿着大腿内侧，缓缓落下好似处子一般的鲜红。
　　
　　红梅花印瞬息布满全身，由尘痛得仰头低嘶，那紧揪着被褥的双手，简直要陷进掌心的血肉之中。
　　
　　痛的不止是身体，而是那颗在自己体内的濮落的真心。
　　
　　像是要夺走他的呼吸一般，痛得即将窒息，眼前发黑。
　　
　　与第一次被同一个人强行占有相比，由尘此时才明白，那时的濮落是如何柔情，何如情深，至少不会伤他，也绝不会只顾自己享受，置他于不顾。
　　
　　然而这一次，只是一场没有多余情感的交.媾，让人心中发寒。
　　
　　随着欢爱的延长，驰骋在身上的人愈发的过分，就好似一个陌生人，不停摆弄着由尘的身子，好似怎么要都还不够，怎样进出都不过瘾，根本不会顾及身.下人一点的感受。
　　
　　然而，对于由尘而言，感觉上的痛，与内心之上的撕痛，简直是两种天差地别的感觉。
　　
　　覆在身上的人，似是极爱这种事，从最初的暴怒到之后的施虐，之间不过半盏茶的时间。
　　
　　而濮落的真心，却从这场欢爱的开始，就一直散发着酸涩的悲痛，与身体相比，由尘的心口简直令他痛不欲生。
　　
　　两种极致的感受，从外从内，像是要将他的魂魄撕裂一般，简直要将他逼疯。
　　
　　他想要反抗，想要叫醒濮落，可是失去心的濮落，除了虐待一样的对他，别无他法。
　　
　　已不知这是第几次，紧紧拥着他的人，一边深深的进出，一边情.色地抚摸着那皮肤上的梅花印迹，且好似也受到印迹的刺激，偶尔俯身亲吻在他的背脊间，吮吸、舔.弄。
　　
　　“你的身子……确实很美好。”低沉沙哑的声音，混合着浓浓的鼻音和喘息，像是要灼伤由尘的耳际，连散发着热气的汗珠，也能烫伤皮肤。
　　
　　猛地扯住那头银色的发丝，使之仰起头来，濮落的嘴唇摩挲着由尘的脖颈：“不准你……背叛我，不准……”而后便是宣扬所有物一般地挺身占有。
　　
　　“呃……”咬紧牙关，由尘紧闭着眼，不愿看，也不愿出声，他的心口痛到现在，已经令他无力再去反抗，何况本身他就无法和濮落抗衡，于是只能忍耐地承受，带着微微的不屈。
　　
　　“濮……落……别让我……恨你……呜……”支离破碎地吐出唯一一句完整的话，紧闭的眼角，忽而溢出了一点晶莹的水珠，只因说到那个“恨”字时，濮落的真心猛然抽痛了一下。
　　
　　空气骤降，濮落顿住了动作，捏着由尘的下颚将他转了过来，眼神阴沉冰冷的与他对视：“你敢！”
　　
　　睁开双眼，淡金色的眸子微微泛着水光，明明是清冷的，可是看在早已被情谷欠迷失的濮落眼里，是那般的媚惑，简直是赤衤果衤果的勾引。
　　
　　“有何，不敢。”淡淡的声音，是因这暂时停下的欢爱，而恢复的点点气息。
　　
　　他从来都是自己的，思绪也是自己的，没有敢与不敢，或者是与不是。
　　
　　眸子收紧，居高临下的濮落，冷冷地勾起嘴角：“看来，你还没有记住教训。”一只手掌闪过光芒一束，掌心内突兀地多出一团东西。
　　
　　由尘一怔，盯着他手中紫色的藤蔓，瞬时反应过来――
　　
　　那是余下的全部紫蒲藤！
　　
　　除去小苗偷去的那根，忘川洗净吐水龙珠的那根，十三根紫蒲藤只剩下十一根。
　　
　　七情六欲，只余十一，难道现在，因为缝魂，又要全然付出？
　　
　　“濮落，我不要。”不要你的神思。
　　
　　失去真心便是这副陌生的样子，若是连七情六欲也失去，哪又会变得怎样的可怖。
　　
　　濮落凑近他的嘴唇，低声阴沉地冷笑：“本来今日已打算放弃缝魂，怕你受不了三魂七魄与紫蒲藤融合的疼痛，可是，”微微顿了一顿，“你太不听话，太不乖，因此，要得到应有的惩罚。”
　　
　　“濮落，收手！”
　　
　　……
　　
　　这一日，直到血月高升，回乡台内依旧回荡着撕心裂肺的低低惨叫之声，若不是一直罩在上空的结界隔绝了所有的声音，怕是整个镜湖都能听到那惨烈的哀鸣。
　　
　　由尘不知道自己到底痛昏了几次，痛醒了几次，只微微记得，一直埋在自己体内的濮落，不停地将紫蒲藤陷进他的血肉，三魂七魄缓慢地愈合，好几次险些令他喘不过气来。只能微微张着嘴本能地呼吸，一双失神的眼眸，除了隐含的泪珠，还有深深的迷茫和无助。
　　
　　心好痛，好痛，身体也好痛。
　　
　　然而，缝魂完成之后，紧接着的是身上的人，好似疯了一般的无度索求，宛如在做着一场无言的诀别，酣畅淋漓，却也是痛彻心扉。
　　
　　连濮落也不知，一切结束后，自己会变成什么模样。
　　
　　唯一能庆幸的是，他不会忘记关于由尘的所有记忆。 

作者有话要说：晚上修改。

这章虽然是肉，但简直是虐肉。

而且濮落就跟人格分裂一样，一个享受得无语，一个痛得无语，但是最终伤害的都是由尘。

话说，这个能不举报么。。。

我想了很久要不要删，可是看了几遍都觉得不能删，毕竟这样能更加体现出那两者强烈的差别。

所以，吃素的筒子请高抬贵手，不要让我断章，要不。。。你跳章吧。。。

PS:应该没有要修改的地方了，没有错字。
唉...木有榜单的人，好无力...
再ps:终于找到一个被JJ纯洁了的词~~~~--




50

50、第五十回 ... 
 
 
　　大雪飞舞，苍莽遥远。
　　
　　放眼天地一片白云缭绕，那座孤立的山峰，高耸入云。
　　
　　由尘站在峰顶悬崖之上，冷风灌入衣袖，猎猎飞舞。
　　
　　很冷，很静。
　　
　　忽然，他听到有人在叫他的名字。
　　
　　尘儿，尘儿。
　　
　　好熟悉的声音，是谁。
　　
　　尘儿。
　　
　　是谁，为何，在哭？
　　
　　回过头来，梦，瞬时戛然而止。
　　
　　缓缓睁开双眼，由尘一时间分不清梦境与现实，只是无神地盯着头顶，一动不动。
　　
　　他刚才，好像梦见了一个人。
　　
　　一遍又一遍地唤着他的名字，带着绝望的气息，那么悲伤，令人心酸。
　　
　　“濮落……”
　　
　　是从前的濮落，在呼唤他。
　　
　　低哑的声音脱出隐隐作痛的喉咙，由尘这才想起，他和现在的濮落那荒唐的一天一夜。
　　
　　现下，灰日又好像升起了吧，已经过去一天一夜了。
　　
　　微微颤抖着撑起身子，由尘垂眼看着满身惨不忍睹的痕迹，淡金色的眸里，除了平静淡然，别无其他。
　　
　　十一根紫蒲藤全部缝进魂魄，那本身用来克制情绪的红梅花印，好似全部消失了一样，下半夜的折磨中再也没有出现。体内的几股法力，也仿如缓缓融合在了一起，浊气全然散去，除开欢爱带来的负荷，还是能够微微地感到一身轻松。
　　
　　甚至，妖丹更为精炼，连根基也好似跨出了百余个阶段，深厚而又坚固。
　　
　　若非他永世不得飞升，怕是早已一步登天，升为上仙。
　　
　　十一根紫蒲藤，还真是浪费啊。
　　
　　“……”
　　
　　身旁传来响动，依在床边的由尘浅浅回过神来，垂首看向床内。
　　
　　“醒了。”清浅的声音，是看穿红尘万丈的淡漠，含着一丝深深的疲惫。
　　
　　濮落并未睁眼，只是捏着额角，缓缓直起了半个身子，浑身也是赤衤果的，同样仅盖着一床薄被，似乎看起来有些头痛。
　　
　　片刻，他恢复过来，墨色的眸子望向床边，像是想要确认自己身在何方，目光却忽然定在了由尘身上。
　　
　　“你，是何人？”冷淡的语气。
　　
　　由尘怔住：“你说什么？”不确定地轻声问，是他听错了，还是仍在梦中？
　　
　　濮落轻蹙了蹙眉，眼神阴鸷冷厉：“本尊在问你，是何人，怎会与本尊在一起。”
　　
　　沉默下来，片刻之后，由尘忽而撇开了头，闭上双眼。
　　
　　这，便是报应么？
　　
　　“啪――”清亮的声音响起，伴随着一阵天旋地转，等由尘回神之时，他已落到了地上，一身的痕迹全然暴露出来，整个人那般狼狈不堪。
　　
　　当然还有，右脸颊上的火辣辣的感觉，瓷白的皮肤上，印上了五根深深的指印，清淡的嘴角缓缓落下一抹红色，配上那被蹂躏至深的唇色，看起来极为凄惨。
　　
　　那一声脆响，原是濮落用手背将他甩下了床。
　　
　　“妖孽，竟敢无视本尊，本尊在问你话。”话刚说完，眼角却忽然瞟见了由尘那一身深深浅浅的痕迹，神色一变，略微蹙起了眉，“你……”那一身再明显不过的吻痕和指痕，甚至腿内侧更为不堪入目的景象都在提醒他，地上的人和自己在一起，并不是一个意外。
　　
　　“你，是妖王送来的？”略微沉思了一下，濮落淡然问。
　　
　　由尘仰头定定地看着他，一双淡金色的眸子沉静如水，好似盯着他，却又仿如看着别人。
　　
　　见他只是看着自己，却一直没有说话，濮落更深地蹙起眉头，开始的那句话已证明眼前的人不是哑巴，可是，为什么他会这样地看着自己，而那个明明平静得像是一潭深水的眼神，却让他的心里有些不适。
　　
　　忽而，濮落赤衤果的上身震了一下，原本丰神俊朗的面容，脸色变得更为阴沉。
　　
　　“我的心……”伸手覆住自己的心口，“为什么，这里好像是空的？”
　　
　　没有跳动，好似连呼吸也没有动静。
　　
　　这是，怎么回事。
　　
　　“你没有心。”清冷的声音，由尘缓缓站起身来，走到床前，“连我也没有心。”一下将被褥扯下缓缓盖在身上，嘴角微微上扬起讽刺似的轻笑，转身就要离开。
　　
　　两颗心在体内，痛的时候，简直分不清哪一个是自己的，就好像都不是自己的，都是别人的。痛到现在，连他也弄不清楚，自己到底是否有心。
　　
　　“你去哪里。”那不明不白的话，让他微微有些疑惑，阴沉的声音，寒冷却让人感到一股似有若无的怒意。
　　
　　顿住脚步，由尘背对着他：“离开。”
　　
　　两个字，没有起伏，平静淡漠。
　　
　　自此之后，两不相欠，各奔东西，不正是他由尘所希望的？那他又何必留下来。
　　
　　离开之后，忘了那个人，忘了过去，没有曾经。
　　
　　真未想到，醒来后的濮落，竟失去了对他的所有记忆。
　　
　　报应，是报应吧。
　　
　　周身腾起光芒，冷清的容颜缓缓模糊起来，倾世而又飘渺。
　　
　　一步一步向外走去，此时的由尘，就好似即将飞升的仙人，那般的漠然红尘俗事，恍如离去了，便再无回头之路，毅然决然。
　　
　　“……”濮落看着那流星般消失的人影，沉默不语，亦没有阻止，也没有理由阻止，一双墨黑的眼眸，和清冷的由尘何其相似，只是更多了一份睥睨众生的孤傲。
　　
　　在他眼里，那个连名字都不知道的人，只是妖王示好的玩物罢了，没有任何值得留下来的价值。
　　
　　不过，微微让自己诧异的是，妖王居然会将一个男子送上他的床，虽然那个模样确实世间罕有。但是当做礼物，是否应该说妖王太大胆了。
　　
　　可是，想起那人浑身的痕迹，濮落又觉得有些不可思议，自己居然能失控到那种程度。
　　
　　难道，他真有什么独特的魅力，如此迷人？
　　
　　可是，转念一想，什么人又能勾起他清乾仙君的情念呢？
　　
　　望着那人离去的地方，濮落微微有些出神。
　　
　　那样冷清的性子，甚至还带着浓厚的仙气，却也能在同为男子的身下婉转承欢，令人何其失望呢。
　　
　　然而，不知道为什么，人虽是走了，却好似带走了什么一样，偌大的屋内愈发显得空荡荡的。
　　
　　连自己的心口，也更加的空落。
　　
　　捂着胸口的手倏尔收紧，濮落的神色更多了一份冷酷。
　　
　　他的心不见了，到底是谁如此张狂，竟敢盗取他清乾仙君的心？
　　
　　他日若被他查出，定叫那孽障求生不得，求死不能。
　　
　　×××
　　
　　“哎哟！轻点轻点轻点！”趴在床上的虚耗不停地捶打着床榻，一脸扭曲地大叫，额上满是细小的汗珠，赤衤果的上半身泛着异样的红。
　　
　　白泽看了他一眼，继续手下的事：“有脸叫痛，当初怎么还答应得如此爽快？”
　　
　　咬着被角，虚耗的两只小眼内满是泪珠，他断断续续地说：“谁叫……哎哟！我看不惯那个自以为是的死仙人，更看不惯那只自命清高的臭狐狸！啊！小白你轻点你轻点你轻点！痛死人了！！”
　　
　　“闭嘴。”沉声呵斥，白泽终于将那陷进血肉的纱布拆了出来，上面的血迹，污了纱布原先的颜色，混合着浓烈的草药味和血腥味。
　　
　　当夜，清乾仙君发现虚耗之后，他硬撑着抵抗了一宿，结果背部被清乾仙君毫不留情的用掌风划了很长一条口子，既深又极为险恶，差一点就要了他的小命。
　　
　　逃回来之后，便厚着脸皮让白泽替他疗伤换药，直到现在，由于受到伤口中残余的仙气影响，不仅没有愈合的迹象，反而溃烂得愈发厉害，抑制伤势恶化的草药，也愈发的没有效果。
　　
　　“小白，老子不会英年早逝吧？”含着泪可怜兮兮地低呜，虚耗显得有些垂头丧气。
　　
　　背上的伤溃烂得他都能闻到那股难闻的气息了，也真亏洁癖甚重的白泽不嫌弃他，仍旧不舍不弃为他换药敷药。
　　
　　“这话你自己都不相信，何必又说与我听。”不咸不淡地回答，白泽开始用干净的湿布为他擦拭伤口，清理浓血。
　　
　　“切！”翻了一个白眼，虚耗一脸无聊，“一点幽默感都没有！死书篓子！”说着，下颚抵在床上，若有所思，“小白，你说那只臭狐狸鱼，干嘛叫我拖住那个死仙人啊？害我差点被砍成了两半！这笔账我得好好记着！”
　　
　　一边清理着伤口，一边仔细地敷上腌制好的草药，书生模样的白泽道：“总之，不会是好事。麓公城府尤深，野心颇重，连我也看不透。”
　　
　　新的草药刚敷上血肉，虚耗立刻疼得龇牙咧嘴，像鱼一样挺起了身子，咬着牙慢吞吞地说：“你这话……我怎么听着……像是在夸他？哎……哟……痛啊……臭狐狸鱼，老子跟你势不两立！害老子受这他娘的罪！”
　　
　　白泽头痛地抚了抚额：“你的嘴能不能消停一会儿？从受伤回来，一直骂到到现在，还不解气？”说着，一把按下一块绿油油的草药。
　　
　　“娘喂！！小白你谋杀啊你谋杀啊你谋杀啊！”用力地捶着床板，虚耗含着泪珠，一脸扭曲地控诉。
　　
　　“这下，应该没有力气说废话了吧？”微微扬起嘴角，白泽看似心情大好。
　　
　　死鱼一般地瘫在床上，死性不改的虚耗，虚弱地咧开嘴笑道：“不过，能整到那个死仙人，我也算不亏！”说着，两只小眼睛贼兮兮地眯了起来，里面闪烁着一抹阴毒的光芒。
　　
　　连白泽都不知道，其实昨晚他又出去了一趟，而且干了一件非常有趣的事。
　　
　　想起那被偷来的东西，现下正放在一个谁都不会想到的地方，虚耗略有些洋洋得意地阴笑了起来。
　　
　　小狐狸啊小狐狸，你的苦日子来咯！ 

作者有话要说：话说，筒子们看懂虚耗心里想的话没有？大家知道他偷了什么东西么？结合上一章最后一句话！乃们就会明白的！

这章开始，由尘的苦日子就要来了。
话说，就像他自己说的一样，这便是报应吧！所谓河东河西，他以前如何对濮落，现今濮落也会一一还给他。
当然，真相君道来的同时，故事也就没有多少了。
粗略估计，十五章左右，本文一完结，欢迎筒子们道我的《古镜奇谭之邪佛》去～～不过，这篇文相对上应该会长一点，写的是钵多罗的事，应该很虐。
ps:明天没有更新的哦！！！！！！！！！




51

51、第五十一回 ... 
 
 
　　龙口镜丢失，九婴与谷鬼两路围堵，皆无所获，大队妖兵，原路返回。
　　
　　自此，天地至宝，自那日镜湖回阵之后，便彻底隐匿于了天地之间。
　　
　　若是清乾仙君濮落并未失去对由尘所有的记忆，这天下，怕是还有两个人大致知晓龙口镜为谁所盗。虽仍不清楚那人的身份，却也知晓那人是上古神诋，来路不明。
　　
　　但现下，濮落记忆一失，唯一清楚此事的人，便只剩下梅山白狐由尘一人。照他清冷的个性，除非他人来问，否则，此事怕是他也绝不会多言一分。
　　
　　何况，现下他已知癯仙下落，自是更加不会多管闲事。
　　
　　龙口镜一事余波刚息，清乾仙君一日找到妖王鲻刖，说是离开南岳已久，修改文书之事也耽搁了不少时日，此事已不宜再度拖沓下去，便与妖王商讨片刻，定于妖界灰日最盛之时，修订《太元山书》。
　　
　　这一日，镜湖四处警戒严防，唯恐再出了那盗取宝镜的贼人。
　　
　　以四方郡王各守阵门为主，左右护法与妖界妖娆随行镜湖中心为辅，妖王与仙界使者清乾仙君，浮于镜湖湖面，各执《太元山书》，两厢修改，滴血为誓。
　　
　　“妖娆圣者，这些日子，怎么身边如此空闲？”缓缓摇着黑玉宝扇，一身绿衫的麓公，勾魂眼含着笑，缓慢地走近立于身旁的人。
　　
　　由尘沉默地看了他一眼，淡金色的眸光宁静，却是杀机暗浮――
　　
　　他可是还清楚地记着那些账，总有一日，他会连着这人的性命，一并收回。
　　
　　“拜阁下所赐，由尘近日确实好不清闲。”淡淡地撇开眼，眸中的杀机散去，又恢复冷漠的光芒，继续望着那湖面上的两人――
　　
　　此时，妖王鲻刖正在施法，拨开平静的湖面，抬起湖底祭台，取出石台妖珠。
　　
　　镜湖被称作禁地还有一大原因，便是此地除了放置着上古宝镜之外，还是历代妖王的陵墓。湖底那放置着龙口镜的石台，也正是镶嵌着一颗耀月珠的祭台，而《太元山书》便置于珠中。
　　
　　至于神界的《太元山书》置于何处，清乾仙君下凡之时，是玉帝亲自践行，据说那文书便是放在了玉帝的耳中，由此可见文书之重。
　　
　　麓公站定在由尘身边，摇着宝扇顺着他的目光，也看向那半空中风华绝代的两人，语气散去风流，略微平和地说：“麓某听说，妖娆圣者并非三界中人，而是来自西方佛界，原属佛国之人。”
　　
　　身旁未有响动，半晌，麓公才又听到了那清冷的声音：“原来左使大人也不甘寂寞，当日竟暗中陪伴了由尘一夜，在下真是好生感动。”不知是否是幻觉，麓公忽而觉得，每每与眼前人在一起时的言语针对，此时却少了一丝凌厉，就好像只是淡淡地说着，没有丝毫情绪。
　　
　　“诶――”呼啦合上宝扇，麓公似有所指地笑言，“小公子此言差矣，麓某是怜香惜玉之人，又怎会舍得小公子独自犯险？可不像有的人，每次都是让小公子负伤而回啊！”意味深长地拖长尾音，一双顾盼风流的勾魂眼微微眯起。
　　
　　前日里，他无意从绿珠口里得知，眼前的人大病了一场，整个人都蜕了一层皮。和往日的样子相比起来，现在立在眼前的人，似乎确实要比之前变化了许多。那似仙非仙，似魔非魔，似妖非妖的气息，更为稳定融合，就好似有什么从中起了调和作用，将几者极为冲突的气息，安抚平定了下来，使之各不相干，井水不犯河水。甚至，连周身的仙气也更加淳厚。
　　
　　若是他看的没错，怕是以由尘此时的修为，就是再多十个他，也绝不是他的对手。
　　
　　“尘儿小公子，现下双目可有清明了？”心中暗暗思忖片刻，麓公试探着开口问道。
　　
　　由尘转头，两眼沉静地看着他：“这才是你想问的吧。”凤目眸光冷魅，却又好似少了什么，多了什么。
　　
　　麓公笑笑：“在下是在关心小公子的安危。”
　　
　　“我的双目确实已好了，自蜕了那层皮之后。”轻声言语着，由尘的话里没有一丝多余的情感。
　　
　　以那十一根紫蒲藤缝魂，确实令他全然脱胎换骨，真真是蜕了一层皮。连夜不能视的双目，也能在漆黑的夜幕下看清周围的事物，愈合如初。而当初癯仙用以缝魂的仙气，更是被紫蒲藤全然融合。
　　
　　不然，若非紫蒲藤的原因，那日濮落留在他身上的痕迹，怕是至今都不可能消散愈合。
　　
　　麓公沉静地盯着他，忽而“啧”一声：“我说小公子，现下的你怎么愈发的对人冷淡了？麓某好似不论说什么，你的表情都不会换一下，就算是――恨，你也应该瞪在下两眼吧？”以前的由尘虽是冷清的，可是对他的厌恶却是显而易见。偏生现在的由尘，就连厌恶之感也叫他感觉不出分毫。麓公忽而觉得，自己好像一下子被人漠视得那般彻底，连存在于那人心中的价值都失去了。
　　
　　这，令他――很不舒服。
　　
　　“是么。”清淡地回答，由尘漠然转头，望向那飘然在湖面上的仙人，原本没有神彩的眸子，暗里却洋气一抹幽光。
　　
　　心底难诉语千万，蓦然回首只成空。
　　
　　那日，他成了“妖王送来的人”，而他又恢复了比从前，甚至是比与他相识之前，更为冷漠，孤傲的上仙。
　　
　　此时，两人之间又何止天差地别，简直无有黄泉碧落，连相较的资格，也一同失了去。
　　
　　濮落仍还记得很多事情，例如此次来妖界的主要目的，还有那刚收下的徒儿绿珠，他事事记得，未差一字。
　　
　　可是，偏偏关于由尘自己的，一点痕迹都不曾留下，恍如烟云消散，从未存在天地之间。
　　
　　他忘了由尘，忘得彻底，彻底得令人微觉心酸。
　　
　　麓公紧紧盯着身旁的人，看着他望向镜湖湖面，恍惚依旧淡漠，实则情深意长地望着那暖黄衣袍的仙人，嘴角轻微地抽搐了一下，心底腾升起一股难以言喻的怒气，令他憋闷无比，直要冲破胸腔。
　　
　　缓缓闭上双目，麓公定了定心神，待再睁眼时，又是往日那风流倜傥，言语轻佻的妖王左使。
　　
　　“既然圣者不想多言，属下也不便再打扰下去，如此，麓公告退一旁。”说着，对着由尘微微俯身施礼。
　　
　　“等一下。”
　　
　　忽而，由尘叫住了他。
　　
　　麓公略微有些诧异，仍是顿住了脚步，转回身来。
　　
　　“圣者还有何吩咐？”扬着唇角轻笑，方才还阴沉无比的心境，因那三字微微得到了平息。
　　
　　由尘看着他，倾世容颜冷漠如旧，银白色的眉峰下，淡金色的眸子平静如水：“当晚你既已听得清楚，可有解开‘花门由尘’四字之谜。”
　　
　　鲻刖说癯仙在仙界，并念出了龙口镜显现的一句诗――花开满天絮无门，由得前生断红尘。
　　
　　此句诗，麓公或许不知道，但是由尘却是清楚的，这正是出自命格星君当年为癯仙所占的命相。
　　
　　鲻刖说，若是要解四字之谜，怕是还要从那一句诗入手，虽然已得知癯仙就在仙界，但是具体的地点，龙口镜只给出了一句诗。也就是说，若想要找到癯仙，必须依照此句诗来破解字谜。
　　
　　否则，空知人何在，却不知人所居，徒劳无获。
　　
　　麓公沉默一宿，神色略微有些凝重，半晌，他缓缓开口：“若如我没猜错，那四字之谜的谜底，怕是只有两个字。”
　　
　　脸色一变，原本好像从不将人看在眼里的双眸，此时泛着一丝异样的光芒：“哪两字？”由尘低声问。
　　
　　“花――冢――”
　　
　　瞳孔紧缩，由尘胸中猛然一痛：“你说……什么？”
　　
　　冷冷看着脸色微变的人，麓公冷笑一声，继而略带着残忍意味地说：“麓某刚才说，‘花门由尘’的谜底，便是花冢――癯仙的陵墓。”
　　
　　瓷白的脸色瞬时变得更为苍白，麓公看着那失去魂魄般的人，忽而感到一阵畅快。
　　
　　“问伊记否前生事，相对空吟魂断时。红尘都断了，那诗中不正是说，癯仙命薄，不久于世。想来‘花门由尘’中的‘花门’二字，其实便是花冢，不然又何来随着红尘辗转？”
　　
　　“嘶啦”打开宝扇，麓公悠闲摇动着：“好了，该说的也都说了，至于，到底是否是花冢，不论真假，只要癯仙在仙界，都有的我们好找的。不过在下相信，尘儿小公子一定知道那个地方在何处，只是需些时日记起来罢了。”语毕，对着由尘略略颔首，“属下就先告退了。”抬脚走到一边，只留下一脸淡然，却恍惚出神看着前方，略有些失魂落魄的由尘立在原地。
　　
　　“花冢……”
　　
　　痴痴地低喃着，银白色的眉峰下，双目轻轻瞌下，那冷漠的脸颊上，竟让人以为有泪垂下，“已经……不在了么？”
　　
　　半晌，无力吐出一句话，却好似失去了所有的生机，由尘转身，朝着镜湖之外走去，好似不愿再管眼前的是是非非，纷纷争争。
　　
　　这一次，难道，他又错过了……
　　
　　胸口中，那不知还是不是自己的心，隐隐泛着闷痛，让人难以呼吸。
　　
　　……
　　
　　半空中的濮落，静静等了半晌，才等到妖王从那颗耀月珠中取出《太元山书》，两人只言语了几句，便达成共识――只要鲻刖一日称王，妖界绝不进军仙界一步，相对的，仙界也绝不下犯妖界一寸疆土，两界互不侵犯，两不相扰，各执疆土。
　　
　　正当濮落欲施法修改手中的《太元山书》，指尖已腾起一抹金光，忽而，额角莫名地抽痛了起来，他不由微微蹙起了眉头。
　　
　　方才，他好似感到有什么东西在痛。
　　
　　是心，却不是自己的。
　　
　　睁眼回神时，濮落又有些莫名地看向岸边，那原本还站着一个雪白色人影的地方，此时却哪里还有一个人。
　　
　　那晚之后，濮落得知那刚从自己床上下去的人，正是妖界新立的妖娆，一介男子也能坐上妖娆之位，濮落愈发地觉得那个狐妖的过人之处。
　　
　　只是，心底生不起一丝好感之意，总觉得，这样一个男子，于世于人皆是祸害。若非他身有仙气，且那股仙气还有些熟稔，怕是自己早已一掌将那孽障捏碎，使之魂飞魄散，无法魅惑人心。
　　
　　连自己在妖界收的第一个徒儿，那个小小的柳树精，也十分地喜欢往那人的居所跑去。若非这些日子自己时常喝斥着，并以修炼根基为由禁其脚步，怕是那小妖孽，天天都要去那紫竹别馆。
　　
　　奇怪的是，每次濮落接近那人，胸口都会有一种充实的感觉，好似自己的心就在身边，可那人一走，胸中便又会变得空落落起来。甚至那人身上的仙气也让他极为熟悉，熟悉得就好像是自己身上散发的仙气，却又怎么都想不起来在何处见过。
　　
　　就好像，有人在阻止他看清那狐妖身上隐藏的东西。
　　
　　好似，若是看清楚了，便会知晓什么惊天的大事。 

作者有话要说：从下章开始，就又是回到人界的事了，然后下文应该就木有多少了。。。

提前预告一些，后文会死几个人。。。。。

话说，为毛我觉得玉帝这么像孙猴子……＝＝文书放耳朵里，又不是金箍棒……晕，我脑子里怎么想的……




52

52、第五十二回 ... 
 
 
　　“圣者……”绿珠望着面前风华绝代的人，水杏眸子泛着水光，好似一汪月光下的湖水，下一刻便会溢出水来，“我可以进来么？”
　　
　　由尘抬头看向门边的女子，略微点了点头，继而半敛眼眸，沉静地喝着茶水。
　　
　　得到主人的允许，绿珠小心翼翼地走进屋子，站定在由尘身边：“圣者，我……”
　　
　　“先坐下吧。”打断她的话，由尘淡淡指了指对面。
　　
　　绿珠欲言又止，终是跪坐在矮桌面前。
　　
　　“绿珠来，是向圣者辞行的。”
　　
　　安静地为面前美丽的女子沏着茶，由尘沉默不语。
　　
　　“师父说，文书已定，是时候该回仙界了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“师父也会带着绿珠走。”
　　
　　“应该。”
　　
　　“绿珠……师父还说，待绿珠到了南岳山，受周山灵气涤荡，必能跳脱妖胎，修成正果。”
　　
　　“此为你仙缘，亦是应该。”
　　
　　“圣者……”
　　
　　“绿珠，”淡然开口，由尘将沏好的茶，推到女子面前，“凡尘不是你眷恋的地方，妖界更不是。你命有仙缘，迟早要飞升成仙，不应再受其他牵绊。”
　　
　　女子垂下眼眸，浓黑的睫毛微微颤抖：“圣者……绿珠，绿珠舍不得你。”说完，好似在无声落泪，惹人怜惜。
　　
　　由尘只是淡淡地喝着茶水，缭绕的白雾，迷蒙了那张瓷白而绝色的容颜。
　　
　　他明白，面前单纯善良的女子，其实对于修仙是不热衷的，只是想要得到他人的认可，活得自在一些。因此，当由尘成为第一个认可她的人时，女子心怀感激，甚至对他产生依恋。只因，女子并不贪心，有一个人当自己是人，是活物，而不是玩物，她便足矣。
　　
　　心底微微有些轻叹，由尘偶尔看着绿珠也会想，若是每个人都能如斯简单，那么，怕是尘世也不会风云涌起，纷扰诸多了。
　　
　　只可惜，贪念是人的劣根，执念是劣根深种，何来轻易剔除。
　　
　　得到容易，只怕是失去之时，即使毫不在乎，也不愿放手分毫。
　　
　　“去你该去的地方，别回头。”
　　
　　因为即使回头，你也不会看到更为美好的东西。
　　
　　双目通红起来，绿珠抬眼看着由尘，那细小的水珠，欲落不落地含着眼角，好似一粒晶莹的珍珠，弥足珍贵。
　　
　　忽而站起身来，绿珠毅然跪倒在由尘面前，声音决绝地说：“绿珠一定不会辜负圣者的期望，他日必定荣登仙位，”眉心的翡翠流转着琉璃的光彩，她垂头对着由尘磕下头去，“绿珠想再叫您最后一次――师父。”
　　
　　一下一下，恭敬而带着一股浅浅的惆怅，坚定不移，长磕三下，却又好似临别的感恩。
　　
　　微微撇开了头，由尘声音轻浅地说：“起来吧，若是叫师父瞧见，又要不快了。”
　　
　　冷清的紫竹别馆，仙人已经很少踏足了，唯一来得勤的，便是眼前的女子。
　　
　　恢复冷清孤傲的濮落，是不愿再与他人沾染上分毫的。他甚至隐隐觉察出，现在的濮落，其实是不喜他的。
　　
　　或许是因他是妖孽，也或许，是那天颇为不快的再次“相识”。
　　
　　起身站起，绿珠缓缓坐回矮桌，微微拭了拭眼角，那晶莹的水珠终是未有掉落下来，只是美丽的眼珠泛着浅浅的瑰红。
　　
　　虽是没有听到回应，但也未有拒绝，也算是她最大的满足了。
　　
　　“绿珠，我还有一句话要赠你，算是你我相识一场，我送你的临别之言，”由尘抬眼看着绿珠，细语轻声地唤她，似乎想了许久，终是娓娓道来，“镜花水月一场空，犹如指捻一缕风。莫使尘缘转孽债，来生蜕于天九重。”
　　
　　微微一愣，已穿着一身白纱的女子，不解地抬眼看着他：“圣者，您这是何意？”
　　
　　“前尘俗事莫哀，尘缘隔断仙缘，若你真心想要跳脱凡尘，必无心中挂碍。”
　　
　　“我……”不安地轻咬嘴唇，女子微微闪躲面前的人投来的目光，像是多少明白了话里的真意。
　　
　　“清乾仙君，此生只能是你的师父。绿珠，那些不该想的，切记莫要留下，不然会成你命中的劫难，无法逃脱。”轻声道出缘由，放下手中茶盏，由尘缓缓站起身来。
　　
　　“回去吧，该说的都说了，你想做的也做了，我们也算缘尽于此。你莫要忘了你说的话，不会辜负我的期望。那么，也要记着我所说的。否则，他日若是绕进孽缘，我想拉你，也都帮不了你。”
　　
　　“圣者……”低声喃呢，有些怔愣地看着只余一抹决然背影的人，想问他为何知晓自己的心思，又想问其他，心里是不甘的，可是更多的却是无奈。
　　
　　于是，满目的惊诧与慌乱，终是如烟云，被股股愁思替代。
　　
　　她明白，圣者说的都是对的。
　　
　　那日，在殿上的惊鸿一睹，虽是永生难以磨灭的印记，但是对于自己来说，一切都是妄想，一切皆是奢念。
　　
　　她不应该记着，念着，而是像是圣者说的一样，丢了，忘了。
　　
　　如若不然，如何逃得过命中的劫，怎样对得起自己卑微的心。
　　
　　定定地看着那抹消失的身影，绿珠垂下了眸，好似想要掩盖住那水杏眸子中的淡淡哀伤，声声低低喃呢，犹如呓语。
　　
　　“我知道，我明白，因此，能待在他身边，已是绿珠最大的满足了。”
　　
　　×××
　　
　　从沧海海眼出来，由尘静静立在一片江水之上，久久伫立。
　　
　　望着那一片浩瀚无比的水幕，听着耳边微微的涛声，不知为何，他觉得，这一分别，或许将是永别。
　　
　　濮落带着绿珠走的时候，他并不在场，只是一个人坐在院中，看着身旁那颗枯木，在灰日下，静静地落下枯萎的树叶。
　　
　　就好像，天地都是落寞一片，寂静得听不到任何声音，沉思着什么的时候，却终究会被其他的念想错开。
　　
　　无奈，还有一丝难以察觉的惆怅。
　　
　　离开妖界时，他也并没有见到鲻刖，那个冷峻的人，好似从那夜之后，又恢复到从前，再也没有对他多说过一句话，却也不曾来找他的麻烦。
　　
　　一双暗紫色的眼睛，虽是散去了往日看着他时的阴鸷，可是由尘总是觉得，现在的鲻刖好似连一个眼神也不愿留在他身上。犹如一个情感缺失的人，没有激起他心中的一点，即使再那般与他说话，都犹如对着一块不开窍的木头。
　　
　　这样想着，由尘不禁有些失笑，怎么两人解开心结之后，却变得更为陌生了？
　　
　　也罢，也罢。
　　
　　他这样的人，全身皆是剧毒，离得远，也正是保下了一条命。
　　
　　“……”
　　
　　回头望向另一边，淡金色的眸子平静如水，与脚下微微泛着波浪的沧海相比，那一眼中的沧桑，却是更让人觉得沉淀了无数说不清的情愫。
　　
　　看不透，也不能看透。
　　
　　那里的尽头，便是南岳山吧？传说中的无忧之地，神仙居所。
　　
　　“走了，便能活下来。”半晌，一句呓语喃呢散入无涯风中，一身雪白的男子终是缓缓转身，银白色的发丝纠缠天际的清风，好似落入尘世的雪色梨花，白得令人心碎，静得让人痴痴。
　　
　　有时候，由尘在想，若是濮落还与他在一起，那么最后，是不是连他的性命，也会因自己丢去？
　　
　　如麓公所说，他身负蛇蝎之毒，毒的不是旁人，皆是想要亲近他的人，多么残忍，何其冷血。
　　
　　既若是如此，那还不如离开，还不如离开。
　　
　　从此天各一方，永不相见。
　　
　　“妖娆圣者，请留步！”
　　
　　刚落到地面，由尘正要往前走去，身后突然传来破开湖面的水落声，伴随着那宛如腹鸣的呼声。
　　
　　微微有些疑惑，却仍是顿住了脚步，回头看向那从海水中走出的幽蓝魔人，斗篷下的三角魔眼，正隔着水与陆地的距离，一瞬不瞬地盯着他。
　　
　　“谷鬼？”低声道出来人的名字，心底的疑惑略微加深，谷鬼是从不待见他的，连最初他被鲻刖封为妖娆之时，也不曾如此恭敬地叫过他，怎的今天忽而转性了？
　　
　　“圣者，”落到地面，一身魔气缭绕的谷鬼，几步走到由尘身前，然后突然一下单膝跪了下去，“谷鬼有一事相求。”
　　
　　淡金色的眸里闪过一丝诧异，由尘不动声色地立在原地，虽是觉得谷鬼对他下跪有些好笑和诡异，但是人家既已在自己面前如此“屈尊降贵”了，他由尘自是要给几分薄面的。
　　
　　“何事相求，”顿了一顿，凤目中忽而漾起几日来第一次出现的懒懒冷魅，含着一抹若有似无的寒光，“在下真是颇有些好奇，何事能令一向不屑‘妖狐’的右使大人，如此低声下气。”
　　
　　对于谷鬼，他也是喜欢不起来的，毕竟前几次的交手，他都犯了自己的忌讳，若是想让他对他存有好感，怕是乾坤倒转，他由尘也不可能有丝毫动摇。
　　
　　由尘自知，他并不是一个大度的人，或者是妖。所谓一报还一报，之前在忘川雪山，他也算是替华娘出了一口恶气，今后若是谷鬼不再挑衅，他也是不愿自找麻烦的。
　　
　　说来，这两人还真是相看两厌。
　　
　　三角魔眼沉沉地盯着地面，谷鬼并没有仰视面前的人，只是僵硬着身子单膝跪着，不起不动。
　　
　　看起来，有几分坚决，还有几分……“狗急跳墙”的意味。
　　
　　暗自咬了咬牙，只看得清一对三角魔眼的谷鬼，豁出去一般地抬起了头，一动不动地盯着由尘，沉闷犹如闷雷的腹语声，缓缓地说：“属下恳求圣者，永不回妖界。”
　　
　　身子僵住，倒不是为了其他，只是有些诧异，谷鬼竟是“恳求”的此事。
　　
　　转身背对着跪在地上的人，由尘将一手置于身后，冷清的容颜面无表情：“永不回妖界？右使大人，此话――是不是太过逾越了？”就算没有妖娆青印，就算他暂时离开了妖界，这句话，怕是都不是他愿意听见的，或者，跪在地上的人可以说的。
　　
　　似是早已料到会被拒绝，谷鬼顿了一下，又开口说道：“前日里去寻千年妖丹之时，吾见到了长生池的莲花精。”
　　
　　淡金色的眸中闪过一缕阴暗的眸光，由尘微微侧了侧头：“你说什么？”
　　
　　放开抱拳的双手，谷鬼紧紧按在腿上，定定地回答：“吾说，吾见到了那个名叫廉君的莲花精，他怕是就要灰飞烟灭了。” 

作者有话要说：天哪~~~JJ最近抽得太销魂了~~~~~~~~~~~~
我先是评论看不见，再是连文都发不起了。。。。

JJ，你老实说，你是不是在逼我走啊！！！！！！！！！！！




53

53、第五十三回 ... 
 
 
　　纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。夹路桑麻行不尽，始知身是太平人。 
　　
　　妖界一行，竟已是人间半年。
　　
　　“始知身是太平人……”低声轻喃着，身着斗篷，头戴风帽的雪白男子，有些怔然地看着那近在眼前的渔村，不知为何低低念出了这样一句话，“太平人，何时方能太平。”
　　
　　此地正是谷鬼口中所说的，曾见过廉君的地方，临近沧海的提篮渔村。
　　
　　“诶？公子，你不是本地人吧？”
　　
　　由尘回神，帽檐更低了一些点，略微侧眼看了下那不远处向自己招呼的高大汉子，继而清浅地回道：“在下只是路过此地，不知这位大哥有何指教。”
　　
　　那看似十分敦厚的渔农，一边抬了抬背上的鱼篓，一边摸了把额上的热汗，一步一步走向了他，此时正是天上日头正毒时。
　　
　　“哦！刚刚好像听到公子念诗呢，我是个粗人，没听懂，但是看公子一身贵气，肯定不是凡人，所以过来问上一问，”说着，略有些憨厚地咧嘴一笑，眼睛本想看看那风帽下的样子，却不想捂得太严，根本瞧不清楚，不由有些失望地作罢，他接着说，“公子穿这么多，不热么？近日日头可毒着呢，小心捂出热病来。”
　　
　　阴影中的银白色眉峰，不动声色地蹙了蹙。
　　
　　“多谢这位大哥提醒，在下还有要事，就不便打扰了。”语毕，转身便要离开。
　　
　　“等等，等一下！公子，你先等一下！”背着鱼篓的汉子连忙上前拦住由尘，半衤果的精壮身子上满是细细的热汗，“公子，你先听我说。”
　　
　　顿住脚步，风帽下只露出一张冰冷的朱唇，配上那可瞧见的一脸瓷白皮肤，让人倍觉寒冷，虽是极为好看，却好似一块天然的千年寒冰，直比头顶的酷日，还要令人心惊。
　　
　　由尘只是静静地站着，未有发一言一语。
　　
　　汉子见面前的人甚是警惕，忽而后知后觉地感到自己的唐突，因而面上也有些尴尬之色，他一把放下背上的鱼篓，抹了把颊上的热汗，略有些郑重地对由尘说：“不瞒公子，我正是在此处等你的。”
　　
　　微微有些诧异，那风帽下的削尖下颚抬起一点：“等我？此话何意？”
　　
　　汉子见他终于再开口言语，不由松了一口气。
　　
　　“村子里近日来了一个奇怪的人，总是跪在我们家门前不走，说是要每家磕满一千个响头，来换我们家中油灯中的一滴香油。你说这人怪是不怪？见他身子骨弱吧，一滴香油又不是什么难事，给了他就给了，可偏偏他就是不要，死活都要磕满一千个响头，再叫大伙儿给他香油，弄得大伙儿还以为他是疯子，寻着我们开心呢。后来，那人还真天天跪在人家家门前磕起响头来了，一天到晚不吃不喝的，我们村儿有人心善，叫他进屋一起吃口饭，他硬是也不吃，直磕满了一千个响头，换回了一滴香油，才肯离去。我就说刚见着他时，额头上咋一片乌青呢？想是就是这么一路磕到我们村儿的！外出卖鱼的兄弟到城里一打听，嘿！果真有这么一回事！挺文气一人，到处给人磕头换香油，赶也赶不走，打也打不走，后来还是县老爷做主，把他轰出了城！这不，就来祸害我们这些小村儿了！”汉子绘声绘色地说着，偶尔有些不忍地皱了皱眉头，有时又有些恼怒地扒了扒头发，似是话中所说的人，叫他怒也不是，怜也不是，恨却更不是。
　　
　　只是，安静听着的一身白衣的人，好似越听却越发的阴沉。
　　
　　“也亏我们村儿的人心善，见他磕头磕成那样子，便也没有多加为难他。见他磕晕了去时，还扶他回屋喝口水，或者吃碗粥。他倒好？一醒来，道了一声谢，马上又跪到人家门槛前了，真是气死人了！也不看看自己的身子骨弱得跟什么似的，连粥都快喂不进去了！偏偏倔得跟头驴似的，油盐不进，说什么听不进什么，就为了那么一滴破油，这……这至于么这！真是的！大伙儿看他可怜，又不忍赶他走，十几户人家，都叫他磕了七八户了，那额头都快磕烂了！给他敷了药，裹了布，恢复了一点力气，又跑去磕头！我，我！哎哟，我都不知说什么了我！”汉子皱着一张平凡黝黑的脸，似是恼怒到了极致。
　　
　　头上裹一白布，上面还浸了血渍，这样一副模样还跑去人家门前磕头，不是给被人找晦气么？！也偏偏他遇见了他们这村儿的人，若是其他的村儿，怕是也跟那县城的人一样，暴打一顿之后丢出城门，他们最多就是嘴上说几句狠话，或是“嘭”地一下关紧门――眼不见为净！
　　
　　“以前呢，我们也波水什么的，想把他赶走，让他知难而退，但现在见他一副要死不活的模样，谁还下得去那个手啊？一股怨气也就只能憋进肚子里，还生怕这个人别就这么去了！你说一个好好的书生模样的人，看起来也挺周正俊俏的，性子也好，怎么就这样呢？连大夫也给他请过了，没说得了失心疯什么的啊！怎么就做出这么一番事儿来呢？嘿！更气人的是，问他到底是为了什么，有什么苦衷，他除了笑，屁都不放一个！真是越说越火大！”
　　
　　“大哥说这么多，到底想说什么？”打断跟前汉子的句句牢骚，由尘终是将话题扯了回来，虽然，他隐隐觉得哪里有些不对劲。
　　
　　“呃？！”被打断话，汉子终是从自言自语中回过神来，有些脸红地抓了抓头，吞吞吐吐地看着由尘，说，“其实，我……那个，已经在这里等了公子两天了。”
　　
　　“哦？”像是来了一丝兴趣，冰冷的嘴角稍稍上扬一分，“大哥知道在下会途经此处？”
　　
　　再抓了抓脑袋，汉子似有些纠结地说：“我一个打渔的，又不是算命的，哪能知道这些！是……是前些日子，龙王告诉我的！”
　　
　　“龙王？”微微失笑，由尘终于抬起头来，一双淡金色的眸子，瞬间对上了面前的汉子，一对银白色的眉，像是年过古稀之人，可那皮肤和样貌，明明不过二十出头。
　　
　　汉子猛地深呼吸一口气，连抓着头发的手都忘记了放下，直愣愣地站在原地，一瞬不瞬地盯着由尘的面容，眼珠子都快瞪了出来――
　　
　　这人，生得可真是好生标致！
　　
　　“这位大哥，你说的龙王，不会是指沧海龙王吧？”
　　
　　低沉清漠的声音，此时听来，却是那般魅人心神，连那本是沉静的一对淡金色眼眸，看起来都含着一丝懒懒的冷魅，鼻尖方才闻见的以为是幻觉的冷香，此刻也变得异常清晰。
　　
　　脑中一个激灵，汉子一下子摸不着头脑了，怎么天下还有金色的眼睛，男人身上还有香气了？更奇怪的是，那人眉毛怎么是白色的？
　　
　　难道，也是来自西域的奇人？
　　
　　村中有人跟着贩卖丝绸的商人跑商，几年回来一次，偶尔听见有人说那边的人长得都很高大，不是黑头发黑眼睛，而是金色的头发金色的眼睛，初来听起稀奇，听多了也就不那么大惊小怪了。
　　
　　可是，眼前这人却是白色的眉淡金色的眼睛，难道真也是来自西域？或者，是妖怪不成？
　　
　　微微打了一个冷战，汉子自我安慰一番，连忙将最后一个念头压在了心底――
　　
　　这年头，哪来那么多妖怪！他张九打渔几十年了都没碰见一只，总不会今日正好瞧见了吧？！
　　
　　吸了一口气，张九定了定心神，对着面前美得有些妖异，却更冷得冻人的男子说：“我在沧海海边遇见的，不是龙王是什么？”顿了一顿，似乎在回想那日的情形，“我还记得当时自己正要收网回家，因为那个磕头换油的年轻人那天正好磕到我家，所以心情不怎么好，就对着海面发了一通牢骚。哪知，话刚说到一半，明明挺平静的海面突然炸开了，一道幽蓝的光芒忽隐忽现的，水花差点把我的船给翻了，嘿嘿，我当时吓得差点还尿裤子了，”咧开嘴有些傻傻地笑了笑，汉子抓了抓头，满怀着崇拜地继续说，“后来，就听见一个很怪异的声音，不像是人说的，却很苍老，有点像是从肚子里发出来的！我当时没听清楚，怕是碰见了妖怪，当下划着船屁滚尿流地回了家，一个人窝在家里想那事，之后越想越不对劲！那人好像说的是‘近日，贵人临门’，我就想，我们村儿最近就碰见那么一件倒霉的事，既然有贵人来，指不定就是帮我们解决那事。所以，想通之后，每晚打渔我就到村口瞅瞅，看看有没有‘贵人’来。这不，今天不正等着公子了么！”一说完，晒得微微泛红的眼角倏尔睁大了起来，手脚也略有些不知所措，“公子，我刚才一瞧你就觉得不是凡人，那身上的气度简直就跟仙人一样，清高得我们这些凡人碰都碰不着。所以……所以，”抓了抓脑袋，“你可不可以帮帮我村儿里的人，也帮帮……那劳什子的倔驴？”
　　
　　由尘看着他，见那纯朴的汉子面露忐忑地盯着自己，终是缓缓闭眼叹了一口气。
　　
　　“有劳，打扰了。”
　　
　　只是心中想的却是，那谷鬼竟也玩起了麓公爱玩的把戏，愚弄世人，将他一介妖魔奉为龙王。
　　
　　真是――可笑！
　　
　　不过，若真是如此，那这人口中所说的人，怕真是……廉君了……
　　
　　“好好！！不打扰，不打扰！！”汉子欣喜若狂，连忙一把抬起宽大的鱼篓背到背上，一阵手忙脚乱，“公子先跟着我进村儿，我带公子先去找个地方歇歇脚，指不定还能遇见那头倔驴呢！”说着，走上前头，为身后的人领路。
　　
　　由尘听了他的话，问他：“那人现下住在何处？”
　　
　　“哦，他就住在我们村儿的一个外客的家中，那位先生是个云游的大夫，医术很高，据说是家道中落的医学世家，来我们村儿好像是想采一味药，住这儿已经快一年了，心肠很好的，那倔驴也只有他敢惹，收在家中好汤好药的供着。对了，我就是要带你去他家的，我们这些家里都是有老婆孩子的，怕是公子住着不便，先生至今还是一人，他耳根子软，说几句好话，公子一定能住下来的。”
　　
　　“是么。”若有所思地回着汉子的话，由尘抬眼看着一片宁静安详的提篮渔村――
　　
　　这村子，竟隐隐带有佛香。 

作者有话要说：下一章，廉君终于登场。＝＝
简直是千年等一回啊！




54

54、第五十四回 ... 
 
 
　　“先生，先生可在家中？老九来拜访先生了！”张九领着由尘到了一处颇为偏僻的农舍前，两人站在竹篱外，汉子拍了拍舍门，略微克制着声音喊屋中的人。
　　
　　片刻静立，篱笆外的木制大门终于打开，开门的是一个儒气颇重的年轻人，一袭素衣，袖口套着深色的套子，浑身散发着一股淡淡的药香。
　　
　　“张大哥？”男子的面相十分清丽，与冷艳倾城的由尘相比，好比一朵不染尘埃的水仙花，他见汉子背着鱼篓立在门前，赤衤果的上半身满是热汗，忙向后让了一步，“快进来喝口凉茶，现下日头甚毒，莫要中了暑。”
　　
　　张九憨厚笑笑，将鱼篓取到身前：“不必劳烦先生了，我家娘子和野小子还等着我吃饭呢，”说着，从鱼篓中提出一条颇为肥美的鱼，“这鱼是刚打上来的，也还挺肥的，先生拿着加餐，尝尝鲜。”
　　
　　清丽的男子有些无奈地看了看张九，笑笑道：“张大哥的好意，卢生心领了，这鱼还是留着给小嘉吃吧，孩子正长身子，缺不得吃。何况，你也不是不知，我一向茹素，不沾荤腥。”抬手将鱼推了回去。
　　
　　张九见此，一下急了：“先生怎么老吃素！又不是那劳什子的和尚，怎么就不吃肉了？身子看起来这么单薄，应该多吃才对，我家那野小子天天吃鱼喝鱼汤，长得都快跟一条鱼一样了，还吃？那我以后不就有一个鱼儿子了？这还叫我怎么打渔？所以先生，你就收下吧！”
　　
　　男子扑哧一声笑了出来，颇有些没奈何地接过那还有些摇头摆尾的鱼，道：“张大哥，你这话说的真是好生有趣，哪有好好的孩子吃鱼变成鱼的？再说我茹素也不是一天两天的事，你们都是知晓的，用不着担心我这副铁打的身子。这鱼我先留下，晚些熬汤给那位公子补补身子，现下略经调理，几口白饭也是吃得下了。”说完，眼神忽然掠过张九的肩头看向他身后，“不过，张大哥此番来，怕是为身后的公子吧？”显然，早已注意到了张九带来的陌生人，何况那突兀出现的冷香，实是在这炎热的夏日里，尤为醒神。
　　
　　那温和的双目望着一直沉默不语的由尘，刚巧一下对上了那双清漠的淡金色眸子，饶是方才那般云淡风轻，当下也不由愣了一愣，心里却想的是，这人生了怎样的眼疾，竟是金色的眸子！
　　
　　张九忽而被男子如此一问，亦颇有些尴尬地抓了抓头：“先生说的是，说来有些不好意思，张九确实想拜托先生一件事。”明知对方不吃荤腥，却还明知故犯地送上一条海鱼，实是素食在海边不多见，而他们的主食便是海味，因此才硬着头皮唐突了。
　　
　　由尘上前一步，恭敬地对男子拜了拜，声音低沉清浅：“在下崦嵫城人士，途径此地，现下又找不见落脚之地，望先生施以方便，留在下叨扰几日，由尘不胜感激。”说完，风帽下的容颜更抬起一分，那银白色的眉峰便全然露了出来。
　　
　　瞧见他异色的眉，男子已在心中肯定了他身有怪疾，心中古怪一动，加之本身性子较为温良，当下便回礼应了下来：“叨扰算不上，我正觉得院里过于清净，没什么人气，公子若是不嫌弃寒舍简陋，住进来便是。我姓卢，单名一个济字，常日身边之人都唤我一句卢生。只是村里百姓耿良，才高抬了我为‘先生’，公子若不嫌弃，也可唤我一声卢兄。”
　　
　　由尘淡淡点了点头：“那由尘，就恭敬不如从命了。”
　　
　　听着两人文绉绉地说了半天，卢济还是应了下来，张九不由心底松了一口气，背回鱼篓傻傻笑道：“先生既然答应了，尘公子有了落脚之地，老九也就放心了。这时日也不早了，老九要先回去了，省得娘子担心。尘公子，先生，有事就对张九说，张九一定万死不辞！”语毕，十分豪迈地拍了拍胸口。
　　
　　卢济闻言，只是温和地笑笑：“好了好了，张大哥你就快回去吧！不然嫂子又得担心你了！”渔人之险，众人皆知。若不是为了养家糊口，谁愿意将性命，拴在阴晴不定的浩瀚深海之上，只盼早去早回，莫要徒惹人担忧。
　　
　　“张九明白！先生，我这便回家，晚些时候再来拜访。”说完，对着卢济和由尘拜别，转身离开。
　　
　　“尘公子，进屋吧。这日头有些毒，屋里正有些凉茶，解暑驱疲，很有效的。”
　　
　　“有劳了。”
　　
　　如此，由尘便在如此平凡的渔村中住了下来，而那名叫卢济的年轻游医，也一时成了他同檐下的舍友。
　　
　　卢济的这所屋舍，据说是他初来此地自己所建，之中当然也有村中汉子帮忙。他那时正巧遇见提篮村盛行古怪的海病，而自己对于怪疾也颇为上心，又见县城大夫全然束手无策，便停住脚步留了下来。
　　
　　十日之后，费尽心机试药施药，终是将那古怪的海病抑制了下来，还得提篮村安宁。
　　
　　原来，那段时间有人捕回了一些罕见的鱼类，不知其中厉害，又见家畜食了没有大碍，便放心烹食了一些时日。
　　
　　哪知，那些海鱼对家畜没有害处，却是对人体脾肺极为损伤，因此才造成了多数村民重病不起。
　　
　　卢济试药许久，才制出了清除毒素的药剂，而后赠与染病村民，且不取分毫，博得众人之心。
　　
　　这也是提篮村村民，为何称他为“先生”的来由之一。
　　
　　“寒舍甚为简陋，幸好加上我那间总共有两间屋子。本是为了方便照顾病人，现下正好腾出来，供你们歇脚之用。”领着由尘走进那简陋的屋子，卢济一边说着，一边整理那本就用不着多加收拾的小房间。
　　
　　“对了，我这里还住了一个人，就在帘子隔壁。他身子不好，这几天我要上山为他采几味特殊的药材，只要尘公子不嫌弃，就放心住在我这间屋里。”
　　
　　由尘见卢济极为客气，颇有些愧疚，他道：“先生言重了，是由尘唐突才对。”
　　
　　人间不缺伪善之人，想那崦嵫城的青凤王爷，虽贵为皇室，却仍为了一己私欲，施邪术替自己的儿子换心。若窦羿并非命有将相，怕是他也不会蠢蠢欲动窃取江山。
　　
　　只是，国仇家恨，又身怀雄才，也难怪他不安于现状，想要覆了这刚生的新朝。
　　
　　可惜的是，濮落曾经说过，当朝紫气犹甚，龙脉绵长，即使不过十代，也怕要经百年，青凤王爷这一举，也算得上是命中劫难了。
　　
　　心底咯噔一下，由尘忽而反应过来，自己竟又想起了那不该想起的人，心中泛起一阵苦涩，无言闭了闭双目。
　　
　　“先生。”他喊住眼前正忙的人。
　　
　　卢济没有停下手中的事，只是嘴上接话道：“尘公子累了么？若是累了，先到隔壁歇一下，这被褥我就快换好了。”
　　
　　走到卢济身侧，由尘好似不经意地问：“先生可知隔壁人的身份，难道先生不怕遇了贼人么？”
　　
　　卢济低笑：“贼人害我做什么？我不过就是一个大夫，钱财皆是没有，外面院子里的青菜草药倒是不少，他要是看得上，统统拿去都无碍。虽然我可能要心疼上一阵子，但总归是保住了脑袋。若是连脑袋都没有了，那我真是亏大了。”微微的调笑中，透着一股轻松自在，让人很是羡慕。
　　
　　默了一下，由尘又问：“那先生知道，他现下在何地方？”
　　
　　忽而顿住手中的动作，卢济回头看向他，略微疑惑地盯着那双淡金色的眼眸：“尘公子认识他？”言语中是几分警惕。
　　
　　浅浅吸了一口气，由尘看着那清丽的容颜，不知为何，一向冷漠的自己，竟对他生不出一丝疏离来，甚至还想再为亲近。
　　
　　半晌，他终是低低道：“不瞒先生，由尘此次离乡，正是为了此人。”
　　
　　彻底放了手中的事物，此时的卢济紧紧地盯着面前雪白的男子，屋外即使艳阳高照，他仍旧身披斗篷，头戴风帽，奇怪也是奇怪过，但瞟见他的眸色和眉色时，便觉此人是身患异症之人，自是不想惹人流言蜚语，何况容貌之姿如此出彩，想必曾有过不少往事。
　　
　　因此，作为一个大夫，他不愿过问他人的前尘之事。
　　
　　只是，想起那个温和的如同莲花一般的男子，卢济不由在心底深深叹息了一声。
　　
　　同是天涯沦落人，相逢只怕是相欺。
　　
　　若是来者是善，那还好说。可是，来者不善，怕是以那人的身子，再也撑不下去了。
　　
　　这也是自己急于上山采药的最大原因。
　　
　　“尘公子，请恕卢生多言，”卢济开口对着由尘说道，沉稳不羁，淡淡却又不卑不亢，“那是一个可怜的人，已经不起其他的挫折。我想问公子，身为医者的卢生，真的可以放心的将病人交予一个陌生人么？”之前并不知他是为此，现下深思熟虑之后，也就多有几分顾虑。
　　
　　半晌沉默。
　　
　　忽然，由尘一下揭开自己的风帽，头顶雪白的发丝瞬息若梅枝断裂，根根柔柔地垂落下来。
　　
　　“先生，由尘不知该否信你，心底却不知为何十分想要信你一次。我由尘对天起誓，此次来寻廉君，实为救他，我不愿看着他孤单死去，更不愿为自己留有遗憾。若是先生慈悲，请成全此事。”
　　
　　人世间，有些事只要法力无边便能解决。可是，对于有些事而言，莫名的信任与认可，比障眼法更为珍贵。
　　
　　卢济此人，即使不是十世善人，也是与佛家颇有渊源的人。由尘全然复原的双目，因十一根紫蒲藤开了天眼，虽不能确定他与佛是孽缘，还是善缘，却总归是有缘的。
　　
　　因此，对于这样一个人，由尘也只想做一回平凡人，不以法力寻人，而以真心寻人。
　　
　　惊讶地望着那一头耀眼的银丝雪发，那泛着微光的发丝，像是冬日里的白雪一般，冰寒却又透着动人心魄的美丽。
　　
　　可是，即使容颜再过倾城，好似娇娥，卢济在心底始终知道面前的人是一个男子，一个孤傲而又清高的男子。
　　
　　即使是如此姿容的女子，怕是少了他身上的那股气质，也是逊色千分。
　　
　　叹息一声，再次转身铺起床褥，换上新的凉席，卢济的声音略略带了一股难言的感叹，他轻声道：“廉公子现下，怕是在村口一户人家门前，出去已有三个时辰，若你能拉回他，便好生劝一劝。”顿了一顿，似是想起了什么不愿说的事，又道，“他的身子即使不是常人，依我看来，也怕是时日无多了。”
　　语言中，深意颇重。
　　
　　×××
　　
　　“世尊，若诸众生诵持大悲神咒，堕三恶道者，我誓不成正觉，诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉，诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉，诵持大悲神咒，于现在生中一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。唯除不善及不至诚。乃至说是语已，于众会前，合掌正住，于诸众生起大悲心，开颜含笑即说如是广大圆满无碍大悲心陀罗尼神妙章句……”
　　
　　青衣男子，瘦弱单薄得好似随时都会倒下，可是那摇摇欲坠的身子，总是不停地重复着磕下头去，一下一下，闷响沉重，好似决心下定，毫无回转之余。虚弱的神情里，是一片坚定与虔诚，犹如青灯古佛下的信徒，不食人间烟火，只记奥义佛法，闭眼默念经文，深思空灵犹如幽山晨钟。
　　
　　静静地立在他的身后，由尘那风帽下的眸子不停地颤动，好似快要决堤的湖水，有什么即将汹涌而出。
　　
　　“廉君……”嘶哑的声音，更是颤抖得吐不出一句完整的话。
　　
　　你何苦作贱自己，那命定的罗汉，到底有何地方，值你如此沥血献心。
　　
　　你可知，他是你命中的劫难，命中的劫难…… 

作者有话要说：摸汗。
廉君居然又是半个侧脸。




55

55、第五十五回 ... 
 
 
　　由尘是亲眼瞧着廉君，在那户人家门前磕满了一千个响头，才出声唤了他。
　　
　　廉君回头看向他时，温润的神情除了疲惫与虚弱，只剩下那额上绑着的满是血迹与泥污的布条。
　　
　　之后，他缓缓靠着篱笆起身，敲响了那紧闭的木门，直到屋中的人家将自己油灯中的一滴香油，滴进他怀中的铁钵，廉君才好似吐出一口浊气一般，放松了一身的疲惫。
　　
　　再然后，他晕倒在由尘面前，怀中还紧紧抱着那黝黑的铁钵，不肯松手一分。
　　
　　回到卢济的屋舍，那个性情温和的游医已经留字离去。
　　
　　字笺中交代了廉君的大抵情况，厨房里放着廉君这几日的药剂。
　　
　　运用法力为廉君疗伤时，感受到那残破而又虚弱的魂魄，由尘忍着一腔怒火和满心难受将之完成。
　　
　　那心口隐隐作痛，好似怎么也无法平息。
　　
　　桌上摆着那只奇异的铁钵，滴进去的灯油犹如怎样也倒不出来，只是平静地留在钵中。泛着浅浅的光亮，就如一面平整的水镜，倒影出由尘褪去披风的绝色清冷的容颜。
　　
　　冷漠而又阴沉。
　　
　　这只铁钵，是那断指和尚的吧？上面沾染的佛气，甚至泛着罕见的金色光辉，犹如圣物不可侵犯。
　　
　　那么，迦叶和尚，是真的一直与廉君在一起了？
　　
　　“……”
　　
　　床头传来动静，昏睡已久的人，缓缓睁开了双目。
　　
　　“还好么？”淡淡地询问，由尘坐在床的对面，照不进阳光的屋内，阴影一片，他一身的雪白，也好似隐在了阴影之中。
　　
　　一声叹息，喂不进清粥的喉咙，好似无力得犹如即将熄灭的烛火，混合着嘶哑的干裂声，又好似迷途在荒漠的旅者，找不到绿洲的出路。
　　
　　“你……终是找来了。”他说。
　　
　　“若是我不找你，你是否就想如此耗尽心力，以致元神崩裂。”廉君是莲花精，可是他并不如一般的精怪，因为，相较其他，他的心莲脆弱得不堪一击。
　　
　　似是在沉思着，廉君半晌才道：“第十世了，”沉沉的声音，好似一点一点深入湖底，“我欠了他，十世了。”
　　
　　“那是他命中的劫难，与你无关。”吐出残忍的话语，由尘一向不喜多管他人之事。
　　
　　红尘来来回回，己缘都不曾了结，又何必多揽他人闲事。
　　
　　沉静片刻。
　　
　　“这月之后，是他的大限之期。”
　　
　　由尘的身子微微颤了一下，而后终是半瞌下眼帘，没有起伏的说道：“你现在这副模样，就能帮他？”
　　
　　迦叶本是命定罗汉，却因少了什么，一直轮转了十世，也不曾位列西方佛界。若是这第十世，大限之期仍不能成佛，不入魔道，便是元神俱灭。
　　
　　成佛入魔，一念之间，然而却是天差地别，一个是生，一个是死，一个神在，一个神灭。
　　
　　“我潜心求得万家灯火，便是想要塑他金身残缺，或许，大限之期一渡，他便能重登佛界。”低低说着自己的缘由，廉君靠着床沿缓缓支起半个身子，一身青色的衣衫，在阴影之中，显得愈发的脆弱。
　　
　　“你以为，万家灯火真的能帮他？”
　　
　　若是可以，他又何苦轮转十世。
　　
　　“不试一试，怎会知晓。”孤注一掷般，挣扎着最后的赌注。
　　
　　“即使试了，结局也早已注定。十指连心，倘若不是他缺了一根小指，导致金身残缺，又怎会轮转至今，还不能开窍。”轻轻一顿，由尘继续说，“你心里知晓，若要助他早登佛界，只能寻回那根断指。而你想要亲眼瞧着他西化罗汉，也必须替他找回断指完整金身。可是，这个代价何其之大。廉君，若你从未自私那一点，肯愿意付出那个代价，又怎会纠纠缠缠了整整十世？”
　　
　　有些事因为心知肚明，也因明白个中厉害，由尘才不愿明说，实是那两难的结局，不论应了哪一个，都不是人所愿见。
　　
　　“我只是想活下来……由尘，我只是想活下来，”呓语一般的话语，好似牵连了前生今生的遗憾，“他是金身罗汉，我知。他若要重登佛界必完整金身，我亦知。可是……”温润的声音，浅浅颤抖，“我想陪他到那一刻，亲眼瞧见他西化而去，此生所愿，延续了整整十世。偏偏每一世找到他时，用尽了一切办法，仍无法见到那刻，只能看着他世世圆寂，轮回万丈红尘。由尘，我找了他十世，亦陪了他十世。可是为何，我只想用其他方法助他西化，却次次失败。”
　　
　　“难道，我们便要如此受尽磨难，永生容不得双方？”
　　
　　他和迦叶，从命定相遇的那一刻起，就注定不能同生共死，一个生，另一个便须死。
　　
　　廉君便是逆了那天意，才导致一个生世不得西化，另一个靠着心间之物苟延残喘。
　　
　　是老天愚弄，是宿命玩笑，寻了一世又一世，却终是残局。
　　
　　“你想活，就放手。”手掌紧握，陷进血肉，半瞌着眼帘的由尘，微微侧开头，像是想要躲开什么，无视什么。
　　
　　“呵呵……”廉君低声沉闷地笑，听起来却比妇人的嚎啕更令人揪心，“放手……你叫我如何放手？由尘，你说，我该如何放手？我心里的东西是他的，本不该化成人形，就因为偷了他的东西，我才能由心莲转化人形。是我欠了他，是我，而不应是他。我怎能……那般自私，置他于不顾……”
　　
　　“那是他的劫数，是你的造化，怨不得别人！”沉声低吼出来，由尘忽而感到好生头痛，一只手抵在额角，“你管了他十世，够了。”这也是错，那也是错，到底孰是孰非，十世孽债，也该还清道明了。
　　
　　闭眼摇头，廉君的笑里满是苦涩：“不够……不够……我欠他太多，太多。若非我因一己私欲，只想着亲眼见他西化罗汉，又怎会招此十世孽债……是我错了……万家灯火又怎能抵他金身断指，你说的对，我竟到此地步，还执迷不悟。为何看不穿，便是因为这份孽情，才害得他十世磨难。廉君啊廉君，亏得你寻了他十世，等了他十回，即便到了这大限之期，你仍旧如此自私。守着心间之物，见他灰飞烟灭，一切根基化为尘土。你太痴，太痴执了。”
　　
　　“够了！”猛地站起身来，由尘倏尔睁开双目，淡金色的眼眸寒光迸发，“我早该替你杀了他，那是你的魔障，是你的心魔！若非你犹豫不决，此决不定，也不会为了他受了千年折磨。他断指金身不全，是他的造化，你是你，怎能纠缠在一起。我真是糊涂，本应早该分清楚的事，直到现在才明白。糊涂，糊涂之极。好好，我便替你了结此事，杀了他，除了你的心魔！”
　　
　　廉君猛然睁眼，身子好似秋日的枫叶坠入尘埃，单薄而又瑟瑟发抖。
　　
　　“……由……尘，由尘！你不能那么做，不能那么做！”第一次显得尖锐的声音，带着无限的恐惧，颤抖着想要阻止那隐隐所感的事。
　　
　　“不能？”低声反问，绝色的冰冷容颜，面如修罗，他笑问，“为何不能？他又不是我何人，我为了自己的好友，为何不能除掉他？”
　　
　　复又转头，不看床上面如死灰的惊恐男子，继续残忍地说道：“我要救你，他必先死！”
　　
　　“不！！”
　　
　　扑通――
　　
　　虚弱的廉君重重地摔在地面之上，那勉强撑着身子的瘦弱双臂，不停地颤抖，犹如寒风中濒死的蝉，只是苟延残喘着。
　　
　　“这颗丹药，是太白金星给我的救命丹丸，你服下后，定能恢复元气。我走之后，切记养好身子，否则……”拆开锦囊，倒出一粒药丸放在桌上，由尘忽而顿了一顿，“你就是想来拦我取他性命，以你现在的样子，怕是早见阎王的那个人，是你而不是他。因此这丹药，你不论如何都要服下。”
　　
　　“由尘，不要……不……要……”
　　
　　转身，看着地上失魂落魄，却无力反抗的男子，由尘决然摇首：“我从前就是太任由你如此，才会害得你这番模样。倘若我再不悬崖勒马，难道要我见你灰飞烟灭？”缓缓拿起那只盛了一半灯油的铁钵，退后一步，“廉君，我由尘自知不是善辈，也极为自私，要我见你为了那个和尚做出傻事，我心底不比你难受。你好生休养，我会替你了结此事，从此，缘尽缘散。”
　　
　　“由尘――！！”
　　
　　嘶声力竭的吼叫，最终换来那人决绝的背影，廉君靠在床边，清泪坠下，却无能为力，只能眼睁睁地看着自己越欠越多。
　　
　　桌上，只孤零零的放着那颗赤色的丹丸。
　　
　　×××
　　
　　南岳山巅，白云缭绕，有仙鹤飞于云朵之间，仰天鸣叫。
　　
　　“咦？上仙，你这棋，怎么愈发的凶狠了？”白须垂至胸前，鹤发童颜的仙翁紧盯着棋局，冥思苦想。
　　
　　暖黄衣袍的仙君，冷漠地看着局中堵杀一片的棋子，没有情感起伏地说：“若是早早认输，也不会如此大败之局。”
　　
　　南极仙翁低嘶了一声，终是抬头望了一眼对面的清乾仙君，精光闪烁的双目中，透着一丝古怪。
　　
　　自清乾仙君回界之后，于玉帝递上重修的《太元山书》，那时他便觉得现在的清乾仙君有些不对劲。
　　
　　好像……比以往更为冷漠了，甚至冷漠得不管世事。
　　
　　好在自己算得上是他的棋友，偶尔还能上南岳山淋漓尽致地厮杀一盘妙棋，还不至于像其他仙家一样拒之门外。
　　
　　只是，颇为奇怪的是，几局下来，此时的清乾仙君竟与之前的棋风完全迥异。
　　
　　那时的清乾仙君，虽棋艺甚高，却总带着一股逍遥不羁之气，随了他祥云的本性，让人无法捉摸。
　　
　　而此时的清乾仙君，落子狠厉霸道，冷漠肃杀一片，君临天下之气尤甚，直有翻天覆地之势。
　　
　　相较以前，连性格也是天差地别。
　　
　　乍一看时确实没有变化，可是离得近了，若是不被那浑身的睥睨之气所震慑，便是被那冰冻三尺的气息，冻得不敢接近半分。
　　
　　配着棋中的肃杀之气，隐隐让人甚觉不安。
　　
　　心底垂下一滴冷汗，南极仙翁百思不得其解，一个人的前后变化怎会如此之大，就好似整整换了一个人，完全不可同日而语。
　　
　　“上仙，”半晌，不得要领的南极仙翁终是忐忑地道出前来此地的原因，“梅山幽泉之事……玉帝好似甚为恼怒，这妖界一行已过了。不知……上仙何时前往天庭，向玉帝请罪？”
　　
　　“啪－－！”脆响一落，势如破竹，大局已定。
　　
　　脸色瞬时铁青，看着那输得惨烈的棋局，南极仙翁忽而不知如何是好了。
　　
　　淡淡地抬起头来，濮落浅浅看了眼神色不佳的南极仙翁：“你输了。”冷漠的声音，好似断人生死的阎罗之音。
　　
　　他缓缓站起身来，无视桌前之人的诧异，清冷地说：“本尊的记忆里，并没有梅山幽泉之事。仙翁若是为此事而来，恕本尊不愿奉陪。”
　　
　　此时，南极仙翁的脸色，彻底大变，望着濮落的背影，吞吞吐吐地说不出半句话来。
　　
　　这清乾仙君，怎的赖起帐来了！ 

作者有话要说：吾想改笔名……但是好麻烦啊好麻烦！！！
话说，乃们说我改不改？
现在我每次一看见我这抽风的笔名就想自PIA……
ps：注意哦，第二颗救命丹丸给了廉君，大家猜猜，最后一颗会是给了谁？是由尘自己，还是别人？
PS２：修改完毕，等下奉上今天的份儿。




56

56、第五十六回 ... 
 
 
　　天庭，凌霄殿之上。
　　
　　玉帝因梅山幽泉之事，召各位仙家齐聚一堂。
　　
　　“这清乾仙君怎的还不露面？”太白金星望着殿外云海，不见半个人影，心下隐隐有些着急。
　　
　　一旁的太上老君轻蹙着眉，看了他一眼，只是默不作声。
　　
　　“我说老翁，你到底带到话没有？这都一炷香的时间了，清乾连个影子都没有，自古只有人等玉帝的，怎的现在倒变成玉帝等人了？”踱步到南极仙翁跟前，太白金星一副兴师问罪的架势。
　　
　　南极仙翁正有些忐忑不安，此时被太白金星质问，不由脸色变了变：“这话，老夫当然是带到了。可是，依仙君的性子……”
　　
　　“什么？”见他吞吞吐吐，太白金星双目瞪大，“还耍起威风来了？他当仙界是自个儿的南岳山呢，想来就来，不想来吭都不吭一声！这，这简直太目无仙界法纪了！”
　　
　　“诶诶！”南极仙翁连忙捂住太白金星的嘴，“你小声点，小心惊了圣驾！”双眼示意一般地瞅了瞅座上的众仙之首。
　　
　　掰开南极仙翁捂在嘴上的巴掌，太白金星定了定心神，冷冷道：“我就说怎么少有见着他呢，原来他的心思如此之深，竟连玉帝都不放在眼里。”
　　
　　“胡闹。”
　　
　　微微一愣，太白金星转头看向太上老君：“师兄，你说我胡闹？”
　　
　　一挥拂尘，太上老君一脸正色：“现下玉帝不曾言语一句，有些话勿要乱说。”
　　
　　“我……”
　　
　　“对对对，老君说的有理！好了好了，太白啊，稍安勿躁稍安勿躁。上仙怕是在路上耽搁了，片刻就到，我们再等等，再等等。”
　　
　　“哼。”轻哼一声，看了自家师兄一眼，太白金星终是拂袖站回一边。
　　
　　座上的玉帝云淡风轻地注视着殿外风光，看穿万事的双目沉静，又透着一分若有所思。
　　
　　半晌，该来之人依旧未到，座上的玉帝却不得不开口了。
　　
　　“看来，清乾仙君是不会来了，”他轻声道，无悲无喜，无怒无哀，“那么，众仙家都退下吧。”
　　
　　“玉帝――”
　　
　　“莫要多言。”打断太白金星的话语，座上的众仙之主，微微沉静闭目，身姿如梦幻彩云，全然消逝凌霄殿上。
　　
　　一时间，留下的一干仙家不由大眼瞪起小眼来――
　　
　　怪了，清乾仙君无视仙界法度，这玉帝怎的还如此冷淡，不闻不问？
　　
　　摇了摇头：“想不明白，着实想不明白，”玉帝仙去之后，一旁的几位仙家缓缓围拢一起，开始谈论起来，“这清乾仙君虽是苍天异子，不为我仙界法度多般制约，可终归是仙人之一，由我玉帝统领。怎的玉帝如此开恩，且不说人间幽泉瘟病之事，仅说不到凌霄的大不敬之罪，玉帝竟也放任过去。怪哉，实是怪哉。”
　　
　　另一位仙家颇有异议，微微摇首：“此乃玉帝法旨，哪是我等能够揣摩的，散了，散了吧！玉帝心中有数，自有打算。”话中意味深长，令人不由深思熟虑一番。
　　
　　如此一来，本刚围作一团的几位仙家，片刻便已散开，脚踏祥云座骑一一离去。
　　
　　“嘿！这群老家伙想得挺开的嘛！”太白金星不满地冲着离去之人的背影嚷嚷道，回头看了看太上老君和南极仙翁。
　　
　　“太白啊，你少说两句，说多了没人当你是在发酒疯，你那张嘴就得惹事了。”南极仙翁向他提醒。
　　
　　太白金星瞪了他一眼，唇上白色的胡须一颤一颤：“老翁，我都戒酒好一宿了！不准如此戏弄我！”戒酒之事，也是被逼无奈，谁叫他贪杯将小狐狸送来的酒全喝光了，结果嘴养刁了，再好的琼浆玉液都入不了他的法眼。
　　
　　“好好好，是老夫错了，老夫错了！”南极仙翁知自己踩了他的痛脚，王母蟠桃盛会之上，有人酒醉大闹已是人尽皆知的事，他太白若还想留几分薄面，自是不愿他人再提起此事。
　　
　　“老君。”两人正有些言语相激，身后忽而传来另一个声音，唤的正是不曾多言的太上老君。
　　
　　太白金星与南极仙翁回头望去，正瞧见命格星君笪爻朝他们三人走来，顿住脚步之时，也对两人恭敬施了施礼。
　　
　　“仙翁，星君。”
　　
　　微微回礼，南极仙翁略有些诧异地问：“怎的命格星君还在此处？近日，玉帝不是让你多加注意‘三凶无天之劫’？宫中仅有童子守着，怕是略有不妥吧？”
　　
　　笪爻顿了顿身形，知晓南极仙翁在责怪他上次失职之事，心底也微微泛起一丝愧疚。
　　
　　早前“三凶无天之劫”还未占出之时，那时癯仙也还在仙界。他因凡间之事离开天格宫，结果，等他匆匆回来之时，守宫童子被无故击晕，而刻命经筒也被人翻查了一遍，显然是有人大胆潜入他的天格宫，窥去了天机。
　　
　　偏生那人来得诡异，去得也十分诡异，几番追查下来毫无结果，因此还害得他被玉帝降罪，于天格宫中面壁三百年，重修刻命经筒。
　　
　　一直到现在，此事都还是无头悬案一件，久久找不出元凶，也便如此草草了事了。
　　
　　“仙翁说的极是，笪爻片刻便会天格宫，绝不耽误。只是……”言语顿住，命格星君好似有些为难地轻蹙了蹙眉头。
　　
　　“我说笪爻，有话就直说，别吞吞吐吐的！”太白金星急躁地挥了挥拂尘，眉间颇有些不快。
　　
　　命格星君算得上与他交好，这还要拜那小狐狸所赐。只是他一把年纪，最讨厌的便是言语吞吐之人，偏生这命格星君始终改不了人间神棍的习气，老是说些听不懂，言不明的话。
　　
　　因此，若不是和他略有交情，太白金星是很烦此人不甚利落的话语的。
　　
　　“星君勿恼，笪爻这就说来，”他看了看四周，见凌霄殿上已只剩他们几人，而后谨慎问道，“清乾仙君是否与尘儿交好？”
　　
　　“你说癯仙养的那只小白狐？”南极仙翁问。
　　
　　笪爻点头：“正是。”
　　
　　太白金星却是有些想不通透了，他微嘶了一声：“你说的不是废话么？清乾若不是为了小狐狸，哪会击碎雷公的九天玄雷，以致人间遭此大难。要说说正经的，勿要扯远了。”
　　
　　叹息一声，笪爻看着太白金星颇有些无奈：“星君有所不知，清乾仙君命有大劫，此劫便是因尘儿而出。所谓天机不可泄露，我也不想做那违抗天意之人，只想三位上仙多多提点他们二人，助他二人渡此劫难。”
　　
　　一听此话，太上老君与太白星君皆是脸色一变。
　　
　　“此话当真？”太上老君忽而沉声问道。
　　
　　亦是点头，笪爻继续说：“玉帝不过问此事，便是知晓二人命中颇有纠葛，劫难轮转。清乾仙君此时不来，终有一日会为自己种下的恶果付出代价，”转眼看向南极仙翁，“若是仙翁的话，上仙还能听进去几句，望还能提醒他一句，一切莫要强求，否则失了什么重要之物，怕是再难扭转乾坤。”
　　
　　这下，南极仙翁的脸色也微有些难看起来，沉思片刻，他忽而自言自语道：“难怪，难怪。”似是想到了什么。
　　
　　“另外，仙界法度也不是说不理便能不理的，清乾仙君今日不来，他朝也不会逃过。只是，笪爻怕那时……哎，这话也不应由笪爻来说。天机泄露太多，终是罪过。”命格星君泄气垂首，“能说的笪爻都说了，望三位上仙好生斟酌。”说完，施礼转身，脚踏祥云而去。
　　
　　“诶诶！还没说完呢，怎么就走了！”太白金星正听得紧张，谁知命格星君只说了一半，便踏云而去，他追上前几步，只恨不得飞身追上去。
　　
　　“太白，我们也回去。”暗自沉思许久的太上老君喊住前面的太白金星，一脸的不苟言笑，直叫太白金星生不出反抗之意来。
　　
　　“师兄！”
　　
　　“勿要多言。”
　　
　　见太白金星迫于自家师兄威严，不再造次，南极仙翁略微思忖一下，也抬手拜别：“两位仙家，老夫也就此告辞了，再会。”
　　
　　×××
　　
　　南岳之巅，云雾缠绕最深的地方，是清乾仙君所居的凌阳宫，此地鲜少有仙家来往，因此十分幽静。
　　
　　“师父。”
　　
　　绿珠离开妖界，来到这南岳凌阳宫已有几日，之前虽有些不习惯，但慢慢的，便也安定了下来。
　　
　　“何事。”冷淡的声音，听不出情绪的起伏，让人猜不出声音的主人甚深的心思。
　　
　　绿珠呆了呆，不曾想，石桌前自己与自己对弈的仙人，会开口回答，端着茶水的手也不由僵住了：“我……我……”
　　
　　濮落静静抬眼，看了她一眼，捏着手中的棋子落下一枚：“本尊带你来南岳山，不是叫你端茶送水的。你虽身负仙缘，倘若自身不多加珍惜，本尊还不如提早将你逐出南岳之巅。”
　　
　　脸色顿时煞白，绿珠连忙端着茶水跪在了地上：“师……师父！徒儿知错了，徒儿再也不敢了！求师父不要赶徒儿下山！”褪去胭脂水粉的美丽脸颊上，只剩下一片惊慌失措。
　　
　　不知是何时起，原本在眼中还有些人情味的高贵仙君，忽而变得冷漠起来。之前本以为他对妖娆圣者颇为友好，却不想过后也忽然冷淡了起来。甚至自己那时一去找圣者，便会被他呵斥一顿。实是叫她想不通，这本还在那个雪白之人面前微笑得出来的仙君，怎的会变得这般的冷漠。
　　
　　只是，任她如何设想，也无法找到答案，本身就倾慕于濮落的绿珠，终是将那深深的疑问压在了心底，随遇而安。
　　
　　如此，眼神定定落在棋盘之上的濮落，对于女子久跪于地面上始终无动于衷，只是一手执白棋，一手执黑棋，互相厮杀。
　　
　　托盘搁在地上，原本还温热的茶壶，随着女子一动不动跪着的时间延长，渐渐冷彻，一袭白衣，更显单薄。
　　
　　一人坐着、一人跪着，一人不语、一人惊惶，空气中散发着一股令人窒息的气息，直教人喉骨生痛。
　　
　　“起来吧。”不知过了多久，冷傲的仙人终是开口言语，地上的女子瞬时惊若寒蝉。
　　
　　“师父！徒儿真的知错了，真的知错了！求师父不要赶徒儿下山！”嘴里始终重复着那几句话，似是极怕眼前之人将她驱逐出界。
　　
　　“这跪着的一个时辰，是叫你记着什么该做，什么不该做。若是下次再犯，休怪本尊无情。”淡淡说完，语气还是没有起伏，濮落丢下棋子，缓缓站起身来，“本尊不想自己的第一个弟子，便是无能之辈，你既与本尊有缘，且记着自己的身份，天下之大除本尊以外，谁都受不起你的这一拜。”浅浅挥了挥衣袖，“回吧。”转身离去。
　　
　　胆战心惊地听着濮落的一番教诲，虽觉得最后几句话有些古怪，却又隐隐觉得是为了剔去自己身上的软弱之气，绿珠便不再多想。
　　
　　“本尊不在期间，修炼之事，不准有丝毫怠慢。若他日，本尊归来之日，还瞧见你是如此模样，那你也便没有再留下来的必要。”
　　
　　暖黄衣袍随着清风白云扬开，一身孤傲冷漠的仙人，背影愈发变得透明起来。
　　
　　“师父，你要去何处？”见那身形快要消散，绿珠终是忍不住急急问道。
　　
　　“人间。” 

作者有话要说：这章抽了无数次，我真的很无语~~~~~~




57

57、第五十七回 ... 
 
 
　　铁钵放于手心，由尘静静地望着上面刻有的梵字经文，一半的灯油除了泛着本身的气息，还隐隐散发出淡淡的佛香。
　　
　　在提篮村外闻着的佛香，怕是就是因为这只铁钵散发而出的。
　　
　　缓缓收回乾坤袖中，由尘靠在树下，淡金色的眸子望向天际，烈阳当头，晃得有些让人睁不开眼。
　　
　　铁钵似是迦叶的法器之一，因此他利用着铁钵只归一主，并滴了自己的一滴鲜血，一直寻到了这个地方。
　　
　　不出三里路，怕是就能找到他了。
　　
　　取他人性命，本不是他由尘所愿。何况迦叶有十世修为，即便他身有十一根紫蒲藤，怕是想要拿他性命，也不是那般轻松。
　　
　　可是。
　　
　　为了廉君，那个与自己同病相怜的人，由尘是无论如何也无法看着他就此消散的。
　　
　　说来，他确实也是自私。
　　
　　廉君追寻的事，执念的事，与他一样都是为了一个人，说得更彻底一点，都是为了报恩。可偏偏他竟能狠心揉碎他人的念想，而任己沉沦。
　　
　　回头想想，由尘也有些迷糊了。
　　
　　以前他并不多管他人闲事的，除了癯仙，即使是廉君、小苗，他也从没如此果断过。
　　
　　可是，自从与那人在一起之后，他好似慢慢地就变了。
　　
　　明明是冷却了的心，看破一切红尘俗事的眼，却因为另一个人的出现，心底升起了一丝温度，眼底散开了一些云雾。
　　
　　也许，这其中也不止是因为那个人，还有那个无缘的佛国尊者。若不是知晓他从未对不起自己，并为了自己逆了天意，由尘想，他心底的阴霾，也不会散得那么的快。
　　
　　就好似久久沉溺在深水之中，终于浮出水面，一吐心底的那股浊气，全身轻松。
　　
　　只可惜……
　　
　　纤长的指尖覆在心口上，微微收紧。
　　
　　那个人没有了心，没有神思，却将他忘得那么彻底。
　　
　　偶尔想起时，自己的心竟会抽痛得令人难以呼吸。而那颗温暖的真心，只像一个温柔的恋人，安宁的藏在自己的身体内，无悲无喜。真能激起那颗真心的剧痛，怕是也只有它的主人漠视自己时，流露出的一股股难以言喻的哀伤。
　　
　　当初，怕是濮落也不曾想到，明明还可以对面相弈的两人，最后竟会是陌路。
　　
　　只是，他也不想再去纠缠了。若是濮落就此脱离了命数，于他于己，其实都是好事。
　　
　　更何况，红叶黄花秋意晚，千里念行客。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。
　　
　　相思最痛人，也算是对他从不惜真情的惩罚吧。
　　
　　由尘不得不承认，这几日来，他已想明白，想清楚，那个人他忘不掉，即使再薄情寡意，他也骗不了自己的心――
　　
　　濮落，这个仙君，这个曾经对自己情深之至的仙君，他忘不掉，抹不去。
　　
　　垂眼靠在树上，那心间的隐痛，竟愈发的磨人了，不由令由尘深深吸了一口气。
　　
　　“一度花时两梦之，一回无语一相思。相思坟上种红豆，豆熟打坟知不知？”
　　
　　不远处传来一阵摇铃的清脆声响，伴随着略微沧桑的嗓音，由尘忽而睁开眼来，正瞧见几步开外，一个衣着破败的道人，正举着一条长幡，缓缓走来。
　　
　　那长幡上写着几个字――“天下第一卦”。
　　
　　嘴角轻微地扬了扬，占卦之事，在仙界里，只有命格星君笪爻最为在行，此时见到这几字，竟好似在嘲弄当年自己窥见与濮落的命数一样。
　　
　　讽刺，真是讽刺。
　　
　　“公子，见你面有愁色，不如算一卦可好？”那留着山羊胡须的中年道人停在由尘身前，顿住手中的长幡，两指划过幡上几字，“贫道道号太清， ‘天下第一卦’，卦卦千金，可这第一卦，是不要钱的，公子可放心问卦。”
　　
　　由尘沉静地望了他一眼，片刻才道：“好，我便问一卦。”说着，捡起身旁的一根枯枝，在地上划起两字――
　　
　　花门。
　　
　　中年道人半蹲□来，仔细端详片刻，半晌才开口道：“公子所问何事？”
　　
　　“命。”
　　
　　摇首叹息，太清道人幽幽开口：“一切劳苦皆是命，相思如尘亦如梦。自信人生各有道，得来全在不意间。”
　　
　　抬首看向道人，由尘问：“何意？”
　　
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。花门花门，花落随尘，零落成泥。此命为人心慈性冷，虽深谋远虑，但心中多劳，且六亲冰碳，命无麒麟送老，寿元轻薄，是命薄之相。不过，命中也有贵人相助，天赐缘分。万象皆是命，半点不由人。若是顺应天命，花自飘零水自流，来日春芳沃土香。”
　　
　　“这么说，我是短命之人，也是不顺天命之人？”思忖半刻，由尘轻声问。
　　
　　道人缓缓站起身来，整了整下摆，又低头看着靠在大树的雪白男子，烈日之下还着一身披风，好似封闭得不透一丝缝隙，看似何其孤独。
　　
　　“天机不可泄露多，宿命不多强求来。公子，这不要钱的第一卦，贫道已给你算了，既然你无再问之意，贫道便再赠你一首诗吧，”
　　
　　缓缓抬首，由尘淡金色的眸子盯着这山羊胡须的道人，静默不语。
　　
　　“问来时，问去时，相望来去不相思。思往日，思今日，犹绊往今难相知。无处思量，生死茫茫，梦回花醉，门断尘前。早知憔悴枉断肠，何如痴心渡沧桑。”
　　
　　……
　　
　　语音缭绕，风过留痕，道人整幡，转身离去，渐行渐远。
　　
　　“早知憔悴枉断肠，何如痴心渡沧桑。”轻声喃呢着，低沉的声音缓缓笑出声来，“何如痴心……渡沧桑……”
　　
　　从袖中摸出那只白玉长箫，指尖拂过那菱花上的字，由尘心底感慨万千，久久注视片刻，终于十指捏住箫身，轻微吐气，清冽的箫声便随着烈日下的清风漾开，一丝银光，好似那奇幻的音律，悠悠扬扬飘向远方。
　　
　　第一次想要真心吹响这支白玉长箫，却是在那人听不见时。
　　
　　奈何奈何，无可奈何。
　　
　　×××
　　
　　拖着疲惫的身子往前行去，干裂的嘴唇泛着霜似的惨白，每走一步，廉君便要喘息片刻。
　　
　　他的法力本就不高，更别说此时腾云驾雾。
　　
　　手心中是由尘走时留下的那粒丹丸，他没有服，一是咽不下，二是他不想欠由尘太多。
　　
　　由尘走时会说那番话，也怕是被逼得急了，才会失了从前的淡然。以前不论两人如何交好，双方间的事都是互不相管的，毕竟他人有他人的宿命，忽来一人横插一脚，多少是令人不快的。
　　
　　何况，当局者不入局，局外人又何必陷得更深，只怕会打得更乱，理得更是不清。
　　
　　“紫蒲藤？”
　　
　　耳边传来略微诧异的声音，冷漠淡然，让廉君一时间误以为第一次遇见由尘那时。
　　
　　当年由尘与他刚遇，他便是冷清地对着自己吐出了两个字：“莲花？”而后收自己在长生池内，供养受损的心莲。
　　
　　只是，回神之后，便会觉得耳边的声音有些熟悉，好似在哪里听过，却不似当初的由尘带了一丝冷魅，而是真真正正的冷漠傲然。
　　
　　抬首望去，果真见着了熟人：“清乾仙君？”他低声道，干哑的嗓子像是被沙石碾过。
　　
　　一身暖黄衣袍随着烈日下的微风轻扬，本身的光彩混着阳光，更是微微有些刺眼。
　　
　　廉君听到清乾仙君冷淡地问他：“你知晓本尊。”虽是肯定的语气，听在耳里，却全然疑问。
　　
　　片刻的恍惚，廉君忽而忆起此次再见由尘时的不同――好似身上的仙气更为醇厚了，并且，与清乾仙君的气息极为相似。
　　
　　“仙君，你……莫不是忘了在下？”迟疑一下，廉君终是问道。
　　
　　逆着耀眼光芒的仙人静伫片刻，忽而开口：“你身上怎会有紫蒲藤的气息，那是南岳至宝。”冷漠的语气，低沉得像是石子投入湖心，只发出沉闷的声音，而后坠入万丈湖底，沉闷而又带着无数压力。
　　
　　廉君一愣，不想清乾仙君突然问起这个。
　　
　　他埋头想了想，当初由尘为他修复心莲时，清乾仙君虽是知晓此事，但是确实一直没有明说。此时忽而遇见了他，怎么又突然问起了此事？
　　
　　压下心底的怪异，廉君对着濮落浅浅施了一礼，缓缓道：“当日小妖心莲受损，是蒙仙君恩赐紫蒲藤以保性命，小妖至今也是不甚感激。”
　　
　　侧了一下头，耀眼的光芒下，半张可见的俊朗容颜，却是一副冷硬的睥睨之色，就好似万物的主宰，让人顿时失了仰望的胆量。
　　
　　“是么。”他淡淡地说，“你要去找何人。”
　　
　　廉君顿了顿，终是道：“是小妖的好友，梅山白狐，由尘。”他不知清乾仙君出了何事，更不知晓他和由尘出了何事，但是，他知道的也不会隐瞒，更何况根本不需隐瞒。
　　
　　金色阳光下的人姿态不变一分，只是那沉静站立的姿势好似风化了一般，静得犹若一座千年的石雕，冷酷而又固执。
　　
　　半晌，廉君听到那不似从前的仙人漠然地说：“本尊，同你一道去。”
　　 

作者有话要说：道号太清，谁知道这个道人是谁？？

泪奔~~衤果奔~~草裙奔~~~~~~
尼玛的JJ终于不抽了！！！不吞了！！！




58

58、第五十八回 ... 
 
 
　　耳边总是响着一首悠扬的箫曲，不算清晰，似是从很遥远的地方传来，可是却深刻地揪着自己的心。
　　
　　捂在胸口的手微微紧了紧，与那莫名身负紫蒲藤仙气的莲花精同路，濮落一路沉默。
　　
　　心？
　　
　　他忘了，自己的心不见了。
　　
　　“仙君。”
　　
　　回神定睛看着前方的路，方才还有些涣散的墨色眸子，此时又变得清晰起来：“何事。”他淡淡问。
　　
　　廉君吃力地走在他的身后，微微平息了一下紊乱的气息，勉强笑道：“你……是否还记得当初梅山酒肆之事？”夜夜来找由尘喝酒，每每直到灌醉他方才罢休。
　　
　　“梅山酒肆？”略微带着疑惑的语气，濮落回身，“那是何地？”
　　
　　脸色微微一变：“仙君不记得了？”那淡漠的神色不像是说谎，难道自己离开酒肆的时日里，由尘与清乾仙君之间真的出了什么事？
　　
　　忽而想起什么：“仙君可还记得小苗？”廉君连忙出声问。当初跟着迦叶走得匆忙，竟忘了那个小家伙，清乾仙君与由尘甚为亲近，若是由尘回到酒肆，定是知道那小家伙此时如何了。
　　
　　“小苗？”得到的，却仍是疑惑的语气，“什么东西？”
　　
　　苍白的脸色掠过一抹怪异之色，温润如莲花一般的男子，更是一副难以置信的表情：“仙君……不会连这个……也忘记了吧？”
　　
　　怎么回事，为何感觉只要是与由尘有关的，清乾仙君都忘得那么彻底？
　　
　　“说。”不容反抗的语气，仍旧低沉淡漠。
　　
　　廉君定了定心神，回道：“小苗是梅山酒肆的小厮，恩……就是由尘驯化的一只九命小猫妖，”想了想，略微迟疑地接着说，“小妖身上的紫蒲藤，便是那个小家伙偷来的。”
　　
　　似是有些诧异，走在前方的仙人顿住了脚步：“偷？”
　　
　　廉君一愣，忙实话回道：“起初确实是小苗受人蛊惑偷来的，但是，后来仙君并没有向小妖追究……”
　　
　　“也就是说，本尊并没有答应将紫蒲藤给你。”缓慢转过身来，一身冷漠的仙人，周身散发出阵阵的寒气，“原来，是你们偷的。”
　　
　　听着那不善的语气，廉君的心底一下慌乱起来，原本温润而又苍白的脸色，更是找不见一丝轻松之意。
　　
　　他连忙紧张地解释：“仙君，我……紫蒲藤之前虽确实是我们所盗，但是之后仙君是默认了的，不然小妖刚才瞧见仙君，也不会还留下来。若真是做贼心虚，早已跑得没影了，还望仙君明察。”自己的身子很是虚弱，若是此时清乾仙君忽而发难，收回紫蒲藤是小，最担心的就是心莲破碎，元神俱毁。
　　
　　那么，他还拿什么去救迦叶，救那个自己等了十世的人。
　　
　　轻微冷哼：“之前是盗，为何本尊之后却又不追究了？大胆孽畜，竟还想愚弄本尊。”长袖一挥，带起一阵猛烈的厉风，不过几步之遥的廉君，瞬时被甩出几丈，狠狠摔到地面。
　　
　　“……咳咳……”周身如烧红的刀刃划过，强忍着剧痛翻过身来，廉君差点就此晕厥过去。
　　
　　“仙君！”伸手按在脖颈，廉君按下喉头强烈的翻滚感，“且听小妖一言！”说话间，濮落的广袖似是要向他再次扫来，他连忙颤抖着双臂支起了身子。
　　
　　“若是仙君觉得奇怪，不如与小妖一同去见一个人，定能解除心中疑惑。”
　　
　　“何人。”顿住闪着金光的手，濮落问。
　　
　　廉君强撑着站起身来，捂着那受了一击的胸口，周身如火炙般难受――幸亏清乾仙君出手留了八分力气，否则再多一分，他便要命归黄泉了。
　　
　　“小妖正要去寻他，仙君不是要与我一道去么？”他轻声问道，细细打量着对面之人的神情。
　　
　　若是清乾仙君连由尘都忘了，他怕是就有大麻烦了。可是，如是没忘，他或许还能带着他去找由尘，也许还能有些转机，并且知晓一些自己不知的事。
　　
　　濮落沉默了半晌，终是拂袖将那击出厉风的手置于了身后，而后转身，背对着廉君淡淡说：“本尊，暂且留下你的性命。但是，紫蒲藤绝不能留在你体内。”说完，不再多言，继续向前走去。
　　
　　吐出一口气，廉君顿时觉得有些脱力，方才那一下，好似令他在鬼门关游荡了一回。清乾仙君此时不计较，也算是将他从阎罗手中拉了回来。
　　
　　不过，他缓缓蹙起眉头：“到底出了何事？”当初那般追着由尘的人，竟会将他忘得一干二净，连与他稍有关系的人和事也全然记不得了。
　　
　　而且，此时的清乾仙君给人的感觉也好生奇怪，变得更像一个仙人，也更不像一个仙人。
　　
　　像，是因为他眼中的仙妖之分很是显然，甚是自恃为仙。不像，是因少了一股洒脱逍遥之气，倒是更为傲睨一世了。
　　
　　叹息一声，步履蹒跚地追上前方的人，廉君温润的眼里是一份深深的担忧。
　　
　　这一去，由尘可千万不要出什么事才好。
　　
　　两人走到一处山峦旁，眺眼望去，此地极为巍峨壮丽，千山一碧，万壑千岩，谷下有谷，峰上有峰。
　　
　　既有千山万岭之伟，又有青山绿水之秀，实为人间一险地，人间一仙境。
　　
　　只是，当走到那株百年老松下时，清乾仙君却忽而停下了脚步。
　　
　　廉君略微疑惑地看向他，只见那暖黄衣袍的仙人，静静伫立在奇郁苍翠的松柏下，爬满斑驳痕迹的树干，像是印满了苍老年轮的残骸，让人不由沉淀历史的思绪，归于平静。
　　
　　半晌不动，一身清风缭绕衣袂，好似随时便会乘风而去，廉君看着这一幕，心底却忽而生出一个念想――这个仙人，好生孤独。
　　
　　其实，濮落也不知为何要停下来，只是当看到这株松柏时，忽而就走不动了，连目光也移不开半分。
　　
　　胸口失去心的位子，好似有什么即将呼之欲出，可是想要去抓住时，偏偏徒留一手空香。
　　
　　静静看着那树干上蜿蜒的痕迹，思绪不知为何似是凝固了一般，沉闷得让人有些无法呼吸。墨色的眸子紧紧盯着这奇郁的松柏，好似想要看穿什么。
　　
　　脑里闪过之前缭绕不散的凄婉箫声，濮落瞬时惊觉――
　　
　　这个地方，好似曾有人在这里等过自己，只可惜，他来晚了。
　　
　　廉君不解地望着前方伫在树下的仙人，而后竟瞧见他缓缓伸出了手，轻轻覆在了松柏苍老的树干之上。
　　
　　只是，他不知道的是，当濮落将手覆在松柏之上时，脑海中闪过的画面，皆是一个雪白的男子。
　　
　　那清漠绝色的男子安静地坐在松下，双手捏着一支长箫，缓缓地唱响一阵清婉绝尘的曲子，而那只白玉长萧上，一角雕刻着一朵怒放的梅花，花蕊中刻着一个醒目的字――
　　
　　尘。
　　
　　×××
　　
　　“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。迦叶，此地确实是藏身佳处，若不是我有你的铁钵，想来，也不会这般轻松地找到你。”
　　
　　缓缓走进阴暗的石穴，一身披着风帽的人，挡着洞外的光芒，远处看去，倍觉压抑。
　　
　　“公子来得比贫僧想的要快。”隐在阴影中的和尚，盘坐着一动不动，若不是这一声回答，怕是很难发现此人的踪影。
　　
　　“哦？”漫不经心地出声，由尘顿在那人不远处，“如此说来，你知我此次来是何意？”
　　
　　“为了廉公子，”淡淡的声音，起伏不大，却总能使人心平气和，“无非性命二字。”
　　
　　收起冷冷的笑意，由尘淡淡地说：“你倒是看得通透。”
　　
　　“贫僧看得透，只怕是公子仍旧当局者迷，一切看不透，却也做了傻事。”
　　
　　“傻事？”淡金色的双眸微微露出帽檐，一片阴暗中，闪烁着寒冷的幽光，“我唯一做的傻事，便是没有在你前一世就将你结果，让你轮回至今，害了同一个人一世又一世。如若不然，廉君又何苦为了你，去求这万家灯火。”广袖一挥，一个东西从那袖口中滚落出来，落到地上发出“哐当”的脆响，只是积在里面的灯油，却未有倒出一分一毫。
　　
　　“公子错了，”迦叶缓慢摇了摇头，一直闭上的双目缓缓睁开，清淡的神色让人觉得那般的无谷欠无爱，风轻云淡，他对着地上的铁钵浅浅挥手，那落在地面的铁钵，便立即回到了他的手心之上，“贫僧说你做的傻事，是你来寻贫僧，却并不是真正为了取贫僧的性命。公子狠不下心，也怕断了廉公子的意，绝了廉公子活的念头。你来找贫僧，只不过是想让贫僧明白，廉公子与贫僧命有纠葛，断不掉，忘不掉，连轮回也磨不去。可是公子你忘了，贫僧十世遁入空门，便从未想过世间情爱，廉公子的痴执，是他的魔障，却也是贫僧的磨难。贫僧世世承受轮转之苦，也是为了磨练自身的定力。只可惜，世世定力虽在，却还是逃不了这个圈。或者，这便是命吧。”
　　
　　闻言一愣，由尘周身忽而寒气迸发，他浅浅冷笑道：“迦叶，我真是小看了你，原来在你心中，廉君什么也不是，他为了你一生不得安宁，你却只将当做是助你渡劫西化的楔子。迦叶，你果真看得通透，让由尘好生佩服。”拉开风帽，一头雪发露出，幽暗的洞穴内，反射着浅浅的银光，衬着那绝色的容颜更添神秘，让人不无心动，“也对，以你十世修为，自然是将人事看得清清楚楚。西化罗汉是命中注定之事，超脱凡尘无人不愿，你又怎会自寻烦恼。”
　　
　　“那么，公子还会狠下心，取贫僧的性命么？”淡淡抬首，迦叶与那双阴冷的淡金色眸子定定对视，深处依旧一片安宁，好似永远激不起波浪的湖。
　　
　　然而，片刻对视之后，由尘却忽然吐出了另一番话：“金刚罩，是否在你那里？”
　　
　　换来的，是迦叶闭目的深深叹息，无奈而又含着浅浅的失望。
　　 

作者有话要说：这是昨天的第二更，今晚还有两更，是今天的双更~
清明三天双更，我已经更了一天的量了……

ＰＳ：千难万难地写完了～发出来了～修改了～～




59

59、第五十九回 ... 
 
 
　　“金刚罩在贫僧身上，”迦叶和尚如是说道，“但是，贫僧现下还不能还公子。”
　　
　　由尘轻微蹙眉：“既然不是你的，你为何还要据为己有，出家人戒贪嗔痴，我可以理解为，你犯了贪戒？”金刚罩是金臂神将的仙器，他借下界来已有些时日了，若是此时要不回来，他日或许会招人口舌，甚至坏了太白金星的名声，毕竟当初是他替自己借来的。
　　
　　缓缓摇首，迦叶垂目：“贫僧与一孽畜有缘，但他此时还不为贫僧所缚。那孽畜是天地灵物，根基深厚，贫僧有意收他于座下。而这金刚罩，便是能镇住他的法宝。因此，贫僧还不能还你，也就当你借于贫僧的。”
　　
　　“你倒是好不霸道，抢了他人的东西，还能说得如此理直气壮。”顿了一顿，“大限之期，是何日？”
　　
　　似是不想由尘会询问此事，迦叶的身子微微动了一下，而后接着道：“三日之后。”
　　
　　微微愣住：“这么快？”由尘的语气中，有着一丝的诧异。他不曾想过迦叶和尚今世的大限之期，竟会来得如此之快，快得让他有些措手不及。
　　
　　这也难怪了，难怪廉君拼死去求万家灯火，原来是迦叶的大限之期就快要临近了。
　　
　　“说吧，你还有什么未了的心愿。”
　　
　　两人静默许久，终是由尘开口打破那怪异的气氛。
　　
　　迦叶笑了笑，轻得犹若过耳杨柳之风，再回首时，已找不到那难见的笑颜。
　　
　　由尘不得不承认，迦叶是个很俊朗的和尚，再加上那眉心的一点佛缘痣，朱砂红似胎记，如不是脸颊上始终带着胸怀苍生，慈悲为怀的淡笑，或许，这个男人会是一个很好的归宿。
　　
　　只可惜，命生罗汉之相，终归还是要尘归尘来土归土，一心只为菩提树。
　　
　　廉君寻的这人……有时候想起来，其实比癯仙更为高不可攀，即使攀得了，却是孽缘，身负了孽债。
　　
　　如果可以，由尘真的很想彻底地斩断两人间的羁绊，最好相忘于江湖，对面而不相知，至少还能活下来，至少在天地间留下一抹影子。他是相信缘深缘浅，情浓情薄的，只要活着，总有一天还会再遇。
　　
　　“心愿？”
　　
　　迦叶沉吟，眉心间的朱砂红痣像是一滴鲜红的血，浓得化不开，凝成心中戒。也便是这佛缘痣的证明，他迦叶始终是与红尘无缘的。
　　
　　“我要取你性命，自是要满足你最后一个愿望。”清漠的声音，不含一丝情感，此时的由尘，在廉君与迦叶之间，始终都只是一个看客，即使他再忿忿不平，那两人间的事，他能插足的，便只能是救一个，毁一个。
　　
　　“倘若真要说出一个，贫僧倒真是有一个未了的心愿，”平静的话语，配着云淡风轻的神情，那一脸慈悲之色掩盖下的，也不知还有多少的喜怒哀乐。
　　
　　“你说。”
　　
　　“贫僧希望，廉公子可以从此忘了贫僧，而且，贫僧不想再见到他，望公子告诉他，我俩既然生世无缘，还是放了吧。”
　　
　　“……就这个？”
　　
　　“就这个。”
　　
　　清风似的笑，晃在由尘眼中，那般刺眼，他的心竟隐隐泛起酸涩。总觉得，这人口中吐出的话语，是那般的淡然无事，却又何其揪心。
　　
　　无论局中局外，都并非看不透，只不过，想为自己找个心安理得的借口罢了。
　　
　　“……好，”片刻，由尘沉声回道，“我会在廉君找来之前，杀了你。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　然而，听到这松了一口气似的字眼，由尘却是一阵恍惚。
　　
　　这是在谢他了了他的心愿，还是在谢他，了结了那纠缠的宿命。
　　
　　×××
　　
　　崦嵫城内，青凤王府。
　　
　　窦归尘正从独子窦羿的别苑归来，身后是两个打着灯笼的家仆。
　　
　　“世子妃现下可好？前日里大夫开的药剂，可有效果？”沉稳迈着脚步，窦归尘沉声问道。
　　
　　右手边较为年长的家仆连忙答道：“世子妃现下已经安定了下来，大夫说那日是动了胎气，世子妃底子并不薄弱，稍加调理，就会好转过来。”
　　
　　“恩，”低声沉吟，窦归尘微微点了点头，“这些日子看好世子妃，已是将近六个月的身孕，若是世子妃和本王的孙儿有什么闪失，本王拿你们是问！”
　　
　　“是是，小的们都记得牢着呢！”两个家仆唯唯诺诺地点头称是。
　　
　　望了眼前方，自己的别苑只有几步之遥，忽而，窦归尘的眼底闪过一丝光芒 ，只愣了一刻，随后顿下脚步：“好了，将灯笼给本王，你们也回去休息吧，记得从明日起，不仅要好生照料世子，更要防着世子妃有一丝的磕着绊着。”
　　
　　“是，王爷。”那右手边的家役将手中的灯笼递给窦归尘，躬了躬身。
　　
　　正当窦归尘欲执着灯笼走向自己的别苑时，那一直答着话的家仆怯生喊住了他：“王爷……”
　　
　　刚毅的眉峰不动声色地轻蹙了蹙，他略微转身：“还有何事。”
　　
　　家仆吞吐地仰视了他一眼，而后似是极为艰难地说道：“小……的是想问王爷，尔恪已经在柴房关了六天，期间不吃不喝，王爷……是不是应该把他放了？不然，闹出人命来……”
　　
　　“我青凤王爷还怕闹出人命？”
　　
　　明显寒冷的语气，开口说话的家仆抬了抬头，只望了一眼已经黑了整张脸的青凤王，便直接吓得扑通一声跪了下去：“不……不是！王爷，小的知错了，小的不应该多嘴的！求王爷处罚！千万不要赶小的出王府！”
　　
　　这些日子里，自世子恢复心智之后，王府里出了那件惊动上下的事，府内已经有好些乱嚼舌根的家仆被驱逐出府了，有些被逐出府的家仆甚至莫名其妙的失了踪。
　　
　　有人联想着那事是青凤王的家丑，自是不会随人传了出去，因此那些失踪的人，多半是被暗中灭了口。
　　
　　也由于这个撼动人心的“谣言”，之前还不安定的家仆都个个闭了嘴，甚至再也不敢提那事中的人。
　　
　　当然，这其中就包括了这家仆口中所说的尔恪，并且世子性情大变之后，最腻的便是此人，若不是前日里被人撞见了“那事”，怕是青凤王也不会大发雷霆，将他关进了柴房，整整饿了六天。
　　
　　也若不是平日里尔恪为人不错，又曾经帮过他，这名家仆也是不愿多管闲事的。
　　
　　“关于此事，本王今后不想再听到一丝一毫，”冷厉的语气吐出来，听得跪在地上的家仆直发抖，“若是他还没死，你便给他请个大夫，大夫治不好救不活，是他的命，怪不得本王。若是活了下，也治好了，你就叫管家给些他银两，打发出王府，听见没有。”
　　
　　“听见了，听见了！”抹了抹额上的冷汗，这名家仆在心底直打了一个寒战。
　　
　　给些银两打发出王府？怕是不是这么简单吧？
　　
　　“好了，你们都下去吧，本王现在不想见任何人，也不准任何人踏入本王的别苑。”拂袖说完，窦归尘执着灯笼大步走向别苑。
　　
　　瑟瑟发抖地跪在地上，方才为尔恪求情的家仆，胆战心惊地望着青凤王消失的背影，不由重重地松了一口气。
　　
　　“起来了，起来了！”一旁站着的另一人，用脚背踢了踢他的腿，“你也是，没事招这罪受！没看见王爷为了世子妃的事黑了半张脸么？你还非要去黑他的另半张脸，是不是活得不耐烦了？！”
　　
　　地上的家仆站了起来，惊魂未定地擦了擦额上的汗，吞吞吐吐地说：“我… …我不是看着尔恪……挺可怜么？辛辛苦苦为了世子，结果……到头来变成……”
　　
　　“你给我闭嘴！”那人一掌招呼到他身上，“还嫌说得不够多么？走，回去了！”说完，拖着他打着一个灯笼往回走去。
　　
　　王爷别苑外，瞬时宁静的只剩夏虫鸣叫的声音，人声难觅。
　　
　　“青凤王爷，怎的今日脸色这般难看？”
　　
　　风流倜傥的调笑声，伴随一把悠悠摇着的黑玉宝扇的影子。
　　
　　“你来做什么？”刚毅的脸颊，冷酷得不见一丝柔和的痕迹，窦归尘的脸色较之方才，更添了几分冷意。
　　
　　“呵呵，”轻佻的声音微微低笑出声，“王爷不欢迎在下？”略微啧了几声，“也对，已找到合适的心，也替人换了，在下当然是没有用处了。”
　　
　　脸色一变，窦归尘坐到屋内桌前：“公子来此地，不会只为了向本王抱怨这几句话吧？”
　　
　　缓慢踱出阴影，俊美倜傥的男子瞬时落在灯光之下：“王爷所言甚是，麓某来，只是想提醒王爷，莫要为了世子与……那个其他的事，耽搁了大事！天下到手之后，想要修理一个区区小厮，怕是到时世子不听王爷的，王爷还可以握着更为有力的把柄。”
　　
　　“这个，本王不需你来教。”窦归尘冷淡道。
　　
　　“是是是，王爷英明，”麓公对着青凤王浅浅施了施礼，又道，“在下如此辛苦地为世子换了心，此时他的心智已全，命宫将相之星移为主宫，王爷莫要错失了良机才好。”
　　
　　“当然，世子每月一次的心痛病，再过一个月便会痊愈，王爷大可不必忧心。所谓换心之术本是邪门歪道，自是要比常人难耐一点。也幸亏世子天赋异禀，否则若是常人，怕是连第一个月都熬不过去。”说着，若有所思地顿了顿摇扇的手，转而又对着窦归尘笑道，“麓某也想提醒王爷一句，当初为世子换心，王爷可是答应了在下一件事的，莫要忘了去。否则……”他略微艳丽地笑了笑，“在下可以保证，到时王爷会追悔莫及。”
　　
　　说完，一收宝扇，朝着屋外走去。
　　
　　“在下就恭候王爷的佳音了，告辞。”
　　
　　刚转过身来，前一刻还面露着笑意的麓公，刹那换上阴毒的狠辣冷笑――
　　
　　若是乱不了这人间的江山，你那宝贝的儿子，怕是就要多吃吃苦头了。
　　
　　走到门口后，麓公周身腾起一抹光亮，瞬时消失在了青凤王爷的视线中，只留下青凤王爷一脸复杂地静坐在桌前。
　　
　　王府的另一边，由于世子窦羿突发心疾，世子妃又是有孕之身，两人已分在两边居住，而世子妃――崦嵫城的太守千金霍芷嫣，此时便住在靠西的一个小院落中。
　　
　　繁星之下，虫鸣声不绝于耳，夏日里夜间独有的闷热，偶尔叫人有些心烦意乱。
　　
　　西苑的对面，屋顶之上，漆黑的夜色下似乎坐着一个人，一个成年男子。一动不动，加之浑身的黑衣，若不定睛瞧，还察觉不出一丝端倪来。
　　
　　“你还要看到何时。”轻佻的声音，隐含着浓浓的讽刺意味，屋顶上一阵身影幻化，又多出一个高挑的男子来，“我将你留在身边，可不是叫你天天看女人的。”缓缓摇着手中的宝扇，似是极为悠闲。
　　
　　“……”那坐着不动的男子不发一语，只是略微垂了垂头，片刻后，默默地站起了身来，“我回去。”沉沉的声音，好似再低一分便听不见了，混在漆黑的夜色中，乍一听还以为是幻觉。
　　
　　青衫男子勾了勾唇角，缓慢地摇着黑玉宝扇，夜色下的勾魂眼更加勾人心魄：“这才乖，也不枉我满足了你的愿望。”
　　
　　“……”
　　
　　站起的黑衣男子沉默不语，只是静静地立在那青衫男子面前。
　　
　　片刻之后，青衫男子唤了声“走吧”，他便随着青衫男子一同虚幻了身影，缓缓消失在了这燥热的空气之中。
　　
　　完全消散之前，黑衣男子猛地转回头来，遥遥望着那隔了几条九曲回廊的西苑，漆黑的眸子好似只有一颗星辰的夜幕，孤寂而又绝望。 

作者有话要说：话说，我真的不知道世子的老婆该怎么称呼，百度一下，某个人说可以叫“世子妃”？好吧，世子妃就世子妃吧，反正我这又不是后宫文～




60

60、第六十回 ... 
 
 
　　“天亮了。”
　　
　　破晓的光芒从洞穴外追溯进来，像是想要留住时光的手，怯弱而又渴望着时间静止。
　　
　　“一夜安宁。”和尚缓缓睁开双目，从几日前，或许是知自己此次渡不了命中大劫，他已经许久不曾进食，仅靠着洞穴中滴下的水滴以解口渴。
　　
　　由尘静静地陪了他一夜，三日后的大限之期前，他还不能取他的性命。因为迦叶曾说，他要用金刚罩收服一只与他颇有缘分的孽畜，他还不能就此离开尘世。由尘明白，于是，他等，与迦叶和尚一道，等到他的大限之期。
　　
　　因此，这第一夜，迦叶静心念佛，诵读地藏心经百遍，好似在提早为自己超度即亡之灵，不休不眠，宛如石墩。
　　
　　“迦叶，我只给你三日的时间，这三日任你去收你口中所说的孽畜。但是，你的命是我的，我不许你死，你便不准死。相反的，我不让你活，你也活不得。”
　　
　　“我明白。”清淡的回答，透着勘破天机的淡漠安然，由尘望着一脸祥和的迦叶和尚，想要说什么，却始终开不了口。
　　
　　走到这一步，也是不能回头了。
　　
　　如此，两人一同行路，迦叶拿着锡杖，身着袈裟，由尘一身雪白，头戴风帽。
　　
　　“你要去何处？”由尘问他。
　　
　　“去该去之地。”和尚淡笑回答，犹如暮海云巅。
　　
　　“何为该去之地。”
　　
　　“心无所向，命里皈依，无尘无土，是谓该去之地。”
　　
　　“……”
　　
　　“公子，你心间执念也深，贫僧也想赠你说一句话。”
　　
　　“何话。”
　　
　　“天边消息应难思，切莫牵挂望强求。命中有时终需有，命中无时莫强求。”
　　
　　清淡一笑：“此话，我已听了不下一次。你与廉君，不也是这般？”
　　
　　微微摇首：“就是因为这样，贫僧才倦了这十世孽缘。”顿了一下，和尚忽而轻松开口，“如若贫僧不入空门，廉君不欠贫僧分毫，或许，会是十世姻缘也说不定。”
　　
　　稍有些怔愣，由尘带着惊诧地吐出一句话：“你动了凡心？”
　　
　　仍旧淡笑着，迦叶执着手中的禅杖遥望天际：“是啊，怕是正因贫僧动了凡心，才世世不得修成正果。前几世里，贫僧那时也是糊涂，明明就已动了凡心，却抵死不认，以致了不断红尘，斩不断佛缘，整整轮回十世。那几日，廉君走时，贫僧想了很多，也或许是大限将至，几世记忆全部涌现脑海。回忆着那几世的过往云烟，贫僧瞬时觉悟。若非贫僧本身动了念想，又怎会世世遁入空门而不得。其实，怪不得廉君，是贫僧枉为了命定二字，也是贫僧渡不过命中的劫难。一切，皆是因贫僧而起，亦应该由贫僧了断。”
　　
　　震惊地望着那一脸云淡风轻的人，即使从他口中听到那沾染了七情六欲的话语，可是由尘总觉得，这话里的意味是多么的无望，多么的悲哀。
　　
　　姻缘是何？孽缘何是？
　　
　　由尘从不觉得，即使迦叶不是空门弟子，廉君不是精怪妖邪，他们便能毫无阻力地走在一起。怕是就算是真心相许，纵也是十分艰难。
　　
　　或许，男子间的姻缘，在世人眼中，从来便不是一个“姻”字，取而代之的是“孽”，是不该贪想的念头，它所种的是恶果，并非善缘。
　　
　　然而，能令迦叶说出这番话，人世间的情爱，是何其的引诱世人，竟将佛门弟子导入迷途，抛弃佛法不顾，枉诵经书万卷，却仍抵不过一个情字。
　　
　　回头想想，这世上滚滚来去的红尘之烟，漫天撒下的爱恨憎恶，也无非应了一个情字。
　　
　　生劫易过死劫难，万丈红尘情字坚。
　　
　　任谁都逃不过那命里的情劫，任谁都斩不断那心底的情丝。
　　
　　无奈苦笑想起，其实，他由尘又何尝不是。学着迦叶不肯承认凡心已动，却到回头时，想要追悔已是莫及。
　　
　　若真能做到薄情寡义，那么当初又何须留他在身边，只因，凡心一动不更改，一念红尘万丈灰。
　　
　　“迦叶，”微微覆在自己的心口，由尘忽而觉得那颗温暖的真心是那般的珍贵，珍贵得令他心酸，却又无奈，“你真的想清楚了？”
　　
　　并肩而行，迦叶回首淡笑地看着他：“贫僧没有如此清醒过，也没有如此想得明白过。不是贫僧抵不过那宿命，只是，贫僧觉得，十世已经够了，再没有那个必要了。”然后抬起左手，看着那小指的断缺处，淡然扬上唇角，“这个痕迹，也算是贫僧最大的魔障，也是贫僧唯一与尘世的纠葛。既然断不了，随缘吧。”说完，收紧手心，匿于袈裟长袖之内。
　　
　　“……”
　　
　　“公子，贫僧不想再见廉君，只想收服那个孽畜后，缘尽缘散。”
　　
　　“……”
　　
　　“大限之时，贫僧没有暴尸荒野，而是死于公子之手，也算是贫僧的造化。”
　　
　　“……”迦叶说的每一句话，由尘都答不上来，每一句都令他无法言语。
　　
　　由尘很想问，死在自己手中，你庆幸的到底是没有横尸荒野，还是庆幸的，他是与廉君有关的人？你不想见他，其实，是很想见他吧？
　　
　　×××
　　
　　幽暗的洞口旁，一身暖黄衣袍的仙人伫立在那儿，一动不动。
　　
　　“迦叶……”只透进几缕光芒的洞穴深处，一个蹒跚着脚步的青衣男子，略有些失魂落魄地看着一个角落，像是没有看到期许中的人，温润的眸子里皆是慌乱。
　　
　　“不在这儿。”洞口淡漠的仙君轻声道，可是立在原地的脚步移不开半分，似是自己的身体受不了控制，自己所站的地方，曾有一个人也如此站立过。
　　
　　“……由尘……不会的……不会的！没有血迹，由尘不会杀了他！”廉君脱力地跪倒在那照不进阳光的角落，痛苦的神色像是处于崩溃的边缘。
　　
　　“起来。”濮落淡淡地看着他，瞧着他瑟瑟发抖的身躯，像是下一刻便会陨落地面，“想办法恢复元气，本尊不想带着一个累赘。”明明再快一点便可以追到那人，可是，却因眼前脆弱不堪的男子，生生耽搁了下来。
　　
　　听到他的话，廉君的身子猛然颤了一下，而后从怀中拿出那颗赤色的丹丸，一下吞进了腹中，像是怕慢了一下，那救命的丹丸便会消失不见，而自己，再无法支撑下去。
　　
　　“我还不能死……不能死……”他低声喃喃地念叨着，翻手运气融合吞入腹中的仙丹，两手间皆是闪烁着青莲一般的光华。
　　
　　半晌之后，“噗”的一声，一口鲜血喷出，落在面前的地面和石壁之上，阴暗的洞穴内，微微泛着猩红的色泽。
　　
　　胸有淤血不散，此时确实一吐为快。
　　
　　只是，若不是廉君寻不到迦叶，心中被刺了那一下，想必那淤积已久的淤血，即使是吞了仙丹，也不是那般轻易吐出的。
　　
　　濮落冷漠地看着男子所做的一切，等见他吐出那口鲜血后，只是淡淡地说：“好了之后，继续前行。”而后，便想移动脚步，可是自己的身躯仍旧挪不动半分，腿上好似有千斤之重。
　　
　　一时的怔然，濮落沉默下来。
　　
　　为什么，他总感觉，只要越接近那个人，自己就愈发的不受控制。
　　
　　这到底，是怎么了……
　　
　　缓缓蹲下，伸手覆在自己站立的地方，闭眼沉思。
　　
　　脑海里，一一闪过画面――
　　
　　头戴风帽的人站着这儿，他与那和尚间说的话，还有拉开风帽时，露出的那张瓷白绝色的容颜，淡金色的眼眸，是听着和尚言语的一丝不易察觉的痛楚。
　　
　　看到这儿，濮落的胸口好似千淘万浪一般，有什么想要涌出来，可是，每每都被抑制了下去。
　　
　　他忽而觉得，或许自己除了丢掉了心，是真的还弄丢了其他的东西，一样很重要，很重要的东西。
　　
　　×××
　　
　　崇山峻岭之上，一身紫金软甲的人望着缭绕着云海的山谷，定定地望着，像是想要看到什么，静静地望着什么。
　　
　　半张脸上的紫金蟠龙安静地沉睡着，失去了往日的嚣张跋扈，此时只好似一幅壁画，没有之前那般鲜活的张扬之力。
　　
　　偶尔清风扬动额前的几缕发丝，阳光下，暗紫色的长发，闪烁着静谧的光芒，宁静而让人觉得有些压抑。
　　
　　“吾王。”低沉犹如腹鸣的声音，略微带着迟疑，轻声唤着那紫金软甲的人。
　　
　　然而，回答他的却仍是一片死寂，没有任何动作，就好似那立在崖边望着谷底的人，思绪游向千万里，仅是一句话两个字，是唤不回来的。
　　
　　“……”谷鬼沉默了一下，而后静静地候在那挺拔的身躯后，不再言语。
　　
　　自那人离去后，妖王一直游荡在人间，他便一直跟在了他的身后。
　　
　　其实，或许连妖王自己都不知道，他对于那个人是抱有异样情愫的，虽说在妖王口中，谷鬼一直听他说的是“兄弟情义”四字。
　　
　　可是，妖王看那人的眼神是不一样的。
　　
　　没有一个人会莫名地将一个人深深看进眼底，就好似天下除了那人的身影，那双暗紫的眼眸便再也容不下其他。除非用情至深，除非情至深处不自知，又怎会处处为了那人着想，不辱他，只恨他。殊不知，恨，也是爱的极致。便是因为恨那人从不将眼光停在自己身上，才愈发的魔障痴狂。
　　
　　谷鬼叫那人“永不回妖界”，他明白，即使那人不在妖王的身边，妖王也不会断了牵念，可是，他真的不想看着妖王沦陷得那么深，那么不知。
　　
　　可是，他也怕，若是自己点醒了他，那么，这人还会变得怎样的疯癫不悔，变得怎样的沉沦至深。
　　
　　如此，还不如不知，不如，永远不知。 

作者有话要说：这章有点抽，恩，这三章会写由尘和迦叶一起三天的事，也会写濮落与廉君追逐他们三天的事，总之，廉君这孩子悲催了……而且，每次一想起他的结局，我，我就想哭得无语……
话说，这章结尾，咳咳，之前我好像把大家都给误导了……－　－、
对了，我注意了一下霸王票，惊诧地发现有四票了！！！泪奔，俺爱你们！感谢qq77QQWJ亲的两颗地雷，还有13514414912.sdo和starklia的地雷！
话说，我一直以为这文很冷的来着，所以都不敢瞟霸王票什么的，最近JJ又抽得无以复加的销魂！我发了的章节还能吞回存稿箱，真是太让人无力了……
另外，收藏什么的也跟着掉……我……无力扶墙……习惯了……
总之，我会好好努力，争取快快完结此文的！！！
群么所有看文的筒子！！！
关于修改笔名的事儿，依旧纠结中……

还有，这是昨儿个的第二更，今晚整死都要再码两更出来……实现“清明三天双更”的话。




61

61、第六十一回 ... 
 
 
　　濮落一路追着那人的踪迹，间或没有丝毫停歇，像是怕停了下来，便会离得那人更远。
　　
　　也不知为何，他总觉得越接近那人，便会有一股无形的阻力将他们岔开，以致他用法力追不上，更会因此走错了方向，如不是廉君提醒，两人便会离得他们所寻之人，背道而驰得愈来愈远。
　　
　　若是猜得没错，濮落追寻的那人，怕是沿途下了障眼之法。
　　
　　可是，令他想不通的是，这天下有谁的法力可以迷惑他的眼睛？他清乾仙君是苍天异子，即使玉帝也让他三分，又有什么障眼法可以在他面前班门弄斧？
　　
　　这个疑问，令现下只能步行的濮落百思不得其解。
　　
　　还好的是，廉君因那颗丹丸恢复了元气，原本苍白的脸色泛起健康的红润，走起路来也不似从前那般喘不过气来。
　　
　　只是，一身轻松的濮落一直视他为累赘，原本少有言语的仙君，每每都要催促他一番，倒是显得两人间的气氛融洽了许多。
　　
　　“这是去往何地？”循着那人的气息走到此地，此时已进入山峦谷底的入口，濮落有些不明白那人将廉君口中的迦叶带到此地是何意。
　　
　　如果他真要取那个和尚的性命，为何在洞穴时，迟迟没有下手？
　　
　　他，到底在想什么？难道仅是为了和尚的心愿，或者和尚还未收服的孽畜？
　　
　　明明看起来那般冷漠，却还要在乎着他人的感受，他到底是要取人性命，还是在满足着他人的愿望，做一个慈悲的伪善之人。
　　
　　濮落只觉得，他看不透那人。
　　
　　“我不知道，由尘只说要取……迦叶的性命，我不知道他将他带到这里有什么意义。”沉思半晌，廉君终是忐忑地回答。
　　
　　濮落沉默下来，墨色的眸子浩瀚如海，忽而，本是冷淡的眸里闪过一丝阴厉，他顿住了脚步。
　　
　　“出来。”低沉冷漠的吼声，透着几许不可力抗的威严。
　　
　　廉君愣住，瞧见清乾仙君一身煞气地回过身来，一手置于身后，威严而不可侵犯。
　　
　　“仙君。”他有些不安地开口，同时警惕地打量四周，照清乾仙君的样子，周围怕是除了他们两人之外，还另有其他的人。
　　
　　片刻之后，原本寂静的谷底刮起一股阴寒的怪风，不远处，人影缓慢凸现。
　　
　　“是你。”没有太多惊讶，只是淡淡的语气，“你们跟着本尊做什么。”
　　
　　那凸现的人影身着紫金软甲，两肩上还有尖锐的龙刺，半张脸上的紫金蟠龙，衬着一脸的冷酷，犹如冷血的蛇类，阴冷而令人毛骨悚然。
　　
　　“上仙，吾与吾王并无恶意。”沉闷的腹鸣声响在紫金人的身后，濮落淡淡扫了眼他身后的幽蓝斗篷的魔人。
　　
　　“本尊不喜他人跟在身后。”收回目光，放松浑身的厉气，濮落感觉得到，突然出现的妖王和谷鬼并无杀意。
　　
　　谷鬼上前一步，对着濮落恭敬行礼：“上仙，吾与吾王并不是有意跟在上仙身后，只是上仙所走的这条路，也正是吾们要走的，还请上仙见谅。”
　　
　　“是么？”不置可否地低语，濮落抬眼看向阴沉的妖王鲻刖。
　　
　　然而，鲻刖好似并没有在听他们的对话，只是侧头微微抬起，暗紫的双眸掠过濮落的肩，看向很远的地方。
　　
　　“在那里。”他忽而低声痴迷的喃呢，像是对什么的追逐与沉沦。
　　
　　濮落愣了一下，不知为何，他忽而好似明白了鲻刖出现在此地的目的。
　　
　　“尔等是为了妖界妖娆？”那个雪白的男子，绝色而又冷漠，却又勾动着所有人的心，让人无法抗拒。
　　
　　谷鬼默了一下，终是开口说道：“是，吾们确实是为了……妖娆圣者。”虽然，他极不希望妖王去寻他，可是却也无力阻止。
　　
　　半晌，濮落面无表情地吐出一句话：“随便。”而后抬脚转身离去。
　　
　　廉君的目光在几人身上来回流转，妖王鲻刖与谷鬼他是第一次见，并不知晓身份，但是从谷鬼口中的言语，他大致明白了那看起来好似不太正常的紫金男子的身份，或许是哪里的王吧。
　　
　　“还愣着做什么，走。”出神间，行在前方的濮落开口呵斥他，廉君连忙收回目光，不曾多言地跟上了他的脚步。
　　
　　这一边，鲻刖忽而转动脖颈，两眼似是无神地盯着廉君远去的背影：“莲……花……”略有些痴痴地低低喃呢，脑海中的思绪追溯回佛国的日子，他忽而明白了由尘为何要如此地帮助那个名叫廉君的莲花精。
　　
　　西方极乐佛国中善见城之优昙，与备受推崇的阿修罗城的莲、持国天城中的水仙和爱染明王城中的牡丹同属极品，而廉君的前世，正是阿修罗城的莲，一朵堕入红尘的佛国之花。
　　
　　伫立半晌，直到再也看不见前方两人的背影，鲻刖动了动身子，原本无神的眸子，瞬时变回染着癫狂的阴鸷眼眸。
　　
　　起步向前走去，身后的谷鬼默默地跟了上去。
　　
　　风过无痕，一株大树的粗斜枝桠上，缓缓显现一个人的身影，青衫长袍，墨发轻扬，面如冠玉俊美，眼似勾魂指。
　　
　　他缓缓摇着手中的黑玉宝扇，嘴角是轻佻的笑意：“走快点，下面可有一场好戏。”微眯的勾魂眼中，闪烁着狡猾的光芒。
　　
　　×××
　　
　　“你来这做什么？”见原本还走着和尚忽而停了下来，由尘淡淡地问向他。
　　
　　两人已来到谷底，前方也没了去路，此时的和尚却不知为何不走了。
　　
　　迦叶走到一块大石后，略微弯□子，像是在寻什么东西。
　　
　　由尘静静地注视着他的身影，等待着他的答复。
　　
　　“贫僧，是为了这个。”似是瞧见那东西完好无损，和尚直起身子侧开些许，伸手指着大石后的地缝。
　　
　　由尘顺着他的指尖望去，略有些诧异地看到了一朵开得正茂的白色小花。
　　
　　娇嫩而洁白，好似脆弱得不堪一丝风过。
　　
　　“……”不知该说什么，由尘沉默了下来。
　　
　　“这是一朵小小的野花，贫僧刚来此地的时候，它长在崖边，因缺水快要枯萎。因此，贫僧将他移到此地，由大石上滴下的水珠养活。”一脸从容的和尚，轻声解释道，言语间，爱怜地低头看着那朵脆弱的白色小花。
　　
　　“花期过了，它也会死。”由尘毫无情绪地说。
　　
　　“贫僧知晓，但是，花开之后，会留下种子。所谓置之死地而后生，便是如此吧。”
　　
　　“你记起来了？”忽而问道，由尘的话中是一丝的不确定。
　　
　　“恩，”迦叶点头，“贫僧说过，廉君走后的这几日，贫僧记起了很多事。因此，也知晓了我们二人间的孽缘之因。”
　　
　　“孽缘之因？”轻微地冷冷扬上嘴角，由尘道，“你说说看。”随后，席地而坐，似是做好了一个听众的准备。
　　
　　坐定在大石旁，迦叶望着地缝中的白花，低沉地述说：“当年，贫僧本是阿修罗城的一名比丘，师祖念贫僧慧根颇深，说贫僧是命定罗汉，终有一日会经佛祖点化，位列西天罗汉，因此，叫贫僧一定要坚定心念，不得有一丝妄动。后来，贫僧便进了阿修罗城的圣莲花池，日夜冥思诵经。然而，却不想惊动了莲花池中的精灵尊者。那精灵尊者是由池中的莲花所化，从未离开过圣莲花池，因此见了贫僧在池边诵经，便生了好奇之意。之后，我俩时常席地长谈，尊者陪着贫僧诵经，贫僧跟着尊者养莲。说起来，那段日子，是贫僧最为悠闲的时候。可惜，好景不长……有一日，贫僧与尊者偷去凡尘人间，沾惹了尘埃，令其受到多方责难，贫僧与他，因此都被逐出了佛国……”
　　
　　沉静说完，迦叶半晌沉默。
　　
　　“其实，那时你想必已经知晓，那个莲花尊者，已对你动了凡心。”由尘清淡地说。
　　
　　迦叶摇了摇头：“贫僧当时并不明白，却若不是轮转了这么多世，也不会明白。当日的莲花尊者就像一个无尘污垢的孩童，心底赤诚一片，如不是遇上了贫僧，贫僧又偶尔提及了凡尘，尊者也不会羡慕红尘多彩，以致蒙了心智。”
　　
　　“心智？你当他是糊涂的？”
　　
　　“即便不是糊涂，过了这么多世，也算是一笔糊涂账了。”
　　
　　轻声叹息，由尘望向天边，黄昏以至，天边好似烧起了一把火，熊熊烈焰：“或许吧。”他若有所思地低喃。
　　
　　自己当初也是贪恋红尘，自是知道那份心情。只是，那个莲花尊者……今世的廉君，怕不是贪恋红尘那般简单。
　　
　　或许，是贪恋了一个人的存在，才会艳慕红尘无虑，不用受佛国礼教所缚。然而，殊不知，红尘万丈寸寸都是刺，逃得出佛国，却逃不了宿命。
　　
　　静静陪着迦叶，这二个夜晚，相安无事，那朵绽开的脆弱白花，总让由尘觉得，好似看到了廉君的影子。
　　
　　虽是莲花尊者与迦叶和尚的故事，却好似映照着两人的结局，廉君是其中的楔子，连接着前世与今生的缘分。
　　
　　“置之死地而后生……”
　　
　　夜幕降临，由尘沉思在迦叶和尚无意说的一句话中，那精短的七个字，却好似隐含了一切的深意，令他无法安眠，有些答案即将呼之欲出，想要抓住时，却又什么都想不起来。 

作者有话要说：话说，昨晚我写着写着睡着了……今天更起……

笔名改成依伽了，一个梵文名，是生旦净末丑中“女主角”的意思。另外，大家可以叫我阿扇，那啥，因为本来很喜欢桃花扇这名儿的，结果被人占了，所以大家当我人格分裂吧－－、

话说，改个笔名好难哟……言情的编编说我理由不充分，吓死我了……对了，依伽的第一个字读ná 
５５５５５５……




62

62、第六十二回 ... 
 
 
　　谷底另一边隐藏着一座屋舍，四面环山，从中横过一条河流，看似极像世外桃源。
　　
　　此时，由尘与迦叶正处于桃源深处，这座屋舍前。
　　
　　“这样的好去处，你藏得实在是深。”有些惊艳于眼前的景色，由尘不由自主地说出此话。
　　
　　简陋的屋舍后，有一大片的荷花池，现下正值荷花正茂时，鼻间缭绕着挥之不去的清新荷香，一顶顶的碧绿荷叶层层叠叠，夹杂着沾着晶莹水滴的荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　
　　“许久不见，这里的荷花还是如此的美丽。”怜惜地俯身抚摸着脚边的碧绿荷叶，迦叶的神情一如既往的安宁一片。
　　
　　“确实很美。”拉开风帽，由尘静静地望着一片随风摇曳的荷，心底也是一片宁静，只剩一声感叹。
　　
　　“这里，是前生贫僧与廉君生活过的地方。”淡淡地述说，迦叶漾不起涟漪的双眸中，是深沉的追忆。
　　
　　由尘微微有些诧异：“你与他，厮守过？”
　　
　　迦叶垂首想了想：“算是吧，贫僧与他生世相敬如宾，从未逾越雷池一步。其实，这样平凡的生活，何其弥足珍贵。”
　　
　　魂无归处为情牵，只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　“这一路，你到底是为了收服妖孽，还是为了，缅怀往事。”停留驻足的地方，到处是廉君挥之不去的影子，由尘不得不讶然，不得不疑惑。
　　
　　轻声叹息：“也算是吧，”迦叶坦然说道，“这是最后一站，我们便在这里等那孽畜。何况，能在此地魂归天际，也是贫僧仅剩的福气。”
　　
　　“迦叶，”喊着和尚的法号，由尘心底涌起一丝冲动，“你知不知道，你越是这样，我便越是想要杀了你。”无望的念想是穿肠毒药，与其等死，不如一刀来得痛快。
　　
　　“是么。”恍若漫不经心地回答，迦叶走到荷花池的拱桥上，走进那朴质的凉亭，缓缓席地而坐，就连那坐下的蒲团，即使经过岁月的洗礼，也还是原先的模样。
　　
　　“坐在这儿，贫僧好似看到了前生的光影。”鲜红的朱砂痣两边，墨黑澄澈的双眸，是一抹追忆，那晶亮的眼里，似乎倒影着一幕幕过往的画面－－
　　
　　和尚与青衣男子对弈论道，辩论佛法，也偶尔抚莲，悉心培育着刚长出的嫩绿，和含着欲放含苞的荷。
　　
　　两厢快乐无比，只需一个眼神，便能会心一笑。
　　
　　“莲香，使贫僧定神，亦使贫僧解脱。”
　　
　　“今夜一过，明日便是大限之期的最后一日，你可有做好准备。”像是老朋友一般，由尘踏进凉亭，坐到他旁边的蒲团上。
　　
　　“有无准备有何差异？”迦叶轻声道，锡杖置于身旁，右手虎口上拈动着颗颗佛珠，“贫僧自看破以来，早已将生死置之度外。既然从今往后，再也没了如此的机缘，今夜，就让贫僧安心席坐于这莲花小居内，诵该诵的经，思尽前尘不敢妄动的念想。”
　　
　　看了他一眼，由尘的目光落到他手中的佛珠：“诵着经文，思着他人，你不怕玷污了佛法。”
　　
　　青天白日，头上便是苍天，若是苍天有眼，见这和尚诵着经，却是在思凡尘，不下九天玄雷，也定不会任他如此嚣张跋扈，目无佛法。
　　
　　“和尚早已失了侍奉佛陀的资格，憋闷了许久，只想仅一次为自己。若是公子，想必怕是有过之而无不及。”说着，颇有深意地望了由尘一眼。
　　
　　“说的极是，若是我，我宁可翻了天覆了地，也绝不有愧自己。这尘世纷扰太多，清净的无垢之地，只要是容了人，便断不了念想，为何还要这般自欺欺人？所谓无想无欲，有时想来，莫过于漠视一切纷扰的借口，何来慈悲，何来渡世。单一个情字也不明白，那些佛法学来又有何意义。”
　　
　　他喜佛法安心宁人，却也恨佛法固步自封。
　　
　　他赞同慈悲济人，却也厌恶那慈悲中深藏的两面尖刀。
　　
　　为何情爱便是魔障，为何贪恋凡尘便是罪。
　　
　　难道莲花不是出淤泥而不染？难道所有人要成行尸走肉便是真？
　　
　　天下归心，情真无限。若不是一个情字，世上只道是一片灰白，何来那些佛陀口中教化他人的故事。
　　
　　一边是来，一边是去，皈或不皈依佛陀座下，由尘都好似都不觉得满意。
　　
　　凡尘太过纷扰叫嚣，佛国又有情还似无情，哪一个都束手束脚，哪一个都不令人畅快。
　　
　　“公子不可如此说，佛法深妙，各自见底不同，你只见佛法不扰红尘，却不见凡尘是佛法来处。若无凡尘之事，何来议事佛法。说来，也是一脉相承，缺一不可。”
　　
　　由尘轻蹙眉头：“我并不是与你争论佛法，迦叶，难道你从未怨过？”
　　
　　算上来，也是十世姻缘，却世世转为孽债。任是何人，也都是受不了那番磨难的吧？
　　
　　就他由尘而言，三世便已足他忍受，十世是何其久远。就算磨不平反抗的菱角，也终是累得人无以复加。
　　
　　“怨？”低声轻喃，迦叶摇了摇头，“若是会怨，也不会经历十世。只不过，可惜倒是有，放不下这个，亦丢不下那个。世上安得两全法，使人不得开心颜。贫僧说不准早已犯了那贪恋，以致次次劳劳。”
　　
　　垂眼沉默，由尘细细思索着那话中的深意。
　　
　　“迦叶，若是你能有一点反抗，我想，你和廉君，或许不会是这样的结局。”道出这句话，由尘心底却也是一动。
　　
　　若是他也对宿命反抗到底，那今后又会是怎样的结局？
　　
　　“或许吧。”意味深长地回答道，断指和尚继续捻动着手中的佛珠，略微闭了闭双目。
　　
　　半晌无言，两人心思各异。
　　
　　“你要寻的孽畜到底是什么？为何要在此地等他？你不怕毁了这池清丽的荷花？”再开口时，由尘抛出一片疑惑。
　　
　　“到时你便会明白，公子大可放心，那孽畜定会来到此地。命里终有此一遇，又怎会无故消散。”沉稳回答，迦叶闭目不睁，好似入定了禅宗，只是，却不知他到底想的是什么。
　　
　　白日进入黑夜，由尘坐在迦叶身边，偶尔两人言语两句，知晓些那十世中的故事。
　　
　　第三个夜晚，桃源深处，荷花池边，有人诵着经，有人凝着神。有人讲着故事，有人听着故事。
　　
　　×××
　　
　　“缝中生机，白花……”低沉的喃呢，声音有些细微的沙哑。
　　
　　濮落站在廉君身后，淡淡地看着，似是早已知晓又将错过。
　　
　　徒步追到此地时，天色已微微换上夜幕，几日的燥热晴空被深沉的黑色笼罩，却未削减一丝热度，就好似不顾一切地散发着灼热的气息，有种嘶声力竭的错觉。
　　
　　“休息片刻，天亮了再启程。”看着那明显又憔悴了下来的人，濮落终是忍不住说道，挥手激燃一堆篝火。
　　
　　廉君坐到大石旁，轻柔地抚摸着那脆弱的白色小花，偶尔抬起指尖沾几滴石面上的水珠，小心翼翼地滴在花瓣叶上。
　　
　　“之前还在怀疑他为何会走这条幽径，现下却是懂了。”
　　
　　看了廉君一眼，濮落拉开衣摆，静息于地面之上，不言不语。心底却是知道，这一路对于那个莲花精来说，怕是每一寸都是回忆。
　　
　　因此，他只静静地听着。
　　
　　“我记得刚找见此地的时候，那世的迦叶已是遁入空门。我为助他西化，四处寻找方法，却不想还是失败了。”若非他太自私，两人在一起的那段日子里，他其实是可以成全迦叶的。
　　
　　“我想，他应该记起了许多事。来这偏僻的地方，一定是去了那里。”说着，略微苦笑着摇了摇头，“真是糊涂，竟到此时才回想起来。”而后，出神地看着沾着水珠的白花，“这个时节，荷花应该开得正茂。”
　　
　　“你对那和尚抱有念想？”清淡地询问，却是肯定的语气，其中含着一丝傲睥，好似在嘲弄着他人。
　　
　　“念想？”廉君有些疑惑地蹙起温润的眉头，若有所思，“原来想要和一个人厮守，便是念想。”说着，轻拍了拍额头，“当真是糊涂了，明明有非分之想，可世世都借着还债的理由去接近他，真是病得不轻，病得不轻。”
　　
　　濮落抬眼看向他：“是尔等不承认心中所念，错过了也没什么好可惜的。”
　　
　　廉君笑笑：“仙君，这话真不像是你说的。小妖还记得，那时你为了由尘，不仅夜夜去他的酒肆，还回回将他灌醉。就连我和那小猫妖也沾了由尘的光，仙君从不会如此冷漠的对人，也不会说出如此犀利的话。”
　　
　　当真是为了由尘改变了习性，爱屋及乌，情有独钟。
　　
　　只是，现下却也成了这番模样。
　　
　　“你说什么，”冰寒的声音，好似要瞬息刺破耳膜，令人不由心生恐惧，“本尊怎会与妖孽交好！”
　　
　　低声的呵斥，却让廉君心底一寒：“看来，仙君果真是忘了。”缓慢垂眼，继续注视手下的白色小花，廉君继续轻声说，“不过，小妖想要提醒仙君一句，拿不定的事，切莫操之过急。否则，幡然醒悟之时，大局早已注定，怕是会追悔莫及。”
　　
　　冷冷一笑：“你可知道，你此句话以下犯上，本尊可以治你大不敬之罪，令其万劫不复。”
　　
　　靠在大石干爽的一面，廉君若有若无地抚摸着手下脆弱的花茎：“这几日里，难道仙君还没瞧明白？小妖早已万劫不复，求生不得，求死不能。”言语中的凄然，像是一滴清油，滴在这夜里，化不去，亦散不开。
　　
　　“……”濮落沉默，被那句话堵得无法言语。
　　
　　“明日一过……一切都该结束了……”他廉君绝不会令迦叶就此毁掉十世根基，也不会让由尘伤得了他分毫。
　　
　　一切的一切，都该做个了结了。
　　
　　只是在廉君看不到的地方，孤傲的清乾仙君一只手覆在地面上，沉静地闭上双目，脑海中闪过那曾经也停留此地的白色身影。
　　
　　一次又一次的追溯，没有令他生出怒意，更多的是挥之不去的疑惑和若隐若现的留恋。 

作者有话要说：我知道，我还欠了一更，今天补齐。这更本来是昨儿个的，结果断电了，没发出去。
嚯嚯嚯，笔名儿已经改了，话说深究一下，其实挺臭屁的……
唉……为毛以前就木有想到桃花扇捏？害我现在如此纠结。
其实，为毛要将廉君的事写得这般仔细，也是想要给由尘和濮落一段缓冲的时间，不是我太罗嗦（这厮在找借口！）。




63

63、第六十三回 ... 
 
 
　　“廉君快来了。”站在屋舍外，头戴风帽的由尘沉沉地望着远方，浑身散发着一股警惕的躁动气息。
　　
　　他一路设下障眼之法，为的便是耽搁廉君的行程。可是，此时嗅到空气中那股清淡的荷香，却比他想象中的来得还要快。
　　
　　更加糟糕的是，风带过来的气息中有好几个人，起初他还以为是自己的幻觉，之后才不得不承认，那个将自己忘得一干二净的人也在其内。
　　
　　他来做什么？
　　
　　轻蹙着眉头，由尘怎么都想不透，明明已经回了南岳山的人，为何此时的气息，却和廉君来自同一个方向。
　　
　　除此之外，他竟也嗅到了鲻刖那股阴沉躁乱的气息，还有谷鬼的魔气，甚至那个狡猾的九玄青鲈的气息。
　　
　　想不到，迦叶的大限之期，竟会有如此多想都不曾想过的人赶来，真是让人不得不惊叹是巧合或是故意。
　　
　　“那孽畜也来了，你且给我一些时间。”右手拿着锡杖，左手捻动佛珠，一身素袍袈裟的迦叶缓缓踏出屋舍的木门。
　　
　　“那孽畜到底是谁？为何值得你为他残喘至今。”话语虽是有些犀利，不甚好听，但却是因为廉君来得太快，而其他几人又不知来意，他心底隐隐泛起不安，略微有些着急。
　　
　　“到时你便会知晓。”丢下这句故弄玄虚的话，迦叶便不再言语。
　　
　　“……”由尘紧蹙眉头，广袖中的手腕隐隐泛起红光。
　　
　　他不知道迦叶所说的孽畜到底何时会来，但是，当他感到廉君近在咫尺时，他绝对会首先杀了迦叶，绝不心慈手软，有半分迟疑！
　　
　　“来了。”这时，迦叶和尚却忽然开口低吟。
　　
　　杨柳依依，清风缭绕。
　　
　　由尘静静注视前方的变化，然而，当看到那一步一步走近的两人，心情瞬时沉下谷底，淡金色的眸里满是不可思议的光芒。
　　
　　“鲻刖……？”
　　
　　并不是由尘没有看见谷鬼，可是他就是有一种感觉，迦叶口中所说的孽畜，就是妖界尊王－－鲻刖。
　　
　　“你来做什么。”早于迦叶向前走出一步，由尘若有似无挡在他的身前。
　　
　　鲻刖定定地望着由尘，不言不语，只是目不转睛地看着，好似丢去了魂魄，只余一具威严伟岸的躯壳。
　　
　　轻微蹙眉，由尘缓缓走下台阶，向着鲻刖走去。
　　
　　看那神情，莫不是又犯了癫病？
　　
　　“谷鬼，你是怎样为人属下的？妖界之王不在妖界，竟跑到人界来了。”沉声对着鲻刖身后的人影低呵，由尘此时已站到鲻刖面前。
　　
　　“不管他的事，”沙哑低沉的声音，除去平日的冷酷与阴鸷，剩下的全是一股平静，却令人怪异地觉得温柔之极，“是本座自己要来。”
　　
　　微微怔了一下，略微侧过眼角看向那还在石阶上的和尚，由尘不悦地问：“来这做什么？”顿了一顿，“这里不是你该来的地方。”心底的不安竟越来越强烈。
　　
　　“我想来，看看你。”
　　
　　彻底愣住：“你说什么？”
　　
　　“我想来看看你。”重复的话语更为通顺一点，由尘却是怪异地抬首看向鲻刖。
　　
　　他到底知不知道自己在说什么？
　　
　　不知是否是由尘的错觉，这句简单的话里，隐隐透着一丝他从未深究过的意味。
　　
　　“本座在路上，遇见了清乾仙君。”变回妖王的自称，鲻刖仍旧一动不动地盯着他，仔细看，便觉得有些毛骨悚然。
　　
　　看得太痴，就好似要将一个人吞进腹中。
　　
　　有些不自然地更加埋首，风帽已全然遮住由尘的神情，只看得见那张紧抿的唇。
　　
　　“是么，原来真的来了。”半晌，他淡淡地低喃，清淡的语气中，含着一丝若有似无的忧伤。
　　
　　平心而论，他是不想见那人的，因为此时被扰乱的心境，令他不知该用什么样的表情和心情面对他。
　　
　　是冷漠无视，还是一眼万年？
　　
　　“他，和廉君在一起。”
　　
　　刚有些失神，由尘的思绪又被鲻刖略微断断续续的话拉回来。
　　
　　和廉君在一起？
　　
　　眉头蹙起不散。
　　
　　即使下凡，以他失忆的状况来看，应该不会记得廉君才对。为何他还会和廉君在一起？
　　
　　难道……他记起了什么？
　　
　　心底闪过这个念头，却令由尘不是滋味。他竟因这个念头，由衷地松了一口气。可是，他却不知道为何要松那一口气。
　　
　　忽而，头顶的风帽被人向后拉开，由尘错愕地抬首，便见面前的鲻刖深沉地望着自己。
　　
　　“你……做什么？”迟疑地开口询问，银白色的眉峰淡淡地蹙着。
　　
　　鲻刖一动不动地看着他，拉开风帽的手好似带着一丝流连缓缓地垂落，低沉沙哑的声音仍旧带着一丝浅浅癫狂：“我想，看清楚一点。”
　　
　　不动声色地退后一步，由尘远离那只若有似无环着他的手，清漠地问：“你认识迦叶？”
　　
　　鲻刖似是没有看出他的躲闪，放下手后，眼神第一次掠过由尘看向其他人：“认识。”只淡淡地扫了一眼，便又转回头来，仍旧痴迷地看着由尘。
　　
　　侧转身子，由尘彻底躲开他的目光。
　　
　　“迦叶，你是否应该说些什么。”
　　
　　若是鲻刖真是他口中所说的孽畜，一切的因是从何而起，如今的果，又该怎样结束。时日不多，该解释的是否应该说出一番答案来？
　　
　　和尚执着锡杖缓缓走下台阶，扣动着佛珠的左手停了下来，他举起左手，平静地说：“贫僧这断指处，便是此孽畜所为。”
　　
　　看了眼神情毫无波澜的由尘，好似他早已猜到，迦叶继续说：“那还是贫僧初坠红尘之时，一日途经西湖，见此孽畜吸取他人法力为己所用，残害生灵不下百余。因此，贫僧出手想要将其降服，却不想一时大意低估了他，以致被他从后袭击，咬去金身上的左手小指，此孽畜也遁形而去。说来，金身残缺，也是因这孽畜而起。”
　　
　　“你想要如何收服他？今日过后，太阳一旦西下，你便会元神俱灭。迦叶，我不会对你有一丝的慈悲。”对你慈悲，便会要了另一个人的性命，他由尘自私，自然是做不来此事。
　　
　　“贫僧要收他于座下，令其皈依佛门。”
　　
　　“怕是一介妖王，并不喜欢这样。”蹙眉轻语，理智告诉他，鲻刖绝不会被任何人收服。
　　
　　“贫僧断指金身便是因他，因此贫僧想，这或许也是一种缘份，让贫僧渡他西化。何况，经历十世，这孽畜的根基早已不同凡响，若是不趁早拉回正道，迟早会祸乱人间。”
　　
　　“若是，他不愿意呢？”西化之事是鲻刖心中的结，当初钵多罗也曾说鲻刖若还想回到佛国，必经人间磨练。可是，叫他臣服除钵多罗之外的人，只怕是毫无商量的余地。
　　
　　“那么，贫僧就用十世修为将他强行收服。”平淡的语气，却让人意外感到霸气横生。
　　
　　“休想。”
　　
　　果然，鲻刖的回答意料之中。
　　
　　“孽畜！”锡杖一下顿在地面，迦叶向前走近一步，温润的气息消散，朱砂红痣两边的墨色眸子威严十足，“贫僧渡你西去，你竟还不知好歹！难道你贪恋凡尘，想要生世沦为妖道！”
　　
　　鲻刖走到由尘身前，若有似无地将由尘排除在外，暗紫色的双眸定在迦叶身上，半张脸上的紫金蟠龙犹如活过来一般，游走脸颊之上：“管你何事。”
　　
　　“执迷不悟！”声音一顿，锡杖猛然翻转，金光如旭日破晓而出，四周皆被金色佛光包围。
　　
　　“吾王！”谷鬼惊呼。
　　
　　“想要活命就待在原地。”横手拦在谷鬼面前，由尘回头阴沉地看着他，“你还没有插手的资格。”一个有十世修为，是命定罗汉；一个吸取百粒千年妖丹，早已魔化。同样强悍的人两厢对抗，小鬼横插一脚，只会落得灰飞烟灭的下场。
　　
　　何况……这难道便是钵多罗口中所言的，鲻刖在人间的劫难吧。
　　
　　“……”紧张地注视着空中令风云变色的斗法，谷鬼双手的指尖陷进掌心，只恨自己无能，竟无法在此时助自己的王一臂之力，只能伫身旁察，毫无用武之地。
　　
　　炙热的空气散发出冰寒的冷气，乌云从天边滚滚而来，遮阳蔽日，大地蒙上一片灰暗之色。本是缭绕着闷热气息的风，也瞬时变得犹如冷雨浸凉，犹如漩涡般混浊的乌色云海，直有大雨倾盆的架式。
　　
　　银白色的发丝随着寒风扬动，淡金色的眼眸紧紧注视着空中那只瞧得见两团光芒的地方，若非一金一紫的光芒照亮大地，怕是此时眼前早已灰暗一片。
　　
　　手持仅有半璧的龙剑，鲻刖一招一式全然致命，迦叶用闪着金光的锡杖将之驳回，左手投下佛珠击向鲻刖要害，想要将其缚住。
　　
　　收剑翻身一跃，鲻刖暗紫色的眼眸中尽是疯狂癫乱，阴鸷地猛然抬首，半张脸上的紫金蟠龙竟然迸发出万丈紫光，瞬时从那脸颊之上脱离而出，身形巨大，利剑一般的龙角瞬息将那串佛光闪烁的佛珠顶出数百丈之外。
　　
　　趁此时机，龙剑直刺和尚大开的空门，没有一丝留情余地！
　　
　　“孽障！”迦叶沉声低吼，脱去袈裟振臂一挥，那脱脸而出的紫金巨龙，瞬息被紧紧缠裹住龙身，挣扎几许，便化回一抹紫光又落回了鲻刖脸上。而后右手锡杖一挡，将招招龙吟破耳的龙剑击退半分，趁机翻身躲过。
　　
　　天空飘下细细的雨丝，衬着阴沉的天气，更好似灾难来临的前夕，令人惶恐不安。
　　
　　由尘看着那交斗得不可开交的两人，银白色的眉峰上，瓷白的额头上，皆染上细小的水珠，看似极像水墨晕染开的瓷人，更为艳丽绝色。
　　
　　忽而，他的眼神猛然一变，淡金色的眸里冷如千年寒冰，右手红色的花绳凸现，如蛇由下直上缠绕起他的手臂。
　　
　　“来了。”
　　
　　廉君赶来了，因此，迦叶再也留不得！
　　
　　雨下得越来越大，由尘纵身跳入战场，花绳击出直取迦叶要害。
　　
　　鲻刖只变幻身形到他身旁，深沉地望了他一眼，便飞身冲向天际。
　　
　　“吼－－”
　　
　　龙吟震动山河，乌云急速滚动，紫金色的光芒铺天盖地，一条比方才更为巨大威严的紫龙显现天地之间，暗紫色的巨大龙眼尽是毁天灭地的癫狂，隐隐泛着一层金色的光芒。
　　
　　大雨滂沱而下，洗刷过那片片清晰的龙鳞，褪去紫色，竟是闪烁着暗金的光芒。
　　
　　是鲻刖，在以化龙真身，助由尘达成心愿。 

作者有话要说：话说，我印象中的鲻刖就是一个疯子，你们觉得捏？
他唯一正常的一次就是和由尘同床共枕的那个夜晚。
ps：还欠一章，我晕了。我看看能不能发出来。




64

64、第六十四回 ... 
 
 
　　雨水打湿眼前的一切，由尘只怔愣地维持着手中的动作，脑海的思绪却在那一刻全然崩裂。
　　
　　他只记得，鲻刖变幻真身之后，为他护法与迦叶和尚的法网袈裟相斗，而自己，也趁着那时近了迦叶的身。
　　
　　然后，抬手，花绳落下。
　　
　　他明白，只要是他出手，迦叶定然不会反抗。因此，那一刹那，他看到了迦叶安详地闭上了双目，好似终于解脱一般，轻微地扬起了唇角。
　　
　　可是，当花绳毫不留情地刺穿身体，由尘却恍惚了――
　　
　　他的眼里，竟是自己亲手刺穿了那个青衣的温润男子，与自己长留过梅山酒肆的莲花精……
　　
　　“由尘……收手吧……”虚弱而又坚定的语气，配着那瞬时苍白的脸色，在一片灰暗的天地下，是那般的骇人，“求你……”
　　
　　“……廉……君。”
　　
　　喊出此话的却不是自己，而是那被护在身后的和尚，朱砂红痣愈发的如血艳丽，沉静的墨色眼眸里却是一抹难掩的痛色。
　　
　　缓慢抽出一滴一滴落下血珠的花绳，由尘的脑海里苍白一片。他不敢抽得太急，怕青衣男子无法忍受。可是，当看见男子忍痛地紧蹙起眉头，脸色更加苍白，由尘竟有一种即将窒息的感觉。
　　
　　他竟用了十层力道……刺穿了廉君的身体……亲手……杀了他……
　　
　　落到地面之时，到处都是大雨打落的泥泞，由尘想要上前查看廉君的伤势，却被廉君近乎于哀求的眼神定在了原地。
　　
　　他怕自己……伤害迦叶。
　　
　　巨龙落向地面，幻成人身，鲻刖寸步不离地陪在由尘身侧，一旁衷心护主的谷鬼也飞身过来。
　　
　　只是，所有的人都忽略了那站在柳树之下的冷傲仙君，此刻所有人的目光都定在那奄奄一息的人身上。
　　
　　“迦叶……我来得还不算晚……”捂着胸口源源不断涌血的地方，廉君躺在迦叶的怀中，嘴角落下一抹血丝，淡淡地笑言。
　　
　　将收回的袈裟紧紧覆在那被雨水打湿的身躯上，迦叶看着他，也是轻微地笑着，却是那般苦涩。
　　
　　“冷吗？”他问。
　　
　　天空还在不停下着倾盆大雨，迦叶将廉君微凉的身子拥入怀中，好似想要为他挡住无情的雨水：“你不应该来。”
　　
　　明明走了，明明被自己支得那么远，为何还要回来。
　　
　　“更不应该，挡下那一下。”天下奇兵的花绳，毫无余地地刺穿身体，该是多么痛啊！
　　
　　廉君将头深埋在他的胸前，微微泛红的眼角沾满透亮的晶莹，不知是雨水，还是泪水。
　　
　　“我不想……你死……是我欠了你……”断断续续言语着，嘴角不停涌出的血丝被雨水洗净了又落出，落出了又洗去，“当年，若非我……动了凡心，怎会害你……随我一同打入红尘……也若不是因为我……你怎会金身残缺……”
　　
　　迦叶那时会途经西湖，便是为了寻他。而那时，他早已被打回了莲花原形，静静地开在西湖之上，无人识出。
　　
　　直到……
　　
　　迦叶与鲻刖斗法一天两夜，金身小指被鲻刖化龙咬去。而那小指落入西湖，正好坠在了他的莲心之内。
　　
　　因此，他得以提早化身，虽道行法力皆是不高，却因莲心内的金身小指一世安宁。
　　
　　他明明知道，迦叶西化只要小指齐全便可，可是他却放不下。因为，金身小指一脱离他的身体，他便会灰飞烟灭，烟消云散。
　　
　　毕竟，十世以来，他为了寻找迦叶，元神不停受损，早已是千疮百孔。即使起死回生的仙丹，也修补不了他早已枯竭的元神。
　　
　　可是，他就是那般的贪恋啊！为了亲眼瞧见迦叶西化罗汉，舍不得心间断指，以致迦叶轮转十世，他们十世纠缠，十世孽缘。
　　
　　一债未还清，世世相思苦。
　　
　　他廉君是自作孽不可活，怨不得他人，恨不得宿命。
　　
　　“廉君，”擦干他嘴角的血迹，迦叶为他抹去眉眼的水迹，“我从未怪过你，从未。其实，我早已知道，我的断指就在你的身上。”
　　
　　略微有些诧异地望着低头看着自己的迦叶，廉君温润的双眸中闪动着不可置信的目光。
　　
　　迦叶淡笑，看着那披在廉君身上的袈裟，有一处已被鲜血浸透，好似还在慢慢蔓延着，朱砂痣点着的眉心轻蹙了蹙。
　　
　　“每入地狱轮回一次，我便会记起前生的事。一世一世叠加，没有一世忘记。然后，再下轮回之时喝下孟婆汤，重新轮转。”所以，当那几日记忆如潮流涌来，他便已记了起来，知道了所有的真相。
　　
　　“我从未怪过你，即使是在阿修罗城，也从未怪过你。”
　　
　　微微闭上双眼，廉君犹如濒死的鱼微微喘息着：“是我……太自私了……”
　　
　　他怕死，怕死了以后就什么也忘记了。更怕自己忘了心间的那个人，从此失去那珍贵的记忆。
　　
　　灰飞烟灭也好，六道轮回也好，他不怕痛，不怕地狱，就只怕，记忆消散的那一瞬间……
　　
　　紧紧收拢手臂，迦叶好似感到怀中的身躯愈发的冰冷：“不是的，不是你自私，是我太残忍……西化罗汉，却要你献出所有。”
　　
　　睁开通红的双目，廉君问他：“如果你不是罗汉……我只是一个普通人……无非男女，我们可不可以一辈子生活在这里？”顿了顿，急急又道，“只厮守一生便好，只养养荷花……下棋……谈天说地……就这样便好，可以吗？”
　　
　　垂目拥紧怀中的人，那眉心的朱砂红痣竟好似溢出的一滴心头之血：“可以，一定可以。”
　　
　　微微叹息一声，好似松了一口气，廉君痴痴地喃呢着：“这样就好，就好。”
　　
　　染血的袈裟下，一道荧绿色的光芒乍现，袈裟掠起飞落一旁的水坑之中。
　　
　　“我将断指还你，迦叶。”
　　
　　按在心口的手猛然施力，荧绿色的光芒带出一朵洁白的莲花，花瓣已微微出现枯萎的黄色。
　　
　　迦叶看着他，再望向那朵莲花，雨幕中的英俊脸庞痛苦万分。
　　
　　“廉君……”
　　
　　“让我为你做最后一件事，”打断他的话语，廉君颤抖着苍白的嘴唇，“我……只有这一次机会了……”
　　
　　按住发光的莲花，迦叶问：“如果我用你的性命西化罗汉，佛法所言的慈悲又有什么意义？我……早已失了诵念佛经的资格。”只因他凡心已动，十世的失败难道还未看清楚，他早已被佛法丢弃，无回头之路了。
　　
　　摇了摇头，廉君苦笑：“你错了……佛在心间……只要你不放弃……慈悲的佛陀仍会为你开启佛国大门……迦叶……我不想再错了……而你，也不能再等了……”
　　
　　捻出莲花中心闪烁着金光的断指，廉君的嘴角不停地溢血。
　　
　　蹙着眉头缓慢地摇头，迦叶的神色却是那般迷惑。
　　
　　到底成佛是为了什么，为何却要用他人的性命做为赌注。
　　
　　他不想……不想这样……
　　
　　金光迸发万丈，那刚与迦叶断指处相接的小指，正在以极快的速度与接口融合。
　　
　　“迦叶，我可以抱一下你么？”虚弱的声音，渐渐虚化的身形。
　　
　　然而，此时的迦叶却因浑身灼烧而不得动弹，更不用说吐出一个字。
　　
　　“迦叶，我从不后悔遇见了你。”像是飞蛾扑火一般，廉君紧紧抱住面前滚烫的身躯，那从断指处发出的金灿光芒，一寸一寸经过手臂蔓延全身。
　　
　　天边，大雨停歇，一道金光破开厚重的乌云，直直投在迦叶周身，那灼热的焚烧感，不禁令迦叶有些痛苦地低吟起来。
　　
　　“迦叶，”虚幻的身影拉开两人的距离，廉君温润地扬起一抹笑颜，“再见。”
　　
　　身形轰然散开，一朵朵洁白的莲花花瓣像是碎片一般，随风散于一片清风之中。
　　
　　瞪着双目看着眼前散开的人影，迦叶的手指艰难地动了一下，可是……却仍旧抓不住那人消散的身影。
　　
　　闭目沉静，一滴清泪落下眼角，擦干雨水沾湿的痕迹。
　　
　　天际，莲香好似在用尽一切的力气浸染天地，漫天的白色莲花瓣，衬托的是一个和尚于金光中完化金身。
　　
　　一个生，一个死。
　　
　　一个花'径成佛，一个消散天地。
　　
　　亲眼看着廉君散成这满天的莲花瓣，由尘再回首时，却已见天边佛门大开，宏大的梵唱不停地从里传出，而迦叶和尚，廉君拼死相护的人，此时正浮在佛门之下，浑身金灿，已是真正的金身罗汉。
　　
　　西化罗汉，西化罗汉……竟是要一个人献出生命，两个人生死相隔……好慈悲的佛陀，好慈悲的佛陀啊……
　　
　　“孽畜，你也随我而去吧。”除去了七情六欲的声音，脱胎换骨的迦叶，令由尘那般陌生，那般无言。
　　
　　看着那漫天飞舞的莲花瓣，他还能说什么？已成罗汉的迦叶，脱离凡尘俗事，即使他曾经对廉君动过凡心，此时也已是过眼云烟。
　　
　　说得简单点，迦叶已不再是迦叶，而是佛门护法，金身罗汉。
　　
　　廉君，怕是在他金身齐全之时，便早已忘得干干净净。
　　
　　“休想。”阴沉地低语，鲻刖暗紫色的双眸仍旧紧紧地注视着由尘，满目皆是痴痴。
　　
　　“执迷不悟。”肃穆威严的金身罗汉沉声呵斥，翻手丢下一样金光闪烁的东西，鲻刖眼神一变，瞬时向着天际化作龙身与那金色物件相抗。
　　
　　之后，由尘只看见那金色的法器与鲻刖的龙身相互摩擦抵抗，头顶云海滚动，那法器一下击中龙身，泛着暗金色光芒的紫龙便瞬时被打落天际，巨大的龙身落到桃源屋舍上，推毁一片，那开得正茂的荷花池刹那间被废墟淹没，毫无踪影。
　　
　　而那金色的法器，正是当日由尘借下人间的金刚罩――鲻刖的克星。
　　
　　“孽障，我现下重塑你的龙身。”铁钵对着伏在废墟中的巨龙倾倒而下，那求得的万家灯油全然淋在没有护心鳞甲的血肉之上。
　　
　　片刻，龙身之上熊熊烈火焚烧而起，一阵阵龙吟响彻天地，震动山河，本是一片废墟的屋舍，偶尔还见得着一抹绿色，此时却也被火海吞没……
　　
　　“吼――”
　　
　　金光乍现一瞬，一头金鳞巨龙缓缓从火海中游走而出，神态威严睥睨，浑身金光灿烂，龙吟更是悠远亘古。
　　
　　一朝褪去浊世身，欲'火涅金鳞甲。
　　
　　“孽障，还不随我而去。”
　　
　　“吼――”
　　
　　金身天龙游走到由尘身侧，巨大的龙身若有似无地缠绕着他，留恋而又沉沉地低吟着，就好似极为不舍，极为不愿。
　　
　　“走吧。”许久才找回声音，由尘垂下眼帘，低声轻语。
　　
　　“吼――”
　　
　　仰天悲鸣，雾霭层层散去，金色的阳光再次投下。
　　
　　那佛门前，梵唱中，金身罗汉驾着降服的天龙，缓缓游向佛门之内。在进入佛门的那一刹那，巨大的金色龙头回望过来，龙眼深深地看了一眼地面雪白的男子，而后似是绝望地仰天高声龙吟。
　　
　　梵唱消散，佛门闭合。
　　
　　前缘散尽，凋残一地火海残骸。 

作者有话要说：这章，是廉君故事的终结，本来昨晚就发的，结果JJ抽了……
不过，此章是多么的狗血……
其实，迦叶就是降龙罗汉。－－、




65

65、第六十五回 ... 
 
 
　　立在原地，由尘不知一动不动地站了多久，只知道头顶万里晴空，面前的火海熄尽，鼻间的清风全是孤独的气息。
　　
　　不远处还残留着一块幽蓝的碎布，是谷鬼奋不顾身为鲻刖抵挡金刚罩时留下的残骸，这个忠心为主的魔人，为了鲻刖献出了所有，即使粉身碎骨，也从未轻哼一声。
　　
　　有时候，由尘很敬佩他，可以如此不求回报，如此沉默地侯在一个人身后，只待那人需要时，万死不辞。
　　
　　而今，化作一捧尘土，终是尽了全部的心力，连同生命一同奉出。
　　
　　谷鬼的残骸旁，是深深陷进土中的半璧龙剑，那半块不妖阳璧好似因为失去主人的关系，散发着黯淡的光芒，犹如一只失明的龙眼，蒙上了一层薄薄的尘灰。
　　
　　所谓龙剑，本是历代妖王神兵，代代相传，是天下奇兵之一。鲻刖化龙时抛下龙剑，便是证明着他与妖界从此井水不犯河水，两不相干。
　　
　　“唉……这一幕幕，真是好不令人心酸。”风流轻佻的声音，即使不用转身，由尘也知晓是谁。
　　
　　除了那个唯恐天下不乱的九玄青鲈，怕是再也找不出第二个这般故作姿态的人了。
　　
　　“妖娆圣者，别来无恙。”收拢墨玉宝扇，麓公对着由尘的背影浅浅一拜，而后看向那静伫在柳树下看了许久的仙君，颇有深意地勾了勾嘴角，抬手对着濮落，再次恭敬地一拜，“原来上仙也在此地啊！失礼失礼，方才麓某没有瞧见，仙君莫怪才好。”说着，若有似无地瞟向那仍旧静立的白色身影，见其仍然不动于衷，心底冷冷一笑，“唰”的一下又打开宝扇。
　　
　　濮落淡淡地扫了一眼麓公，继而收回目光，情不自禁地又望向那站在阳光下的身影。一头银白色的发丝早已被清风吹干，此时正随着白色的衣袍浅浅轻扬，披风搭在单薄的肩头上，竟看起来那般消瘦。连那忘了收回的花绳，也看似失了往日犀利的生机，干涸的血迹污了朵朵红梅花的光影，看起来极为狼狈。
　　
　　不知为何，濮落竟有一种冲动走上前去，与他沉默地并肩，以至于令那人看起来不是那般的形单影只。
　　
　　然而，回念一想，濮落便觉得何其可笑，他一介仙君，苍天异子，竟会想要与妖孽并肩。
　　
　　可笑，可笑之极。
　　
　　这一路，他追寻着此人的足迹，像是中了魔障一般，不停地回溯他留下的影像，渐渐地竟令他生出一丝留恋。可是，让他百思不得其解的是，为何廉君口中的话，好似在说着自己与他关系莫大，然而看向当事人时，却是那般的淡漠，不以为然。
　　
　　濮落想要深究，却在看见那人拒人于千里的背影时，忽而便什么也不想说了。
　　
　　“妖娆圣者，吾王和右使都已不在了，不知圣者还有意随属下回去妖界么？”含着一丝试探的轻问，麓公悠闲地摇着手中的宝扇。
　　
　　“我杀了你！”莫名的低沉轻吼，毫无预兆的强烈杀气。麓公还未来得及反应，便见眼前一阵人影晃动，红色的光影带着一股厉风直扑面门。
　　
　　瞬时抬起黑玉宝扇，生生挡住这下了全力的一击，麓公微微眯起勾魂眼，看着那失了懒魅的绝色容颜，冷冷一笑：“圣者怎的突然对属下动起手来了？麓某可是为了妖界忠心耿耿一片赤诚啊！”
　　
　　然而，那冰冷的淡金色双目中，寒气不减，似是要将他四分五裂。
　　
　　“你做了什么，你到底做了什么！”沉声低吼，花绳不住攻向那闪躲不停的人，狠厉十足，没有一丝心慈手软。
　　
　　起初麓公还能稳稳躲过，怎奈缝魂后的由尘脱胎换骨，他一介化不成气的九玄青鲈，根本不是由尘的对手，几招之后，早已落了下风，好几次险些被那花绳抽得皮开肉绽。
　　
　　“尘儿小公子，你害得他们死的死，伤的伤，怎的倒是都怪在在□上了？麓某可什么都没做啊。”
　　
　　“没做？”面无表情地反问，“那你当年偷看笪爻的刻命经筒？难道也是什么都没做？”
　　
　　嘶啦一声，布帛撕裂，麓公的腰侧被划出一道血痕。
　　
　　脸色一变，目光闪了闪，麓公继续向后退开：“呵呵，原来小公子说的是此事。说来，若不是托小公子的福，麓某偷看了刻命经筒，又怎能全身而退。”
　　
　　冰冷的眼神瞬时再度骤降，由尘再击出一记，红光闪烁，麓公连忙抬扇一挡，却猛地听到宝山破碎的声音，胸口生生受了那一记，当下血肉模糊。
　　
　　“若不是你欺我，我怎会帮你这祸害！”那时初入尘世，年幼无知，竟受了麓公的古惑，带他入仙界，偷看刻命经筒，害得笪爻面壁三百年。
　　
　　“你情我愿的事，何来欺不欺的，小公子这话说的可是难听得紧。”丢开毁了的黑玉宝扇，麓公向后退开数丈，开始使出法力反击。
　　
　　退到一旁时，眼角忽而瞧见陷在地中的龙剑，眼神一闪，便毫不犹豫地抬手拔了出来。
　　
　　“小公子想听是不是？那好，麓某便慢慢说于你听。”同是天下奇兵的龙剑一击，果然能与花绳抗衡，他不由略微笑道，“龙剑，果真是一把好剑！”
　　
　　然而，发了怒的由尘，却只是冷漠地使出杀招，好似麓公不死难消他心头之恨。
　　
　　“说来，麓某确实瞧了不少人的宿命。例如癯仙，当然小公子也在其内。还有那个莲花精，吾王也有呢。”邪魅地笑笑，勾魂眼内是一抹若有似无的调笑。
　　
　　“那条癫龙怕是到死都不会知道，自己喜欢上了你这个冷情的人。还有那个笨得一无是处的莲花精，更是可怜得可笑。他以为此生就是终结？以为只要他还他金身完整，迦叶和尚就可位列罗汉？”
　　
　　讽刺地沉声笑道：“呵，我看他就算烟消云散都不会知晓，其实迦叶和尚根本不是什么命定罗汉。你们都不知道，是有人使了障眼之术，蒙蔽了天下所有人的眼睛，让见着迦叶和尚第一眼的人都以为他是命定罗汉。若非我早瞧过廉君的命书，也绝不会猜到迦叶并非命定。只要十世磨难一完，今生一过，迦叶便会顺入轮回，成为一个再普通不过的凡人。呵呵，以那莲花精死缠烂打的性格，怕是两人真会厮守也说不定。”
　　
　　花绳猛然颤抖，直直击偏了方向，淡金色的眸子瞬间失神，终于被麓公找到了可乘之机。
　　
　　他一把捏住由尘的手腕，在由尘耳边低声哼笑道：“你可知我对那条癫龙说了何话？”温热的吐息撩拨着他耳旁一丝的银发，“我说，清乾仙君与你缘份已尽，最近可能还要找你的麻烦。你猜怎样？那条癫龙居然自你离开妖界之后，便一直默默跟在你的身后，你根本一点察觉都没有。唉，真是痴心得让麓某好生嫉妒。”勾魂眼内闪过一丝寒光，麓公继续言语，“你倒好，送了迦叶和尚金刚罩，直接令他臣服了他人的脚底下。那条癫龙何其孤傲，竟被你害得就算化作金身天龙，也是他人的陪衬。你说你毒不毒？我看就算是你的心……”若有似无地触碰了一下由尘的心口，“也是剧毒无比吧？”
　　
　　“……”难以呼吸，由尘好似忘了在与麓公相斗，只怔愣地任由他抓着手腕，全身僵住。
　　
　　“当然，关于那莲花精的事，自也是我告诉谷鬼的。谷鬼这条狗什么都好，其中以忠义最令麓某咂舌。我只不过提点了一下，他便瞬时大彻大悟，不仅知晓那癫龙对你有非分之想，更瞒得那癫龙好苦。他请求你永不回妖界，其实正好逼得癫龙离开妖界，又正是甚合我心意！”
　　
　　嘴唇暧昧地轻轻摩擦着由尘的耳际，麓公微眯着的勾魂眼，看了眼不远处一直盯着他们的冷傲仙人，接着说：“你知不知道你有多毒？凡是与你惹上一丝关系，便是万劫不复。人也好，妖也罢，连仙……也是这般。”一只手忽而搂住由尘的腰，麓公的眼睛依旧盯着濮落，好似在向谁示威，“你转身看看，看看那个苍天异子，看看他身上除了冷漠以外，还有什么。有没有从前的逍遥快活，有没有从前的金阳光芒，有没有多余的情绪？除了一块千年寒冰似的睥睨眼神，你还看到了什么？”
　　
　　“是你害了他，”得出结论，麓公残忍地扬起一抹胜利者的微笑，“是你害了所有人。若不是你想取迦叶和尚的性命，逼得廉君做出抉择，他也不会替迦叶承了你那狠辣的一击，更不会献出所有助和尚西化。也若不是因为你，鲻刖怎会无故被迦叶收服，臣服他人脚下。你以为他成了金身天龙便会快乐？谁都不愿做一条狗，何况鲻刖那个宁可毁天灭地的疯子。当然，若还不是为了你，清乾仙君怎会为你失了所有的紫蒲藤？呵呵，我倒也是第一次知晓，原来紫蒲藤便是他的神思，难怪他会变得如此冷血。”
　　
　　继续若有似无地轻碰着由尘的耳际，麓公紧盯着柳树下的濮落，看着那冷傲的仙君脸上终于出现了一丝裂痕，他便张狂地笑了起来，嘴唇拉开距离，墨色的眼眸凝着一丝痴迷与深情，静静地看着由尘，而后抬手，用手背爱怜地抚摸过由尘的侧脸。
　　
　　“这张脸，迷惑了多少人？你害得他们生离死别，有没有过一丝的不安？恩？”斜眼看向柳树下，果真瞧见那暖黄衣袍的仙人漠然拂袖而去，浑身散发着冻死人的寒气，只可惜被自己乱了心智的由尘，若非背对着清乾仙君，怕是也能清楚地看到这精彩的一幕。
　　
　　“哎呀，”麓公佯装惋惜地惊呼，“清乾仙君走了，他就这样离开，你不想挽留一下么？”看着由尘因那人的尊号倏尔回了神，心底刚升起的喜悦，不知为何被泼了一瓢冷水，直觉得瞬时清醒过来的淡金色眼眸是那般刺眼，令他忍不住想要将它们双双剜出。
　　
　　“你去追上他，”略有些急急地说道，麓公好似还有很多更为惊心动魄的话，“去告诉他，你们早已有了肌肤之亲，他曾经是怎样的为你着想，为你逆了天，碎了雷，导致了人间瘟病，连玉帝都不放在眼里。你说，他会不会信？”
　　
　　松开搂着由尘腰侧的手，麓公抬手观赏着手中的龙剑，两指划过剑身：“这几日追寻着你的足迹，在下瞧他似是记起了什么。说不定你此时去找他，还能和他恩爱一场呢。”
　　
　　“麓公。”失神了片刻的由尘，忽而低沉地言语，面前的麓公微微愣了一下，而后又扬起那风流倜傥的笑。
　　
　　“你该死！”阴厉低吼，花绳对着那令人愤恨的心口就是猛烈一击。
　　
　　抬起龙剑，沉稳躲过这近身一击，麓公立在不远处，高声地说：“麓某自认不是什么好东西，但是你由尘难道便不是祸害？至少我麓公所害之人，没有一个是亲朋好友。你倒是怪了，除了亲近之人谁也不害，廉君是，癫龙是，连清乾仙君也是。小公子啊小公子，你说麓某该死，在下倒是觉得，你才是最该死的那一个！”
　　
　　“你好生想想麓某今日所言哪句不是真话，若真有半句虚言，麓某即便自刎以谢天下也绝无半点怨言。”
　　
　　“但是，若是麓某说的句句都是真。小公子你说，该死的那个人到底是谁？”
　　
　　趁着由尘紧抿着唇不言不语，那淡金色的凤目死撑着不出现一丝裂痕，麓公执着龙剑缓缓消失了人影。
　　
　　“尘儿小公子，待你想得明白了，在下再登门拜访，向你索取答案。如此，咱们就此别过，后会有期。”
　　
　　空荡荡的天际下，又只剩由尘一个，花绳消散，清风飘荡过来，扬起他银色的发丝。
　　
　　清漠孤寂的眼神依旧，而下一刻伴随而来的，却是一口喷出的鲜血染红雨过后的土地。
　　
　　他到底做错了什么，做错了什么…… 

作者有话要说：为毛每次写到麓公，我都有一种想要掐死他的冲动－－、
PS：修改完毕！




66

66、第六十六回 ... 
 
 
　　再回梅山下的酒肆，一片落败不减，冷清得毫无人气。
　　
　　“人生如此，浮生若斯。情深缘浅，谁知，谁知？”
　　
　　踏进已结了一层蛛网的酒肆，歪斜的门好似轻轻一碰就会塌落，由尘顿了顿脚步，望了望四周，早已分不清模样的桌凳，似乎还沾着往昔的记忆浮尘。
　　
　　“情终情始，情真情痴，何许，何处？情难之至。”
　　
　　撩起隔开前厅后院的帘子，由尘走在回廊之上，看着那一片干涸了水，连枯萎的荷叶也找不见踪影的长生池，低低的浅吟中，惆怅难解，略含着一抹凄切悲苦。
　　
　　“情终情始……”缓缓抬手，手拂过一片枯萎的荷池，光芒一闪，一池清清碧水凸显，夜色月光之下，泛着鱼鳞片片。
　　
　　翻手看向掌心，一粒泛着血红光芒的种子静静地躺在手心，由尘淡金色的眸子不由升起一抹暖意。
　　
　　“廉君……”
　　
　　唇角微微一笑，抬首，开掌挥向一片池水。
　　
　　那颗血红的种子，便随着清脆的一声叮咚，沉进了长生池底。
　　
　　缘起缘灭，缘死缘生，因果循回，死而复生。
　　
　　花绳上凝结的一滴精血，又会开出怎样一个结局？
　　
　　由尘不知。
　　
　　辞旧来新别异话，无缘却是有缘人，前程尽是吹嘘客，来生相逢断凄凉。
　　
　　×××
　　
　　七月初七，七夕乞巧，相思之节。
　　
　　由尘离开梅山酒肆的时候，忽而瞧见崦嵫城的上空烟花四起，染尽一片漆黑的夜色，他略微沉静地立了片许，而后便朝着城中走去。
　　
　　熙熙攘攘的街道，七夕节的花灯挂得四处都是，花鸟仙神，嫦娥玉兔，却以牛郎织女最为颇多。有偷藏罗衣的，有私定终生的，有男耕女织的，也有银河两隔、鹊桥相会的。偶尔还会有小吃的叫卖声，摊贩上也有女子喜爱的胭脂彩梳，女儿家今夜好不欢喜，俊儿郎也寻觅佳踪。
　　
　　总之，七巧节上，小姐公子若无家事者，秋波暗送来回。
　　
　　花灯下坠着七彩花穗，珊瑚珠旁是一片两指宽长的竹简，上面用红色的朱砂题着诗句，有长有短，有多有少。
　　
　　“秋水伊人各一方，天南地北恨偏长。相思试问凭谁寄，不尽凄凉几断肠。”捏着抬头便触见的一盏花灯上的竹简，由尘低低读了出来，心底更甚悲凉，再看那盏花灯时，果真正是银河两隔。
　　
　　“哎哟，公子运气不好啊。”耳畔传来略微叹息的声音，由尘压低了帽檐，只是静静地立在花灯之前。
　　
　　那贩卖菱花镜的小贩走到由尘身旁，抬手执起竹简，咂舌轻叹：“这一盏是王母棒打鸳鸯，拔簪抽画银河的一幕，牛郎织女天各一方，相思不尽。唉，公子，不如你再抬头抽一幅？说不定会是一对好简。”
　　
　　摇了摇头，由尘不语，继而转身离去。
　　
　　“诶，公子！公子！”
　　
　　街道一边挨着崦嵫城的内河，此时正聚满了人，两边岸上，男男女女对着清清碧水放着荷灯，一盏一盏闪着柔弱的烛光，看似极为柔情温和。
　　
　　“由尘？”
　　
　　耳熟的声音，转身望去，正瞧见一名挽着发髻的紫衣少妇走向自己。
　　
　　仔细看了片刻，由尘不确定地轻语：“大小姐？”
　　
　　女子露出笑意，快步走到他身前：“真的是你！你什么时候回来的？”水杏眸子荡漾着喜悦的眸光，褪去往日的娇纵，留下的是一抹成熟的风韵，更添了一份雍容华贵。
　　
　　从风帽中露出面容，由尘默了一下，才道：“今日刚回来，”目光忽而瞧见霍芷嫣挺起的腰身，他迟疑地问，“大小姐已是有孕在身，怎的还独自出来游逛，小心动了胎气。”
　　
　　愣了一愣，霍芷嫣随后莞尔一笑：“我自己跑出来的，你又不是不知道，我离家出走惯了，一时间也改不过来。”
　　
　　“婕儿姑娘呢？”
　　
　　“街上人多，走散了。”
　　
　　并肩而行，两人间的气氛，第一次这般温馨恬静。霍芷嫣褪去一身无礼娇蛮，由尘更是磨平了些许冷漠的菱角。
　　
　　听着河边男女嬉笑俏皮的打闹声，有些含着淡淡的羞涩，却还是遮不住那不输夜色的甜蜜。
　　
　　“由尘，你放过荷灯吗？”忽而转头，霍芷嫣问向由尘。
　　
　　望了眼河面上随着流水而去的盏盏荷灯，由尘伫住脚步，轻声低吟：“人间待了无数春秋，却是第一次见到这个场面，我由尘不知是否是枉走了人间一遭？”
　　
　　忽而想起什么，霍芷嫣不自然地失神片刻，垂首沉声低喃着：“是啊……我都忘了你不是……又怎会在乎人间冷暖……”回神抬首，温和地看向由尘，勉强扬起一抹微笑，“不如，今夜你便放一盏荷灯，好好做一回凡夫俗子？”说着，轻松地扬了扬手臂，好似舒展了一口浊气。
　　
　　“……”由尘不语，却也并未拒绝，只是定定望着那河中的莲花灯盏，似是也有些跃跃欲。
　　
　　霍芷嫣浅浅一笑，便走到贩卖荷灯的店家前，仔细挑了两盏，而后朝着由尘挥手：“由尘快过来，这里还有竹简，来题字。”语毕，欢喜地向着店家要来笔墨，执着一盏荷灯朝着由尘小跑而去。
　　
　　走得太急，脚下一个不稳，霍芷嫣差点翻倒在地，由尘忙向前一步，稳稳接住霍芷嫣歪斜的身子，将她好生扶正。
　　
　　“大小姐小心点，勿要鲁莽，现下你身上可不止你一个人的性命。”见霍芷嫣无恙，由尘好似微微松了一口气。
　　
　　执着荷灯愣在原地，霍芷嫣傻傻地望着由尘，眼角忽而泛起一抹水光，她低声道：“这好像……是你第一次愿意碰我。”两手微微垂下，执着毛笔的手，缓缓抚摸着挺着的腰身，好似失了之前的那份雀跃，突然变得伤感起来，“还是小孩子好，至少人人都会喜欢。”
　　
　　“……”略微垂首，由尘沉默不语。若是从前，怕是他早已冷漠出言，即使伤人心肺，也要打消他人的妄念。只是，经历了这么多事，他已无法那般理所当然地去伤害一个人的心。因他明了了，有些事强求不来，自然也强求不去。那么，不如随缘，或许还能随着时间，消散那些本不该有的相思之债。
　　
　　深深吸了一口气，美丽的脸颊再次笑靥如花，霍芷嫣一把拉起由尘的手，咯咯笑着拉到店家铺前，荷灯放在桌上，又向由尘递上一支笔，欢快地笑道：“快写快写，等下就放荷灯了，莫要愣了过去。”随手执起另一支笔，霍芷嫣看着那空空的竹简，略微想了想，便提笔游走――
　　
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　
　　得成比目何辞死，只作鸳鸯恨几时。
　　
　　句休笔罢，扶着腰站直身子，霍芷嫣望着那未干的墨迹，嘴角含着淡淡的苦笑。
　　
　　转头看向由尘，竟瞧见他仍旧愣愣地执着笔，风帽下冷清的双目是一抹若有似无的失神，竹简上只字未写。
　　
　　“怎的一个字也没有？”霍芷嫣不解地看了看那空白的竹简，娥眉轻蹙，一丝忧愁淡淡飘渺在眉间，“竹简上不题字，也便是没有所思之人。空空的……只亮着灯火，怕是连荷灯也会寂寞。”不知为何，所钟之人也无相思意，她竟觉得何其悲伤。不为什么，只是觉得一个人空着心，终是会孤寂一生，只留一腔寂雪寒冬，劳劳终生。还不如找人相伴，执手此生，或许还能快活一些。
　　
　　“哎哟，这不是由尘老板么？都大半年的没见着人影了！”铺子老板见由尘半晌不题字，又占着一支笔，现下铺子面前的娘子正多，个个嚷着选灯题字，他没得奈何才看向这边，却忽而瞧清了由尘风帽下的面容，愣了一愣，当下便认了出来，“咦？竹简上怎的一个字也没有？由尘老板既然要了荷灯，也抬起了笔，怎的不题字呢？往年不曾见过老板来七巧节上逛逛，今年既然来了，就莫要错过了。这七巧节一年仅有一次，家家娘子相公都要出来过节，放荷灯可也是必不可少的，由尘老板不题字，莫不是觉得小店的荷灯寒酸，看不上眼？”
　　
　　刚有些失神，却忽而被店家的声音叫了回来，他顿了顿手中的笔，略微对着荷灯老板低了低头，道：“对不住了，由尘马上题字。”而后不假思索地落下笔尖，于竹简之上，不急不缓地飘洒字句――
　　
　　问来时，问去时，相望来去不相思。
　　
　　思往日，思今日，犹绊往今难相知。
　　
　　无处思量，生死茫茫，梦回花醉，门断尘前。
　　
　　早知憔悴枉断肠，何如痴心渡沧桑。
　　
　　封笔直身，放下毛笔，捏起竹简放进荷灯内，一系列动作下来，由尘不言不语。
　　
　　店家执起由尘与霍芷嫣的花灯，略略看了看两人的字迹：“由尘老板和世子妃的字可都是万里挑一的好字啊！飘若浮云，矫若惊龙；朴质秀巧，落落大方。好字，好字！”
　　
　　“行了行了，别拍马屁了！快替我们把荷灯放了，总不会老板想要本夫人亲自动手吧？”挑了挑秀丽的峨眉，霍芷嫣抬手指挥道。
　　
　　“哎哟，我的世子妃诶！你老人家可是身怀麟儿，现下的日子可是算着过的，万一稍有差池，王爷不砍了小人的脑袋才是！这事儿啊，还是小人来吧！”说完，连忙领着两人走到河堤边，执起竹竿勾着荷灯上的细线，小心翼翼地避开湖面上其它的灯盏，稳稳放到湖面上。
　　
　　“好嘞！荷灯一放，心想事成！”收回竹竿，店家回头呵呵笑道，“由尘老板可要好好玩耍一番啊！世子妃你也当心些，这女子怀孕不同常人，事事都得小心，真不知婕儿姑娘怎的不跟在你身边，万一出了什么好歹该怎么办？我家娘子当初怀上我那野小子时，小人整天都担惊受怕的，就怕出了什么事儿。还好我家娘子知道分寸，这不，呵呵，我那野小子就瓜瓜滚下地了！”
　　
　　“去看你的铺子吧！”霍芷嫣笑骂店家，“狗嘴里吐不出象牙！你当我们女儿家是结瓜的藤呢，瓜熟了就落地了！？快走快走，小心荷灯都被人偷去了，回家被你家娘子揪耳朵！”说着，俏皮地学了学揪耳朵的姿势，颊上红光满面。
　　
　　“哎呀！对啊对啊！城里又出了几个小泼皮，每次就爱来小人这儿捣乱！世子妃，由尘老板，小人就不多陪两位了，二位请便，请便！”一边说着，一边站起身来，跑向荷灯铺子，招呼那些正挑选花灯的男女。
　　
　　“呵呵，”看着店家一副生怕被自家娘子责骂的神情，霍芷嫣不由笑出了声来，“这王升还是这般的老实，一逗就灰溜溜地逃走了。”
　　
　　“大小姐。”忽而，由尘轻声叫住她。
　　
　　不解地回头，霍芷嫣收起笑意：“怎么了？”
　　
　　由尘淡笑：“你还是适合自在的笑。”因此方才刚见时，娥眉间的那抹哀愁是那般的不适合她。本生得自在，再怎样挥别前尘，也不应该变得面目全非。
　　
　　略微怔了怔，霍芷嫣低首嫣然一笑，而后又看向由尘：“我笑不笑没关系，你才应该多笑笑。”顿了一顿，又道，“不过，此次你回来，变了甚多。”
　　
　　“有么。”随口答道，由尘转眼看向那河面上飘得远了的荷灯，淡金色的眉眼半瞌着，除去往日的寡情清魅，剩下的一丝懒懒，更衬得人清漠无言。
　　
　　“以前你总是那般的冷清，任谁想要与你亲近，你都将人拒之千里，而今看起来，却比那时温暖多了。”虽不知为何会成了这样，但是却还是有些惊喜的。只是，却也有些失落，毕竟能使面前人温和起来的，显然不是自己。
　　
　　广袖中的手微微收紧，由尘忽而低低吸气垂上了眼帘――
　　
　　他的温暖……是因有了那颗不属于自己的心……
　　
　　“天色不早了，我该回去了。”沉默半晌，霍芷嫣忽而对由尘道，淡淡的微笑中，微微有着一丝迷茫不舍。
　　
　　这时间，过得真是快啊！
　　
　　点了点头，由尘道：“大小姐一路当心，由尘不方便相送，莫要怪罪。”
　　
　　摇摇头，霍芷嫣释然笑道：“怎么会怪罪你，你能陪我一宿，我便已心满意足了。何况，我是偷跑出来的，自是无法明目张胆地回去，你跟着确实也是诸多不便。”
　　
　　忽而想起一事：“大小姐有孕在身，怎么偷跑出来？”
　　
　　微微一愣，好似不曾料到由尘会细心到此事，她回神后，说：“我霍芷嫣是谁？崦嵫城第一百面太岁，那些饭桶怎么可能识破得了我的障眼之法？你别担心，我不会像以前那样了，做事都是分寸的。”
　　
　　由尘望着她，片刻后，终是点了点头：“那大小姐，一路小心。”
　　
　　深深吸了一口气：“我知道，那我走了？”
　　
　　点头。
　　
　　转身离去，霍芷嫣却又忽而回身：“由尘，这次回来会待多久？”
　　
　　“不久，大概三两天。”
　　
　　“哦……那我可以去找你吗？ 
 66、第六十六回 ... 
 
 
　　哦不，是我们在街上遇到了，你可以陪我走走吗？你也知道，我挺着一个大肚子，别人都当我瘟神一样，你不会也这样吧？”
　　
　　迟疑了一下，还是摇了摇头。
　　
　　松了一口气：“那我走了！以后若是在街上遇见，你可别当我是陌生人就好。”
　　
　　“由尘明白。”
　　
　　面向着由尘，霍芷嫣向后退了一步，她看着他，淡淡的笑靥如花：“由尘，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　转身走进来来回回的人群之中，只是片刻，便好似咫尺天涯，霍芷嫣娇小的身影瞬时便消失在了一片人海中。
　　
　　“哎呀！谁的荷灯沉了，沉了！” 

作者有话要说：这章开篇，那颗种子……大家应该看懂了吧？昂？还有最后一点，乃们猜是沉的谁的荷灯？
下章濮落和由尘会见面的。

我想了想，还是先给大家提醒一下。
结局开篇的时候就想好了的，因此可能会有些虐。仔细想想，文里每个人的结局都是一步步走出来的，没有那么一下子就出来了，该是什么样就是什么样。说来，里面这么多人，每个人都有自己的宿命，他们反抗着，执着着，可是却依旧逆不了天意，其实，这样看起来有些心酸。明明可以在一起，却偏偏无法在一起，就算执着了一世又一世，到头来仍旧是空虚梦幻。
文里有点天命不可违的感觉，确实有些地方表达的东西有些残忍。
但是，番外是会“置之死地而后生”的，而这句话也是全文结局的宗旨。
因此，正文虐是述说了他们的苦，而番外也算是苦尽甘来吧。
初步估计，番外可能有三个左右，一个是大结局的番外，另两个是文中细节的番外。
拜谢看到此处的筒子们，本文迈入完结阶段，不出意外，下周就将结束（因为下周我很闲－－、）。
重温了一遍王祖贤的《青蛇》，唉，总算看懂什么意思了。这章的荷灯便是看了《青蛇》想起的，我正在想由尘和霍芷嫣俩人咋个相遇捏，这不，七巧节放荷灯，正是这般啊！
ＰＳ：修改完毕。今天的更新可能会晚些出来，所以，乃们睡觉觉吧，明天看。




67

67、第六十七回 ... 
 
 
　　梅山酒肆重新开张了。
　　
　　七巧节过后的第二天，崦嵫城内传遍了此话。
　　
　　起初大家都还以为是哪个无聊的家伙传的谣言，结果有一两个耐不住性子的人跑去梅山下一瞅－－
　　
　　嘿，那原先还落败一片的酒肆，此时正敞着门，门前挂着一条干净的幡子，显然是示意众人，酒肆重新开张！
　　
　　“这由尘老板不是走了大半年了么？当初若不是他请到南岳仙君施药救人，咱们崦嵫城早就是一座死城了。”
　　
　　“是啊，我也正想不通此事呢。照理说，他与清乾仙君那般熟稔，离开崦嵫城指不定是被上仙瞧上眼了慧根，收到南岳山做徒儿了，怎的突然回来了？”
　　
　　“慧根？”有人邪笑两下，“我说是瞧上了那张迷死人的脸蛋儿，和那销魂的身子才是吧？”
　　
　　闲聊的汉子中，有人蹙了蹙眉：“怎的说话呢！那清乾仙君可是上仙，连玉帝都要礼让三分！说这么大逆不道的话，想遭雷霹么！再说，咱们全城百姓的性命都是上仙和由尘老板救的，你没心没肺，可别教坏了别人！去去去！”说着，嫌恶地挥了挥手，将那男子赶离桌前。
　　
　　男子踉跄了几步，稳住身子后大声吼道：“我呸！什么仙君圣人，还不是玩屁股卖屁’眼儿的下流胚子！我看是人家玩腻了，看不上眼了，把他赶下山了才对！你们又不是没听说那些有钱的大老爷们的话，当日目睹清乾仙君，便是与那狐狸精暧昧得很！我早就说过，男人长成他那个祸水样子，天生就是被人压的！他倒是比一般的兔爷儿高贵些，卖也是不卖给常人，专门勾搭仙人了！哼哼，我看清乾仙君愿意出手施药，指不定就是人家屁’眼儿舒服，心底一乐呵，便随手管了管人间疾苦！要不然，你们以前听说过清乾仙君管人事么？有吗？有吗！”
　　
　　“放屁！你给老子滚出去！”那一直为由尘二人辩护的大汉突的勃然大怒，拍案而起，差点一掌翻了桌子，而后喘着粗气指着男子骂道，“老子这里不欢迎你这种忘恩负义说三道四的杂碎，滚其他茶馆去！滚！不然小心老子揍得你满地找牙！”
　　
　　“你你……你敢！”男子吓得一个哆嗦，后退两步，却还要一逞口舌之快。
　　
　　“老子有什么不敢？！快给老子滚出去！”
　　
　　“石三你就快走吧！文老板一家三口的命，都是由尘老板和清乾仙君救的！此时此地你说那番话，不是太岁头上动土么？快走快走！莫要再说那些下三滥的话了！”一旁有人出面拦住双目通红的茶馆老板，言语间不停招着手叫那名叫石三的男子离开，脸色也微微含着一丝厌恶，想必当初，也曾受过由尘两人的救命之恩。
　　
　　石三见自己自讨没趣，茶馆里除了反感他的人，剩下的皆是看热闹的。整了整衣摆，他不屑地冷哼道：“呸！破茶馆！”说完，拂袖灰溜溜地离开了。
　　
　　这几日来，城中的茶馆酒坊到处皆是关于由尘与清乾仙君的闲言碎语，有好有坏，有褒有贬，总之是千奇百怪的。
　　
　　而当事人这边，除了酒肆重新开张后，莫名其妙地多了无数送礼的人之外，三天两头的还有人给他送这送那，其中以酿酒的五谷为最多。
　　
　　起初由尘还不知道为了何事，推又退却不了，只好先全部收下来。而后才渐渐明白，原来是崦嵫城的百姓感激他当日施药救了全家人的性命，因此对他的态度忽而转了向，完全没了从前的那份轻蔑心态，仅剩的都是劫后余生的感激之情。
　　
　　知晓前因后果之后，由尘的心情却是更为复杂。
　　
　　虽然辗转红尘百余年，却是第一次感受到了人间的温情与朴质。可是，若是当初那道玄雷不是因为自己才被击碎，由尘或许面对着那些前来答谢的百姓还能坦荡几分。偏生事不如意，他既不能自打耳光说自己的不是，又无法完全退却他人的好意。
　　
　　如此，心底总是怀着一份不安和愧疚，沉默地全然受之。
　　
　　当然，而后他也想出了一个办法，以此总算令自己心安了些许。
　　
　　那办法便是用百姓送来的五谷酿成一坛坛养生的好酒，待他们再来之时，以此做为回礼。
　　
　　起初他们也是不愿意收的，奈何上次染上瘟病便是被由尘的酒汤救了下来，于是心底形成了一个“由尘老板的酒是益寿延年的宝贝”的心理，第一二次推脱，第三四次便再也禁不住诱惑了。
　　
　　而且，酒肆的生意也较之前好了许多，城内的大酒楼也每每前往酒肆来一车一车的买酒。
　　
　　如此稀里糊涂地过了好些日子，待由尘回过神来时，原先只打算留一两日的，现下竟已过了快一月了。
　　
　　“尘老板，多谢你的酒啊！这是您的酒钱，小的先回酒楼了。”
　　
　　握着手中的银两，由尘对着牛车上的酒楼伙计施礼道：“小哥一路好走。”
　　
　　“尘老板客气了！”说着，驾起牛车往城内赶去。
　　
　　负手伫立在门边，片刻后，由尘回去了自己的酒肆。
　　
　　现下正是黄昏时段，酒肆一般已经打烊，因此肆内除了还未收拾干净的桌面，早已是冷清一片了。
　　
　　将几锭银两放进存钱的瓷罐中，听着那叮咚的一声，不知为何，由尘竟觉得这样的日子让人好生贪恋，生不出一丝厌烦之感，更甚之，心底觉得那般的充实平淡。
　　
　　住在崦嵫城境内已有百年，这酒肆也开了好些年，竟是到了今日才体会到了做为一个普通凡人的感受。
　　
　　温馨而又平淡，充实而不虚浮。一步一步脚踏实地，令人十分安乐知足。
　　
　　门边传来响动，好似有什么人进来了。
　　
　　回过神来，由尘忙道：“小店已经打烊了，客官还是……”话还未说完，待一转身看清来人时，却不由得僵住了身子。
　　
　　“人间的酒肆原来是这般模样，寒酸得紧。”那人四下打量了一番，淡淡地吐出这么一句话。
　　
　　微微有些失神，由尘忽而想起了从前的光景。
　　
　　“白日里的酒肆，果真好不热闹。”
　　
　　若是没有记错，那人也如此说过。
　　
　　轻声叹息，由尘略微揉了揉额角，果真是酿酒忙糊涂了，竟连清乾仙君的气息都没有察觉到。若非濮落此时出现，他怕是也快忘了自己是妖了，竟与凡人如此和乐。
　　
　　“仙君光临寒舍，不知是为的哪般？”拉开风帽，由尘沉稳地对着只有几步之遥的人说。一头雪发银丝垂落下来，银白色的眉峰下，淡金色的眼眸静如湖水。
　　
　　濮落淡淡地看了他一眼，忽而道：“这里不是酒肆么？怎的本尊进来多时，却不见老板前来招呼。”
　　
　　又是一句似曾相识的话，只不过变了称谓而已。由尘还记得，那时的濮落在他面前自称的本仙君，只有对着不加信任的人才会自称本尊。
　　
　　如此时时都是以本尊自居，怕是此时的濮落，已不会再去信任他人，更别说亲近他人。
　　
　　心底微微泛起一抹酸楚，由尘动了动唇，本想再次强调此时酒肆已经打烊，可是话到嘴边时，却成了“稍等”二字。然后，略微迟疑了一下，终是撩起后院的帘子，向着酒窖走去。
　　
　　掌着烛火，一个人在酒窖中挑着酒，由尘忽而有些恍神，心底总是有些不安生。待再回神时，手中已握紧了一只小酒坛。
　　
　　惊魂，曾是那人最爱喝的酒，也是自己第一次陪他痛饮的酒，更是自己回回醉倒在他怀中的酒。
　　
　　真想不到，自己下意识的，竟挑了这种只会醉了自己的酒水。
　　
　　浅浅苦笑了一下，由尘抱着酒坛出了酒窖，待脸颊再染上夕阳的颜色时，早已是一片云淡风清。
　　
　　回到前厅，抬眼便见濮落坐在一张矮桌前，直着身子静静地等候着，一身高贵冷漠，却令他当下愣住了。
　　
　　由尘还记得，濮落第一次来酒肆时，便是选了那张靠里的位子。
　　
　　“仙君，”强迫着自己回过神来，由尘搂着酒坛，端了酒碗走过去，“小店的酒酿并非琼浆玉液，若是不合仙君的口味，还请仙君莫要怪罪。”语毕，也便到了濮落身前。
　　
　　开封倒酒，一系列的动作由尘做得都极为自然，似乎这一月下来，天天都会如此重复。
　　
　　只是，濮落墨色的眸子望着他熟稔地倒酒，却不知为何觉得有些碍眼。
　　
　　“妖界妖娆甘心委身人间酒肆，本尊倒是从未想到过。”他冷漠地言语，字里行间都含着一丝若有似无的揶揄。
　　
　　将盛满的酒水推到濮落面前，由尘无言，好似并未听见他说的话，绝色的瓷白容颜看起来那般的漠然。
　　
　　“仙君请慢用。”淡淡地说完此话，由尘抬手拜别，一派从容地走到柜台后，半卧在席地的软塌上，然后提起矮柜上的茶壶，为自己斟了一杯温热的茶水。
　　
　　濮落望了他半晌，瞧见他似乎极为不想搭理自己，沉默片刻，终是端起面前的酒碗，浅尝辄止。
　　
　　舌尖上传来酥麻的感觉，味蕾好似瞬时全然被打开，如遭雷击一般，让人的精神为之一振。
　　
　　含着一丝诧异，濮落沉吟：“畅快。”虽是清酒的芳香，却完全是烈酒的感受，两种感受反差极大，很能令人为之上瘾。
　　
　　他看了眼那支在柜台上好似打着瞌睡的人，一脸的冷漠被垂下的眼帘投下一抹阴影，看似极为疲惫不堪，以致捏着茶杯的手久久地伫在半空，白色的水雾迷蒙了那张倾尽天下的面容。
　　
　　“这酒叫什么名字。”他沉声询问，似是不甘一人饮酒的寂寞。
　　
　　“惊魂。”明明看似撑着脑袋睡过去的人，稳稳地回答他，只是语气中的疲惫慵懒，让人很易觉察出来。
　　
　　惊魂惊魂，确实酒如其名。
　　
　　沉默下来，又是相对无言的场面。
　　
　　“本尊，曾与你相识？”
　　
　　问出久久缠绕于心头的话，濮落忽而感到一股释然，便更为洒脱地自斟自饮。
　　
　　柜台前沉默许久，若非那偶尔送到唇边的茶碗，濮落还以为自己在与一只瓷人对话。
　　
　　“仙君想要怎样的答案？”半晌后吐出的回答，却是那般意味深长。
　　
　　“本尊要听实话。”
　　
　　缓慢地放下茶碗，由尘忽而抬起眼帘，静静地看向正望着自己的冷漠仙人，问：“仙君当日怎会与廉君在一起？”
　　
　　略微一怔，濮落还是答道：“本尊感到他身有紫蒲藤的气息。”
　　
　　淡金色的眸子一阵失神：“紫蒲藤？”略微迟疑地问，“南岳至宝？”
　　
　　濮落点头。
　　
　　脸色不好地默了下来，由尘不自然地撇开头。
　　
　　廉君身上的紫蒲藤，是最初便置于心莲上的。自己的魂魄缺口整整用了十一根紫蒲藤，可是每次与现在的濮落相遇时，他从未向自己问起只字片语。
　　
　　难道，自己身上的紫蒲藤气息他丝毫感觉不到？
　　
　　仔细想来，除了紫蒲藤以外，胸口的另一颗心本也非属于自己，而那无上的仙君却依旧毫无察觉。
　　
　　这，到底是怎么了……
　　
　　捂住心口，那紧挨着那颗金心的自己的心隐隐作痛起来，仅是一点疼痛，便令他有些难以呼吸。
　　
　　而这边，刚端着酒碗的濮落却忽而低吟了一声，由尘抬头看过去，便见濮落头疼的抚着额角，英俊的眉深深地蹙着。
　　
　　“仙君怎么了？”他试探地轻问。
　　
　　濮落抬首看了他一眼，淡淡地说：“本尊头疼。”只是他并未告诉由尘，每次自己头痛起来的时候，便好似感到有一颗心在隐隐作痛。曾经他以为是自己的心，可仔细想来时，他清乾仙君的心也会痛吗？
　　
　　“既然如此，仙君还是少饮些酒，由尘这儿不比仙君的宫殿，怕是不能令仙君安眠。”
　　
　　濮落看着他一脸的淡漠，却不知为何更加地不想回去，于是一碗又一碗地喝着酒水，直到由尘又去了好些次酒窖，天色晚了下来，肆内掌起烛火，他依旧从容不迫地斟着喝着，好似千杯不醉。
　　
　　如此，直到由尘支着头沉沉睡去，濮落仍旧一个人坐在矮桌前，一杯接着一杯地自斟自饮着，一旁的桌面上，已放了好几只空空如也的酒坛。 

作者有话要说：昨天的份儿，修改完毕，双手奉上。

ps:隔开了两个河蟹爬过的字儿。




68

68、第六十八回 ... 
 
 
　　掐指算算，三凶星归阵之期竟已过了大半月，这是由尘第二日惊醒过来时刹那想起的。
　　
　　半月前，本应是三凶星聚合之日，三凶无天之劫一现，三界将有大难临头。但是，却不知为何整整推迟了这般久。
　　
　　仔细算来，好似聚合之日便在这个月底，不出十日。现下他又不能上仙界找笪爻问问清楚，实是有些难办。
　　
　　另外，癯仙既然在仙界，他就必须还要去瑶池梅林一趟。他总觉得，若是麓公所言非虚，花门便是癯仙的花冢，那么，最有可能找到答案的地方，便是瑶池边的梅林。只不过，未到十一月规定之期，他根本无法明目张胆地闯上仙界。
　　
　　“难道，真要等到十一月？”迟疑地轻蹙眉头，由尘又摇了摇首，“不行。”那时无天劫已过，笪爻曾说此劫与癯仙魔胎有关，自是等不到那个时候。
　　
　　心底思绪万千，由尘站在长生池边，久久伫立。
　　
　　他略微抬头看向青天，似有所思地轻语：“不知太白老儿现下可有闲暇？”回神一掌翻开，掌心光芒一闪，一道文书模样的小册子凸现掌心。
　　
　　翻开空白的文书，抬起一指，指尖闪烁着一抹红光，疾走飞书一阵，文书上已书两行字迹－－
　　
　　代查瑶池梅林，试问笪爻无天。
　　
　　又曲起小指置于唇边，运气吹响一声尖细的哨声。片刻，白云飘浮的青天由远而近传来一阵鹤鸣，黑白相间的仙鹤缓缓飞至长生池上空。
　　
　　“仙鹤，有劳。”
　　
　　向天抛上文书，那黑白相间的仙鹤鸣叫一声，便稳稳衔住文书，于空中打了一个旋儿，便展翅飞向白云之上。
　　
　　直到看不见仙鹤飞远的身影，由尘才转身离开了长生池。
　　
　　缓缓拉起风帽戴上，抬手撩开通往大厅的帘子，然而却被从肆内传来的闲聊声顿住了脚步。
　　
　　“我今早听说，王大娘家的高升也失踪了！”
　　
　　“什么？那小子也不见了？”
　　
　　“是呢！这都三十几个了！”
　　
　　“唉，这是什么事儿啊！咱们城里都失踪了好些年轻力壮的男丁了，现下一入夜是男的都不敢出门，一个个龟缩在屋里，连活计都不管了。昨年挖心喝血的妖怪都没找出个影儿来，如今却又出这么个事来！你说我们崦嵫城造了什么孽啊！一年到头不出点事儿就不安生！唉……”
　　
　　“造不造孽我不知道，但是我晓得，要是太守大人再不说出个所以然来，怕是城里的壮丁都要跑光了。”
　　
　　“对了，这太守大人是怎样说的？”
　　
　　“还能怎样说，妖怪采阴补阳呗？”
　　
　　“又是妖怪？上次的妖怪都没找出来，怎的现在又冒出个妖怪来？没这么巧合的事吧？！”
　　
　　“谁知道呢，这些年太守大人没事儿就对咱们说妖怪害人，我看说多了自然就有鬼了。”
　　
　　“嘿！你这是什么话！霍太守可是咱们崦嵫城的青天大老爷，你休得胡言乱语！”
　　
　　“我胡言乱语？我看你是被妖言蒙瞎了眼才对！”那人十分不服，脸色微变，继而压低了声音对着桌前另一人道，“我家侄儿在义庄当差，当时城里闹挖心妖怪时，只要一出人命就送他那儿火化了事，太守大人说是怕横生变故诈了尸什么的。但是你知道有天夜里我侄儿遇到了什么？说出来你还不信！我侄儿当夜打酒回去暖身，刚走到门口便忽而瞧见义庄里头站了个白色的身影，当时脑子本冻得有些不灵光，结果一瞧那个影子整个人都吓得清醒了！他当时还以为是没来及火化的尸体诈了尸呢！结果你瞧怎样？其实那根本就是个人！而且你我都认得！”那素衣老者顿住了声音，似是想要吊起中年男子的胃口。
　　
　　“是谁你倒是快说啊！别卖关子！”
　　
　　老者嘿嘿笑了两下，喝了一口酒，不紧不慢地放下酒碗道：“是谁？就是当初在由尘老板这儿，只吃茶不吃酒背着一把剑到处晃悠的白面小子啊！”
　　
　　“啊！是他啊！”中年男子惊叫，“三更半夜他去义庄干什么？”
　　
　　“我侄儿当时也甚是奇怪，后来看清楚了才知道那白面小子在验尸！”
　　
　　“验尸！？”
　　
　　“是呢！我侄儿还说，那白面小子验完尸后，脸黑得跟什么似的，最后还说了一个字－－‘毒’！你说怪不怪，怪不怪？！”
　　
　　中年男子一脸骇然：“是么？！难道……难道那些人不是被妖怪害死的？而是中毒死的？”
　　
　　老者摇了摇头，高深莫测地说：“这个我就不得而知了，谁说得清呢。哎哟！由尘老板！”
　　
　　由尘信步踱到桌前，对着已站起身来施礼的两人回礼道：“由尘怠慢了，不知二位可还有何需要。”
　　
　　“没有没有，现下有得酒吃就好了！”老者摆手推辞。
　　
　　“是呢，咱们就不劳由尘老板费心了。”一边的中年男子也随口附和。
　　
　　提着手中的茶壶，由尘一边为自己倒了一碗茶，一边问二人：“二位可介意由尘坐一坐？”
　　
　　有些受宠若惊地对视一眼，两人忙挥手道：“不介意，一点都不介意！由尘老板肯与我俩同桌是我俩的福气才对！坐坐，由尘老板请坐！”
　　
　　含着一抹淡笑，缓慢撩开衣摆坐下，由尘伸手示意面前两人一同入座。
　　
　　“方才我听二位说起什么事，似乎是关于崦嵫城近日失踪的男丁，还有昨年挖心妖孽的，不知，由尘可有听错？”貌似随口问道，由尘盯着两人，等待着答复。
　　
　　“这……”脸色微微一变，两人又对视一眼。
　　
　　沉吟片刻，老者终于问道：“不知，由尘老板想知晓哪些事？”
　　
　　“多谢，”抬手对着两人拜谢，“由尘想问，城中真的失踪了许多年轻力壮的男子？是多久的事？大概不见了几人？”
　　
　　老者答道：“确有此事，由尘老板难到没有发现，往日总来你酒肆的那些人都不见了？连为你送酒糟的高升今儿个也没有来？其实，他们都失踪了。甚至，太守大人派出去寻人的衙役也不见了好几个。算算日头，大概从上月开始就在陆陆续续的丢人，至今零零散散算起来，怕是有不下百余人，城里的壮丁基本上都不见了，还在的也都逃了出去，就怕自己有个好歹。如今，也就只有咱们这些老弱病残敢出门儿。对了，由尘老板你也甚是年轻，可也得好生些。”
　　
　　“多谢关心，”浅浅一笑，“不知二位说起昨年那事，是怎的回事？”
　　
　　老者愣了一下，好似没想到由尘听了这么多，随后又道：“是这样的，我家侄儿在义庄当差，有一日撞见曾爱在由尘老板这儿喝茶的那个白衣人偷偷验尸，而后听到了他说了一个‘毒’字，因此……才怀疑那事有异。另外，我也对当下城里年轻男丁失踪之事甚是疑惑，怕是也非那般简单。”
　　
　　“原来如此。”若有所思地沉吟，由尘捏着茶碗的手微微收紧。
　　
　　“这酒钱算在由尘头上，二位慢用。”敬完一碗茶，由尘起身离去。
　　
　　×××
　　
　　夏日里一入夜，空气便闷热难挡，干燥得犹如夹着细小的黄沙。
　　
　　回廊的一边厢房内，由尘拉开房门，风帽未揭，正打算趁着夜色出去一趟。
　　
　　“尘儿！”却忽而被一个熟悉的声音叫住了。
　　
　　顿住脚步，由尘循声望去：“执月姑姑？”略有些诧异地转身，，“你怎会在此？”
　　
　　仙子从天而降，一下挡在由尘身前：　“你要去哪里？”
　　
　　不解地看着面前清丽的仙子，由尘道：“尘儿有事要出去一趟，不知执月姑姑下界有何要事？”
　　
　　“不准去！”
　　
　　微微愣住：“执月姑姑，你怎么了？”有些担忧地望着双手紧抓着自己手臂的仙子，看着她满目的慌张，由尘心下忽然有不好的预感。
　　
　　执月仙子不依，依旧挡在由尘身前：“人间的事你勿要多管，听太白星君的话，不要再出长生池，更不要再离开酒肆半步！”
　　
　　“为何？”
　　
　　面对着由尘的追问，执月仙子焦急万分：“你别问这么多！笪爻也让我托话给你，三凶无天之劫未过，不要离开长生池半步！算姑姑求你了，听姑姑这回话不要出去了好不好？”眼神中带起一抹哀求，黑珍珠般的眼睛闪烁着一抹水光。
　　
　　“到底……出了何事？”略有些迟疑地询问，由尘拉开执月仙子的手，使自己脱离她的桎梏，“姑姑不告诉我，叫我怎样安得下心？”
　　
　　张了张嘴，略有些哽咽地咽了一下喉骨，执月仙子轻声道：“清乾仙君他……触怒了玉帝……似乎有反意……”
　　
　　心底如遭雷击，由尘全身僵住：“姑姑……你说什么……”
　　
　　深吸一口气，执月仙子接着道：“仙君因不满玉帝对梅山幽泉瘟病之事的处罚，不愿自废根基三千年以赎己过，在凌霄殿上大动干戈。不仅打伤了众多天兵天将，连老君也因此受了伤。此外，他想要移开瑶池梅林，撼动癯仙的根基，结果和娘娘动起了手来，娘娘还因此受了轻伤。总之，现下仙界一片混乱，玉帝已经下旨擒拿仙君！并说待仙君被擒之日，便是斩断仙根之时！此时二郎神君正从南岳山带兵回来，据说南岳已经封山，除了清乾仙君本人以外，其他人根本无法进出，儿郎神君因此才无功而返！”
　　
　　心底震惊一片，淡金色的眸子动荡不定，喉头一阵干涩，他问：“那为何……不准我出去，也不准我关人间之事。”
　　
　　“笪爻说你近日百事皆哀，”执月仙子坦言道，“也说……你可能活不过应劫之时，唯一的办法便是不离开长生池。至于为何要告诉你仙君的事，是因为仙君现下根本不在南岳山！若是你今后遇见，就离他远些。不然，我怕二郎神君会误以为你俩有染，我担心他会拖累你。”
　　
　　“……”
　　
　　“尘儿，听执月姑姑一句，不论你和仙君有何瓜葛，此时都不要节外生枝。笪爻也曾说过，你和仙君命中有克，若两人一起，必起祸端。所以，算姑姑求你，不要做伤害自己的事，更不要做令姑姑担心的事。”
　　
　　看着女子恳求的眼神，由尘全身升起一股寒意，在夏日的夜里尤为清晰。
　　
　　半晌，他清漠的声音，好似失去了全部的气力，若有似无地低声喃呢：“……我……想想。” 

作者有话要说：我知道我更慢了，明天努力更！！！




69

69、第六十九回 ... 
 
 
　　执月仙子离去后，由尘便一个人坐在酒肆的大厅内，一动不动，也未有掌灯，漆黑一片下，犹如一抹隔世的幽魂。
　　
　　他从未想过濮落竟会与仙界作对，更不曾想过，在这个时候，自己与他，竟还要天涯陌路。心口里的两颗心脏紧紧挨着，安详地静静跳动，温暖着四肢百骸，那般柔和贴近，那般密不可分，可是两个人却是咫尺天涯。
　　
　　他不知道此次濮落萌生反意到底是为了什么，只是觉得清乾仙君再任逍遥天上地下，也从不屑于与他人争夺权势。对清乾仙君而言，怕是自由自在比什么都来得重要，他又怎会为了区区三千年的修行，便与天帝作对。更何况，由极天灵云化身而成的清乾仙君，三千年的修为犹如弹指一过，一个这般洒脱逍遥的仙人，又怎会为了一粒朱砂，而去打翻整个墨池寻觅？
　　
　　那么，濮落这样做只有一个解释，此次逆天并非偶然，或许，他早已萌生了这个念头。
　　
　　只是由尘确定，如果是当初那个完整的濮落，绝不会落到如今这个地步。反天的是濮落凌驾苍生万物的意识，却并非濮落这个人。
　　
　　说到底，却终是自己害了他，以致于令他成为而今这个容不得他人挑衅的冷漠仙人。他是清乾仙君，却并非濮落，那个曾经对自己说――
　　
　　“今后由尘可要叫我濮落，我们两人之间没有白狐仙君，只有由尘濮落。”
　　
　　“我若待在人间，你是否肯陪我？”
　　
　　说这些话的人已经不在，被自己亲手毒杀……
　　
　　此时想来，为何濮落感觉不到他身上的紫蒲藤气息，为何他的真心明明近在咫尺，却丝毫没有察觉。
　　
　　也许，便是濮落的真心感到了如今的自己面目全非，他不想做出令自己后悔的事，便以真心自觉封闭由尘身上自己的所有气息，以致于对面而不察，即使感觉异样，却还是找不出一丝线索。
　　
　　闭眼深深叹息，他由尘欠了濮落，何其之多。怕是这一生都不能还尽，也怕是即使下一辈子，都依旧欠得深沉。
　　
　　“咚咚――咚――咚――”
　　
　　静谧沉闷的空气，忽而被厚重的敲门声打破，由尘倏尔回神，望向酒肆紧闭的大门，略微疑惑地轻蹙起眉头，他起身走到大门边，刚要抬手拉开门闩，却被门外虚弱的语气惊了一跳。
　　
　　“公子……公子……开开门……”
　　
　　猛地拉开大门，一个身影瞬时不支地倒向他的怀中。
　　
　　“婕儿姑娘？”由尘惊诧地扶着怀中的女子，仔细放到地上，女子的身子极为虚弱，面色苍白如纸，整个人形如枯槁，嘴唇干裂得犹如龟裂的荒地。
　　
　　“公子……公子……”没有意识地喃呢着，气若游丝。
　　
　　“婕儿姑娘，出了何事？”察觉到事态的严重，由尘沉声问道，一手搭在婕儿的脉搏上，竟发觉婕儿此时竟只吊着一口气，随时便会香消玉殒。
　　
　　“公子……公子……”涣散的眼眸看清眼前的人，更令她焦急万分地低唤着由尘，半晌才缓过一口气来，“救救小姐……救救老爷……公子……求求你……求求你……”
　　
　　“大小姐？”心底咯噔一下，由尘问，“大小姐和太守大人出了何事？”
　　
　　婕儿咽了咽干涩的喉头，断断续续地吐出由尘早已察觉的事：“王爷……王爷要造反了……”当初在青凤王府时，由尘那时便已察觉，只是她接着的话却令得他不由僵住了身子，“……他软禁小姐威胁老爷……逼老爷归顺……老爷不肯……他就说……就说要给小姐剖腹产子……而后……将小姐碎尸万段……”声音时断时续，含着泪眼婆娑的哽咽目光，哀怨而又虚弱，“还有……城里失踪的男子都是……王爷抓的……他与妖人勾结，利用毒术制造三十六天罡、七十二地煞，想要派出帝都弑君……老爷拼了命将我送出来，让我来找公子……老爷说……说公子一定可以帮我们……一定可以……公子，我求求你……婕儿求求你……我已经快死了……可是小姐还怀着孩子……他们软禁了小姐将近一个月……小姐不止一次动了胎气……可是王爷老是用婕儿这条贱命……威胁她……小姐心善……看不得婕儿受一点难……每次婕儿被打……都……都哭着给婕儿上药……如今我已病入膏肓……婕儿很伤心，觉得自己很没用……一点忙也帮不上……今夜，王爷和世子……带着老爷已经离开了崦嵫城……老爷暗中将我送了出来……就是想要给公子报信……求求你……公子……即使你不喜欢小姐，可是看在小姐肚子里的孩子的份儿上……求你救救她们母子……求求你……”一口气说完，刚停顿一下，便是一口污血突地喷了出来。
　　
　　由尘一怔，忙用指尖点住婕儿几处大穴，掌心却沾了一片暗红的血污：“他们对你用毒？”淡金色的眸子寒光四射，杀机暗露。
　　
　　婕儿虚弱地咧开嘴，满嘴发黑的猩红，悲凉中却也有些骇人，由尘甚至感觉到她的身子正在一下一下地垂死痉挛。
　　
　　“小姐……小姐不肯吃饭……不肯喝安胎药……他们……他们就给婕儿吃……吃耗子药……已经有很久了……要不是几副药汤垫着……婕儿早就没命见到公子了……可能……可能路上受了颠簸……现下也快死了……”两只手猛地抓住由尘的手，好似抓着一颗救命的稻草，紧得由尘有些难以呼吸，她大口大口地喘着粗气，“公子……我求你……救救小姐……求求你……公子……只要你救了小姐……婕儿下辈子……为你做牛做马……也绝对毫无怨言……公子……小姐是个好人……她不应该……不应该过得这么苦……不应该的……好人有好报……婕儿即使做了鬼……也……也会念着小姐的好……可是……就是不知道婕儿做鬼的时候……会不会是个有用的鬼……要是再是胆小鬼……就帮不了小姐了……”
　　
　　“婕儿姑娘……你少说两句，我答应你就是。”喉头一片干涩，由尘低沉地回答道。
　　
　　婕儿睁大泛着一层死灰的眼珠，淡笑中含着一丝安然：“那……那就好……就好……谢……谢谢公子，谢……”最后一个字不曾说完，紧紧握着由尘的双手刹那脱力，那眼中的光芒渐渐暗淡下去，表情也定格在前一刻，双手垂落地面，眼睛却是半睁着，失神地望着由尘。
　　
　　抬手为婕儿合上双目，由尘的心底一阵悲凉，即使瓷白的容颜再是那般淡漠，可是微微颤抖的双手，却还是显露了他的心思。
　　
　　执月仙子要他不要管人间事，是否早已猜到，人间风云变幻，他必定不会坐视不理？
　　
　　然而，感受着怀中的躯体渐渐微凉，由尘想，也许从前他不会插手人间之事，任由其自生自灭。可是现在，他再也做不到那般寡情薄义，甚至还会管得更多。
　　
　　小心翼翼将怀中的女子放倒在地上，由尘解开肩上的披风，为她仔细地盖着。
　　
　　“婕儿姑娘，你放心，由尘答应了你的事，必定说到做到。”
　　
　　缓缓站起身来，没有丝毫犹豫的，由尘踏出了酒肆那敞开的大门。
　　
　　他不知这一去会是何等模样，但是他知晓，他不得不去，而且他的心也不会任他龟缩在这死寂一片的酒肆内。
　　
　　×××
　　
　　“你是何人！立在原地休得再前！”青凤王府门前，两个守在石狮旁的家役握着长棍对着一步一步缓缓接近的人影，气势汹汹地吼道。
　　
　　繁星之下，一身白袍雪发的男子，浑身散发着幽魂般的冷漠气息，令人背心生寒，他缓缓移向青凤王府门前，不紧不慢，倾城绝色的容颜在夜色下显得尤为妖冶。
　　
　　“这……你不是……”家役中有一人认出了男子的面容，再看向男子一身的戾气，与那一头震慑心魂的白色发丝，闪烁着淡淡金辉的眼眸，脸上瞬时大惊失色。
　　
　　“停……停下来！快停下来！不然我们就要动手了！！”另一个家役后知后觉地也认了出来，他颤抖着双手紧握着长棍，作势想要挥动下去，可是却迟迟僵立不动。
　　
　　然而，雪白的男子一瞬不瞬地紧盯着大门，根本没有将两人放在眼中，只有脚步在缓慢地移动，好似春日踏青，若是忽视那一身的冰寒气息，令人有一种他本应该进入王府的错觉。
　　
　　“快拦住他！拦住他！”两名家役猛地回过神来，抄起手中的长棍就冲上了前去。
　　
　　“嘭――”
　　
　　一声巨响，雪白男子周身腾起一抹红光，瞬时便将近身的两名家役弹出数十丈之外！然而，男子脚下的步伐却仍旧没有一丝的停顿与紊乱。
　　
　　“嘭――”再是一声巨响，方才被人从里紧闭的王府大门，此时正好似被千斤重力刹那砸开，煞气缭绕不散，那挡在门后的人全数被弹了回去，横七竖八地躺在地上。
　　
　　一步一步没有停歇地走进王府，由尘站定在一群哀嚎不止的家役前，淡金色的双眸寒气迸发。
　　
　　“太守千金霍芷嫣，现在何处。”冷清淡漠的声音，听在众人耳里，却犹如修罗阎王之音。
　　
　　“你……你擅闯王府……是死罪！”有人不甘心地大吼道。
　　
　　“死罪？”冷魅地扬起唇角，由尘的双眸中含着一丝懒懒的杀机，“凡夫俗子，口出狂言，你能治得了谁的死罪。”掌心腾起一阵光芒，五指成爪，一阵怪力瞬时落到那胆大的家役身上。
　　
　　“啊啊――！！”待那家役回过神来之时，自己竟已落到这怪异的男子手中，顿时吓得两眼翻白。
　　
　　“说，霍芷嫣在什么地方。”微微收紧掐着那人脖子的手，由尘冷漠地问，银白色的眉峰下，一双眼眸好似要将手中的人全然吞噬。
　　
　　“我……我不知道！不知道……我什么不知道！！”家役语无伦次地大吼大叫，离地的双腿不停地挣扎着，面色已经泛起青白。
　　
　　“连自己的世子妃都不知晓在何处，留你下来又有何用。”五指再次施力，甚至能够清楚地听到那咔嚓作响的骨骼摩擦声。
　　
　　“不要！不要……杀我！我……我什么都不知道！大爷……饶命啊……饶命！”双腿不停地打着哆嗦，裤裆内早已吓得失禁。
　　
　　由尘冷冷一笑，轻哼一声，一手将男子甩了出去，那人落到地面，瞬时便昏死了过去。
　　
　　“哎呀，尘儿小公子，这凡人可禁不起这么一摔啊！”恐慌的气氛，突地被一个男子风流轻佻的声音打破，原本还伏在地上嗷嗷乱叫的家役，瞬时全部爬了起来，一个个没事似的，眨眼便躲到了一边。
　　
　　心底咯噔一下，由尘循声望去：“出来！”
　　
　　“嘶啦――”折扇打开的声音，王府大厅内缓缓走出一个绿衫的俊美男子，嘴角的笑意风流倜傥，却是邪气横生。
　　
　　“呵呵，别来无恙，尘儿小公子，麓某可是恭候多时了。”勾魂眼定定地看着庭院中静立的雪白男子，没有披风的遮挡，一头雪发在夜色的衬托下，撼人心神，不由令得绿衫男子的眸子深处，汹涌起一抹嗜血的疯狂，“在下可是为小公子备了一份大礼，小公子可要看好了。”说完，合拢不知何时修好的黑玉宝扇，击打了掌心三下。 

作者有话要说：好了，晚上应该还有一更。
坏人又出来了……
－－、




70

70、第七十回 ... 
 
 
　　沉静地立在庭院中，由尘警惕地看着眼前变幻莫测的一切，他倒是没有想到，与青凤王勾结的妖人竟然是麓公，这么说，青凤王为子换心的事他也有插手了？而这个祸害，此时竟想利用他为三十六天罡、七十二地煞炼就血魄开封。
　　
　　之前魂魄支离，根基不稳，他的三寸死穴麓公全然知晓，那时他确实想要取了麓公的性命。奈何一路上发生的事情太多，心境被搅得一团糟乱，便力不从心地放任了这个祸害。然而，此时此地再见此人，由尘只越来越觉得，若是再任由这个祸害纵横天地，今后必然是后患无穷。
　　
　　“今日，我必取你性命。”
　　
　　花绳缠绕手间，淡金色的眸子定定地看着台阶之上的人，清漠的眼内，是势在必得的万丈寒冰。
　　
　　麓公打开宝扇缓慢地轻摇着，一双勾魂眼一瞬不瞬地望着他，只笑不语，难得没有吐出令人愤恨的话语。
　　
　　片刻，当院中围着由尘的三颗十人高的巨卵闪烁起乌红的光芒时，头顶的天幕被层层乌云密布，好似将所有人装进了一只密不透风的布袋之中。
　　
　　微眯起双目，由尘挥动花绳，来回紧紧缠绕三颗乌红的巨卵，一手凌空画起金色的符咒，口中沉声念道：“大罗金刚咒。”抬手一掌击出，金色符咒瞬时胀大百倍，于三颗巨卵之上当头罩下。
　　
　　“破！”手印结起变幻，泛着脉动金光的巨大虚符刹那贴在了巨卵之上，而后只听到一阵重叠的巨响，闪烁着血红光芒的巨卵于原地轰然炸开，碎片与腥红的粘稠液体四处乱飞。
　　
　　“啊――！！”
　　
　　“啊――啊啊！！”
　　
　　凄厉的阵阵惨叫声划破夜空，由尘回头一看，见原先躲在角落的那些家役被粘液击中，全身瞬时被抽尽血液，皮肤迅速萎缩，最后只剩下一具抽空血液的酱紫枯骨，死灰的眼珠松弛地脱离眼眶。
　　
　　略微蹙起眉头，由尘对着那四下尖叫乱闯的家衙弹指一团光芒，红色的薄光结界瞬时罩在那些人头顶，为他们隔开乱飞的卵壳碎片粘液：“想要活命，就待在原地。”他沉声对着那些乱了阵脚的家役道。
　　
　　然而，待回神再注视周边之时，一片狼藉的地面缓缓亮起乌红的光芒，沿着光芒闪烁的轨迹看去，竟是一道祭献的阵法，而由尘正处于光芒最盛的阵法中心！
　　
　　“哼。”清漠地冷哼一声，由尘挥手散开花绳，繁华的朵朵红梅花幻影瞬时散开于天际，而后犹如一片花海，全然覆盖住那煞气犹重的祭献阵法。
　　
　　“扑通――扑通――”好似心跳的脉动之音震耳欲聋，扰乱心境，由尘位于阵心之上，唇中默念梵文咒法，那花绳好似瞬时便要将邪阵吞噬，两道重叠的光芒都出现崩溃的裂痕。
　　
　　“啪――啪――”扇击掌心的声音，一直立于台阶之上的麓公风流倜傥地笑着，勾魂眼注视着阵中消磨邪阵的雪白男子，悠然地缓缓开口，“取在下性命之前，却不忘替他人除了祸害，小公子啊小公子，你何时变得如此慈悲了？真是令在下好生惊讶。”
　　
　　淡金色的凤目没有任何情绪地看了他一眼，由尘更加为不为所动地默念咒法，一头雪发妖冶狂舞，好似飓风之中坚立不动的媚人妖姬，冷漠，却尤为激起他人的征服欲’念。
　　
　　眼前一道雪芒闪过，由尘猛地偏头躲过，待寻着锋芒望去之时，竟看见散发着冰蓝光芒的龙剑杀气甚重的立在身后。
　　
　　眼底闪过一丝诧异，龙剑竟然听取了麓公的召唤？难道……麓公他……
　　
　　用手拂开龙剑的猛烈攻击，一人一剑，于铺满梅花幻影的阵法中心全力斗法，头顶闪过金黄的闪电，刀光剑影中，映照出白袍脱尘飞舞的身姿。
　　
　　“轰隆――”
　　
　　闷雷声起，一道道闪电时而照亮庭院中的一切。躲在结界内的家役，心惊胆战地望着天际风云变幻，忐忑不安地看向院中鬼魅的身影闪动。就好似阎罗索命三更，眼前的一切不真实得好似身处地狱梦境。
　　
　　“呵。”低沉阴鸷的笑声，麓公邪魅地勾起唇角，看着那雪白男子微颤的身子，微眯的勾魂眼含着一抹深意。
　　
　　果然――即使魂魄缝合，那人还是如此地害怕雷鸣闪电。
　　
　　“你以为三寸死穴消失，我便找不到你的弱点？”一声一声低低邪魅地笑着，麓公自言自语，“如今的你，全身上下死穴皆是，即便不想赢你，怕是都难于上青天。”
　　
　　“轰隆――！！”一道巨大强烈的闪电当空落下，闪烁不定的夜色下，是麓公扬起的一抹艳丽的微笑，睁开的勾魂眼内，墨色的眸子倒映着那雪白的身影被巨雷瞬息击中的模样，好似打碎在地面上的瓷白人偶，又犹如瞬息被狂风撕裂的雪白蔷薇，随着雷击天灵，没有任何悬念的倒在了地面之上。
　　
　　随后，张开着嘴微微喘息的由尘，只感到手腕上尖锐的疼痛，意识有些模糊不清，好似有什么割破了他的手腕，静静地等待鲜血涌出。
　　
　　只是他不知晓的是，待龙剑好似有意识地割破他的腕间任血横流时，地面上尤为恶心的卵壳和粘液缓缓蠕动了起来，好似一条赋予生命力的细流，沿着阵法的轮廓缓慢流动。而由尘的鲜血犹如祭台上美味的祭品，使得乌红的细流疯狂地争食。
　　
　　“想要逮住你，可真不容易。”缓慢走下台阶，麓公摇晃着手中的黑玉宝扇，一步一步悠闲地踱到邪阵边缘，“不过，我不会叫你死得这么快，在下可还要小公子帮一个大忙。”合扇微微指了指乌红光芒阵阵闪烁的祭献邪阵，他又道，“另外，这经过开封的三十六天罡、七十二地煞的血魄，在下就不客气地收下了，多谢小公子。”光芒映照在那张俊美邪魅的脸庞上，散发出的气势犹如阴毒的巨蟒令人难以呼吸。
　　
　　然而就在这时，阵心之中原本紧闭着双目的由尘，忽而猛地睁开了双目，淡金色的眸子寒光如利剑迸发。
　　
　　麓公心下一惊，忙掠起身姿向后快速飞去，眼前锋芒一闪，只见瞬息变幻出的花绳直取要害，黑玉宝扇嘶啦打开猛然扫向花绳，将那幻化的红梅花幻影如浪迹三千一般扫开一片。只可惜花绳散开又快速合拢起来，再如一条狂龙奔向麓公。左手一招，龙剑刹那落入麓公掌心，抬剑狠厉劈向凶猛而至的花绳，冰蓝色的剑气瞬时将一切幻影扼杀。
　　
　　“唔――！！”然而，就当麓公稳稳落到地面，以为危机解除，胸口却猛地传来一阵强烈的刺痛，墨色的眼珠内，倒映着那个雪白的男子冷漠的绝色容颜，却好似寒冰万丈，刺穿了他的心脏。
　　
　　五指变幻成尖爪，由尘的手穿透麓公的胸口，久久未有抽出：“你以为，我真的会放过你？”被天雷所击，受龙剑所伤，流血诱发祭献邪阵，一切的一切，无非是引他近身，然后一举击杀。
　　
　　“呵呵，”不敢置信地看着心口深陷的手臂，鲜血染红了那雪白的袖口，看似一朵尤为艳丽的牡丹花，深浸的血液甚至还在不停绽开，“麓某……低估你了……”他喘息着低语。
　　
　　一点一点抽出那刺穿心脏的手臂，由尘半瞌着眼帘看着面前垂死的人，冷漠的神情是那般的孤傲，令人无法追逐，更无法伸手触碰。
　　
　　“三十六天罡、七十二地煞，即使你造成那群废品又有何用。青凤王没有紫微命相，窦羿即使主宫将星，也不可能扭转乾坤。麓公，你算天算地，可有算到，今日便是你的死期。”淡淡地说完，已将整只手臂抽出，由尘雪白的衣袍上溅满了猩红的血迹，犹如盛开的曼珠沙华，使得本已绝色脱尘的人平添了几分妖冶。
　　
　　“……呵呵……”
　　
　　低沉的笑声，夹杂着令人疑惑的意味。
　　
　　捂着胸口单膝跪在地上，麓公埋着头不停地低沉笑着，由小而大，由压抑转为肆意。
　　
　　“尘儿小公子啊尘儿小公子……麓某是从未想过会有今日……不过，麓某与青凤王合作，可不仅是为了替他拿到天下。对于麓某而言，乱了这人间的天下比什么都重要……你以为……麓某真会替一个没有紫微命相的人夺取江山？即使夺了，他又能坐拥几时？”缓缓抬起头来，狭长的勾魂眼里是一抹艳丽慑人的光芒，“只是，麓某晓得……今夜……却也是你的劫数！”言语犀利一毕，原本还捂着伤口跪在地面上的俊美男子，刹那化作一阵烟尘灰飞，地面上只留下一只没有面目的傀儡木偶。
　　
　　凤目中闪过一丝诧异，由尘猛然转身，腕间花绳流转，眼前瞬时腾起一团紫雾。还没来得及看清其他，他只感到双目竟因那诡异的紫雾猛烈地刺痛起来，五指不禁捂上双眼，强忍着磨人的刺痛缓缓滑倒在地上。
　　
　　指缝间，一条条细小的血丝蜿蜒落下朱红，滴落到雪白的衣摆上，好似一颗颗美丽的珊瑚珠。
　　
　　再睁开双目时，淡金色的眸子暗淡无色，所能看见的却只是一片黑暗。
　　
　　他的眼睛……
　　
　　瞎了……
　　
　　“可惜了这么一双勾魂的眼睛，”耳边再响起那风流轻佻的声音，不在身边，却也不远，忍着双目剧痛，由尘分辨着声音的来源，待听清之时，一次一次毫不犹豫地盲目挥去，只可恨那厌恶的声音始终没有消失，“紫蒲藤乃是天地至宝，你本已百毒不侵，这如此猛猛烈的毒药却也只是毁了你的双目。不过……万物皆有死穴空门，何况你这个混在凡人间的狐妖。就算身负魔胎法力，就算身绕佛香，也就算你魂有紫蒲藤，却仍旧改变不了气息两相冲突的事实。你说，若是麓某打破那几股气息的平衡，小公子你还能这般安然无恙么？”
　　
　　好似魔魅般的声音一顿，眼前一片黑暗的由尘，只感到挥出去的花绳被人生生扯住，他想要收回，却完全无能为力。而后一道道电流由花绳传至全身上下，好似五雷轰顶一般，一次接着一次，完全没有停歇地撼动着他的三魂七魄，犹如要将他魂魄曾经的裂缝全然震裂开来，毫不留情。
　　
　　“呃……！”一丝强烈克制的呻吟终于溢出嘴间，那瓷白的容颜上，双目流下的血迹令人触目惊心，周身腾起一道红色的玄光，由尘依旧在奋力地反抗着那粘着掌心的雷电。
　　
　　然而，就在这时，一阵空灵的琴声忽而穿透耳膜，由尘猛地睁大了空洞的双目，失控地低声惨叫出来：“啊――！”
　　
　　“天魔琴……教化佛国法华耶的圣物，你果真来自佛国。”伴随着一阵阵缭绕不散的琴音，依旧是那个阴险恶毒的声音。
　　
　　惨叫声一遍一遍溢出嘴唇，浑身由雷击流过，由尘不禁紧紧抱住身躯，雪白的发丝狂乱地飞舞着。他想要抵抗琴声，他想要抵抗雷击，可是当两个致命的弱点被人残忍的利用，他毫无还击的余地。
　　
　　不知过了多久，天魔琴弹了几首曲子，乌云中经由花绳的雷击落下了多少道，那始终低声惨叫着硬抗的雪白男子终于倒在了地面之上，一动不动，犹若死去了一般。
　　
　　庭院中护着家役的红色结界如烟消散，散发着强烈煞气的一百零八颗血魄珠，纠缠着细小的血红闪电，静静地漂浮在半空中。那坐于屋宇之上的青衫男子，两手按在膝上的琴上，似笑非笑地望着那如白色蔷薇堕入风中的雪白男子，狭长的勾魂眼中是一抹阴暗的寒光。 

作者有话要说：这张写的是麓公抓由尘的过程……差点木有难死我……
一不能把由尘写得太木有用辽，二又一定得要麓公抓住他……
我的个娘……抓头！！！！！




71

71、第七十一回 ... 
 
 
　　从迷乱的昏沉中醒来之时，缓缓睁开的双目，依旧是空洞暗淡的，就好似空有一双美目，却是空壳一具。
　　
　　“醒来了。”低沉的声音，仍旧带着万年不改的风流，一片黑暗中，由尘只感到那声音就在头顶，面颊上是流连忘返的触感。
　　
　　“这副皮相迷乱了多少人的心智，令多少人沉沦至深。只可惜念挂上你这个薄情寡义的人，终究是没有好下场。”略带着一丝贪婪，麓公的指尖继续一点一点触摸那绝世脱尘的容颜，若有似无的，好似不想让人看出他的留恋。若非由尘现下双目失明，此时他若是看到麓公的神情，怕是会隐隐猜出些什么来。
　　
　　“麓某封了你全身大穴，此时小公子你已是回天乏术，”缓缓收回指尖，麓公沉静地望着床榻上的人，即使身处险境，却还是那般冷漠淡然，“小公子变了不少，”他忽而道，“若是以往，你绝对会对麓某冷言相对几句，却不会像如今这般绝对的冷漠。”
　　
　　那时的由尘爱憎分明，虽是个甚为绝情的人，却绝不会像眼下这般被磨去了一切棱角，沉默的好似看破红尘，恍如即使飞升成仙，也抓不住掌心。
　　
　　心底冷漠地笑笑，是为了那个仙不成仙的苍天异子吧？还真是痴情呢，一个人忘了所有，一个人恍惚惊觉情意，到如今却是天涯海角两隔，说起来真是好不令人心酸。
　　
　　勾魂眼中如火如荼的嫉妒光芒一闪而过，麓公打开手中紧握的黑玉宝扇缓慢地摇晃着，轻佻地扬起嘴角，似是心情瞬时变得甚好：“麓某知晓小公子疑虑甚多，反正长夜漫漫，麓某会慢慢向小公子一一道来。”
　　
　　缓缓闭上双目，由尘沉默不语，好似连多听此人一句话都是多余。
　　
　　讽刺地笑了笑，不理会心中因他的漠视而泛起的微微不快，麓公继续道：“小公子是否很是惊讶龙剑为何会听令于在下，也一定很奇怪天魔琴怎会在我手中，而在下又突的十分清楚明了小公子的来历？”
　　
　　回答他的，依旧是静谧的空气。
　　
　　缓缓站起身来，麓公自顾说道：“聪明如斯，小公子怕是不难猜到，那癫龙一走，妖界在麓某面前犹如探囊之物。谷鬼已死，鬼车是难登大雅之堂的粗人，虚耗又贪玩成性，九婴更是无心争权。白泽倒是个能够坐稳王座的人，虽法力不深，一颗脑子却也够他安定妖界了。只可惜他心不在此，一心只想着天下谜题，根本无心权势。如此，这妖王的位子非麓某莫属。”
　　
　　意料之中的答案，全身被制的由尘依旧紧闭着双目，瓷白的面容毫无表情，好似睡着了一般。
　　
　　“既然奉我为王，龙剑、天魔琴现下自也是在下的东西。不过，麓某为了查清你的来历，着实费了一番功夫。倘若不是白泽此人，麓某怕是到死，也查不出一点蛛丝马迹。说起来，还隐隐欠了他一个人情。”
　　
　　他继续说：“在下现身青凤王府之内，怕是小公子也猜出了几分意思。昨年这城里闹的挖心喝血的妖怪，正是麓某怂恿的这座府邸主人。那‘妖怪’除了爱子心切的青凤王，别无他人。不然，你真以为清乾仙君在此，哪个小妖还敢造次？就因为是凡人所为，偷梁换柱，如此才有那个痴儿一般的王爷世子，忽而神智清明了过来。”
　　
　　冷清的容颜微微扬起一抹浅淡的冷漠弧度，由尘闭着双目，不为所动。
　　
　　不过，麓公却因由尘的这一个反应，心情又变得愉快起来。
　　
　　“他提供人心，在下帮那个痴儿换心。心虽是麓某所换，却非麓某所取，那造了无数的杀孽怕是都要算在青凤王的头上。今后终老之时，必下阿鼻地狱，永世不得超生。说起来，即使终老也是不得善终呢。”
　　
　　略微出神地摇着黑玉宝扇，麓公道：“我寻思着，小公子一定很奇怪清乾仙君为何会将你忘得一干二净吧？”顿了顿手，嘴角扬起一抹幸灾乐祸的笑，“也不知你怎么得罪了虚耗，那小子虽是顽童性子，却也是四方郡王中最记私仇的。你若得罪了他一分，他定会还你十分。怕是你还不知晓，虚耗擅于入梦盗梦，想要了解什么自是比谁都来得透彻。梦境是人最为真实的一面，因为隐秘，所以为所欲为。”
　　
　　“你想说什么。”低沉地开口，淡金色的眸子空洞地望着麓公说话的方向，倒是吓了麓公一跳。
　　
　　一合宝扇，麓公失笑道：“小公子啊，你总算开口了，还真是不容易。一说到清乾仙君，小公子便无法安宁，看来，你对仙君怕也是用情匪浅。只可惜啊只可惜啊，在时不珍惜，犹豫不定，失去之后才追悔莫及。尘儿小公子，你何时学得凡人这般庸人自扰了？不过，可怜了清乾仙君一介苍天异子，如今却落得落魄逃亡下界，你还真是害人不浅。”
　　
　　心中微微一动，由尘干涩的喉咙吐出声音：“你……又做了什么。”
　　
　　“呵呵，”低低笑出声来，一点一点打开黑玉宝扇，麓公低头看着折扇的每一条细细的轮廓，轻语，“在下只不过为上仙解除了一些疑难，并未做什么。不过，倒是不曾想到竟引得他发怒，而后迁怒了天帝所降之罪。”顿了一顿，抬手摇起宝扇，扬起嘴角抬起首来，“那晚见上仙在小公子的酒肆内待了一夜，麓某可也是在外守了许久呢。清乾仙君自是知晓在下就候在门外，走时问了麓某三个问题。”
　　
　　“第一个，他问麓某，梅山幽泉是否因他而破。”
　　
　　“第二个，凡间瘟病是否因他的紫蒲藤才得以控制。”
　　
　　“第三个，”他低头看向床榻上的人，那银白色的眉峰下，淡金色的眸子暗淡无光，竟令他的心间有一丝微微的刺痛，深呼吸一口气，麓公又道，“你和他是什么关系。”
　　
　　“这三个问题麓某自是据实回答，却不想上仙听了第三个问题的答案，却是忽而不开心了起来，那冷漠的眼神差点将在下碎尸万断。麓某只不过说了曾经的一些感想，说那时的上仙对小公子如何用情至深，如何为了庇护你寸步不离。击碎雷公玄雷是为你，幽泉破开瘟病横行，归根结底也是为你，连施药救济人间也是为你，似乎那时的清乾仙君除了为你之外，任何人都不看在眼里。你知他又问了麓某什么？”
　　
　　缓缓踱步于床边，他坐了下来，紧盯着那冷漠容颜的勾魂眼内，含着一闪而逝的痴痴：“他说，为何他问你时，你却什么也没说。”
　　
　　想到清乾仙君当时含着一丝落寞的神情，麓公心底便是一阵畅快，假意长叹一声，他继续说：“麓某告诉他，小公子心中另有其人，那个人是小公子上天入地都要追逐的人，仙界无人不晓，无人不知。这个可不是在下胡说，你难道放弃了寻找癯仙？呵呵，你知他听完之后是何等表情？”顿了一下，冷笑一声，“只恨不得将在下杀之而后快。”
　　
　　“麓某倒是没有想到，他竟受了那么大的影响，回去仙界之后，不仅迁怒他人，更是想要毁了瑶池梅林，结果打伤西王母娘娘。小公子也是招人疼爱，那瑶池梅林竟是西王母娘娘不远万里，不辞辛苦，亲自照料。只可怜清乾仙君触犯仙宗仙责，惹怒玉帝，以致天将追捕，南岳封山，就连他本人也不知所踪。”
　　
　　苍天异子清乾仙君想要所有人都寻不见他，怕是就算西天佛陀也奈何不了。玉帝若是有幸擒住他，定然会斩断他的仙根，以除去深植仙界的不定因素。说到底，此次清乾仙君与仙界天庭撕破脸，实在不是明智之举，不过却甚合他意。
　　
　　“你一定很想知晓，他为何会忘了你？方才说到虚耗，估计小公子也猜出了几分。”把玩着散落在床沿的一缕雪发，麓公轻摇着宝扇继续说，“虚耗趁清乾仙君为你封魂那个夜晚，偷去了清乾仙君关于你的所有记忆。因此，他才会认不得你，甚至对你冷漠非常，毕竟你给他的新印象确实不佳。至于那被偷去的记忆藏在何处……”意味深长地微眯眼角，“麓某，不想告诉你，一点也不想。”
　　
　　“……”
　　
　　枕间的人垂下眼帘，瓷白的容颜又恢复清寒的冷漠。
　　
　　麓公嘲讽地笑笑，伸展了一下微曲的背脊，难得的正色道：“现在，咱们来说正事。”合上宝扇，一手缓缓覆上由尘的腰侧，若有似无地轻揉着，“等一会儿可能会很疼，麓某实是担忧小公子现下这副身子撑不撑得住。”扇柄轻挑起那微微敞开的领口，低沉邪魅的声音低语，“麓某可是很想要……小公子身上的十一根紫蒲藤啊……”狭长的勾魂眼内，阴毒的光芒冷冷闪烁。
　　
　　“原来，这才是你真正的目的。”清漠的声音毫无起伏，麓公看向由尘那不知何时已经睁开的双目，忽而愣了一愣。
　　
　　大笑几声，收回含着一丝轻薄的手，不知为何，当正视那双已然看不清一切的双目时，他竟有些难以言喻的心虚和不自在：“小公子说得对，说得太对了！麓某肖想了千年的紫蒲藤近在眼前，又怎会舍得任它而去，岂不是对不住自己千年来的用心良苦？”
　　
　　“你还做了什么，说完。”轻声道，由尘的心底，隐隐泛起一阵扰乱心境的不安。
　　
　　“你可知为何你会与清乾仙君有那梅林雪海的相遇？”麓公笑问，“那是因为麓某挑唆，才兜兜转转的令你二人有了一面之缘。当日你掉落在清乾仙君怀中之时，麓某可是躲在一处看得清清楚楚。”只是，若是让麓公选一次，他宁可从未见过那一幕，如此，自己的心便不会被嫉妒塞满，险些失去控制。
　　
　　“你是清乾仙君天定的情劫，即使没有在下挑唆，命中也终有一遇，只不过经麓某一挑提前罢了。”
　　
　　“就为了紫蒲藤？”沉稳地问，由尘失明的双目依旧淡淡地睁开着。
　　
　　“当然，”肯定答道，麓公说，“我等他一步一步入局，从惊鸿一睹到情有独钟，中间废去了两根紫蒲藤，在下虽有些心疼，却也不急于一时。等了上千年，我麓某委身那癫龙脚下，为的就是布好每一局，又怎会拘于小节坏了大事。如若不然，好歹我是万年的九玄青鲈，即使那癫龙绝伦无比，也轮不上他来指使。就因为当初所看的命书牵扯甚广，因此这整整一个大局，竟花费了麓某千年的光阴。不过劳有所获，终是诱得清乾仙君献出所有的紫蒲藤为你缝魂，而今我也算是得偿所愿了。只要再将你体内的紫蒲藤抽出为我所用，一切便可大功告成。”
　　
　　“你做这么多，到底是为了什么。”
　　
　　“为了什么？”失笑反问，“你难道还不明白三凶无天之劫是什么？不怕告诉你，在下便是这劫数中的天煞孤星！布下如此多的局，麓某也只为一件事，这整个天下是我麓某的，不论天上地下。”阴毒的邪气微息，勾魂眼内腾起一丝追忆，麓公继续说，“当年，九玄青鲈一族被罚黑沼啃泥，终生不得化身成龙，修得正果。想我麓某万年修行，根基深厚，却始终脱不了妖胎！这老天爷是否对我太不公？是否对我九玄青鲈一族太不公！”冷冷哼笑一下，眼内尽是阴鸷的煞气，“既然苍天弃我，于我不公！那在下就自己翻天覆地，成魔逆天！到那时，什么天庭玉帝，什么慈悲上仙，麓某定要他们生不如死！”
　　
　　一番惊天动地的话说完，却换来由尘的一声轻叹：“麓公，你真可怜。和我一样，永世脱不去妖胎。”
　　
　　目光闪了一闪，麓公冷笑道：“过了今夜，你还是担心你自己吧。等取出十一根紫蒲藤，三日融合体内之后，麓某便带领所有妖兵杀上仙界！到那时青凤王挑起凡间战争，人间也是一片风云涌起。这天上地下没有一块安生的地方，越乱麓某越开心，死得越多麓某越畅快！”畅快大笑几声，麓公转而又道，“你不是想知道癯仙的花冢在何处么？麓某想了又想，那个地方既然在仙界，唯一可能的地方，便是瑶池梅林的癯仙根基！得破‘花门由尘’四字之谜，便可得到天下最为珍贵的东西，你可知那是什么？”眼内升腾起无法自制的贪婪，麓公大声说道：“是元婴！是魔胎离休的元婴！等麓某吞了那元婴，纵观天下，谁能奈何了我！即使是清乾仙君，失去神思犹如废品，又怎可与已成魔的在下相提并论！”他喘息着言语，似乎极为激动，“三界动荡，到那时，麓某遇神杀神，遇魔杀魔，挡我者，死！”
　　
　　空洞的淡金色眸子动荡起来，由尘全身僵硬，脑中如雷击万丈，他甚至能够清晰地感到，麓公周身所散发出的吞天噬地的强烈杀气。
　　
　　是被压制千年的不甘与怨恨，当释放出来时，如洪水涤荡大地一般，一发不可收拾！
　　
　　灾难，因人而现，应劫而生。 

作者有话要说：话说上一张的青衫男子就是麓公的嗦，本文中他的特点就是，勾魂眼，青衫，拿着把乌黢麻黑的扇子摇来摇去。另外，可能筒子们木有看懂上一张，其实就是由尘杀的是麓公的替身傀儡，房顶上冒出来弹琴的才是他本尊！还有，大家不要激动，真正的结局还有一小段距离，这是小高潮，算是很多事情都真相大白了。
弱弱地问一句，若是麓公此时强x了由尘，乃们会怎么做？




72

72、第七十二回 ... 
 
 
　　由尘不知道那天夜里是怎么熬过来的，只知道浑身痛得难以呼吸，好似时间的每一刻流逝，自己的生命就飘向黄泉路一分，他甚至嗅到了忘川水旁的彼岸花香，醉心，却令人伤感。
　　
　　睁着的双目只能看到一片漆黑，就好似被世界隔绝在外，只能看到一种夺去所有色彩的颜色。
　　
　　麓公剥去他的衣袍时，略有些轻佻地对他说：“曾经的梅山白狐，皮肤印满梅花印迹，麓某一直想要一窥究竟，一睹那妖冶的绝色。却不想一来没有机会，二来缝魂之后，小公子浑身的印迹都消失不见了。可惜，实是可惜。”顿了一顿，继说，“不过，麓某今晚要抽出你身上所有的紫蒲藤，应该可以成全心中愿望，一睹梅印风采。小公子，你可要忍住才是。”
　　
　　接着，便是全身上下撕心裂肺的痛，三魂七魄被生生撕裂，那本已融进魂魄缝隙的紫蒲藤，一点一点抽离而出，以致疼痛从灵魂深处猛烈而至，思绪几度因为激烈的疼痛而突然中断。
　　
　　“不要咬着唇，如此好看的唇要是咬坏了，麓某可是会心疼的。”
　　
　　由尘已不记得几时咬着嘴唇不让痛苦的呻吟溢出，只在听到这句话时，尝到了嘴中微微的腥甜。本是一片漆黑的眼前，更伴随着一阵一阵强烈的晕眩。
　　
　　嘴角，似乎有什么蜿蜒而下。
　　
　　“呵，流血了。”可怜地啧啧几声，由尘却丝毫没有感到浑身的极刑有丝毫怠慢。
　　
　　然后，便是腮边强力地钳制，不让他闭合嘴唇，任由他犹如一只濒死的鱼，喘息着挣扎。
　　
　　“不怕不怕，一会儿就过去了。”那惺惺作态的语气，听在由尘耳里却是那般的讽刺。
　　
　　“你……闭嘴……”无法逼合的嘴，含糊吐出这零碎的三个字。
　　
　　“呵呵，”畅快地笑出声来，麓公没有停下掌中施加的压力，他甚至能够清晰地感觉到，那浑厚的仙气微微接近着自己的手心，好似立刻就可以脱体而出，“小公子难道忘记了，麓某可是最喜欢看热闹的，又怎能闭上嘴呢？”
　　
　　手下微一用力，便听到那压抑非常的嘶叫，极为痛苦，极为令人心生不忍。
　　
　　可是，麓公停不下手来。
　　
　　“真可怜，从前那般清高的人，如今却是一副生不如死的模样。”一根手指放松地轻轻摩擦着由尘的嘴唇，那唇瓣上的深深牙印，溢出一颗颗细小的血珠，有些甚至像是一点落红，沿着唇角的轮廓缓慢落下。配上那绝色的容颜，孤傲的气质，美得令人窒息，美得令人忍不住想要狠狠地蹂躏占有。
　　
　　可是，麓公却深深吸了一口气，微微闭上动荡的双目，好似在极力平复着心底蠢蠢欲动的什么。
　　
　　他不能沦陷，因为，他更想要这天下。
　　
　　因此，即使再心动，再想要据为己有，也不能中那相思的剧毒，情’爱的魔障。
　　
　　天下在手，那曾经的绮念，也会随着霸业成就而烟消云散。
　　
　　“……唔－－！”脱口而出的压抑低吼，伴随着好似粘出魂魄的一根紫色藤蔓，甚至周身出现溃散的脉动，犹如下一刻，由尘便会灰飞烟灭。
　　
　　“紫……蒲藤！”痴魔地紧紧盯着手中仙气厚重的紫色藤蔓，麓公的言语中带着一丝语不成调的激动，而后便是犹如修罗的低笑，由小变大，瞬时爆发出一阵大笑之声。
　　
　　“紫蒲藤，紫蒲藤！我终于得到了！我终于得到紫蒲藤了！”
　　
　　“唔－－！”伴随而至的，是麓公更为疯狂地施法剥离，忍受着极刑的由尘，简直快要昏死过去。浑身痉挛不止，脖间雪白的肌肤上，缓缓显现一朵艳丽的红梅花印迹，衬得赤果的身躯，是那般的魅惑诱人。
　　
　　“梅花……”方才还因为得偿所愿而失控大笑，这一刻却略有些失神地望着那皮肤上的印迹，另一只手不由自主地伸了过去，浅浅地抚摸着。
　　
　　“确实很美，”意味深长地说着，麓公平淡地望着那梅花印迹，“一朵既已如此，当全部盛开时，不知又会是怎样的惊心动魄。”到那时，紫蒲藤全然抽离，迎来的，便是眼前人永远的消逝。
　　
　　最多，活不过七日。
　　
　　他不想他死，可是，他却不得不死。
　　
　　“小公子看起来好生痛苦，”低低地说着，麓公的神情带起一股残忍的疯魔，“不如，麓某就大发慈悲，送你一程？反正离了紫蒲藤，你也犹如废物，不如也将千年的修为给我，我帮你解脱，可好？”
　　
　　回答他的，依旧是含着喘息的压抑呻吟，麓公不知为何那般期待由尘的答案。就好似能够得到一个肯定的回答，他的心便会莫名地安定下来。
　　
　　“不要……杀我……”虚弱的声音，伴随着沙哑的质感，令有些失神的麓公忽而愣了一愣。
　　
　　“你说什么？”他不敢相信，身’下那般清高冷漠的人，居然在向他求饶？他，听错了吗？
　　
　　“麓公……”忽略那明显的虚弱，熟悉的声音依旧是清漠的，“不要……杀我……”吐出的话语却是那般固执。
　　
　　神色古怪地静静望着那好似随时就会死去的人，麓公思忖了一下，略微迟疑地说：“你……想去找他？”那个苍天异子，清乾仙君。
　　
　　“不要……杀我……”好似失去了神智一般，那空洞的淡金色眸子中，只有深深的执著。
　　
　　空气中，温度骤降，麓公阴冷地望着由尘，忽而大笑出声，那只吸取紫蒲藤的手猛然施力，便生生将自己不想听到的话，扼杀成吃痛的呻吟。
　　
　　垂下头，麓公对着由尘的耳际温柔地低语：“你想活是不是？你想去寻那个人是不是？”热气扑在皮肤上，令人忍不住浅浅地战栗，“休想，你休想。”几个字，判定结局。
　　
　　空闲的手一把捏住由尘的两腮，隔着两三寸，麓公对着那张满是咬痕的嘴唇，运气猛力一吸。两唇白光闪烁，由尘的上身不由弹跳了一下，体内一股热流由喉咙窜出。
　　
　　一颗发着光的浑圆珠子从由尘口中脱出，麓公只望了一眼，便一口吞进了腹中。
　　
　　“没有了元丹，法力尽失，我看你凭什么去寻那个人！”残忍的话语，好似扼住由尘脖子的手，令他快要窒息。
　　
　　“还有这个，”身旁传来一阵细碎的声音，由尘看不见，却感到不安，“这只锦囊里装的是起死回生的仙丹对不对？当初虚耗便是和你开了这个玩笑，你们才结下私仇。呵呵，如今你也用不上了。”只听到那微一用力的声音，由尘绝望地闭上双目，他知道，最后的希望，被掐死了。
　　
　　“咦？”略带疑惑的声音，由尘忽而好似感到了什么，空洞的双目含着深深的惊恐猛然睁开，“这支玉箫不错。”他听到那宛如来自地狱的声音，全身不由痉挛起来。
　　
　　“不要……碰它……”本是瘫软的身子，缓缓地颤抖起来，好似极力挣扎着想要起身。
　　
　　看着反应剧烈的由尘，麓公又看了眼箫尾上的菱花，上面雕刻的“尘”字，看得出落笔的人用尽了心思。
　　
　　“定情信物么？”讽刺地冷笑，“想不到苍天异子，也会玩凡人的把戏。”言语一顿，一根紫蒲藤又抽离在掌心之中，令得身’下的人又是一阵轻嘶。
　　
　　“想我还你？”垂头在他耳边低语，狭长的勾魂眼闪烁着阴毒的寒光。
　　
　　“那么，把你的真心给我。”
　　
　　法力流转的床榻边，突然静谧了下来。
　　
　　连麓公自己却也有些一怔，他竟然，在要他的真心，那个从来都不曾属于自己的东西。
　　
　　“……你……不配……”三个零碎的字，虚弱的声音倔强的不肯服输，那紧蹙的眉头好似腾起了一丝淡淡的厌恶。
　　
　　呼吸一窒，麓公紧握着玉箫大笑出来：“是啊，我麓某怎配得到你的真心，你的真心怕是早已给了苍天异子，是不是？可是，麓某就是见不得你们快活，一点也见不得。凭什么我麓某要为逆天费尽心机，吃尽苦头，而你只要得到清乾仙君的青睐就可逍遥自在，甚至仙界那么多的人都在帮你脱罪！为何我们明明都是一样，可你却比我更加幸运？我麓某见不得，见不得！！”俊美的脸庞扭曲着，邪魅的声音嘶吼着。
　　
　　他麓公不甘，好不甘心！明明他才和由尘最为相配，明明他们都是同一类的人，为何，他却一点也无法触碰他？为何他离得自己越来越远？他应该是自己的才对，真心也应该是自己的才对！凭什么要被苍天异子夺去！凭什么他只能做一个被他厌恶的人！
　　
　　混乱的思绪充斥着整个头脑，狭长的勾魂眼睚眦欲裂，浑身的煞气好似想要将身’下的人就此掐死，那移到开出梅花印迹的脖颈上的手，只要再一用力，就可以扼死自己不愿听到的声音，就可以看不见那轻蔑厌恶的神情。
　　
　　可是，青筋暴跳的手，怎么都下不去狠手。
　　
　　他舍不得，真的舍不得。
　　
　　“你不给我真心，我自己取。”双唇落下，与那曾经念想过无数次的唇紧紧贴住，轻微地辗转来回，却又有些忐忑地退出些许，好似不愿被身’下的人察觉出自己的一丝留恋。
　　
　　“唔……”瘫软的由尘想要摇头躲开，可是浑身受制，力不从心。
　　
　　然而，当麓公快要吸出那颗自己想要的心脏时，他却忽而楞住了。
　　
　　因为，他感觉到了另一颗跳动的心脏，它正怀着强烈的排斥感抵抗着自己的入侵，紧紧地守护着由尘的真心。
　　
　　惊愕地离开那被蹂躏至深的唇，麓公失神的低低地说：“你……清乾仙君，将真心给了你？”回答自己的却是含着微微喘息的沉默。
　　
　　难怪，难怪清乾仙君会变得那么冷漠，浑身失去金阳的温暖。原来……原来他的真心，早已不在了……
　　
　　半晌沉默，麓公扬起唇角，含着一丝苦笑：“好好……”他终是晚了一步，连自己唯一想要得到的东西，也终究成了奢望，“玉箫，我不会还给你。”他淡淡地说，好似变了一个人，“不过，这只锦囊你可以留作纪念。”怀着复杂的心情，麓公将那只锦囊塞进由尘紧握的手心，而那只玉箫则放进了自己的怀中。
　　
　　“还没有结束，才两根而已。”
　　
　　于是，这个迷乱的夜晚，一个人痛不欲生，另一个人怀着复杂的心情，一根一根抽出自己肖想千年的紫蒲藤。
　　
　　“清乾仙君，在忘川山顶的龙珠泉眼。”天将破晓，这是麓公说的最后一句话。 

作者有话要说：我又失误了，这周又完结不了。。。－－、




73

73、第七十三回 ... 
 
 
　　出神地望着手中十一根好似带血的紫蒲藤，麓公依在窗边，看向红日破晓的天边，思绪万千。
　　
　　一切都结束了……
　　
　　回身看向那床上犹如死去般的人，一头雪发零乱无章地散开，若绸般光洁，却散发着阵阵冰寒的死气。
　　
　　目光下移，落入眼帘的是赤果一身，妖冶至极的红梅花印，浑身上下，没有一丝空隙，连那瓷白的脸侧，也盛开着几朵极为艳丽的梅花印迹。就好似在用尽一切的生命力去绽放梅印，给人一种春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干的极致之感。
　　
　　昙花一现之后，便是永生的消散……
　　
　　“……”脚步不由移向床边，麓公略有些小心翼翼地坐到床边，一只手浅浅地擦去那额角密布的冷汗，声音低沉地说，“我还没有问你，不妖阴璧在何处，你怎么就睡过去了？”
　　
　　收回手，轻摇了摇头：“也罢，缺了半璧，龙剑还是龙剑，也罢。”若有所思地低声喃呢，麓公垂下头，在那光洁的额头上，印上一抹温柔的吻，而后起身，头也不回地离去。
　　
　　宿命谁也改变不了，却还是想要拼一拼。
　　
　　不去努力，谁又知晓结局又会是怎样一番模样？
　　
　　×××
　　
　　醒来时，一睁开双目，眼前依旧一片漆黑，由尘这才想起，现下他已是个什么也看不清的瞎子。更为可笑的是，没有了紫蒲藤，没有了元丹，他便是一个连凡人也不如的废物，没有法力，弱不禁风，最多活不过七日。
　　
　　这，就是他的劫数？
　　
　　“……咳咳……”轻微动了一□子，胸前闷得难受，他不由咳嗽了起来，这一咳，便久久没有消停，直到上气不接下气，不住地大口大口喘息着，才强压下了喉头的腥甜。
　　
　　扶住床沿，颤巍巍着双臂慢慢撑起来，待靠上床头时，又已是喘息不止，一手沿着床向里摸索，待触到自己的衣袍时，已再没有多余的气力动弹。歇息了片刻，才将衣袍盖在自己的身上。虽是夏日，可自己的皮肤却散发着沁凉入骨的寒气，气息更是气若游丝。
　　
　　忽而动了动另一只手，什么物件被自己执著地抓着，由尘这才想起，麓公那时将已没有了仙丹的锦囊留给了自己。虽然他不知他是何用意，可是静静歇了片刻，吃力无比地穿好衣袍后，他还是将锦囊放进了袖中。
　　
　　“……咳咳……”压抑地咳嗽两声，强撑着身子从床上站立起来，额上已是一片虚汗，从脖颈处爬出，并开到脸颊上的几朵梅花，在冷汗下，闪烁着细小的水光，我见尤怜。
　　
　　“由尘……”略含着哽咽的惊诧声，细软温和，是由尘熟悉的。
　　
　　侧了侧头，仔细分辨来人所在的位置，由尘不确定地问：“大小姐？”
　　
　　耳边传来急促的脚步声，下一刻，自己的手臂已被人稳稳地扶住，冰凉的皮肤隔着衣料，感受到一丝淡淡的温暖。
　　
　　“对……不起，由尘，对不起！是我害了你……”断断续续的话语，他虽看不见，却知晓霍芷嫣怕是已然泣不成声。
　　
　　“不关大小姐的事，咳咳，是由尘的劫难，怪不得他人。”轻声安慰着女子，他感到搀扶着自己的手微微有些收紧。
　　
　　“你的……眼睛？”心细的女子察觉到异样，有些怯懦地伸手在由尘眼前晃了晃，却没有看到该有的反应，一时间更是哽咽难挡。
　　
　　“无碍，只不过是瞎了罢了，大小姐莫要伤心，小心动了胎气。”轻声细语地说，又是一阵压抑地咳嗽。
　　
　　“他们……找到婕儿了。”
　　
　　由尘一顿，道：“对不起，咳咳，我没有救她。”若不是当初的一丝犹豫，最后一颗仙丹本可以维持她的生命，又怎会被麓公当着自己的面掐碎。
　　
　　见死不救，他确实如此。
　　
　　“不是你的错，”霍芷嫣抢言，“你本不该多管人间事，是我们连累了你……”
　　
　　似有所意地摇了摇头，由尘轻声问她：“大小姐怎会知我在此处？”
　　
　　“有人帮我找到你的，他是好人。”吸了一口气，女子说。
　　
　　“是么？”沉声低喃，他清漠地问，“可以让我见他一面吗？”
　　
　　微微一愣，想了想，霍芷嫣答道：“我也不知道他在何处，恩公来无影去无踪，只有他来找我，我不知道去何处找他。”
　　
　　“恩，”沉声答道，由尘又问，“大小姐可知他叫什么？”
　　
　　女子摇了摇头，又忽而想起他现下什么都看不见，忙出声说：“他没告诉过我，不过，似乎姓萧。”
　　
　　“原来如此。”略有深意地沉吟，由尘轻声咳嗽了两下，便开口对霍芷嫣道，“大小姐，我有些饿了，不知道可有些吃食？不然，由尘怕是连这个门也出不了。”
　　
　　一下愣住，像是没有猜到他会如此说，霍芷嫣半晌才回过神来：“有，有吃的！你想吃什么？我马上去替你拿！真是糊涂了，你现在这个样子，确实应该吃些东西才好！”继而破涕为笑，擦了擦眼角的泪珠。
　　
　　“有吃的就好，劳烦大小姐了。”轻微扬起唇角。
　　
　　“不麻烦！那你先在这儿等着，我去去就来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　耳朵仔细听着霍芷嫣远去的脚步声，空气片刻沉静，院内飘进来的蝉鸣声一时间变得清晰起来。
　　
　　“出来吧。”
　　
　　清漠的声音，毫无起伏。
　　
　　等了半晌，由尘终是感到一丝打乱的气流，虽是悄无声息，但凭着狐狸的直觉，他知道，离他不远的几步之外，一个人正沉默地站在那里。
　　
　　“小苗？”略有些迟疑地低唤，他伸手向前摸索，微微蹒跚地走到桌边，而后撑着桌面浅浅地喘息。
　　
　　那突兀出现的人没有回答他，像是就那般隔着不远，定定地望着他，心思深沉。
　　
　　“我一直不明白麓公为何清楚我的三寸死穴，”见那人不语，由尘自顾地开口，略带着回忆的口吻，“还有花绳所寄之处。而后忽然想起来，当年小苗贪酒，偷喝了许多融了仙丹的清酒，有一日他忽然说眉心痛，我那时只道他是贪杯宿醉。现在想起来，原是开了天眼才对。这般说来，他若是想要看出他人死穴，何其容易，”沉声诉说，顿了一顿，他侧头看向那看不见的人，　“小苗，现下你是不是已经得偿所愿，得到了千年妖丹，长大成人？”
　　
　　“……”另一人依旧沉默。
　　
　　轻微叹息，由尘摸着凳子缓缓坐下，额上又密布起细细的冷汗，甚至喉头一股腥甜涌上，激得他阵阵压抑地低嗽：“……你不回答，咳咳，也没关系……那你告诉我，你现在快乐么？”
　　
　　“为什么？”突然出声，带着深深的疑惑和不解，却再也不是当初那个稚童的声音，稳重低沉，又带着无尽的忧郁与哀伤。
　　
　　“为什么，还是那么痛苦？”声音嘶哑地说道，竟给人一种泫然欲泣的感觉。
　　
　　“我说过，凡人只能配凡人，不与妖配是天地法则，违反了，自然要受磨难。”轻声说道，由尘空洞的淡金色眸子半瞌着，令人恍惚以为他的双目依旧完好无缺。
　　
　　“我只想看着她而已，不求其他，可是，为什么还是那么难受？”只能看到却不能触碰，甚至连曾经的对话都不再重现，只因为他不能告诉他，自己是那个与她玩闹的小酒厮，他们已经再没有相似的曾经。
　　
　　明明得到了成长，可是，却好似失去了更多的东西。
　　
　　“贪念。”断然答道，由尘轻语，“贪念，人尽有之，却是在刚尝到甜头时，最为难以克制。”
　　
　　“你不也一样么？”声音继续不解地问，“为什么你不痛苦？”
　　
　　“你何时看到，咳咳，我不痛苦？”轻声反问，他抚着胸口想要平息胸腔中的热浪，“只不过，你是贪念，而我是执念。”
　　
　　“有何不同？”
　　
　　“小苗，”忽而喊住近在咫尺的人，由尘问，“你是不是想和大小姐长相厮守？”
　　
　　沉默，便是默认。
　　
　　“那么，你难道不觉得，这便是贪念？”
　　
　　贪念与执念的最大区别，一个永不满足，一个只奢求灵犀。
　　
　　“我从来只想再寻到癯仙，因为他是我过去的所有，是我仅有的回忆。如果连他都忘记了，那我的曾经要谁来证明？我珍惜的人，难道仅是一种癔想？我珍惜他，我追寻他，我执念于他，因为我的过去，只有他。”如果忘记他，他由尘便是一个没有过去的人。
　　
　　“有何不同？”不甘心地反复追问，似乎声音的主人不愿承认什么，也不愿面对什么。
　　
　　“我在乎的是过去，而你在乎的，是未来。”轻声回答，忽而抬起暗淡的双目，由尘似是自言自语道，“只可惜，我也同样错了。因为用的方法不对，因此每走一步便错一步，到头来连回头的路，都断送殆尽。”
　　
　　“……尘……哥哥，”熟悉的称呼，却让由尘有一瞬间的怔愣，他以为小苗会真的恨他入骨，“我们该怎么办……”为什么想要得到的，想要珍惜的，都离得自己如此遥远。
　　
　　“我不知道，”淡金色的双目含着一丝茫然，他轻声说，“若是我知道，也不会落得如今这个下场。”
　　
　　半晌沉默，空气好似凝窒一般。
　　
　　“你走吧，”已是成年男子的小苗，忽而对由尘说，“这三天，他要融合十一根紫蒲藤，如今你也没有了利用的价值，他不会再为难你。如果可以，带她走。青凤王要威胁霍太守，不会放过她们母子，麓公又与青凤王有言在先，在青凤王信守承诺之前，他不会首先毁约。”
　　
　　“你呢？”轻声问，由尘侧了侧头。
　　
　　“我不能走，”男子沉声道，“我将自由卖给了麓公。”用来换取成长，以为就此可以与喜欢的人长相厮守，到头来却还是空想万千。
　　
　　“嘶啦－－”
　　
　　门外，忽而传来折扇打开的声音，压抑的气氛被全然打破，伴随而来的是两人都不愿听到的声音：“吃里扒外的东西，我麓某留你在身边，可不是叫你出卖我的。”
　　
　　两人脸色微微一变，小苗忙警惕万分地盯着紧闭的大门。
　　
　　他们不曾想到，这个时候，麓公居然不在王府隐秘的地方融合紫蒲藤。
　　
　　又是一阵碗碎的声音，从门外顿时传来女子惊恐的呼喊：“由尘，快走！！”
　　
　　大门猛地从外打开，耳里瞬时响起一片混乱嘈杂之声，由尘转动手腕，花绳立现，借着耳力全力袭向正与小苗霎时打斗在一起的人。
　　
　　“大小姐！”侧头对着外面的女子喊道，片刻便感到身侧传来匆忙的脚步声，虽然慌乱，却含着女子特有的轻盈，“跟我走！”
　　
　　“由尘小心！”霍芷嫣焦急万分地跑进屋内，稳稳扶住他摇摇欲坠的身子，当回头看向已激斗至门外不可开交的两人，她不由对着那黑衣男子紧张地脱口而出，“恩公！”
　　
　　“你快走！”那头吃力对抗麓公的小苗，猛地回过头来，双目通红地吼道，“别管我，跟着你身边的人，快走！！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“走吧，”由尘抓住欲上前的霍芷嫣，沉声道，“留下来只会拖累他。”
　　
　　一番挣扎，再看了眼院中为他们两人奋力抵抗的人，霍芷嫣咬了咬唇，终是压下心底不安，内疚万分地扶着由尘向院外跑去。
　　
　　“想跑？拦住他们！”麓公回身一瞧，心中盛怒，厉声对着护院吼道，然而自己却仍旧给小苗拖住了脚步。
　　
　　一路上，护院操着棍棒向由尘二人冲来，靠在霍芷嫣的身上，由尘用着最后的气力驱动花绳，扫清障碍，就这样磕磕绊绊地跑了一路。
　　
　　回头一看，见那两人的身影已消失在拐角之处，麓公的双目刹那蒙上一层寒冰，他反手瞬时召出龙剑，没有丝毫犹豫地一下贯穿了挡路之人的身躯，温热的鲜血瞬息喷薄而出。
　　
　　“畜生！竟敢反抗我，我留你还有何用！”猛地抽出龙剑，本要转身去追前方逃跑的人，却不想双腿被人死命地抱住。
　　
　　“放他们走！放……他们走！”固执的声音下，是嘴角不停涌出的鲜血。
　　
　　“我废了你！”眸中寒光大盛，麓公猛然抽剑，从天灵盖之上，一剑刺穿而下－－
　　
　　根基全破，小苗突然睁大双目，之后又缓缓黯淡下去，可是却仍旧不愿松手，直到双目死灰，紧紧抱住麓公的手也不曾松开丝毫。
　　
　　灰色的光芒一闪，麓公的脚下少了一个遍体鳞伤的人，却多了一只染血的灰色猫儿，一动不动。
　　
　　目光闪了闪，眯着勾魂眼看向那两人逃跑的方向，麓公阴冷地低语：“好好，是你们自己找死，麓某就不多管闲事了！”冷哼一声，踢开灰色的猫尸，阴鸷地拂袖而去。 

作者有话要说：发晚了。。。又死了一个。。。

ps:修改完毕。




74

74、第七十四回 ... 
 
 
　　“我要去忘川山。”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“不行，大小姐你还有孩子。”
　　
　　“可是你的身子……你现下这个样子，怎么能独自去尽是冰天雪地的忘川山？”
　　
　　“若是我不去，会抱憾终生，即便是死了，也不会瞑目。”
　　
　　“……那里，有你心系的人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……可是你走了，我心系的人也不在了。让我陪你去，好不好？你走不动了，我扶你。你看不见的路，我替你看。总之，让我待在你的身边，即便是死。”
　　
　　“……大小姐，由尘不想害你，也不想害你肚子里的孩子。我由尘平生欠了太多的债，而对于大小姐，是欠得最为心狠的。你何苦，还要这般不悔。”
　　
　　“我不管以后会不会后悔，我只想再任性这一回，仅仅这一回。你这个样子，叫我如何放得下心……舍得下你……”
　　
　　“大小姐还有未出世的孩子，你该为自己着想，而不是由尘。不然，由尘会更加愧疚。”
　　
　　“不用你愧疚！是我霍芷嫣心甘情愿的，与他人无关！求求你，由尘，让我再陪你最后一次……”
　　
　　“……”
　　
　　“现在我已是无家可归，只想再凭着自己的心，为心间的人做最后一件事，他即使不需要我，也需要一双眼睛，不是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“由尘，我霍芷嫣对天发誓，忘川山回来之后，你我天上地下永不想见。我霍芷嫣一定忘尽前尘，与你由尘从此天涯陌路，即使对面也不相逢，即使错身也是过客。有违此誓，天打雷劈，永世不得超生！”
　　
　　“大……小姐……”
　　
　　“由尘，这样你可满意？我以后再也不会缠着你，再也不会和你相见。但是，请让我与你一起去，好不好？不然，我也会死不瞑目的……求你……”
　　
　　×××
　　
　　一片雪白的天地，寒风刺骨而来，割在脸上，犹如冰上凌迟。
　　
　　天上飘着鹅毛大的雪花，混着风暴，迷乱人眼。地上是几尺深的积雪，从下望向上，一路深浅的脚印，还未停留许久，便又被大雪无情地填埋，悄无声息。
　　
　　雪天之下，两个依偎在一起的雪白人影，一身御寒的厚重雪裘，令两人的步伐显得那般迟缓，一步一个脚印，蹒跚着往山上行去。即使风雪再大，脚步再挪不出步子，也不曾停歇一下，放弃一分。只是，迎面而来的无情风雪，有时似要将两人埋进深雪，尸骨不见。
　　
　　“由尘，你没事吧？”紧紧扶着倚向自己的雪白男子，即使隔着厚厚的雪裘，霍芷嫣仍旧感受得到男子冰寒的体温，不像常人，也不会是常人。
　　
　　“还好……咳咳……”低沉脆弱的声音，却还是带着从前的清漠，一阵阵压抑的低咳，让人心揪万分。
　　
　　“要不，咱们找个山洞歇一下？”她怕男子若是倒下了，便再也不会起来，压低的裘帽下，狐绒随着刺骨的寒风乱舞，一张脸几乎全被埋没，只是那双杏目里，是深深的担忧。
　　
　　“大小姐……咳咳……撑得下去么……”同样埋进裘帽半张脸的由尘，担忧地问着身边的女子。如此恶劣的环境，他担心女子的身体再好，怀有身孕的身子也禁不起如此折腾。
　　
　　“不要担心我，你真的还好吗？”一开口，便又吃了一嘴冰凉的风雪。
　　
　　眼睛隔着厚厚的雪，霍芷嫣忽而看到一抹黑色，在一片白色的天地中极为显眼，不由有些惊喜地呼道：“前面有山洞！由尘，我们……歇歇再走吧。”
　　
　　“好……”
　　
　　两人依偎着，一步一步朝着近在眼前的洞穴走去，寒风阻挡不顾，暴雪没身不觉，犹如朝着一抹阳光而去，满怀希望。
　　
　　刚躲进隔开寒风暴雪的洞穴，由尘终是止不住一口鲜血喷了出来，落到见不着光的地面上，开出一朵朵不可见的血花。霍芷嫣惊慌失措地扶着他靠着石壁安歇，水杏眸子是深深的惊恐，连双唇更是白了几分。
　　
　　“……没事……咳……”又是一口血沫，染红了一张苍白的脸颊，更染红了脸颊上几朵红梅花的印迹，洞外透进来的微光下，极为凄烈妖媚，却脆弱得不堪一击。
　　
　　空洞的淡金色双目，微微带着一抹失神，本能地望向洞外，一动不动。
　　
　　他还不能停下，他还没有到山顶，他还没有见到那个人……
　　
　　所以，他还不能死。
　　
　　因为而今，他只奢求找到那个人，再用指尖触碰他一下就好。
　　
　　癯仙……他不想再去追寻了，不想再那般痴迷过去了，他只想……找到那个人……
　　
　　找到那个人……
　　
　　濮落……
　　
　　“由尘……”哽咽的声音，带着一丝细细的呜咽，霍芷嫣通红着双目，无措地用袖口擦拭着那触目惊心的血水，五指颤抖着，僵硬万分。
　　
　　她真的很想对他说，算了，我们回去吧。
　　
　　可是，她知道，这只会成为由尘赶走她的理由，因此，她宁可看着他吐血，也不愿留他独自一人。
　　
　　然而，她的心，真的痛得难以呼吸。就好似那些鲜血不是由尘所吐，而是一把尖刀在她胸口剜出的心头血，切身之痛，难以言喻。
　　
　　腹部隐隐作痛起来，霍芷嫣不由浑身一僵，一下瘫软在地面上－－肚子里的孩子，在哭。或许，他怕冷了，也或许，他在替自己的娘亲悲伤。
　　
　　紧咬着双唇不发出一丝声响，霍芷嫣靠在石壁上，脸色发青，两手死死地按着明显隆起的腹部，不停地压抑腹中阵阵的绞痛。
　　
　　孩子，别哭。
　　
　　答应娘亲，坚持下去……
　　
　　两个人，两种心思，却都在为自己所爱的人，备受煎熬，忍尽一切磨难。
　　
　　也许一切都将是镜花水月，一切都是空虚妄想，可是，他们走出了这一步，便不会再回头。
　　
　　风雪消停，鬼哭狼嚎般的风声渐渐细小下去，洞外透进不似方才那般压抑的空气。就好似残酷的大自然听到了那一声声悲戚的哀求，心生悸动，忍不住无声落泪，忍不住沉默悲叹，便为洞中两个渺小的人停住暴风雪的摧残，打开前进的道路。
　　
　　于是，歇息了片刻，霍芷嫣扶着由尘，在寒风飘荡的小雪中，一步一步踩出深深的脚印，向着山顶而去。
　　
　　“由尘，我们……说说话好吗？”略微喘着粗气，眼前尽是温热的白雾，腹部的绞痛没有消失，她只好借着说话，分散思绪，好忘了一阵接着一阵的疼痛。
　　
　　“恩……”沉声低吟，由尘的气息也有些紊乱。
　　
　　“我很羡慕，那个你在乎的人，”顿了一下，霍芷嫣轻声说道，“她将你变得不似以前那样冷漠绝情了，现在的你，很像一个凡人，一个普普通通、真真切切的凡人。有喜怒哀乐，有我们常说的人情味，虽也是爱憎分明，却更懂得如何不伤害他人的心意，变得更令人……发自心底的喜欢。”微微有些失神，她自顾地说着，“我记得，第一次见你时，是在馄饨铺旁，很难想象，你这样的人，竟会如同凡人一样在路边摊子吃食。你那么高贵，那么冷漠，那么清魅，还有些慵懒，好似所有人都不放在眼里。可是那样的你，却能安静地吃着凡间的粗粮，我那时就在想，你这个人好奇怪！也好……孤独。”
　　
　　回忆着人间的岁月，由尘压制着喉头的腥甜，略微扬起嘴角，淡淡地说：“那时……我一定很讨厌……”
　　
　　“恩，”霍芷嫣点点头，水晶般的眸子里含着一丝笑意，“所以，我女扮男装最爱去你的酒肆，起初只为了捣乱，想看看你这样清高的人，如何整治我这个混世魔王，却不想……捣乱的人，却最后乱了心……”
　　
　　由尘沉默，不语。
　　
　　脚下堆着积雪的山路，也越来越陡峭，他看不见，却能清晰地感到霍芷嫣愈发的吃力。
　　
　　“也不知是从什么时候开始的，或许是那次玩笑后，见你第一次露出为难的神色。也或许，是见你喝醉时，眉宇间抚不平的褶皱，含着深沉的忧郁和苦涩。那时，我的心好似漏跳了一般，有些难以呼吸，更多的，却是心酸，还有心疼。像是忽然恍然大悟，明白其实你这样的人，是最经不起一点伤害的。因为你若是记住了一个人，上穷碧落下黄泉，也不会有一丝忘怀，更是掏心掏肺，真心以待。只是，你也好似在怕什么，就好像怕自己是一个不祥的人，会为在乎的人带去灾难，所以，总是一副绝情且懒散的模样。其实，只是怕伤害了他们，对吗？就像我一样。”她忽而沉默了一下，再开口时，声音已带着细小的哽咽，“由尘，我是真的喜欢你，即使在知道你是狐妖的那一刻，也只是惊诧得不能言语罢了，心里喜欢你的心思没有改变分毫。只是，后来想一想，我便知道，我们是真的没有缘份了。你这样心软的人，又怎会为了私欲不顾及他人？更何况，你的心里并没有我。”
　　
　　“我很羡慕那个改变你的人，”她不停歇地说，好似忘了腹中的绞痛，泛红的眸里尽是落寞与追忆，“有时真恨不得那个人就是自己，可是，我也明白，若真的是我，由尘怕是也不会有如此天差地别的改变。所以，我只能羡慕，只能嫉妒……”
　　
　　“对不起。”简单的三个字，却包含了由尘太多，太深的歉意。
　　
　　他由尘注定此生，要欠尽情债，一个还不得，一个还不了……
　　
　　摇了摇头，霍芷嫣轻笑：“不。你没有对不起我，是我太傻了。明明不是自己的，没有资格拥有，却还那般执迷不悟，奢求企盼。是我……太自不量力了……”
　　
　　眼前阵阵发黑，由尘喘着粗气，再也使不出一分力气，终是一口鲜血又喷了出来，全身脱力地一下跪倒在了陡峭的雪壁之上，耳边吹上的风告诉他，他们正走在悬崖之上。
　　
　　“由尘！”霍芷嫣惊呼，恐惧万分地紧紧抱住他跪倒的身躯，用自己臃肿的身子挡着他，不让他更往悬崖边倒去，“我们歇歇！我们歇歇！不要走了！”她慌乱失措地说，扣住由尘的双手微微收紧，甚至在猛烈地颤抖着。
　　
　　“咳咳……咳咳……我没事……没事……”激烈的咳嗽声再也无法压抑，一阵一阵撕心裂肺地咳出来，带着血花，在雪地上绽开一朵一朵艳丽刺眼的红花。
　　
　　“不要走了……不要走了……好多血……你吐了好多血！”
　　
　　“不行……就快到了……”
　　
　　不听劝慰，由尘缓慢地支撑起身子，颤抖着双腿勉力站起来，摇摇欲坠。然而，刚踏出一步，脚下一阵虚浮，加之双目失明，便一下向着悬崖外摔了出去。
　　
　　“由尘！！”一声惊叫，千钧一发之间，霍芷嫣猛地拉住了他下坠的手，几下滑行，伏在地上的身子也跟着滑出了悬崖半边，“哈－－！！”
　　
　　挂着悬崖上，耳边卷上无数呼啸的寒风，脚下是万丈深渊。
　　
　　“大小姐，”沉默了半晌，听着霍芷嫣极为痛苦的咬牙声，甚至还听到那娇小的身子，发出细小的骨骼错位声，由尘淡淡地说，“放手吧。”嘴角挂着一抹血丝，一脸冷漠的人被吊在悬崖边，平静地说，“你承受不住的，放开我……也许落到下面……我还有一线生机。大小姐别忘了……我是妖……咳……”
　　
　　“不……放……”咬牙切齿的声音，霍芷嫣一手紧紧抓着由尘，一手扒在冰雪上，深深陷了进去，五指冻得通红，白雪晕开一抹血红，“我……救你……啊－－！”然而，腹部猛然传来剧烈的疼痛，她不由痛得大声嘶叫起来。
　　
　　头顶，有雪块落下。
　　
　　“大小姐，咳……快松手……你动了胎气！”听到霍芷嫣的惨叫，夹杂着悬崖上雪块崩落的声音，由尘空洞的眸子眼神一凛，伸出另一只手去掰那只紧紧抓着他的手，“会……雪崩的……”
　　
　　然而，感到他的放弃，霍芷嫣更是伸出另一只血淋淋的手，死死地抓紧他，身子更向外滑出许多：“不放！不放！啊啊－－！！”伴随而来的，却是更为凄厉的惨叫声。
　　
　　压在雪地上的肚子痛得她只能嘶声惨叫，一边忍受着剧痛，两只手一边死命地想要拉上坠在悬崖边的人，而自己苍白的美丽脸颊，早已是泪流满面。她不停地摇着头，一边因为疼痛嚎声大叫，一边紧闭着双目拉着手中的人。
　　
　　她不想放，也不能放……
　　
　　裙下的冰雪，绽开一朵凄楚红艳的曼珠沙华，在一片雪白的寒冷颜色上，触目惊心。
　　
　　“大小姐……放手！！”
　　
　　“不要！！啊啊啊－－！！”
　　
　　“轰隆－－！！”
　　
　　雪白的苍龙从天而降，伴随着惊天动地的巨大声响，两个渺小的身影，瞬时被巨浪般的雪龙一下抛出，击下了万丈悬崖，冰雪覆盖而来，全然埋没。 

作者有话要说：大家都猜到了，又死了一个，还是一尸两命。。。我真是太残忍了。。。－－、

PS:修改完毕。




75

75、第七十五回 ... 
 
 
　　冰天雪地，风雪消停之后，万里素白，宁静的山谷中，空灵一片，寂静无声。
　　
　　一只手，突地从雪层中破雪而出。
　　
　　纤细修长，带着病态的苍白。
　　
　　这样高举着静立许久，像是冰雪下的人死去了一般，犹如冻僵的残骸，久久未动。
　　
　　不知过了多久，那微微弯曲的指尖动弹了一下，随后，雪地缓慢翻腾，一个裹着厚重狐裘的人影，颤抖着身躯竭力从雪中爬出，埋进裘帽的苍白面容只露出一张沾满血迹的唇，好似喘不过气来一般，大张着，不停地吸气吐纳。嘴唇边被冻成冰屑的血污，像是剥离的颜色，紧紧地贴在脸颊上的梅花印迹之上，看起来极为狼狈。
　　
　　“……咳咳……”肺部被寒冷的空气割得生痛，一只手紧捂着唇，压抑着一阵一阵地低咳。
　　
　　忽而，无神的淡金色眸子闪过一抹幽光，下一刻便见他有些慌乱地摸向另一只手腕，浑身瞬时僵硬。
　　
　　腕上，是另一个人紧紧抓着他的手，冰浸入骨，好似一具冻得发僵的尸骸，毫无温度。
　　
　　僵直的背脊猛地弹跳了一下，一身雪白的男子全然失态，他用那仅能活动的一只手不停地刨着身旁的雪堆，暗淡的双眸里，是难掩的惊慌。
　　
　　“……咳咳……咳咳……”揪心的低咳声不停地溢出嘴间，男子不停地刨着雪堆，指尖被冰雪割伤无数细小的伤口，一颗颗血珠一溢出来，便立刻冻成红艳的珊瑚小珠，美丽却令人心碎。
　　
　　“芷嫣……”清浅脆弱的呼唤，低低的，好似下一刻便会消散在寒风之中。
　　
　　然而，第一次亲切地唤女子的名字，却是在这样的情况之下……他忽然觉得，很心酸……
　　
　　可是，埋在雪地下的人并没有回答他，一个声音，一个音符都没有发出。
　　
　　安静的天地下，只有他挖着雪坑的声音，急切而又悲悸。
　　
　　指尖一下停顿，他好似碰到了什么东西，略微摸索了一下，是和自己身着的御寒雪裘一般，都是毛绒绒的。
　　
　　是她，是她……
　　
　　心底喃喃念道，只停顿了一下，男子便再次疯狂地挖掘起来，用尽全身的气力，不管喉间上涌的腥甜，不顾手脚的麻木，只用着那一只手不停地刨挖，嘴间吐出的白雾，带着一抹鲜红的血色，看起来极为颓落，极为凄惨。
　　
　　“哗啦－－！！”
　　
　　一鼓作气，拉着腕间那只手，男子猛地将雪中的人向外拖出，翻动一片积雪，待到拉出雪中的人，身子却忽而瞬息脱力，猛地摔在了一边的雪地上，那从雪下翻出的僵硬身子，刹那倒在他的怀中。
　　
　　“芷嫣……芷嫣……醒醒……”紧紧抱住怀中的女子，那冰凉的身躯，忽而令男子恐惧万分。
　　
　　“芷嫣……不要睡……咳……孩子……孩子受不住冷……芷嫣，不要睡……快醒来……醒醒……”仅能活动的一只手，不停地揉搓着女子的手臂，想要给她温暖，然而自己浑身本是一片冰寒，不论多么用力，不论呵出多少热气，却还是徒劳无获。
　　
　　浑身僵住，他愣愣地放下了手，无神的双目，怔愣地望着前方：“芷嫣……”
　　
　　黑暗中，他好似看到一个人站在自己的前方，静静地看着他，悲伤地注视他。可是，当他唤出人影的名字时，那个人影却转过身，背对着他，缓慢地离他而去……
　　
　　“芷……嫣……”
　　
　　断断续续的低唤，夹杂着连自己都不曾发觉的颤抖，男子一片漆黑的眼前，又恢复了一片宁静。
　　
　　僵硬地抬起手，轻柔地摸索着女子的脸颊，指尖上一片冰凉，鼻间……气息全无。
　　
　　“……咳咳……”浑身如坠冰窖，他不由得猛烈地咳嗽起来。
　　
　　收紧自己的怀抱，男子这才发觉，那只紧紧握着自己的手，直到此时此刻，也没有松开分毫。
　　
　　“芷嫣……醒醒……”埋进女子的脖颈，依偎在一起的两人，好似冰雪上的一座美丽雕塑，凄楚，却那般令人心酸，“是我……害了你……”第一次，清漠的声音全然崩溃。
　　
　　他错了，错得离谱。从一开始，他就不应该答应她，不应该答应她……
　　
　　明明怀有身孕，明明是一介女流，明明忘川地处险地，他竟能狠心放任她与自己一同涉险，就只为了眼睛，就只为了她能看见自己看不见的路。
　　
　　错，错，错，大错特错。
　　
　　他怎能如此心存侥幸，怎能如此自私而不知，害了他人，一尸两命。
　　
　　他由尘难道真如麓公所说，浑身毒药满布，不害旁人，却只取亲近之人的性命。
　　
　　廉君如此，濮落如此，就连这个善良的女子，这个即将成为母亲的美丽女子，竟也丧命在他的毒药之下。
　　
　　蛇蝎之毒，穿肠过腑。
　　
　　天定孤命，害人害己。
　　
　　原来，和他在一起的人，终究没有好下场……
　　
　　终究没有好下场……
　　
　　他由尘终是一个祸害，一个害人不浅的祸害……
　　
　　万籁俱寂，细细的小雪，又开始如落叶一般在风中飘荡，好似在唱一首无声的祭歌，好似在卷走一缕久久不肯消散的幽魂，来来去去，缥缈如纱。
　　
　　“由……尘？”
　　
　　不知过了多久，耳边忽而传来一个不算陌生的声音，刻板中，含着坚定的浩然正气。
　　
　　由尘的身子猛地颤了一下，苍白的脸颊从女子冰寒的颈间缓缓抬起，有那么一刻，他以为自己听到了怀中女子的呼唤，失明的淡金色眸子里，是难以言喻的深深怔愣。
　　
　　“你没事吧？”然而，当再听到那个声音时，由尘思索了半天，一点点侧头看向脚步声走来的方向。
　　
　　“乌……M？”失魂落魄地吐出两个字眼，好似只是潜意识地念出，没有任何意义。
　　
　　一阵脚步声，他忽而感到一丝温暖的人气靠近自己，就在身边。
　　
　　“出了什么事？”突然出现的蜀山弟子，低声问他，垂头看向他怀中安静的女子，浩瀚星目中闪过一丝诧异，“太守千金？她怎么了？”然而，再看到他暗淡的双目，星眸中更是诧异难挡，“……你的……眼睛？”
　　
　　“死了。”轻声回答，声音不留痕迹，轻得寒风一吹便会散开，“我害死……她的……”凄楚地绽开一笑，又低声地说，“我瞎了……咳咳……失去了元丹……命不久矣……”
　　
　　“……”星目微微颤动，乌M沉默下来，静静看着眼前的男子，心底，惊涛骇浪，思绪万千。
　　
　　再相聚，这个人竟令他好一会儿认不出来。脸颊的梅花印迹，他未曾见过；嘴角的一片血污，他不曾见过；连苍白的脸上带着的深深无助，他更是从未见过。
　　
　　变了……变得不像以前那么凌厉了，如今的男子，仅剩满脸的疲惫与病态，还有肉眼能见的脆弱不堪。
　　
　　他从未想过，再与他相遇时，会是在这个地方，以这种方式，见到如此落寞的他。
　　
　　似乎，对于男子，他错过了很多。
　　
　　“起来吧，地上，很冷。”僵硬地吐出几个字，乌M本想要去扶他，然而试了好几次，却发现男子并不愿起身，一时间，略有些无措地收回手，不知如何是好。
　　
　　一根一根，由尘缓慢掰开腕间仍旧紧紧抓着他的手，脱开桎梏后，便用这只印着深深指印的手，若有似无地缓缓抚摸着霍芷嫣的腹部，很轻很浅。
　　
　　也是这一刻，乌M才发现他的一只手，一直被已死去的霍芷嫣紧紧地抓着，好似用尽了生命全部的力气。
　　
　　“把剑……借我……”低低咳嗽着，微微牵动着嘴角的血花，看起来有些惨不忍睹。
　　
　　乌M愣了一下，只微微迟疑了片刻，便将背后的长剑一下抽出，稳稳地递到由尘手上，替他合上五指。
　　
　　“多谢……”
　　
　　话音刚落，一阵剑影寒光划过眼前，乌M只听到一声划开血肉的刺耳声，当下便怔在了原地。
　　
　　他竟看到，由尘用他斩妖除魔的剑……剖开了太守千金的肚子……
　　
　　被冷冻的鲜血虽不流成河，却还是晕染了女子腹间剖开的裘衣。
　　
　　“……你……”喉骨刚磨合出一个字音，他的眼睛却看到了更为震撼的一幕－－
　　
　　由尘摸索了一下，从霍芷嫣的腹中，缓缓抱出了一个浑身带血的婴儿，弱小不堪，无声无息。
　　
　　是个，死婴。
　　
　　扯下孩子母亲身上的狐裘，他看到由尘将孩子紧紧包裹在了里面，那般小心翼翼，那般珍惜。
　　
　　然而，眼前又是一阵寒光，耳边又是一声割肤之音，乌M便见由尘没有丝毫犹豫的，一下割破了自己的手腕。
　　
　　一时间，血流如注，男子却毫无察觉一般，用手摸索着捏开婴儿的嘴，将鲜血细数灌下。
　　
　　一条艳丽的小流，从紧挨着婴儿那张小嘴的手腕上缓缓流出，触目惊心。
　　
　　“由尘……你……”震惊万分地看着由尘的举动，乌M半晌无法言语，却不知为何，他根本无法出手制止。
　　
　　“对不起……”低沉的声音，虚弱得犹如下一刻便会消失，由尘轻声说，“请原谅……咳咳……我用你的剑……做这样的事，你的剑是仙剑……本是除魔……卫道，不应沾染人血，可是，我想这个孩子活，他不应该还未来到世上……就随着母亲死去，我对不起她们母子……害死了，那么善良的女子……孩子……若是用我的妖血……活过来，咳，逆了天意……是我的罪过，是我的孽债……若是他日……要惩罚都冲着我来……天打雷劈，魂飞魄散……我由尘全然承受，咳咳……”猛烈地咳嗽一阵，他固执地喃呢，“我只想……救活孩子……”
　　
　　流淌的鲜血被夹杂着小雪的寒风凝固，由尘便再割开伤口，继续在那婴儿嘴边喂着血，不离不弃，直到……
　　
　　婴儿微微高举的小手臂上，那小小的手指，轻轻地动了一下。
　　
　　乌M愣住。
　　
　　淡金色的眸子瞬息颤动起来，由尘看不见，却听到了那细微的呜咽声。一时间，心内百感交集，他更加执著地喂出自己的鲜血，含着一丝感天动地的虔诚之态。
　　
　　“孩子……咳咳……活过来……你要活过来……”低声呼唤的声音，令人喉中哽咽，“你还没有见过这个世界……你还没有在这红尘……留下一丝痕迹……活过来……求你放声大哭……让老天爷看看，看看你还活着……让他听到你的声音……感到你的气息……你不是多余的…你应该活着……求你……求你……”
　　
　　一瞬间，一阵稚嫩的啼哭破晓苍天，万籁俱寂的雪谷为之震动。
　　
　　“哇－－！！”
　　
　　……
　　
　　两行清泪顺着双眼而下，由尘终于吐出一口气，扬起唇角：“孩子……孩子……”不顾腕间伤口，紧紧拥抱正放声大哭的婴儿，“我知道……你会活过来……我知道……我知道……”
　　
　　留不住你的母亲，请为了自己活着，活着，才有希望……
　　
　　“轰隆－－！！”
　　
　　头顶传来惊天动地的声响，乌M猛地回过神来：“快走！”出声吼道，他一手抱住由尘飞身而起，两指快速施法驱动起自己的长剑飞驰而来。一下踏上长剑，在雪浪汹涌而下的一刹那，带着由尘和他怀中啼哭的婴儿，在一片苍茫中，绝尘而去。
　　
　　身后，苍白的雪龙，再次覆盖那幽深的山谷，埋葬了一个曾经为所爱之人献出所有的母亲。
　　
　　她虽自私，却从不后悔。
　　
　　因为直到死的那一刻，她仍旧紧紧地抓着那个人。
　　
　　那个，她爱的那个人的手。
　　
　　不离不弃。
　　
　　“哇啊－－！”
　　
　　天际，只飘荡着那好似新生的声声啼哭，风雪依旧。 

作者有话要说：

算了算，真的就只有两三张了。




76

76、第七十六回 ... 
 
 
　　“乌M，你为何会在忘川山。”
　　
　　靠在蜀山弟子背后，由尘怀抱着睡熟的婴儿，一根手指被婴儿含在嘴中，轻轻地吮吸。腕间的伤口已经经过处理，蜀山弟子还撕碎了衣摆，替他仔细包扎，现下也是靠着他给的丹药吊着气，连沾在脸颊上的血污，也被一一擦净。
　　
　　此时，他们正坐在变幻宽大的仙剑之上，飘荡在无涯的天际，没有头绪地往前飞翔。
　　
　　“你又为何会在此地？又怎会……失了元丹，变成现在这个模样。”轻巧地将问题抛回去，一身凛然正气的蜀山弟子坐直脊背，好似想要给身后的人更为舒适的感觉。
　　
　　“我来找人。”清浅地吐出这句话，身后的人便沉默了下来，犹如对于自己为何会变成这样，不想说起一字一句。
　　
　　“会来忘川雪山，是因为遇见了一个人。”叹息一声，乌M轻声说。
　　
　　“谁？”
　　
　　“清乾仙君。”
　　
　　低低咳嗽了一声，由尘问：“他……来这里做什么。”
　　
　　“我跟了他十日，”望着茫茫无边的云海，乌M刻板的声音，掠起一丝追忆，他淡淡地对着身后的人说，“从梅山初遇，到此时的忘川雪山。”缓慢地顿了一下，便开始诉说起来，“那日，我听闻你已回崦嵫城，便从千里之外赶回，本想告诉你去年挖心妖孽之事是人为作怪，连同着向你辞行，却不想在途中遇见了清乾仙君，而后，鬼使神差地跟了他十日。”
　　
　　“上仙知我一直跟在他的身后，却并未出言挑明过，只好似默认一般，一直让我随他跟到了此地。起初我也好奇，不知上仙路过多处地方是何意。直到，有一晚我见他走进你的酒肆，在你的肆内待了整整一夜，天明破晓，见他踏出酒肆的神情时，才忽而恍然大悟。”
　　
　　“他在寻一个人的踪迹，又好似，在找寻自己的记忆。”
　　
　　因此，当他从酒肆踏出时，那一脸的动容与震撼，令乌M也不得不有些诧异。
　　
　　“就好似整夜都沉静在回忆之中，用仙法回溯了酒肆每一个角落隐藏的画面，即使一粒尘埃也不放过。因此，初见阳光之时，他的目光尽是涣散，墨色的眸子深处，是一抹难以言喻的幽光，好似看不透什么，却也像明了了什么。只是，深究一下，便会明白，上仙他仍旧没有找到想要的答案。”
　　
　　也是不知为何，乌M却觉得清乾仙君那一刹那的神情，竟像一个凡人迷失了方向一般，无助却又隐隐焦虑。
　　
　　“后来，上仙听了那青衣妖人的惑言，本是迷惑的双眼腾起浓烈的杀意，浑身如坠冰窟，便就此拂袖踏云，回去了仙界。”
　　
　　搂着婴儿的手缓缓收紧，遮着半张容颜的裘帽下，由尘的脸颊愈发的苍白，衬得那几朵红梅花印，更加的艳丽惑人。
　　
　　原来，正是因为他的逃避，才使得麓公有了可乘之机。
　　
　　原来，他一直在寻着自己的影子。
　　
　　原来，自己竟然什么也不知晓……
　　
　　“上仙每停留在一个地方，都会久久伫立，像是有什么牵挂住了他，不肯前行。之后都会俯身触摸足下的土地，用仙法回溯土地上残留的画面。每回溯一次，便会沉默许久。然后，本来孤傲高贵的气质，就会更加添上一分孤独，是真正的孤独。犹如茫茫三界之中，没有一个人在乎他，而他……却也记不起他在乎的人。只能一遍又一遍靠着仙术回忆，靠着仙法确认，然后断断续续地拼凑起来，寻找自己想要的答案。只可惜，到头来，他却仍旧没有找到，甚至迷失了心智，被心魔所撼。”
　　
　　“我觉得，这样的上仙，有些可怜。”
　　
　　想寻记挂之人，一步一步，一点一滴，零零碎碎地拼凑记忆，回身后，却成了迷失本心的万劫之身。
　　
　　苍天异子，何其尊贵，却也终究逃不过劫难。
　　
　　难道，也是为了一个“情”字？
　　
　　不然为何，会有那种被人抛弃的神情？
　　
　　而那个能抛弃他的人，又是谁呢？
　　
　　“再遇上仙，本是我追查崦嵫城男丁失踪一案，却不想在青凤王府的别院，遇见了孤身一人的他伫立在庭院的石桌旁，闭目回忆着什么。那时，他的身后追着一朵彩云，云上是伏魔老祖率领天将而来，戾气尤重。也是那时听到伏魔老祖招降之话，才知晓上仙原来已与天庭楚汉两分，即使上仙不予反抗，随他们回到天庭，也会受到斩断仙根的极刑。上仙本是逍遥一身的苍天异子，又怎会容忍得了此极刑。因此，他挥退追兵，踏云而去，我紧随着他，便到了这忘川雪山。”
　　
　　“为何会来这里。”重复追问，由尘不解，忘川雪山的龙珠泉眼，有什么东西值得濮落不顾仙界追捕，也要孤身上山？
　　
　　难道，又是回忆？
　　
　　乌M沉思了片刻，若有所思地回道：“我想，或许是为了紫蒲藤。”
　　
　　心中一动，由尘忽而想到了什么。
　　
　　“第一次见到上仙时，与而今差异颇大。那时他是一身轻松，逍遥自在，而此时却更像背负了许多过去的凡人，浑身皆是凡尘浊气，连温暖的金阳光芒也消失不见。当初梅山幽泉破，天下瘟病四起，是因上仙的紫蒲藤才得以拯救苍生。忘川的龙珠泉眼好像是瘟病源头，上仙立在吐水龙珠上时，找到了紫蒲藤的粉末，而后便好似闭目追溯着。所以，我猜想他来忘川雪山是为了紫蒲藤，也或许是为了跟紫蒲藤有关的人和记忆。”
　　
　　身子一点点僵硬，由尘的心底百般不是滋味。
　　
　　如果是为了紫蒲藤，难道他在利用那一点粉末，追寻其他紫蒲藤的下落？本是同根生，即使濮落的心再潜意识地阻隔失忆的自己寻找十一根紫蒲藤，还有寄宿在自己体内的心，同气连枝下，只要顺藤摸瓜，根本无力阻止。
　　
　　那么，现下的濮落，难道已经知晓他的心和余下的紫蒲藤都在自己身上？
　　
　　可是为何，他却没有再来找自己？即使是为了寻回自己的心，濮落也不应该久久都未现身。
　　
　　这到底，是怎么一回事。
　　
　　“乌M，”忽而叫住身后的人，由尘略有些不安地说，“立刻去龙珠泉眼，马上。”
　　
　　蜀山弟子愣了一下，不想他会突然变了语调：“去那里做什么？上仙已经离去了。”不然他也不会在下山的时候，听到霍芷嫣凄厉的惨叫，于雪崩后，找到了狼狈不堪的他们。
　　
　　“走……了……？咳……”片刻失神，喉头又涌上一股腥甜，“去了哪里。”他追问。
　　
　　默了一下，乌M说：“仙界。”
　　
　　脸色瞬时铁青，由尘猛烈地咳嗽起来，单薄的双肩一上一下不停地颤抖。见状，乌M不由有些慌乱地转身扶住他的肩头，再拿出一颗丹药喂进他的嘴中，而后为他输气疗伤，再缓缓地抚摸着他的背部，替他顺气。
　　
　　“乌M，”半晌回过气来，由尘忽而叫住他，清漠的声音带着一丝喘息不定：“你方才说，要向我辞行？”
　　
　　手掌一顿，蜀山弟子沉默了片刻，由尘才听到他的声音：“我要回蜀山了。”含着一抹不易察觉的落寞。
　　
　　“……”沉静了一下，由尘道，“是好事。云游半年，想必你也参透不少玄机，蜀山掌门之位不可久久空悬，你回去，也算功德圆满。”若非心魔击溃，他也不会对自己放开心结。也若非参悟己道，当时他抽剑划开霍芷嫣的腹部时，怕是早死于乌M的烈掌之下。
　　
　　正非正，邪非邪，唯有守住本心，才不会于红尘乱世颠倒幻想。
　　
　　一念之差，成就百年基业，炼化顽固慧根。
　　
　　乌M，怕是离飞仙不远了。
　　
　　“功德圆满……”沉声低吟，略有些失神，“不过是顿悟了些许道理，开了天窍罢了。况且，此次回去蜀山，是因镇邪宝刹崩裂，天地妖邪作乱，引得蜀山动荡。无天劫即现，我身为蜀山大弟子，自要与蜀山共存亡，由不得一丝怠慢，”顿了顿，他微微垂头，目光落到身旁人的衣袍上，“说来，应该多谢你。不然我的心劫，恐怕至今也无法渡过。”
　　
　　“劫数劫数，是劫便是天数，命中注定，宿命难违。你我不过是有缘人罢了，何来谢与不谢。”转而又问，“镇邪宝刹崩裂，是因何原因？”
　　
　　“地狱鬼哭狼嚎，天顶动荡无边，是三界劫难，苍生祸事。怕是……三界会死伤无数。”
　　
　　怀中的婴儿动了动，脆生生的声音轻吟了一下，由尘苍白的脸色便好些了许多，嘴角更是扬起一抹笑意，缓缓移开了被吮吸得通红的手指，小心翼翼地整了整襁褓。
　　
　　“我想拜托你一件事。”他淡淡地说。
　　
　　望着那一抹倾倒众人的笑颜，乌M怔愣在了原地。
　　
　　“帮我照顾这个孩子，带他回蜀山，悉心教导，养大成人。”
　　
　　瞬间回神：“那你呢？”
　　
　　轻柔地微笑着，失明的双目，好似看着襁褓中稚嫩的婴儿，一根手指轻轻地刮着婴儿的小脸：“我要去仙界。”
　　
　　乌M大骇：“十一月之期未到，你又失了元丹，废了全身法力，你凭什么去仙界？”难不成，用如同凡人的躯壳直闯仙界，送死不成？
　　
　　然而，苍白的男子还是一副云淡风清的模样：“你知我为何受到天罚，永世不得蜕脱妖胎，修成正果？”
　　
　　乌M沉默，由尘来历颇奇，他自是不明了。
　　
　　“因为我，初入尘世时，便破了杀戒，残害了十余条人命，污了慧根，散去了眉心的佛缘痣，因此受到天雷轰顶，成了残狐。”
　　
　　有一丝惊诧，也有一丝疑惑：“你不是血戮之人，怎会害了十余条人命？”
　　
　　凄厉地笑笑：“你知道为何我一向茹素？且最不喜荤？”
　　
　　沉默不语，乌M只是望着他脸颊上的梅花印迹，若有所思。
　　
　　“那时我初下凡尘，不懂人间规矩，也不知该如何觅食，误打误撞闯进了一个小村庄，偷吃了好些家禽，因此惹恼了村民。他们带着火把将我堵进一个山洞，想放火烧死我于洞穴之中。我虽是佛国灵狐，但被钵多罗打入凡尘之时受了重伤，又是第一次遇见凡尘的凡人，便吓得忘了抵抗和逃跑。三天三夜受尽火海煎熬，又实是因为没有进食全身虚脱，直到快要烧死在洞中，畏死之心才令我跳出了火海。而后……被魔障所染，咬死了那守在洞口的十几名村夫，全部撕裂吞食……”
　　
　　扶住由尘肩头的手颤巍巍地无力垂下，乌M一脸不可思议地看着身旁的人，不仅是因为他的真正身份，更是因为他说到吃人时，露出的淡漠微笑，好似人命在他眼中，一文不值。
　　
　　感到他的颤抖，由尘暗淡的眸子缓缓“看”向他：“后来我受天雷示警，被斩除了佛根，更因此连仙神都修不得，而后奄奄一息时，为癯仙所救，成了仙不仙，魔不魔，妖不妖的怪物。然后，好像是记忆中那吃人时的血腥太重，以致我至今都不喜肉的气息。乌M，其实当初你以除魔卫道之名，对我赶尽杀绝，一点也没有错，因为我早该受天罚而死，或许还会死得更早，因为是钵多罗怜我，才将我抛出他的死劫，得以苟且偷生。其实，我早该死了……”
　　
　　“……由……”
　　
　　“你一直没有错，是我迷惑了你，才令你至今都对我抱有复杂之情。妖就是妖，害人之物，又何况我这个不妖的人，你早该杀了我，我也早该死了。”
　　
　　“……你……”
　　
　　“乌M，我求你，将这个孩子带回蜀山，好生抚养。上天有好生之德，我由尘该死，可稚子无辜，又有什么罪孽。天地劫难将至，九玄青鲈欲颠覆三界，群魔乱舞，你应该尽早回到蜀山，守住蜀山万年基业，莫要令它毁于一旦。而我，也该伏法，听由天命。”
　　
　　“由尘！”
　　
　　“帮我好好照顾这个孩子，生命何其珍贵，是万象根本，就叫他长生吧。”
　　
　　“由尘－－！！”
　　
　　凄厉的一声嘶喊划过天际，白云之巅，一抹白色的人影跳入云海，极速坠落而去。
　　
　　“珍重。”
　　
　　这是乌M听到的最后一句话，怀中，是那人跳入无边云海时，抛进他怀中的可爱稚儿。待他接住孩子再回头时，云海中早已没了他的踪影。
　　
　　双目通红，乌M静静地望着滚滚的云海半晌，心中刺痛万分，终是抱紧婴儿，御剑朝着巨大的金阳飞走。
　　
　　长生长生，今后，你便是我蜀山第一百四十五代掌门，唯一的入室弟子。 

作者有话要说：放心，由尘没有死。




77

77、第七十七回 ... 
 
 
　　苍天之上，滚滚白云破开，一层流转的红梅花海，混合着璀璨耀眼的红光，裹着一身雪裘的人影坠落青天，那万里梅香飘荡，散于天涯海角。
　　
　　崦嵫城梅山之上，巨大的红梅花海从天而降，惊起一层气息的浪海，层层荡开整座梅山。
　　
　　红色的光景流转，迷乱人眼，枝繁叶稠的梅树凋落了冬日里的花朵，此时正是一片盎然的绿色。
　　
　　红色的光芒渐渐收拢，一个浑身裹着厚厚雪裘的人影，立于卷舞直上的朵朵梅花幻影之中，缓缓步入梅林深处。
　　
　　美得撼人心神，美得窒息忘记乾坤，美得，凄楚决然。
　　
　　踏进梅林深处，雪白的男子轻轻转动手腕，周身缠绕的花海瞬息缩小，化作一条长长的光绳，若藤蔓一般纠缠上男子的手臂，朵朵梅花幻影衬得男子极尽艳丽。
　　
　　“华娘，由尘又来叨扰你的梅林了。”暗淡的双目淡淡地望着前方，好似看透红尘万千，瞎了双眼，却开了心目。
　　
　　“不过，此时你正于沉睡之中，怕是也见不了我最后一面，”自言自语地低声说道，云淡风清，“也好，如此，也省得你泪落红尘。人道是妖最无情，却不知，情之一字万物皆有。生生言断了妖的七情，恐怕是老天也怕苍生皆坠情劫，永世不得翻身，才撒了如此大的谎言，连争论的机会也没有，”苦涩一笑，“原来，我竟连妖，也未曾做好，也难怪人人都说，我由尘不像一只妖。”
　　
　　那么，来生，可圆我做一回人，做一回真正的人。
　　
　　突然，鼻尖飘荡起浓烈的腐气，随着清风弥漫所有的空气，生生遮过了梅树的生气，由尘银白色的眉峰不由蹙了起来。
　　
　　天空，万里白云污成滚滚黑色，三颗璀璨的星子突现黑云之中，一瞬连成一线。金色灿阳犹如天狗食日被遮，任那惊天动地的妖气吞噬而去，渐渐变成一轮灰日。乌云间，下起含着灰色气息的小雨，淅淅沥沥。
　　
　　由尘闭目心算，微微仰头嗅着着天地暗浮的气息，裘帽下，银白色的眉峰沾湿一片水迹。
　　
　　这不安定的躁乱之气，惹得地狱鬼哭狼嚎的强悍妖气，简直令人心慌得透不过气来。
　　
　　“三凶无天之劫……”现了。
　　
　　三凶星连成一线，天地一片昏暗，无天无天，正应了暗无天日的景象。
　　
　　劫现灾来，三界大难临头。
　　
　　无神的双目淡淡地望着前方，由尘沉默了片刻，苍白的朱唇才轻轻颤动：“天庭动荡，妖界作乱，人间屠戮，三界苍生何得安宁，死何在，生何辜。苍天，若你有眼，又怎会令世间遭受如此洪劫。莫不是，你也如同我一般，瞎了双目，看不清世间纷纷扰扰，善恶不分？”
　　
　　缓缓脱去周身雪裘，绝代风华带着一抹随风的孤寂展露而出，倾世容颜仍是一脸淡淡然然。
　　
　　指尖轻轻划破手腕，揭开才凝合不久的伤疤，那红艳的鲜血，便如曼珠沙华绽放土地之上，开出一朵一朵触目惊心的血花。
　　
　　不知是否是大限将至，由尘的耳边，尽是铺天盖地的厮杀之声，有凡间风云，亦有仙妖两界征战，光怪陆离，令人神思错乱，淡金色的双目，不由有些颤抖起来。
　　
　　快，太快。
　　
　　他刚兜兜转转，又回到这禁锢了自己百年的人世梅山，天地却已开始颠倒错乱，一片洪荒。
　　
　　这劫，来得太快，太快。
　　
　　是缘散不开，是劫躲不过。
　　
　　他竟到了魂归黄泉之时，才醍醐灌顶，瞬时看破红尘万千。
　　
　　应劫受缘，执念消散，何来蜕不开的茧，何来让自己束缚的衣。
　　
　　“癯仙，你是我一生所寻之人，今日若是相见，也该缘尽缘散了，”浸入泥土的鲜血，渐渐腾起泛着血色的白光，朱唇淡下颜色，苍白如纸，唇角却扬起一抹凄绝的笑颜，“濮落，你还不醒，是在等我将你摇醒么？”覆手心口之上，那隔着骨骼皮肉的掌心，静静地感受着胸腔中的两股跳动，而最为温暖的那颗心，却又好似比平日里多了一份绝望的凄楚，正在无声地悲鸣，令由尘难受万分。
　　
　　同于一个身体，濮落的真心也感到了他的想法吧？心与人分离，心在哀求他不要去，而九重天上的人，怕是什么也不知晓。
　　
　　“这一次，我不会在逃避。”轻声喃呢，嘴角的笑意愈发的飘渺随风，好似下一刻便会消散于天地之中。
　　
　　感受到面前的土地上，灼热的光芒，气息越来越强烈，即使由尘如今是个瞎子，却也好似照亮了他漆黑的世界，令他不由得微微抬起手来遮挡。
　　
　　他的声音继续淡淡地说：“老天爷，若你还有一丝清明，请你为由尘打开通天之路，由尘愿奉出全身鲜血，来换你开恩一瞬。你瞎了双眼看不见，便让我来替你完成该完成的事。”
　　
　　光芒盛大而来，浸透全部血液的泥土突然被什么破土而出，一颗发着白光的种子，渐渐长成参天大树，白色圣洁的光芒如千里云海覆盖整座梅山，脉动似的颤光一点一点迷乱人眼。
　　
　　天泉之井，连接着人与仙界唯一的出路，只有残魂才可见的神圣之地。
　　
　　其实，也是唯一一棵天树。
　　
　　缓缓俯身跪下，他面对着仙气磅礴的天泉之井，心底一片赤诚地垂首膜拜。双目虽是看不见，然而浑身沐浴的温暖令他知晓，天井已开，正覆盖整座梅山之上。
　　
　　若非他与天泉之井的禁制，直到今日也未彻底解开，怕是他的鲜血也唤不出这世人鲜知的天树。
　　
　　“老天爷你听好，我由尘愿以己命起誓，用仅剩所有换得劫难消散，你不管这天地生灵万物，可我却见不得心系之人遭受磨难。说我自私也好，不自量力也罢，只希望你看在苍生疾苦之上，让我踏上天井，登上仙界。”他现在只想去瑶池梅林，任何人都阻止不了。
　　
　　“轰隆－－”
　　
　　头顶传来擂鼓轰鸣的巨大声响，由尘抬起下颚，失明的双目好似看着头顶滚滚的黑云、三颗璀璨的星子和暗淡无光的灰日。
　　
　　待敏锐地察觉到什么，那暗淡的淡金色眸子倏尔颤动了起来，含着一抹浅浅的痛意。
　　
　　天……塌了。
　　
　　女娲娘娘曾用五彩神石和自己的身躯堵住的天顶缺口，此时，竟轰然迸裂了。
　　
　　“哗啦－－”
　　
　　天水瞬时倾倒而出，本还是几缕渗出的细小水流，而后却随着缺口塌陷的愈发快速，只片刻之后，便是巨大的洪流瀑布倾下人间，即使隔得那般远，声响也是震耳欲聋。
　　
　　消瘦的肩有些颤抖，由尘的耳边听到远方的百姓哭嚎的凄惨声音，失明的双目甚至看到水淹世间的惨像。
　　
　　天顶塌陷，天水涤荡人间，那巨大的缺口若不堵上，只消半日，整个人间都将成为洪荒一片，尸横遍野，满目疮痍，生灵荼炭。
　　
　　“带我去仙界，带我去仙界……”起身摸索上前方的粗大树干，由尘的声音失了些许镇定，却更是坚定，“老天爷，你还在犹豫什么。难道真要看到人间劫难过后，血流成河，才能惊醒过来？你是苍天，怎能如此自私，带我去仙界，”转而又道，“天泉之井，与天同齐的天树，若你还有一丝神思，一点怜悯，又怎能见人间如此，袖手仙界乱作一团。你是天地初开的灵瑞之树，为何就不能睁眼看看这三界的磨难，望一望天地的风云变色……”
　　
　　周身忽而刹那被万丈金光包裹，遮天蔽日的天泉之井，缓缓颤动了一下苍老茂盛的树枝，好似一个巨人一般，两边缓慢地拥向身前渺小消瘦的人影，轻柔地将他托起。
　　
　　一时间，枝干向天生长万里，雪白枝叶的光树托着枝顶上的人，穿破滚滚黑云，直上九重云霄。
　　
　　耳边是呼呼的寒风，仍旧夹杂着淡淡的人间哭嚎。
　　
　　由尘坚定地望着前方，双目即使看不清一事一物，心底却是一片澄澈。
　　
　　此去不知是何光景，但是，他知晓自己要做的事，每一件都不可缺少。
　　
　　心落繁花，花满地；花降凡尘，霜满天。繁花落尽，年华耗；百年回首，容颜消。
　　
　　宿命，宿命，红尘嚣扰，浮华一世转瞬空。死劫本是逃不开，如今，终是该做个了结了。
　　
　　濮落啊濮落，你知晓真心所在，到头来却不来寻觅，到底是为了什么？难不成，仅是因为癯仙之事令你如此耿耿于怀。
　　
　　麓公的话你怎可轻易相信，他的妖言只能激起你心中的魔障，又怎可为你解除疑惑。
　　
　　由尘与你相识不过四季变换，你却为由尘失了那么多，你让由尘情何以堪。
　　
　　你一直问我的真心在何处，为何到了此刻，却一声不响地退缩了。
　　
　　痴傻，痴傻，竟想不到他们都是痴执傻气的人。
　　
　　“濮落，我来给你答案了。”
　　
　　嘴角淡淡扬起一笑，刹那芳华。
　　
　　×××
　　
　　“清乾，你竟敢与妖界勾结！引来妖人大袭天庭！”
　　
　　濮落伫在瑶池边的梅树下，淡淡地仰望着身前的红梅，已经好些时候。
　　
　　二郎神君见他依旧对自己视若无睹，心中怒气升扬。
　　
　　他本守着瑶池守株待兔，也等到了清乾仙君自投罗网。可是，他心中实是气不过，只因到现在，那树下的尊贵仙人依旧目中无人，只痴痴地望着那棵孤立的梅树。
　　
　　握着神戟的手微微收紧，二郎神君不甘心地定定望着濮落，直想冲过去亲手斩杀了这什么苍天异子。
　　
　　现下妖界大军来犯，直破九重天，天兵天将几乎全去迎战，守住每重天的天门。然而，那昏天暗地的妖气，仍旧势如破竹地冲破云霄。
　　
　　更令人为之震撼的是，天顶坍塌，天水直坠凡尘。他的第三只天眼即使不打开看向人间，也能想象到人世已是生灵荼炭，洪荒遍野。西王母娘娘更是孤身前往天顶坍塌之处，想要炼石补天。
　　
　　可是，何来五彩神石？
　　
　　再者，《太元山书》不是已经修订了吗？
　　
　　为何妖界竟还趁着无天劫现，人间遭难时，偷袭仙界。偏生此时天兵天将因为擒拿清乾仙君，全无准备，以致冲天妖气此时直上了七重天，令人为之大骇。
　　
　　这难道不是清乾仙君与妖界事先串通？先引开他们的注意力，以致天庭大开，天将稀少，而后无天劫现，天顶崩塌，人间遭难，妖界便率领千万妖兵乘虚而入！
　　
　　想不到，一介仙君，竟会为了一只狐妖堕落到如此地步，胆敢与妖邪勾结，想要覆了天界。
　　
　　“二郎神君别发火，本座可没有和清乾仙君勾结呢，”轻佻风流的第三个声音，突兀响在二郎神君耳边，伴随着折扇打开的嘶啦声，“神君好好看看《太元山书》，那上面可清楚写着，‘妖王鲻刖有生之年决不侵犯仙界一寸土地’。不过可惜的是，现在的妖界之王是我九玄青鲈。既然不是本座写的，也没有写着要本座遵守，《太元山书》在本座眼中形同废纸一张。如此，你说本座等了千年，会这么轻易放过你们这些老匹夫么？恩？” 

作者有话要说：结尾写完了，但是没有修改完，所以大家不要急，修改妥贴了我就发上来。

当然，目前只剩最后一张了。




78

78、第七十八回 ... 
 
 
　　瑶池天边，黑云翻滚，头顶上，三颗耀眼的星子连成一线，日华被遮，混合着蠢蠢欲动的弥天妖气，天地一片晦涩。
　　
　　远处，天顶缺口上，依旧无情地滚落天水，声音震耳欲聋。
　　
　　“你是何人！胆敢擅闯王母瑶池！”二郎神君回身，有些惊骇地见一个青衫人影立在瑶池边，手中摇着黑玉宝扇，一副不请自来的模样。
　　
　　青衫人邪魅笑笑，泛着金光的眼眸淡淡地睨了他一眼：“本座不是刚说过么？九玄青鲈，你们玉帝罚于黑沼啃泥的一族，你可要记清楚了，莫要再忘了。因为，这天庭不久便是本座的！包括人间，整个天上地下都是！”
　　
　　然而这一眼却令二郎神君心下大震，那金光流转的眼眸竟泄露着浑厚的仙气！更甚至仙气的气息十分熟稔！他本是道行不浅，现下他只觉得，怕是自己都不是这个自称九玄青鲈一族之人的对手了。
　　
　　“紫蒲藤。”低沉的声音打断两人的对视，梅树下的仙君缓缓转过身来，“为何，你身上会有紫蒲藤的气息？”冷漠地看向不远处的麓公，濮落沉声低问。
　　
　　泛着金光的勾魂眼微眯，麓公扬起一抹邪魅的笑：“仙君忘了么？本座身上的紫蒲藤，都是仙君心甘情愿付出的。说来，本座很感谢你呢。”
　　
　　二郎神君浑身一震，猛地回神看向濮落：“清乾，你果真自甘堕落，与妖孽勾结！身为苍天异子，天地仙尊，居然枉顾法纪，置万物生灵于不顾，你根本不配‘清乾’二字！”
　　
　　“呵呵。”低沉笑出声来，麓公看着眼前愈发僵持的两人，手中的宝扇摇得愈发的悠闲，“本座不想多管你们仙界的事，反正不久之后，什么都将是本座的。但是，敢挡着本座的路，杀无赦！”
　　
　　“妖孽！休得口出狂言！”二郎神君大怒，神戟重重落到地面之上，“尔等孽畜胆敢与天作对！本将定要打得你魂飞魄散！”说着，浑身腾起金色战火，操起神戟朝着麓公袭去。
　　
　　冷哼一声：“不自量力。”麓公一下将黑玉宝扇猛地收回手间，身姿一转，金光流转的眼眸戾气浓重，瞬时与二郎神君对抗起来。
　　
　　看着眼前打得不可开交的两人，濮落淡漠地回身看向梅树，沉静地望着那一枝一叶，粗大的树干上，还有一片发着光亮的护心鳞甲，是妖龙之物。沉静片刻，他终是情不自禁伸出手，淡淡触摸那七八人才能团团围住的树干。闭目回溯间，脑海里皆是那个早已回忆了无数次的雪白人影－－双手捧着散着鱼鳞波光的水花，与自己一同浇灌这棵梅树。
　　
　　同一个位子，他的手却是覆在那人的手背，紧紧相扣，珍惜万千。
　　
　　画面好似全然重叠，濮落维持着这个动作，静静的一动不动，犹如风化的石像。
　　
　　“癯仙……”脑海里响起那人喊过的名字，那般哀伤，那般痴执，直令他根基动摇，心魔入侵。
　　
　　“这便是你在乎的人？”低低地喃呢，暖黄衣袍的仙君一身落寞，“便是，你心间的人……”
　　
　　“扑通－－！”
　　
　　一声巨响，二郎神君被麓公狠狠击落于瑶池水中，激起浪花无数。
　　
　　“哼。”不屑地冷哼一声，麓公弹了弹袖口，好似沾了什么不干净的东西，抬脚缓缓走向梅树。
　　
　　“怎么，仙君都想起来了？”讽刺地扬起嘴角，金光流转的双眸尽是危险至极的杀气。
　　
　　十一根紫蒲藤虽是清乾仙君之物，可惜清乾仙君此时被心魔所扰，而今他又全然融合了所有的紫蒲藤，功力倍增，连双目都因厚重的仙气变了颜色，破开天眼。只要再吞了魔胎的元婴，突破修为的瓶颈，他麓公便可大功告成，一朝得成正果，成为天地至尊！
　　
　　到那时，清乾仙君又如何，苍天异子又如何，他定会叫他生不如死，消散天地之间！
　　
　　如此，便再也没有人拦得住他，再也没有人阻止他一统三界！他麓公将是天地主宰，万物君王！
　　
　　“仙君莫要挡了本座的路，否则，那瑶池中又得多一具浮尸了。”
　　
　　身受重伤的二郎神君一听此话，趴在瑶池边缘的手捏成拳石，胸中怒火中烧，只可惜他现下动弹不得，狼狈不堪，连神戟都拿捏不稳。
　　
　　淡淡地看了他一眼，濮落收回目光继续望着手下的梅树，冷淡地吐出一个字：“滚。”
　　
　　麓公不为所动，依旧一步一步缓慢地走向他：“癯仙的根基是本座想要的，清乾仙君，莫要以为以你现在这个样子，还能伤我分毫。”他可一直记得忘川雪山上的羞辱呢。
　　
　　然而，濮落却好似沉入了自己的世界，只是出神地望着梅树的树干，思绪飘至很远的地方。
　　
　　就是他，就是这个人，令那个人痴执不悔。
　　
　　癯仙，你到底有怎样的魔力，可以让一个人记得你如此之深，即使踪迹不在，却如同梦魇一般无孔不入。
　　
　　由尘……
　　
　　我们到底是什么关系，为何面对我不记得的曾经，你总是要逃避。
　　
　　就是这个人，就是这个人，一切都是因为这个人。
　　
　　让我看看，看看你心间的人，到底是什么模样。
　　
　　墨色的眸子一沉，濮落忽而猛地伸手撕开一层树皮，冷漠孤傲的神情不变分毫，甚至更加冷冽。
　　
　　麓公有些惊诧，略微蹙了蹙眉，随后却又好似豁然开朗地顿住脚步，并且一下打开折扇，悠闲地驻足观看起来。
　　
　　这样也好，正省得他亲自动手。不过，清乾仙君怎会知晓，癯仙就在自己的根基之中，难道，这花冢的有缘人，便是清乾仙君？
　　
　　一块一块苍老的树皮被层层剥离，濮落眸若寒冰地紧紧盯着那护着梅树根基的护心鳞甲。待树皮剥落殆尽，深陷树干的鳞甲全然显露出来，濮落却停下了手。
　　
　　“癯仙……”意味深长地低声喃呢，他沉静地看了片刻，终是再次抬起手来，指尖触碰到龙鳞边缘，猛地撕了下来。
　　
　　一旁的两人皆是一震，那妖龙的护心鳞甲是癯仙根基唯一的保护，突然撕开，就犹如剥了癯仙的皮一般，令其根基脆弱不堪。何况，癯仙失踪多年，生死下落不明，这鲁莽地一撕，很可能令其根基瞬时崩裂，灰飞烟灭。
　　
　　略有些紧张地看着清乾仙君的动作，麓公摇晃宝扇的动作显得心不在焉，一双金光流转的眼眸紧紧锁在清乾仙君身上。
　　
　　若是稍有差池，以致毁了魔胎的元婴，那么，他就辛苦一点，吞了清乾仙君！毕竟，清乾仙君濮落和魔胎离休同属乾坤之子，只不过一个是苍天正气所出，一个是后土阴气所生，一个极正，一个极邪。
　　
　　总之，这一趟他绝不会白来。
　　
　　相较麓公深沉的心思，盘坐于瑶池边的二郎神君只是疑惑不解，他不知为何再回天庭的清乾仙君，会对癯仙的根基产生如此浓厚的兴趣，也不知他现下想要干什么，只是心底的不安愈发的浓烈起来。
　　
　　这一边，护心鳞甲刚被遗弃到一边，濮落便掌心覆于光秃秃的梅树干上，上下旋转，颠倒乾坤，手中腾起太极八卦的光晕，阵法流转，极为霸道。
　　
　　猛地一掌钉入树干之内，巨大的梅树剧烈颤抖起来，犹如狂风中瑟缩，原本茂盛的苍翠枝叶，瞬时变成灰色的枯叶，一片一片剥离脱落游龙般的枝桠。
　　
　　二郎神君大骇，癯仙根基本是西王母极为庇护的，清乾仙君此时以太极八卦相毁，他此时守不住，便是犯了失职之罪！
　　
　　“清乾，收手！”厉声吼道，执起神戟，二郎神君猛地飞身刺向了梅树下的人，想要挑开清乾仙君施法的手掌。
　　
　　“冥顽不灵。”冷声哼道，麓公已合上宝扇，瞬息移到二郎神君面前，抬扇推开了刺向清乾仙君的神戟。
　　
　　有人代劳揭开花门之谜，此刻，他可是很讨厌别人从中作梗。偏生这受了重伤的三只眼，事事与他作对，简直找死。
　　
　　两道玄光纠缠起来，二郎神君不想麓公会突然出手，方才吃了暗亏，此时完全是全力相抗，一身霸道的正气虽因内伤气焰低下，可还是竭尽全力。只可惜，阴狠的麓公显然不打算再给他喘息的机会，黑玉宝扇应战以来，便是以守为攻，次次震得二郎神君步步后退。
　　
　　一时间，瑶池边光影交错，兵器相接的巨大摩擦声刺破耳膜。
　　
　　勾魂眼微微眯起，麓公直在心底冷笑，这三只眼还真会死抗。
　　
　　然而下一刻，二郎神君便突然正面受到一掌，直直被打飞了出去，神戟脱手而出。重重落到地面之上，气血上涌，喉头一阵火辣，便一口鲜血喷了出去。
　　
　　就在这时，正当麓公冷眼驻足旁观，身后突然传来巨大的响动，直撼天地，他心下一凛，猛然转回了身去。
　　
　　根深蒂固的梅树，癯仙的根基，脱落一切繁盛的枝叶后，一朵朵散发着淡淡红光的梅花奇异地盛开枝头，整个瑶池都弥漫着醉人的梅花冷香，头顶是飘落的一片片极盛脱落的梅花花瓣。
　　
　　看到这样奇异的景象，连嘴角挂着血丝的二郎神君，也不由得怔愣在了原地。
　　
　　那原本覆着护心龙鳞的树干上，突然从中裂开一个缺口，犹如巨龙睁开双目，一点红光从树干深处迸发出来。
　　
　　双目徒然睁大，麓公望着那裂开的缺口，金光流转的眸子中，是含着一丝疯狂的深深贪婪，甚至捏着黑扇的手，也微微地颤抖起来。
　　
　　花门，花冢，魔胎，元婴！
　　
　　他麓公终于要得偿所愿，终于要得偿所愿了！
　　
　　而静立在树干缺口面前，浑身融进红光的濮落，此时正复杂地望着缺口里面蜷缩的人影－－
　　
　　一个浑身红衣，红得极致艳丽的人。
　　
　　似乎是一张女子的面容，因为足够柔美，足以令人印象深刻。可是从红艳的衣着来看，却是男子简约的服饰。濮落只消一眼便看出，这个蜷缩在癯仙根基中的人，是一个未完成的失败品，以致非男非女，非阴非阳。
　　
　　不过，他承认，癯仙确实很美，带着一种窒息的宁静，当然，这样安静柔美的人，足以令人怦然心动。就连那如同蝶翼一般紧闭的眼帘，也给人一种莫名的宁息感，好似不知不觉地便被深深吸引。脸上有三颗散发着血红光芒的朱砂痣，连成一线，犹如缝合皮囊的痕迹，令人不由想要深究，想要探寻。
　　
　　濮落沉默地立在红光中，一动不动地看着里面好似死去一般的人，心底复杂万分。
　　
　　这，便是那个人追寻一生的癯仙……？便是那个人，心间的人？
　　
　　原来，真的是一个神迷到窒息，美丽得静谧的人。
　　
　　难怪……难怪……
　　
　　“苏苏……”
　　
　　低沉淡漠的声音，含着一抹深深地颤抖，濮落猛地寻声望去，便见黑海翻腾的天边，那个雪白的人影跪坐在一棵巨大的白色光树之上，淡金色的双目痴痴地望着这边，一脸刺眼的错愕，和刻骨铭心的凄楚。
　　
　　他在为癯仙悲伤，是因为知道癯仙已经死了么？
　　
　　想到这里，濮落没有心的胸口，忽而生生抽痛了起来。
　　
　　至于二郎神君，此刻已完全震撼在了第一次亲眼所见的天树之上，何况树顶还乘着一个备受仙界争议的人。
　　
　　麓公有些惊诧地望着那乘着光树而来的雪白人影，金光流转的眼里是一抹不可思议。
　　
　　他居然还活着，与那个找死的太守千金一起逃走之后，他竟然活了下来，还被天泉之井托上了九重天之上！
　　
　　这到底是怎么回事，怎么回事！
　　
　　霍芷嫣是红颜薄命之相，出嫁之后一离开夫家，必定客死他乡。由尘紫蒲藤被抽，失了元丹，魂魄本是比之前更为支离破碎，他告诉他清乾仙君在忘川雪山，本是叫他自己送死，虽然有些于心不忍，可是与自己亲手杀了他来说，心却会更加好受一些。
　　
　　然而，为何他会突然出现在瑶池天边，为何他没有死在忘川雪山？为什么，为什么？！
　　
　　眸中阴鸷大盛，麓公猛地移到濮落身边，趁着他怔愣的一瞬，一下抽出了树干中癯仙的尸身，再是几下移形换影，他已抱着癯仙离得众人几丈之远。
　　
　　用扇柄挑开癯仙交叉于腹部的手，待清楚地看到他隆起的腹部时，麓公的阴冷的眼光闪了闪。
　　
　　果然，元婴就在癯仙的腹中！
　　
　　阴沉地低笑几声，麓公趁着所有人的目光都落在那雪白的人身上时，结印一掌覆于癯仙的腹部，五指成爪猛地向外吸出，双眸中是阴毒的寒光。
　　
　　片刻，类一个似于婴儿形态的黑色光体从癯仙腹中脱离而出，麓公的眼神更是赤果果的贪婪。
　　
　　那浑厚的魔气，令他疯狂。
　　
　　是元婴，正是魔胎离休的元婴！
　　
　　没有一丝犹豫，他迫不及待地张口一吞，散发着黑气的元婴立刻滑入他的口中。 

作者有话要说：还没完，稍后补上，这结尾收得太纠结了，越修越多。




79

79、大结局 ... 
 
 
　　“你来这里做什么。”身形不知何时移到了那雪白的人身前，眼里只有他一个人，耳边只有他的气息。
　　
　　落到地面，由尘听着耳边熟悉的声音，不确定地轻声道：“濮落？”一只手摸索向近在咫尺的人。
　　
　　墨色的眸子闪过一丝诧异，濮落不由自主地伸出手，紧紧将那只迷茫的手握在了掌心：“你的眼睛……你的脸……”那妖异的梅花印迹触目惊心，掌心感受到的沁人寒气，更令他不由收紧了手，“出了……何事？”为何，他只能在他的身上感到一片死气。
　　
　　“濮落，”由尘叫住他，清浅的声音淡淡然然，“你记得我？”第一次，从身到心，他都没有逃开濮落的接近，只是静立着。
　　
　　沉默一下，濮落从怀中摸出一只木簪，摊开他的手，小心地放进去：“这支木簪，有你的气息。”虽然不记得怎样得来，可是他怎么也放不开，一直放在怀中。
　　
　　摩擦着木簪的轮廓，由尘扬起一抹轻笑：“这样就足够了。”淡淡低语。
　　
　　耳朵忽而听到几丈之外的嘶吼声，震天动地，像是有什么即将破壳而出。
　　
　　“他成魔了。”
　　
　　元婴已吞，天地变色。
　　
　　“你要做什么。”拉住欲上前的人，濮落不安地问他。
　　
　　由尘回首，失明的双目好似望着他：“他留不得，不然三界都毁了。”顿了顿，“我还没见到癯仙。”
　　
　　松开手，濮落问：“他是你心间的人？”
　　
　　“是。”没有丝毫犹豫。
　　
　　“那我呢？我们到底是何关系？”
　　
　　静静沉默，由尘淡金色的双目掠过一抹哀伤。
　　
　　“你想要答案？那么，带我去找癯仙，并且杀了麓公。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为你是清乾仙君，苍天异子，这些都是你的责任。”
　　
　　“我不管三界之事。”
　　
　　苦涩地笑笑：“薄情寡意，冷眼旁观，果然如此。”
　　
　　“我只做自己想做的事。”
　　
　　“我明白。”其实，他也一样凉性，“那么，放开我的手。”总要有一个人承担这个责任，他不会让一个骗了自己无数次的祸害留在人间，更何况，他会毁了这天地，毁了他心中的人间。
　　
　　也许，一个月真正的相处，令他体会到了人间的真情，更何况他的怀中，还曾死去过一个美丽良善的女子。因此，生灵荼炭，是他所不愿见的。苍生无辜，他终是悟到了自己的人心。
　　
　　一切皆是痴执，留住眼前的，才会有希望。不然，什么都毁了，他还凭何寻觅。
　　
　　濮落，我可以给你我的答案。那么你的答案呢？你找到了么？
　　
　　挣开濮落的手，由尘召出腕间的花绳，踏上花绳幻出的巨大花海，向着那瑶池上散发着蜕变黑气的人影头也不回地飞去。
　　
　　肩头忽而一紧，他感到一股温热紧紧地靠着自己，令人心生贪恋。
　　
　　“我陪你。”
　　
　　多么似曾相识的话……
　　
　　那个温暖的仙人，回来了么？
　　
　　“啊啊－－！”围绕在麓公周身的黑色魔气轰然炸开，铺开万里气流，震慑山河。一身青衫变为黑色，原本束起的发丝全然散开，狂乱飞舞。那方才还金光流转的双目，此时被魔气侵扰，尽是一片黑色，疯魔之至。空气中，是四串的黑色气流，头顶天边，连成一线的三颗星子更是光芒大盛，那天顶的缺口又崩裂一方，天水倾泻得愈加的湍急，到处都散发着极致危险的气息。
　　
　　“自由……自由……”重重叠叠的声音厚重犹如大石压顶，二郎神君当下便喷出一口鲜血。
　　
　　看着一代神将如此模样，已成魔的麓公终于放声大笑起来，这是他第一次如此畅快，如此放肆，如此淋漓尽致，带着冲破枷锁的千年怒怨，和睥睨众生的邪佞之气。
　　
　　“天庭，人间，杀！吾要杀尽你们！杀，杀，杀！”癫狂的声音，明显失了神智，那大笑之声令得四处流串的黑气，变得具有更大的攻击性，只要一接触到事物，便全然摧毁。
　　
　　“休想。”清漠的声音，淡淡打断那诡异恐怖的声音，一层红梅花海向着入魔的麓公极速飞去。
　　
　　“恩？尔等是谁？”此时的麓公，睁着漆黑的双目看向那花海上的两人，显然神智全被魔气吞噬。
　　
　　“把苏苏，还给我。”癯仙原名冷苏，此时仍被浑身散发着躁动魔气的麓公搂在怀中，由尘看不见，可是他能够感到。
　　
　　“苏苏？”似是疑惑的低喃，麓公忽而看向怀中沉睡不醒的人，一身红袍极尽耀眼。
　　
　　漆黑的双目眨了眨，麓公猛地搂紧了怀中的人：“他是吾的！”浑身魔气狂躁乱飞。
　　
　　濮落护住由尘，挥袖一下挡开那突然冲向由尘的黑气，双目冰冷。
　　
　　眼前入魔的人，恐怕已不是原先的九玄青鲈了。魔胎重见天日的执念太深，九玄青鲈根本承受不起，此时怕是已被吞噬心智，夺去了肉身。
　　
　　“离休，把他还给我。”由尘暗淡的双目紧紧地定在前方，声音没有一丝胆怯，“他已经死了，苏苏已经不在了，为什么你还活着？为什么你不去死？”癯仙因魔胎而死，他爱上了一个最不应该去爱的人，一个铸造自己，一个冷血的魔人。因此，那份无望的爱，只能令他长眠花冢，却还固执地守着魔胎的元婴。
　　
　　“不可能，不可能！”
　　
　　失控地沉声低吼，天地撼动，魔气狂乱。
　　
　　“尔等欺吾，尔等欺吾！！杀了你们！吾要杀了你们！！”眼前风云变幻，黑色的魔气全然聚拢，犹如万里云海铺天盖地，毁天灭地一般，似慧星坠落，一遍又一遍袭向花海上的人，有些落到人间，又是无尽的灾难。
　　
　　“小心。”移形换影，濮落一一挥袖挡开魔气，金光万丈，如破晓金阳。
　　
　　冰蓝色的光芒破开漫天的黑气，天下神兵龙剑瞬息飞向黑气中心的人影，稳稳落到了漆黑之人的掌心，嗜杀屠戮之气大盛。
　　
　　两指划过眉心，濮落孤傲的眼中一片金光闪过，眉心上瞬时出现一朵璀璨的金色火云。与此同时，一把通体散发着赤色火焰的长剑突然出现在他的面前，濮落抬手，稳稳握在了手间。
　　
　　赤霄，与清乾仙君同出同生的神兵利剑，是其根骨所成的天下神兵之一，从来只闻其声不见其形，是最为神秘的神兵。
　　
　　而此刻，赤霄剑却因清乾仙君想要守护的人，第一次展露人前。
　　
　　红梅花海之上，一团熊熊燃烧的金光火云，与深陷巨大黑气的冰蓝剑气两相对抗，以致风云变幻。
　　
　　这一战，惊天地，泣鬼神，动山川，撼沧海。
　　
　　不知其意的，就只看见黑云滚滚的天际，金光火云与冰蓝寒光如闪电一般纠结，不可分开。
　　
　　然而，如此危险的时刻，濮落仍旧没有放开怀中的人，即使他知晓失去了全部神思，也就是紫蒲藤的自己，很可能赢不了这一仗，可他还是用尽了一身的力气将怀中的男子拥紧，好似融进了骨血之中。
　　
　　当金光火云渐渐不敌魔气之时，濮落被魔人离休逼得招招后退。由尘感到他的吃力，转动手腕，唤起花绳，替他抵挡攻击，两个人第一次联手作战，心灵相通。
　　
　　只是，濮落却还是吃了龙剑一记，肩头被深深划出一条血痕。
　　
　　“休。”
　　
　　突兀的一个字音，好似从亘古的远方飘来，分不清来处，却令魔人停住了疯狂的攻击，一下愣在原地，生生受了赤霄一剑，漆黑的双目里却是毫无感觉。
　　
　　“休。”
　　
　　同样一个字，同样的声音。
　　
　　“……苏苏。”由尘从濮落怀中支起半个身子，他确信自己，听到了癯仙的声音。
　　
　　“冷……苏……？”而这个飘渺的声音，瞬时唤回了魔人癫狂的神智。
　　
　　“收手吧，休。”
　　
　　离休猛地看向自己的怀中，那原本安静躺着的人，瞬间腾起一阵柔和的红光，安人心神。
　　
　　“休。”
　　
　　一阵红光过后，那原本还是一个人影的癯仙躯壳，刹那化作一颗血红的光点，落到了离休的眉心之上，成为一颗血红的朱砂痣。
　　
　　这便是，当年离休为铸癯仙之身，滴落的一滴心头之血。
　　
　　而此刻，也是因为这滴心头之血，真正地带走了魔胎离休的神智，被占据身体的麓公也瞬息恢复神智。
　　
　　癯仙消散，瑶池边的根基全然崩溃，血红的梅花花瓣片片落入人间。离休不见，一切如过眼清风烟消云散。
　　
　　由尘在心底苦涩一笑，到头来，他终是没有见到癯仙最后一面，终是连他的衣角也不曾抓住。
　　
　　宿命，果真是宿命。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　低沉的笑声，空气压抑倍增。
　　
　　“天下，是本座的了……”那声音邪魅地说道，四周流动的黑色魔气虽是安分着，却仍旧蠢蠢欲动。
　　
　　“清乾仙君，”麓公抬起眼来，漆黑的双目已恢复金光流转，“本座，要以你祭天！”祭这个即将迎来的新天地，完全属于他麓公的天地。
　　
　　魔气再次汹涌而来，濮落有些诧异，却仍旧冷漠地挥剑抵挡，即使根基受震，全身气血躁乱，也是全力以赴。
　　
　　看不见眼前事物的由尘，只感到耳边气流汹涌，耳边是濮落低沉的闷哼。他唤起花绳，为濮落挡下龙剑的剑气，可龙剑却故意抛开他一般，只凶残地击向濮落。由尘已经感到，紧紧怀抱着自己的人，体力渐渐不支。
　　
　　“清乾，受死！”龙剑脱手而出，带着毁天灭地的滚滚黑云直冲而来，天地震动，瑶池龟裂，直袭面门的强大气息，令人全身战栗。
　　
　　然而，就当龙剑刺下之时，抬着赤霄欲要背水一战的濮落，却感到怀中的人一下脱离了自己，借着花绳之力，瞬时挡在了他的身前。
　　
　　只是一声轻轻的闷哼，血光一时乍现，那雪白的人影再次落入他的怀抱，却因龙剑的强悍之气，两人皆生生倒退数十丈。
　　
　　背对着濮落，由尘的两只手紧紧握着龙剑锋利的剑峰向外推挡，双手一片血肉模糊，而刺穿的腹部，更是鲜血淋漓。若是他不用手拼命抵住龙剑，他们两人都会命丧龙剑之下。
　　
　　“……由……”怔愣地望着怀中的人，濮落墨色的眸子一阵紧缩失神，喉头干涩，眼里尽是血光。
　　
　　然而，远处立在滚滚黑云中的人，却只是因龙剑刺穿由尘的那一刹那，脸色瞬时煞白地向前踏出了一步，静立半晌，而后仍旧沉默地后退回了那一步，金光流转的双眸，寒光一片。
　　
　　“濮落……”嘴角溢出鲜红的血丝，由尘动了动手指，突然抠下了龙剑上另一块不妖神璧，他转头，染满鲜血的手勾住濮落的脖颈，失明的双目好似深深地望着他，“我……给你答案……”手一拉紧，两张唇瞬时合到一起，深情辗转，凄楚苦涩，好似诀别之前的最后一吻。
　　
　　两唇开合，脱离半寸，一颗闪烁着金光的心，浮在两人唇间：“还给你。”低声言语，虚弱无比，由尘再次覆上嘴唇，将那颗心推进了濮落的喉中。然而，他的喉头又腾起一股细小的光芒，再次通过两人紧贴的唇，送进了什么到濮落的喉中。
　　
　　最后分开两唇，由尘淡淡地扬起唇角：“我的真心……在你那里……”倾世容颜，凄美无双。
　　
　　将手中的神璧放入濮落的手中，由尘抽出龙剑，转动着腕间的花绳，借力飞向那黑云中的九玄青鲈。
　　
　　花绳脱手，瞬时犹如一张巨网，对着麓公当头罩下，朵朵梅花幻影极致流转，好似龙卷漩涡，深深桎梏着中心的人。
　　
　　“－－！”麓公大惊，似是没想过他会如此孤注一掷，浑身一震便击溃了花绳。
　　
　　然而，他的身子却猛然瑟缩一震。
　　
　　花绳溃散之时，他看到那雪白的人从天而降，将手中的龙剑深深地刺进了他的心脏。
　　
　　“我说过……我会杀了你……”虚弱的声音一顿，那雪白的人影却缓缓闭上了双目，瞬息脱力坠下云海。
　　
　　情不自禁的，麓公伸手紧紧环住了那下落的身子，拥在胸间，陪着他一起坠落云海，怀中的人已经全无气息。
　　
　　片刻，他忽而笑了起来：“也好……也好……”微微垂下的勾魂眼闪过一丝光芒，麓公从怀中的人身上翻出那只锦囊，猛地撕裂开来，两颗雪亮的光点，瞬时飞向瑶池边失魂落魄的仙人。
　　
　　那便是，清乾仙君丢失的记忆，他要让他在此刻全部记起，痛苦一生。而他，终是得到了一样自己想要的东西，一起魂归黄泉。
　　
　　然而，当他刚抱紧怀中的躯体时，有什么忽然在他的手中全然崩溃，烟消云散。
　　
　　他抬手，指尖什么都没有，不由一阵失神，任己极速下坠。 
 
 　
　　……
　　
　　“尘儿－－！！ 

作者有话要说：
泪奔，正文终于完结了！！！！
