
　　苏乐
　　作者：紫微七杀

　　上・破庙里的开始

　　
　　 苏寻一直觉得他爹给他起了个好名头――苏寻。苏寻，苏洵，寻与洵，这可是谐音啊。苏洵谁啊？苏明允哪，苏东坡他老爹！嗯，是个好名头吧？苏寻这一生中，也就这么唯一的一次感激他爹，因为除了这个谐音的名，他是哪一点也不能跟苏洵比。
　　苏寻他爹死得早，他是个遣腹子；他娘不过是个大户人家的使唤下人，只被允许在外院里做做粗活，见不得主子的。
　　苏寻觉得这件事他老想不明白，他娘的长相何止是用“过得去”拿来形容的，比那些房里的大丫头好上不知多少倍。可他娘啊，就是个在外院做粗活的最下等的那列人。
　　苏寻再小一点的时候也老问娘为什么，娘总说，这样不好么？然后其他的一句口也不开。问多了，他娘神情就有些暗淡。苏寻也想驳他娘几句的，不好不好，一点也不好，吃不好住不好，最要紧的是他想念书也不成。可他不忍心伤他娘，每次也就这么在心里头想想而已。
　　其实旁人有嘴碎的，听得多了，苏寻也就渐渐都明白了。
　　娘做姑娘的时候就是个大丫头，老爷看中了她漂亮寻着机会就想轻薄，不料想娘直接就一把剪子抵在了颈项上，说什么也不肯依。老爷一怒，就把娘许给了外院的一个痨病鬼，也就是苏寻他爹。苏寻还在肚里的时候，他爹就一口气没上来，归天了。临走前只记得嘱咐他娘，这个孩子要取名叫苏寻。
　　苏寻知道他爹和他娘的事的那年九岁。
　　苏寻厌恶这地方，一来是那造孽的老爷的缘故，二来这里实在是找不出一个玩伴来，苏寻寂寞得很。
　　一日，苏寻从厨房的小哥那儿搜罗来一本唐传奇，可把这小子激动坏了。字呢，平常娘有教他认过，可总找不着什么可看的书。苏寻每每都有种磨好了刀子却苦于没有可宰的鸡的感觉。这本唐传奇可真是解了苏寻的心头痒。
　　苏寻日里上就回他那屋倒腾，把平日里偷偷攒下的灯油给取了出来，跟娘说了声，就躲到城外的破庙里去了。因为府上晚间是不许下人房里点灯的，苏寻书瘾上来了就只能往庙里窝。
　　那本唐传奇讲的是妖狐鬼怪之事，苏寻也是头回看，只觉得新奇，书页哗哗地翻过去，又觉得前面哪一段写得有趣极了，便再哗哗地翻回来。
　　灯火跳了两下，已是丑时了。苏寻嗅到了一阵香气，不由地打了个喷嚏。那喷嚏打得猛，连泪水都出来了，等他牵起衣袖揩了把脸低头再继续看的时候，他觉得自己面前好像立了个人。苏寻猛地一抬头，发觉一个七八岁模样的小男孩蹲在他面前。
　　苏寻啊的一声就叫了起来，故事里那些个鬼呀怪的一股脑儿全涌上他脑门，就听他颤颤巍巍地开了口：“你，你是谁家的孩子啊？”
　　那孩子就笑了起来，脸圆圆的，一笑就陷下去两个酒窝，稚里稚气地说：“我不是哪家小孩，我是鬼！”说着就半立起身，张牙舞爪地扑了过来。就着那扑过来的身形，一阵阴风走起，豆大点的火光就晃灭了。
　　苏寻吓不得轻，两腿筛子似的在那儿抖，接着他就感到一温热的液体湿了他的裤子。
　　乌漆抹黑的，那鬼扑到一半，被苏寻的脚踝一拌，啪嗒一下，直直摔到了苏寻的身上，顿时哇的一声哭开了。
　　听到这哭声，苏寻才缓过劲来，他一把扭了那孩子的胳脖，装个大人的样，沉了嗓子厉声问道：“说，你哪家的，小毛孩儿，敢来吓唬你爷爷我！”
　　还不等苏寻这威胁完，那孩子就不哭了，转而嘻嘻嘻地笑个不停，笑到急了，就一头扎进苏寻的颈窝里咬了一口，苏寻这下子真是愣住了，也不知道怎么着好，便开始有的没的脑子里乱转。
　　这孩子身上有股子香味，刚才闻了就打喷嚏，这会儿近了倒也没那么刺激，尽觉得好闻了。苏寻让那孩子趴在自己身上咯咯地笑了有一会儿，才回了神，一把推开他，嘴里咕哝着：“沉死了，也不知道自己有多重……”
　　那孩子滚倒在他身侧，终于不笑了，忽而想起什么来，一个骨碌跳起身来，用袖子掩了鼻，躲开几步，只听他嘴里呜呜地说着：“真羞，多大的人了还尿裤子，膻死了膻死了。”
　　这么一句苏寻倒是满脸通红起来，但看那孩子还在一边不停地拿手当扇子扇着，他嗓门一大，就囔：“还不是你吓得我，我才……才……那什么什么了。”说着也爬起来向那孩子走去，一连说道“薰死你薰死你！都你害的。”
　　那孩子见他过来，转身欲跑，这回苏寻手快，一把扯住了不让他跑。两人纠缠在一起，骂骂咧咧地闹了一会儿才消停，苏寻还是揪着他的手，又问：“你到底是谁？怎么会半夜在这破庙里？”
　　“我是鬼啊，不是告诉你了吗？”
　　“我不信。”苏寻认真地看着那孩子的脸，心里不由地惊艳了一下。他自己从爹娘那得了副好皮相，因此能让他惊艳的人着实不多。“鬼的话你怎么不害我。”苏寻嘴里这样说着，心里想的却是鬼没这么好看。
　　“因为我喜欢你才不害你啊。”那孩子嘻嘻笑着。
　　苏寻还是直摇头。
　　那孩子看他怎么都不相信，就急了，嘴一瘪说，你要不信我我可就哭了啊。
　　苏寻打初见他就受不了他哭，急忙点头说我信我信。
　　那孩子还有几分不满意，说，你这是敷衍我呢，不成，你得笑一个我才信了。
　　苏寻把嘴一绷，嘴角陷了进去，他只有左边脸颊上有一个酒窝。
　　“啊，原来你只有一个啊。看错了看错了。”那孩子大囔起来。
　　“什么看错了啊？我就是只有左边一个酒窝啊。”苏寻不解。
　　那孩子眼里闪着狡黠的光，说：“对了，你不是不相信我是鬼么？这样好了，我变给你看。”
　　苏寻啊的一声，以为他要变个什么恐怖的东西出来，忙闭了眼睛。
　　一只小手撑开了苏寻的眼皮，一口气吹了进来，苏寻眼里难受，眨了下就睁开了。
　　那孩子在一边说着：“怕什么，我是说我把左边的那个酒窝变没了给你看。”
　　苏寻哦了一声，嘴角一扯，伸手就去摸自己的左脸，摸了半天道：“还，还在的啊。”
　　“我是让你看我！看，是不是没了？”
　　苏寻对他脸上的两个酒窝印象很深，一眼看过去，真的是剩下了右边的那个，便有些恍惚。
　　“你真的是鬼？”
　　“嗯！”那孩子重重地点头。
　　苏寻这下心里才信了，可也不觉得怕，只听那孩子在一旁念道：“这样，你的在左边，我的在右边，我们一人一个都有酒窝了，哈哈。”这才想起来他还不知道那鬼的名字，就开口问了。
　　那鬼摇头：“我没名字。要不，你给取一个？”
　　苏寻得意了，他想自己居然也能给人起名，想了半天才说：“苏乐，苏乐这个名字怎么样？我娘常说安贫乐道。”
　　“好啊好啊，我叫苏乐，我叫苏乐了！”苏乐一头扎进苏寻的怀里，搂了他的脖子瞎囔囔。
　　“苏乐，你以后会陪我玩吗？”苏寻望了望天色，已经灰蒙蒙的要发白了，他想他得回去了，心里便有些不舍。
　　“会啊会啊。”苏乐满口应承了。
　　听到承诺，苏寻开心起来，便说：“那我先回去了。要不，娘就该急了，以后我到庙里来找你玩。”
　　“啊，为什么啊，你不带我回去吗？”苏乐眼睛瞪得大大的，全然不解地看着苏寻。
　　“带你回去？”苏寻有些心动了，可一想怎么跟人解释这多出来的一个鬼啊，便有些头痛，“不行啊，多出一个人来不好解释的。”
　　“笨啊你，我是鬼嘛！你看着啊。”说着，苏乐身上升起一阵白烟，然后那么大的一人就不见了，苏寻怀里多了个木偶，很漂亮。那木偶眼珠骨碌一转，朝苏寻一眨眼睛，苏寻笑了起来。

　　中・棒打鸳鸳

　
　　苏寻衣襟里塞了苏乐，在晨曦的光辉里往回跑。他心里满满当当的。
　　苏寻猴急地去找他娘给她看苏乐，院里院外逛了一圈却找不到他娘。正纳闷着，在院子里挠头，那厨房的小哥出来看见了，忙把他拉到屋里，耳语了几句。
　　苏寻的脸刷的一下就白了。
　　娘给太太唤去了。
　　据说是早间小姐不知怎的就跑外院来玩了，在院子里跑得疯，一头就撞上苏寻他娘了。那就哭开了，惊动了太太。
　　闻讯赶来的太太一见是苏寻他娘，鼻子里哼了一声，把小姐往怀里搂了搂，叫奶娘抱了去，然后就唤了苏寻他娘过去。
　　到现在也没回来。
　　这女人啊，新仇旧恨的，甭管有没有，只管记上了。
　　苏寻一看厨房小哥那神情，心里也明白了大半，也没辙，只能往房里等着。只盼娘的命能硬些。
　　“苏乐苏乐，你说我娘会不会有事情啊？”苏寻这么坐在墙角问那漂亮的偶人。
　　“不会的，苏寻，你娘那么好的人。”苏乐是这么说，可他自己心里也没个准。谁规定好人就不会有事了呢？他死前不也是个好人么，可还是被人害了啊，弄得现在只能附在这偶人身上，只有晚间才能变出人形来。
　　一滴滚烫的泪就啪的一下打中了苏乐的木头脑瓜。苏乐浑身一颤，他也不知道为什么会这样。
　　苏寻的娘在午间的时候回来了，是被两个人给拖回来的。身上青红交错的，也不知受了什么样的私刑。牙一咬，苏寻愣就是没哭出声来。把娘移到了褥子上，又打了盆清水来给娘擦拭那些伤口。想来是痛得太久了，拿清水激那伤处，娘竟然是一点反应也没有，就像死了一样。
　　苏寻的娘当下就发了高热，但运气的是一条命还吊着，没背过气儿去。那么在床上躺了好几天也没个起色，一直就病得起不身来。
　　苏寻就举了苏乐给娘看，说，这是苏乐，我给他起的名，呵呵。
　　苏乐就眨巴了他的木头眼睛，扭了扭胳膊，玩起杂耍来。
　　纵是苏寻他娘没精神，也给逗得浅浅一笑，说，寻啊，这是老天赐给你的恩惠哪。
　　夜里苏乐能化成人形，两个孩子就相互搂了睡在苏寻他娘的脚边。
　　苏寻他娘老也好不起来，主要是没钱抓药，只能这么拖着。管事的三番几次的来赶人，说是苏寻他娘干不了活了，不能平白占着这么个地儿。
　　苏寻苦苦央了好久，加上外院也有些疼惜他们母子两的凑个嘴，帮忙说句话，有些活让苏寻抵了做，便也好歹是留下了有个落脚之处。
　　苏寻做活的时候，苏乐就在躺在一边地上，四下里没人的时候陪着他说说话。
　　这日子，倒也算是能过活了。
　　没曾想，那日里，天杀的小姐又窜到外院来了。
　　其实小姐只有七岁，无非被惯出了些大小姐的脾气，其余的也算不上坏，在这个府上甚至可以用善心的小姐来形容。至于用天杀的来形容，主要是因为她上次这么一闹就把苏寻他娘给闹到这么惨的一个境地。对于下人们来说，这些高贵的人的到来并不是一件好事，在很多时候都是。
　　小姐看中了苏寻的偶人，也就是苏乐。
　　苏寻一看，把苏乐死死的搂在怀里，不肯。说什么也不肯给。
　　“不就是个娃娃么？我玩几天就还给你了啊。再说，你一个男孩子还玩娃娃，羞羞！”
　　“他不是娃娃，他是我的好朋友！”苏寻像是被刺到了一样叫嚷起来。
　　小姐被他这么一吼，再一眼瞄到他眼里那股凶狠劲儿，便有些怕。但还是没放弃，因为苏乐长得实在是好看，且不说相貌，有哪一个娃娃能做得苏乐这般精致？于是就说：“那我们拿东西交换吧。我用我的手镯跟你换这个娃娃。”
　　“女孩子的手镯我要来干嘛？”
　　“我给你了啊，你拿来卖也好送人也好都是你的事情啊。”
　　“不要。我不会把苏乐给你的。”
　　“咦？这个娃娃有名字？叫苏乐？”
　　“嗯。”
　　“这样吧，我拿镯子当租金，租你的苏乐七天，怎么样？”小姐犹自不甘心。
　　苏寻心动了，镯子卖了钱能换药来给他娘治病。他犹豫着看了一眼苏乐。苏乐冲他眨了眨眼，掩藏在袖子底下的手指比了个三。
　　“那好吧。不过就三天哦，三天你一定要还给我。”
　　“才三天？不行，至少也要五天。”
　　“五天？”苏寻瞅了一眼那镯子，便说，“好，五天就五天。”
　　把苏乐交给小姐之前，苏寻在他脸上亲了一口，说：“好苏乐，五天一到我就接你回来。”
　　苏乐那偶人精致细白的脸上就泛起了一层粉粉的颜色，显得更加漂亮。
　　小姐喜上眉梢，接过苏乐，惊奇道：“原来这娃娃的脸还是粉粉的啊？”
　　苏寻冷冷道：“小姐，你看错了吧。明明是白的。”
　　小姐再一看，果真是乳白色的漆，一点粉色的影子也见不到。
　　当晚睡下的时候，苏寻习惯性地翻了个身就要去寻了苏乐搂在怀里，却发现身边空空如也，这才想起苏乐让他拿给小姐了，不禁有些失望。
　　脑子里浮着苏乐被他亲了一口后脸上浮起的那层粉色，苏寻慢慢就睡着了。
　　梦里，一双柔柔的小手抚上了苏寻的脸，很软很软，比娘的手还要软。苏寻呢喃了一声“苏乐”，双手就空里一搂。
　　这一搂，苏寻就醒来了。
　　不过还真发现怀里多了个东西。
　　柔软若无骨的，有那么点婴儿肥的，光溜溜的，苏乐。
　　苏寻有些神智不清，又叫了声“苏乐”，然后就把他搂得更紧了些。迷糊劲儿还没过去，苏寻又把自己光裸着的脖颈凑上去蹭了蹭，那滑腻腻的触感让他觉得很舒服，便在上面流连起来。（这个，就是所谓的交颈鸳鸳啊……）
　　苏乐嘻嘻的笑起来。在苏寻的耳朵边上笑，把个苏寻的耳膜鼓动得厉害。苏寻这会儿清醒了。
　　苏寻奇怪的“嗯”了一声，手上就着苏乐光溜溜的屁股又摸了两把，说：“你怎么没穿衣服？”
　　苏乐被他无意识地摸了屁股，声音变得嗡嗡的，“日里上偶人的衣服让小姐洗了就没套回来，晚间就没衣服穿了。”
　　苏寻这才想起苏乐是个鬼，除了那偶人上的一套衣服，便没其它可换的，也没人烧衣服给他这个孤魂野鬼。便说：“那我把我的衣服烧一件给你吧。”
　　苏乐敲了下他的脑瓜，道：“你是有很多件衣服么？穿不完了？”
　　苏寻想，的确是没什么衣服多的，自己身上穿的几件都还打满了补丁，想是烧给苏乐他也不爱穿吧，遂作罢。
　　“那你这样光着好么？”
　　“反正大晚上的没人看。白天我就又回去了啊。”
　　苏寻听苏乐说没人看，不知怎的，就想，我在看啊，看得还挺养眼的。不过他动动嘴，没跟苏乐说。
　　那边厢，苏乐打了个哈欠，说，“困了，苏寻，你还抱着我睡会儿。”
　　苏寻依言躺下。
　　五天里，苏乐晚晚都回来睡，苏寻的娘吃了药总算是好有些起色，苏寻便也开心起来。
　　六日的头上，苏寻早早地就候在了院里，伸了脖子往门那儿瞅。没办法，他进不了内院，只能等小姐过来把苏乐还给他。
　　差不多日头居中了，小姐才把苏乐带回来，眼里尽是依依的神情。
　　苏寻接过苏乐，也不管小姐还在那院中杵着呢，就一颠一颠地奔回屋里了。
　　苏寻的娘算是缓过来了，可也做不了重活。管事的再来赶的时候，苏寻一咬牙，扶了他娘，腋下夹着苏乐，什么东西也不带就走了。不过，苏寻也的确没什么东西可带的。
　　没地方落脚，苏寻就扯着娘去了破庙。
　　苏乐一回到这个破庙，乐颠颠地就变回了人形，上窜下跳的。末了，还老老实实地在供桌前的旧蒲团上跪了下来，“咚咚咚”磕三个响头。
　　苏寻大奇，问：“苏乐你这是在干什么呢？求菩萨保佑啊？可这连个神像都没有了啊……”
　　苏寻还没说完，就被苏乐一把捂了嘴，光“呜呜”地在那儿嗯啊。
　　“你懂什么，菩萨啊，在我心里头呢。我这是谢菩萨呢。”
　　“谢什么啊？”苏寻好不容易掰开了苏乐的手，喘了口气问。
　　“嘿嘿，谢有人对我好啊。你不懂，你不懂。”
　　苏乐嘴里连说了几个“你不懂”就把苏寻扔在一边，跑苏寻他娘那边照料去了。
　　苏寻接连几日都在街头打听哪儿有活做，可以养活他跟他娘。却没曾想在街头撞见了奶娘带着小姐出来耍。
　　本想着头一低，就那么走过去的，结果小姐喊了声“苏寻”，苏寻只能立住了脚步。
　　“小姐。”苏寻低着头，眼睛盯着地上，不知道小姐又有什么事儿。
　　“苏寻，你还把你那娃娃借我玩呗。”
　　苏寻头一昂，说：“没了。我搬出来那天苏乐就给弄丢了。”
　　小姐的脸上神情一黯。
　　苏寻就拨腿跑了。隐约还听见那奶娘横横的声音：“看那小子跑得这样快，准是有鬼。小姐啊，你要一个娃娃还不简单么，还这么低声下气地跟一个下等人要……小姐，听妈妈的，这么这么着……一准成！”

　　下・错身而过

　 几天后，苏寻一份工也没找着，倒是有衙役找上门来了。
　　二话不说，把个苏寻直直押了回去，四下里搜寻了一番，把苏乐那个偶人也一并带上。苏寻哪见过这阵势啊，手上被制住了动弹不了，脚上扑腾两下，眼见着就被人拖走了。便远远地在喊：“娘，娘，娘！”
　　苏寻他娘心下一急，又病倒了。
　　进去被关了几天，苏寻才被人拉出来询问。原来竟是那镯子惹的祸事。
　　当铺的老板在，小姐也在，奶娘立在小姐的一侧，手里提着苏乐。
　　三张嘴，死死咬住了苏寻是个小贼，偷了小姐的镯子去卖不算，还卷了小姐的娃娃给逃了。
　　身上落着棍棒踢打，苏寻死也不认，眼里泪汪汪地瞅着那奶娘手里的苏乐。不一会儿，就晕死过去了。
　　再醒来的时候，苏寻又给关回去了。却是换了个牢房。里面的人说：“这里都是给判过刑的，多半是在你晕过去的时候画了押罢。”
　　苏寻木了。窝在墙脚一整天，一句口不开，一口饭也没吃。
　　有好心的，从那些狼虎之爪下抢下点饭食递过来，说：“孩子，你多少吃点。这里面不比外头，得有力气才行啊。”
　　苏寻笑笑，接过来，兜在怀里，却不吃。
　　当天晚上，苏寻也睡不着，同牢房的人呼噜打得正欢，他就听到了苏乐的声音。
　　“苏寻。”细细小小的一声。
　　苏寻浑身都颤抖起来。“苏乐。”他也轻轻地应了一句。
　　“等明天，明天我让小姐把你放出来。”
　　“嗯？”
　　“别嗯了啊了的，我在小姐面前变成人形了，小姐欢喜得很，说我留下来陪她玩她就放了你。”
　　“那你以后就不回来了？”
　　两人都是默然。过了一会儿，苏乐先开口，我会回来看你的。
　　“你就不能把那偶人抛开跑回来么？你是鬼啊，你有什么做不到呢？”
　　苏乐脸色就一下煞白，头一次真正像个鬼一样。
　　苏寻心头一痛，就搂了苏乐，小心翼翼地又问了次：“怎么了苏乐，这样不可以的么？”
　　“离了那个偶人时间久了，我的实体就会越来越弱，越来越弱，最后你都感觉不到我。”苏乐其实还有下半句没说出，那就是“我也感觉不到你，因为我就灰飞烟灭了。”
　　苏寻一听，眼泪就下来了。口里一个劲地“苏乐苏乐”地喊着。
　　苏乐继续说：“上次你问我为什么要在破庙里磕头，其实是我跟菩萨许了愿，用自己所有的能力换在你身边。鬼虽然不是什么都能做到，但也不会像我这样几乎除了一些把戏什么也做不成的。我想呆在你身边，所以变成一只什么也不会的鬼。要不然你娘的病也不会……”说着，就哽咽起来了。
　　“苏乐，别哭，别哭……”苏寻心里也说不上来是什么滋味，光晓得苏乐哭得他心疼。
　　“苏寻。”
　　“嗯。”
　　“你娘她，去了。”
　　苏寻一下子僵掉了。但什么也没说，默默地把头搭在苏乐的肩头，良久嗯了一声。
　　两个人都没泪了，静静呆了会儿。
　　苏寻感到苏乐的身子有些轻，就问：“你是不是该回去了？你的身体变轻了。”
　　“苏寻。记得我。我一定会回来的。”说着，苏乐从苏寻怀里脱身出来，那一刹，他身形突长，就变成了个青年男子的样子。
　　脸还是圆圆的，眼睛不是很大，整个人透着孩子般的可爱。
　　“苏寻，你要记着我的样子。不是那个漂亮的小木偶也不是那个在破庙里吓你的小屁孩儿，而是这张脸、这个身子！”话罢，竟然连形都凝不成，化做一股烟飘散了去。
　　“苏乐！”
　　这一声，晃荡在空荡荡的牢房里。
　　苏乐那一阵烟散去，竟让他死撑着回到了偶人里。只是元气大伤，怕是再难移魂出来见苏寻了。
　　小姐每每要苏乐跑出来陪她玩，苏乐都摇头。一来他不想，二来他真是没精力跑出来了，要不然他早就想去看看苏寻了。
　　一来二去的，苏乐怎么也不肯依了小姐的愿，加之偶人小姐也耍玩得腻了，苏乐呆的那个偶人就渐渐被冷落了。年末的时候，苏乐就被人扫到了杂物一堆。
　　偶人的脚给那些大的物件压坏了，半吊着。苏乐从来就没想到他会有这么个一天，连偶人都操纵不动了。
　　苏乐也没想过，他会被一只黑狗叼了起来，一甩一甩地抛在墙缝里。
　　那墙缝极深，好像一掉下去就是个无底洞。苏乐用偶人的两只胳膊把自己卡在那缝口上，然后就一泡狗尿冲他浇了过来，腥热腥热的。
　　第二年，苏乐的嘴里就长出了一株芽，因为他的喉咙经了一年的风吹，积了厚厚的土。现在，苏乐连话也说不出来了。
　　可他的记性没坏，他记得自己叫苏乐，他永远记得。
　　苏乐也知道这堵是破庙的墙，因为墙边总晃悠来几只又肥又懒的猫晒太阳，以前苏寻还喂过它们。
　　二十年不腐对一个木偶来说是一个奇迹，而二十年的时间对苏乐来说是一种煎熬。有二十年了呢，苏乐再也没听见苏寻的声音，也没有苏寻的消息。
　　风吹过，不知道苏寻是谁；草籽落下，也不知道苏寻是谁；苏乐就在心里说，苏寻是那个对我好的人。
　　平寂了二十年的破庙有一阵子忽然热闹起来。说是要修缮了，某某大官说这儿的菩萨灵验，要来拜一拜。然后放鞭炮的纸屑、火药渣红呼呼地掉了苏乐一身。原来是修缮好了，大官来了。
　　热热闹闹的一阵，大群人从苏乐身边走过后又静了。庙里头也静了，估摸着是在拜祭。
　　就听一个很稚气的声音问，“爹，为什么要磕头啊？这上面又没有菩萨。”
　　原来这庙修缮了这么久，还是连个菩萨的泥身都没有啊。
　　然后另一个声音就响了起来，“傻孩子，你不懂。菩萨啊，是在心里的。”
　　苏寻。是苏寻！当年自己在破庙里也是这么跟他说的！
　　苏乐的脑袋抽了一下，很快就认出了这个声音，苏寻的声音。原来他已经当了大官。
　　苏乐动了动嘴，干涩得很，才想起来嘴里满腔是土，还长了一棵草呢。说不出话来。
　　又听那边那个声音道：“乐乐，你爹最落魄的时候就住在这间破庙里啊，当时爹有个最好最好的朋友……”
　　苏乐的眼睛一下子就湿了，奇怪，那么多年了身体里居然还有哭的水份。
　　苏乐竭尽全力地喊，苏寻，苏寻，苏寻……却一点声音都发不出来。泪水就涌得更凶猛了。
　　那边厢锣又开始敲起来了。
　　“当”的一下响起，苏乐的泪水涌到嘴里，把那块土和草一并咽了下去。嗓子涩得发疼。但他还是大声地喊了出来：“苏寻！”
　　锣鼓喧天，人们恭送着苏寻离开了。那声响压过了苏乐沙哑的叫喊。
　　一双黑底的靴子，一袭红袍，停在了苏乐的身边。一个声音喃喃道：“奇怪，怎么好像有人叫我？”顿了一下，然后又拨开步子。身边一个小小的，轻快的脚步也跟着响起，就像当年的他。
　　其实老庙是经不得修缮的。
　　破庙也怀念它的过去呢，这一变就受不住了。当天夜里，从苏乐的那片墙开始，塌了。
　　一阵阵尘埃升腾起来。
　　苏乐的偶人身子尽数毁去。
　　那夜，苏寻做了个梦。
　　梦里，一个圆脸的男子笑盈盈地走过来，轻轻地唤他：“苏寻苏寻苏寻……”
　　苏寻以下一动，应了一声，迟疑了一会儿，说：“苏乐。”
　　“嗯。”那人轻哼了一声。还像儿时那般软软的身子，挨了近了，抱起苏寻的头来。
　　灯里摇曳，罗帐翻飞，衣衫半褪，尽是梦里一场欢。
　　苏寻第二日里幽幽转醒，一摸裆下，一片湿漉还未干尽。
　　便嘴里喃喃地叫了声“苏乐”，坐起身来，就屋里昨夜打的一盆凉水从头浇到脚。
　　-----END-----
