　
　　耽美童话之"灰姑娘"----雪樱 
　　在很久很久以前，有一个和平的国家。这个国家的国王是个治国有方、爱民如子的好国王，也深受百姓的爱戴，这里的人民都过着安定的生活。
　　在这个国家里，住着一个少年。他是个身世可怜的孤儿。在他尚在襁褓中时，在外经商的父亲就在一次海难中不幸丧生，只给母子俩留下了一笔遗产，让他们暂时衣食无忧。可惜坐食山空，少年那柔弱的母亲在两人即将到街上乞讨时，遇上了一个丧妻已久的男人，两人一拍即合，不，是情投意合、一见钟情，于是，哪个男人很快成为了少年的继父，还附送两个继兄。
　　几年后，男人再度丧偶。也就是说，少年的母亲不幸去世。少年终于彻彻底底成为了一个孤儿。
　　这个少年，名叫迪亚奥利弗......
　　* * *
　　这天，王宫的使者敲开了奥利弗家的大门。
　　"舞会？"
　　"是的，先生。"使者恭敬地回答，对着眼前高大的男子补充道："国王陛下希望所有适龄未婚男子都出席。也就是说，府上三位公子都在受邀名单中。"
　　高大男子，也即是迪亚的继父，菲尼亚斯接过请柬，马上打开来细看，完全忘了人家还在等着。
　　看到他已经沉浸在自己的世界里，站在他左后方，有着一头栗色长发的温文男子苦笑地站上前来，歉意地对着使者说："我们知道了，辛苦您了。"
　　"请各位务必赏脸。"说完使者便行了个礼离去。
　　看到大门关上，伊凡转身想上楼继续刚才在看的书。
　　"伊凡。"菲尼亚斯出声叫住正要往楼上走的次子。
　　闻声，伊凡停下脚步。"什么？"
　　"为什么这里面也有迪亚的名字？他不是还只是个孩子吗？"菲尼亚斯皱着眉头看着请柬上的名字。
　　"爸，迪亚已经十五岁，不是个孩子了。他可是完全符合要求的呢！"伊凡双手抱在胸前，似笑非笑地看着他亲爱的父亲大人。
　　"十五岁？"菲尼亚斯又皱了皱眉头，"就算这样，他也只是个孩子嘛！想当年，他还只有那么一丁点大，软绵绵的，说有多可爱就有多可爱！"菲尼亚斯一脸陶醉地回想着。
　　"又来了。"无奈地摇了摇头，伊凡也不去打扰他的幻想。
　　正在这时，开门声响起，一高一矮的两个身影走了进来。
　　"我们回来了！"迪亚大声叫着，却在看见杆在门口的两个人时愣了一下。
　　"怎么了？在等我们回来吗？咦，爸爸，您手里拿了什么？"迪亚好奇地想抽出菲尼亚斯紧紧捏在手里的邀请卡，却冷不防地被扯进一个温暖的怀抱中，邀请卡也飘落到地上。
　　"哇！爸爸，你干嘛？"
　　"呜--小迪亚！爸爸的宝贝！为什么你这么可爱呢！爸爸爱死你了！！"
　　菲尼亚斯紧紧地抱住迪亚，拼命地用脸磨蹭他柔软的金发，一脸受不了的样子。
　　"臭老爸！还不快放开迪亚！"
　　放下手中的大包小包，乔恩气急败坏地冲上前去，却发现脚下似乎踩到什么东西。他疑惑地弯下腰捡了起来。
　　"舞会？"乔恩不解地抬头看想伊凡，而后者只是耸耸肩示意他继续看下去。
　　"为公主挑选夫婿......邀请适龄未婚男子......咦？有我们四个人的名字耶！老爸也算未婚吗？"
　　"主角是你们三个，我可只是附带的。"菲尼亚斯好不容易抬起头，却仍是把迪亚搂得紧紧的，像在抱着一个大型的熊宝宝。
　　"舞会是什么？"迪亚在他怀中仰起头问道。
　　朝着他温柔地笑笑，菲尼亚斯对他是有问必答。"舞会就是很多人一起跳舞的地方。"
　　"跳舞？"迪亚轻蹙起细致的眉毛。"只有跳舞吗？"那有什么好玩的？
　　"当然不止。"伊凡"热心"地满足么弟的好奇心。"舞会呀，有很多好吃的东西哦！"
　　"好吃的东西？！"迪亚眼睛一亮，忙挣脱菲尼亚斯的怀抱，不顾他意犹未尽的抗议，跑到伊凡面前，张着期待的大眼看着他。
　　看到他这个样子，伊凡好笑地摸摸他的头发。
　　他就知道只要用食物就一定可以引起他这个小弟的注意。
　　"有烤鸡、鱼子酱、起司蛋糕吗？"
　　"还有芒果布丁、奶茶慕斯、炭烤牛排、海鲜沙拉......"伊凡笑得很开心地看着迪亚的眼神越来越亮，快连口水都要滴下来了。
　　"我要去！"迪亚开心地大喊，满脑子都是美味的食物在跑呀跑。
　　"咦？"
　　"爸爸，我要去舞会！大哥二哥，我也一起去好不好？"
　　被他用小狗般的目光看着，菲尼亚斯只有弃械投降一途。
　　"好吧......"没办法，谁叫他就是没法拒绝迪亚。
　　"耶！万岁！"迪亚欢呼着跳起来用力地搂住菲尼亚斯的脖子，给了他一个大大的亲吻......在脸上。"爸爸我好爱你！"
　　感动不已的菲尼亚斯正想回赠迪亚一个热情的吻，迪亚却已经从他身上滑下来，蹦蹦跳跳地到厨房吃点心去了。
　　有点失落地看着自己已经伸出去的双手，他有点欲哭无泪。
　　"啊！！"
　　一直没有出声的乔恩突然毫无预警地大叫，把其他两人吓了一跳。
　　"干、干嘛啊你？"菲尼亚斯拍了拍心口，心有余悸地问道。伊凡也不悦地看着乔恩，等着他给一个合理的解释。
　　"这、这个......"乔恩死瞪着邀请卡。
　　"有什么问题吗？"
　　"这可是为公主挑选丈夫的舞会啊！！"
　　"那又怎......！！"
　　"............"
　　"............"
　　瞬间，气氛凝滞了。
　　过了好一会儿，伊凡才缓缓开口。"对了，这可是一个大型的相亲宴哪......"
　　"万一迪亚被公主看上了......"乔恩一脸大便，臭得不得了。
　　菲尼亚斯更是一副天都要塌下来的样子。"小迪亚长得这么可爱，要是被哪个臭男人拐走......"看他咬牙切齿的样子，好象真有其事一样。
　　"又或者被人骗去卖掉......"虽然看起来似乎很冷静，可是伊凡说出的话却完全不是那么一回事，一点理智都没有，目光森冷得可以冻死人。
　　三人沉默了半晌，伊凡才打破死寂。
　　"绝不能让迪亚去舞会！"
　　话音刚落，菲尼亚斯和乔恩便拼命点头表示同意。
　　乔恩立即向厨房方向走去。"我去跟迪亚说叫他不要去！"迪亚可是他们的宝贝，怎么可以让给别人！
　　"如果你想让他哭你就去说啊！"伊凡的话硬生生地拉住乔恩的步伐。
　　对了，迪亚那么期待这个舞会，如果突然说不让他去，他一定会很伤心的。
　　"那要怎么办？"
　　伊凡想了一下。
　　"我们把安眠药放到迪亚的点心里，等他睡醒，舞会也结束了。"
　　"迪亚会生气吧？"菲尼亚斯担心地问道。
　　"买东西给他吃就行了。到时木已成舟，生气也没有用。"
　　菲尼亚斯和乔恩对看了一眼，认为可行。
　　"那我也不去了。"乔恩举起手。
　　"哦，那我也......"
　　"不行！"
　　菲尼亚斯话还没说完，就被伊凡一语否决。
　　"为什么不行？"
　　"如果我们都不出席，那不是更引人注目，这就适得其反了。所以除了迪亚以外，我们都要去！"
　　两人被伊凡的气势摄住，只有呆呆地点头应好。
　　伊凡满意地笑了笑。
　　"很好，那就这么定了。"
　　奥利弗家说话最有分量的人很明显由伊凡奥利弗夺冠。
　　* * *
　　舞会当天。
　　奥利弗家，三道人影蹑手蹑脚地下楼，穿过客厅......
　　"乔恩，你确实有把安眠药放到迪亚的饮料里吗？"菲尼亚斯轻声地问道。
　　乔恩给了他一个"你放心"的眼神。"我看着他把果汁喝得一干二净的，放心好啦！"
　　话音刚落，他的笑容就僵在了脸上。
　　"爸爸大哥二哥，你们怎么这么慢啊？我都等得不耐烦了。"
　　在大门旁，迪亚顶着灿烂得不得了的笑容在等待着。
　　父子三人不约而同地哑口无言。片刻，伊凡猛地伸手扯住乔恩的衣领。
　　"你不是说你看着他喝下安眠药的吗？！那为什么他还那么精神地站在那里？！"
　　"我......我怎么知道！"乔恩扯回自己的衣领，被伊凡难得狰狞的表情吓到，连忙躲到一旁。
　　菲尼亚斯没有心思理会两人，他只想到一点。"宝贝，你......不觉得困吗？"
　　迪亚疑惑地歪了歪头，模样煞是可爱，只可惜在场的三人没有心情去感动。
　　"不觉得啊！我还觉得精神百倍呢！真想快点去舞会。"烤鸡、奶茶慕斯，他就要来了！
　　"精神？不可能！"
　　乔恩慌忙地从口袋里拿出一个小小的装着药水的琉璃瓶，上面贴着一张小纸条，写着：提神药......
　　"乔恩~~~~"
　　伊凡咬牙切齿的声音在他耳边响起，吓得他往旁边猛地一跳。"对不起对不起对不起！！"
　　身材高大的乔恩不住地向看来柔弱的伊凡鞠躬道歉，这幅画面真是说有多诡异就有多诡异。
　　"竟然想要靠你，我这次真是笨到家了！"转过头来，伊凡换上了一张温柔的笑脸。"迪亚，你刚刚没经过厨房吗？"
　　"没啊！怎么啦？"
　　"难怪了！我今天做了草莓奶油蛋糕，想说让你在去舞会之前吃的......"
　　"草莓奶油蛋糕？！"一听到这个名词，迪亚的眼睛就亮了起来。
　　草莓蛋糕耶！香浓的奶油配上鲜红欲滴的草莓，还有松软可口的蛋糕，好好吃哦......
　　想着想着，迪亚用力地咽了好大一口口水。
　　"现在离舞会开始还有一段时间，你想不想......"
　　"好！！"话音未落，迪亚已经冲进了厨房。
　　看着迪亚消失在门后的身影，菲尼亚斯纳闷地问："你什么时候做的蛋糕？"
　　"下午。"伊凡一边小心翼翼地开门，一边回答。"做来备用的。"
　　"伊凡，你不相信我！"乔恩觉得自己被严重地看低了。
　　"闭嘴！把门反锁！"
　　"伊凡，迪亚他会生气......"
　　"乔恩会搞定的。"
　　"咦？我？怎么可以......"
　　半晌，迪亚拍拍肚皮，一脸满足地从饭厅走了出来，一边走还一边叫着："我们可以走......咦？人呢？" 
　　他一头雾水地看着空荡荡的门前，过了好一会儿才伸手去开门。 
　　"咦？打不开？" 
　　迪亚使出吃奶的力气，可无论他用手拉、用脚踢，大门还是纹丝不动。他终于挫败地放弃和大门缠斗。 
　　"怎么回事？难道......我被抛下了？" 
　　还算他不太笨，一下子就猜到现在的状况。看来他的血液还是有到达脑部，而不是偏心地只会支持胃部运动。 
　　不过就算知道自己的状况也无济于事。 
　　"什么？！"迪亚突然尖叫起来。"怎么可以这样！大哥！二哥！爸爸！你们在不在外面？开门哪！！" 
　　他一边叫，一边拍门，可惜回应他的除了寂静还是寂静。 
　　确定不会有人来给他开门，迪亚才死心地停下对门板的折磨，拖着沉重的脚步踱回饭厅，无力地瘫坐在餐桌旁。 
　　"好过分！明明说过要带我一起去的嘛！竟然自己跑去吃好料的，丢下我一个！难怪人家说继母会欺负前妻的小孩，看来继父也一样！！" 
　　"晚上好！" 
　　"我为了今晚的舞会，今天下午特地只吃了五块巧克力蛋糕、七个泡芙，谁知道......" 
　　"你好呀！" 
　　"我是个没人要的小孩......刚才好象听到有人说话，是错觉吗？" 
　　碎碎念了好一会儿，迪亚才发现有些不对劲。 
　　"你没听错啦！我在这儿！"这次的声音从他的前上方传来，迪亚下意识地抬头。 
　　一个小孩模样的"物体"浮在半空中，正朝他咧开大大的笑容，手里还拿着一根怪形怪状的棍子。 
　　见到他，迪亚愣了一下。 
　　"你......你是什么东西啊？" 
　　听了他的话，那位不速之客不悦地嘟起了小嘴。"真没礼貌！我可是鼎鼎有名的未来的魔法师！我的名字叫伊诺克。" 
　　"哦，我叫迪亚。"迪亚傻乎乎地点头，也跟着自报家门。 
　　自称魔法师的"物体"，不，是伊诺克绕着迪亚飞了几圈。 
　　"我可是最最伟大的魔法师，可以实现好孩子的愿望哦！" 
　　"你？"迪亚用怀疑的目光上下左右打量了伊诺克一番。"小孩子不可以说大话，快回家去！"说完他还嫌弃地挥挥手。 
　　伊诺克气得满脸通红。"我才不是小孩！" 
　　"是，是。"迪亚满不在乎地敷衍他。 
　　"你！"伊诺克生气地飞上飞下。 
　　懒得理他，迪亚径自向厨房走去。 
　　"跟你说了那么久话，害我肚子都饿另外。我要到厨房去找东西吃，你自便吧。" 
　　听了他的话，伊诺克停下满屋子地乱窜，眼睛一亮地忙追进厨房去。 
　　"我可以让你到皇宫去大吃特吃哦！" 
　　他怎么会忘了这可是个大胃王呢！他还有这招杀手锏哪！ 
　　果然，迪亚一听到他的话就顿住了翻找的动作。 
　　"大吃特吃？"迪亚有一点，其实是十分心动。 
　　"对！" 
　　"你真的行？" 
　　"当然！"伊诺克回答得有点心虚。他想起了出门前长老的"叮嘱"-- 
　　* * * 
　　"伊诺克！！" 
　　"是！" 
　　看着眼前的小不点，长老无力地暗暗叹了口气。 
　　"伊诺克，你知道这是你第几次参加幼稚园的毕业考试了吗？" 
　　"这......"伊诺克挠了挠头，认真地扳着手指算着。"九......不，十次？" 
　　"是十五次！！"长老吼完，捂着心口喘着大气。 
　　见状，伊诺克忙上前关心地扶住他。"长老，您还好吧？" 
　　"你少气我一点我就好了不得了了！你说，你到底要在幼稚园赖到什么时候？当年和你一起入学的同学现在都研究所毕业了！你...你..." 
　　长老用瘦的象枯枝的手指指着伊诺克，不停地颤抖着。 
　　伊诺克状似羞愧地低下头。 
　　"我也想啊！可是长老都不肯让我过......" 
　　他不说还好，一说就火上浇油。 
　　长老气得胡子都竖了起来。 
　　"你还敢说！你那样子我敢让你过吗？叫你变间屋子，你给我变了只恐龙！把我种的花全踩烂了！"直到现在，一想到他那些无故夭折的花儿他的心还会抽痛。 
　　"那、那次是意、意外嘛！" 
　　"你哪次不是意外！要是你是故意的我早就宰了你！"长老用杀人的眼神瞪他，吓得他缩了缩脖子。 
　　看到他这个样子，长老大人已经气得无力了。他揉按着太阳穴。 
　　"听着！我再给你一次机会。"看到伊诺克竖起耳朵全神贯注的样子，长老才取出一颗水晶球。"在这里，有一个少年。因为他的继父和继兄的缘故，他将不被允许去搀假皇宫里为公主举行的舞会。你的考试内容就是：让这个少年得以出席舞会，并和公主相爱。" 
　　看着水晶球里的身影，伊诺克重重地点了点头。"放心吧，长老！我不会让您失望的！" 
　　话音未落，他已经快快乐乐地闪人了。 
　　"你这小子哪一次不是这样说！！" 
　　* * * 
　　回想起自己连续十五次"辉煌"的惨败记录，伊诺克自己安慰自己地拍了拍胸口。 
　　"好！那我们开始了！首先......"伊诺克的目光在厨房里搜索。"有没有南瓜？" 
　　"南瓜？" 
　　迪亚从一个角落里抱出一个大大的南瓜，照伊诺克的指示放到地板上。 
　　很有架势地点了点头，伊诺克才闭上眼睛念咒语。 
　　"有只大笨象，会跳舞......" 
　　"扑哧！" 
　　"不准笑！！" 
　　迪亚忙捂住嘴巴，点点头示意自己不会再犯了。 
　　伊诺克登了他一眼，才又闭上眼。 
　　"有只大笨象，会跳舞；有只小猴子，会散步......" 
　　被放在地上的南瓜漏出了一缕缕金光，光线越来越强，最后在一次让人睁不开眼的闪光中，一切回归了平静。 
　　"哇......" 
　　听到迪亚的惊叹声，伊诺克得意洋洋地仰起了下巴。 
　　看到没？这就是本大爷的实力了！有什么难的！ 
　　"好、好大的......南瓜派啊！" 
　　对！好大的......什么？南瓜派？！不是马车吗？！ 
　　伊诺克猛地睁开眼睛，却只来得及目送最后一块南瓜派被送到迪亚张大的嘴巴里，宣告阵亡。 
　　"不要吃......来不及了......" 
　　迪亚意犹未尽地舔了舔嘴唇，笑眯眯地看着一脸沮丧的伊诺克。 
　　"现在我相信了，你真的是一个非常、非常优秀的魔法师！" 
　　迪亚用崇拜的目光把伊诺克最后一丝不安都赶跑了。 
　　"那当然！刚才我只不过是小试一下而已！......对了，还有没有南瓜？" 
　　"没有了！那是最后一个了。" 
　　伊诺克傻了眼。 
　　他只学过把南瓜变成马车的方法，可没学过把其他东西变成马车呀！ 
　　"伊诺克！"迪亚甜甜地叫着。"我们什么时候要到皇宫去？"他已经等不及了啦！ 
　　伊诺克决定舍弃原计划，毕竟只要结果一样就好不是吗？ 
　　"我们现在就去！"想了想，他又补充了一句。"我们走路去。" 
　　"可是，门锁起来了呀！" 
　　"笨！你不会爬窗出去吗？" 
　　"哦。" 
　　于是，两个其实笨得半斤八两的一人一魔法师便朝着皇宫的方向，出发了。 
　　* * * 
　　在皇宫的正门，不断有豪华的马车通过，热闹非凡。 
　　听说今晚的舞会是为了为公主挑选合适的丈夫，因此众年轻未婚男子皆使出浑身解数，希望能获得公主的青睐，抱得美人归。 
　　为了维持秩序，皇宫还特地增派了人手担任守卫。没有邀请函的，一概不准如内。 
　　此时，迪亚与半调子魔法师伊诺克正躲在墙后，张望着正门的方向。 
　　"我们要怎么进去？我没有邀请函耶！" 
　　"那，我们从躯体门进好了。跟我来。" 
　　伊诺克带着迪亚沿着围墙走，不一会儿便来到了一扇不起眼的门前，门口只有一个卫兵在守卫。 
　　"我们就从这里进去吧。" 
　　伊诺克小声地附在迪亚耳边说着。 
　　迪亚点点头。"好！那我去了！"说完，他变壮士断腕般坚定地向着那扇门走去。 
　　"哦......啊？你要干嘛？"伊诺克愕然地看着迪亚走到那个高壮的男子跟前。 
　　* * * 
　　守卫睨着眼前还不到自己胸口的小男孩，纳闷地皱起了眉头。 
　　"小弟弟，你有什么事啊？" 
　　迪亚没有回答。他先把头垂下45度，然后用力地拧了自己的大腿一把，再抬起头，用小狗般楚楚可怜的湿润大眼盯着守卫大哥，张开红润的小嘴："拜托，让人家进去好不好？" 
　　一秒、两秒、三秒......守卫想僵掉一样，好不容易才回过神来。他举起大手，摸了摸迪亚的头...... 
　　"小朋友回家去玩，乖。" 
　　失败了...... 
　　迪亚咬着嘴唇，正不知如何是好。突然守卫像一独墙一样向迪亚压过去，吓得他忙往旁边一条，守卫便"砰"地一声重重地扑倒在地上。 
　　"干、干嘛啦？" 
　　迪亚抬起头，看见伊诺克手里拿着一根碗口粗的棍子，浮在半空中。 
　　"你......你......" 
　　伊诺克把棍子一扔。"你什么你！还不快进来！"说完，他便转头向门里飘了进去。 
　　迪亚看了看趴在地上的守卫，犹豫地伸出手探了探...... 
　　太好了！还有气！ 
　　迪亚松了一口气。 
　　"对不起哦！守卫先生！" 
　　说完，迪亚就偷偷地从已经没人看守的小门里溜了进去。 
　　* * * 
　　在作为舞会场所的皇宫大厅里，明亮得犹如白昼一般。人们谈笑风生，侍者穿梭在人群中，不卑不亢的态度显示了良好的教养。 
　　可是，在这时，却有一个人的脸臭得不得了。 
　　"王、王子殿下！请您别这样！"王子的贴身侍卫为了自己主子的难看脸色急得跳脚。 
　　"哼！"舞会的主人之一--雷蒙德王子只是不爽地扭过头。 
　　"王子--" 
　　无聊！无聊死了！他又不是主角，干嘛非得来搀假这种该死的舞会？！要是有美女养眼还好，可是，放眼看去，全是男人、男人、男人！ 
　　雷蒙德百无聊赖地打着呵欠。突然，他的目光定在了一点，然后，露出了一个意味深长的笑容。 
　　"好象看到有趣的东西了。" 
　　* * * 
　　"好棒哦！"迪亚用万分感动的眼神看着面前琳琅满目的精致食物，手里还不忘搜刮美食满足自己的肚子。"好幸福！！" 
　　"喂！"伊诺克躲在及地的桌布后面，拼命地拉扯着迪亚。"你别光顾着吃呀！" 
　　伊诺克焦急地审视在舞会中的众人，暗自揣度迪亚的胜算。一转回头，他就火气上升。他一脚踢在迪亚小腿上。 
　　"你还吃！还不快去找公主聊天跳舞？！你来这儿干嘛的？" 
　　"不就是来吃好料的吗？"心不在焉地反问着，迪亚又把手伸向一只烤得金黄的鹅腿，谁知就在他的指尖离目标还有3公分时，被一只大手"横刀夺爱"了。 
　　迪亚忿恨地瞪向那个"强盗"，而伊诺克则是立马躲回桌布后。 
　　手里握着一只烤鹅腿，正在被迪亚用眼神刺得"坑坑洼洼"的年轻男子一脸笑眯眯的。 
　　"你好啊！"雷蒙德开心地打着招呼。 
　　他从刚才就一直注意他了。在全场这么多人中，只有他是从头到尾都埋头在吃个不停。而且他吃了那么多，嘴巴也不会觉得累，真是太神奇了！ 
　　虽然他的笑容是灿烂得连太阳......连蜡烛都为之失色，不过迪亚的注意里始终都放在那只香喷喷的鹅腿上。 
　　好美啊！象温暖的阳光般的金黄色，反射着诱人的光芒。如果轻轻地、温柔地一口咬下去，那里面饱含的美味浓郁的酱汁就会缓缓流入口中，还有那细嫩幼滑的鹅肉，叫人迷恋不已...... 
　　看到迪亚一眨不眨地死盯着他......手里的鹅腿，根本无视于他，雷蒙德有些挫败。不过他很快就回复过来。 
　　"我叫雷蒙德。你叫什么名字？" 
　　在雷蒙德说话时，迪亚的目光跟随着他的手左晃右晃。 
　　发现他奇怪的举动，雷蒙德缓缓地把鹅腿举高、向左、向右...... 
　　"你想要这个吗？" 
　　在承认自己的魅力竟不如一只鹅腿后，雷蒙德苦笑地把鹅腿乖乖地递到迪亚面前，迪亚一张嘴咬住了送到嘴边的美食。 
　　好象小狗啊！ 
　　"你真素个好人......"咬着鹅腿，迪亚口齿不清地说道。反正对他来说，只要给他东西吃的都是好人。 
　　可是雷蒙德不知道，他京戏地把迪亚的话全当真了。 
　　"真的吗？你叫什么名字？" 
　　他很有诚意地又问了一遍。 
　　"唔唔......迪亚。你......唔......你呢？" 
　　"啊？"雷蒙德愣了一下。看来他刚才的自我介绍真是白讲了。不过没关系，他可是个很有风度的人，就原谅他这小小的失礼吧！ 
　　"我叫雷蒙德，你可以叫我雷。" 
　　"雷。"迪亚从善如流。 
　　"迪亚，你......"雷蒙德正想问为什么迪亚会在这里，却突然想起这个舞会的目的，顿时脸色有点难看。自由自在 
　　"迪亚呀，你知道这个舞会是为了什么而举行的吗？" 
　　迪亚奇怪地看了他一眼。"当然知道啊！是为了把公主嫁出去嘛！" 
　　这......这样说好象有点......不过也没错...... 
　　"那，你有接到邀请函吗？"雷蒙德暗自希望他是偷偷溜进来的。 
　　事实上，从某个层面上说，迪亚是偷偷溜进来的没错。 
　　"废话！"迪亚白了他一眼。 
　　"‘废话'是有还是没有？" 
　　"有！"这人干嘛老问些无聊问题来打扰他吃东西啊！还以为他是个好人呢，谁知...... 
　　雷蒙德有些不敢相信。 
　　这个小鬼，竟然也是为了公主才来的！ 
　　雷蒙德突然感到有点气闷，就象自己好不容易看中的东西要被别人抢走的感觉。 
　　这边两个人各怀心思--虽然也许迪亚什么心思也没怀，只要有得吃就好--那边被忽视已旧的伊诺克却心急如焚。 
　　瞪着半路跑出来的程咬金，伊诺克气得压痒痒。 
　　他拼命要拉迪亚去结识公主，这个路人甲却跑来要扯他的后腿、坏他好事！看他还不停地塞东西给迪亚，这样迪亚就更不肯离开餐桌了。 
　　他怎么可以让这个雷什么的破坏他的毕业考试呢！ 
　　瞪着雷蒙德，伊诺克恨恨地念着他那一千零一句咒语。 
　　片刻...... 
　　"哇！谁用东西砸我的头？！" 
　　"哎呀！什么东西？" 
　　"哇啊！" 
　　"这是什么？柿子？！" 
　　"天哪！下起柿子来啦？！" 
　　一时间，在大厅里下起了离奇的柿子雨，地上都是柿子渣，人们被砸得四处躲避。 
　　看到此情此景，伊诺克就知道，又失败了...... 
　　雷蒙德愕然地看着眼前的一切，而迪亚则是满脸可惜地看着一地的柿子尸体。 
　　"迪、迪亚，这里好象很混乱的样子，不如我们出去外面......呃，逛逛。"雷蒙德又看了一眼象逃难似的人们。 
　　迪亚犹豫地看着桌子上的美食。"可是......" 
　　雷蒙德马上心领神会。只见他一把打包起所有食物，扛上肩。"我们走吧。" 
　　"好！" 
　　出不了声的伊诺克眼睁睁地看着目送迪亚乐滋滋地跟在雷蒙德身后走出大厅，欲哭无泪。 
　　* * * 
　　雷蒙德和迪亚两人来到了庭院中的水池旁。迪亚高高兴兴地打开包裹，拿起东西就吃，完全忘了身边还有一只大野狼。 
　　雷蒙德陶醉地看着迪亚一点也不优雅的吃相，根本就是一副情人眼里出西施的样子。 
　　看着看着，雷蒙德突然伸出手，为迪亚擦拭掉嘴角沾到的酱汁。"这里沾到了。"他以亲昵的口吻解释道。 
　　迪亚停下动作，呆呆地望着雷蒙德，不懂他干嘛用那种好象他们很熟的语气说话。 
　　在迪亚的目光注视下，雷蒙德终于忍不住，倾前吻住那张微张的小嘴...... 
　　良久，雷蒙德终于心满意足地退开。迪亚象是被雷打中，一时间呆若木鸡。而雷蒙德则笑得象只偷了腥的猫。 
　　"你......你......你......" 
　　迪亚用抖得象中风一样的手纸着雷蒙德，"你"了半天也没有下文。 
　　"我......我......我什么？"雷蒙德扮可爱地学他说话，还笑得很温柔。 
　　冷不防地，迪亚用力推开他。没预料到他会这样做的雷蒙德被推得向后倒退了几步，还一屁股坐进了水池里，要多狼狈有多狼狈。在他还没反应过来时，迪亚以迅雷不及掩耳的速度脱下右脚的鞋子，用尽全身的力气砸在雷蒙德脸上。 
　　"王八蛋！！！" 
　　反应不及的雷蒙德被砸了个正着，鞋子从他脸上滑落，留下"到此一游"的痕迹。 
　　等到雷蒙德回过神来，迪亚早已跑得不见踪影了。 
　　雷蒙德面孔扭曲地瞪着在水面一浮一沉的那只被主人抛弃的"凶器"。好半晌，他才阴恻恻地笑出声。 
　　"好样的，竟敢用鞋子砸我？！" 
　　* * * 
　　由于一场突如其来的柿子雨，舞会被弄得一团糟。而王子殿下也不知为何，气冲冲地叫了侍卫长过去。 
　　雷蒙德坐在座位上，不知在想些什么。被急急叫来的侍卫长一头雾水，暗自揣度自己是否做错了什么。 
　　"我要你去查今晚到场的宾客名单。" 
　　"啊？"等到快睡着的侍卫长吓了一跳，不由地露出平时绝对看不到的痴呆表情。 
　　雷蒙德不悦地瞪了他一眼，他才惊觉自己的反应，忙端起严肃的神情。 
　　"去查今晚有到场的宾客名单，把叫做‘迪亚'的都给我找出来！" 
　　"是。"虽然不明白雷蒙德的用意，侍卫长仍是尽责地领命退下，留下雷蒙德在笑得很古怪。 
　　* * * 
　　用鞋子砸了王子殿下后，迪亚便逃命似的冲回了家，而伊诺克也哭哭啼啼地离开，嘴里还不停地叨念着"这次考试又搞砸了"什么的。 
　　回到了家，迪亚慢慢地回想刚才发生的一切，才觉得有点后怕。毕竟都不知道那个人是什么身份，万一是什么黑社会的，一怒之下把他捉去卖掉，那不就...... 
　　越想越不安的迪亚，和因为丢下迪亚而心虚不已的奥利弗家三父子，都很有默契地不提起舞会的事。 
　　于是，日子在看似平静中又过了一天...... 
　　皇宫中。 
　　"什么？！没有叫做迪亚的人？" 
　　听了侍卫长的话，雷蒙德惊讶不已。 
　　难道那小鬼骗了他？ 
　　侍卫长看着王子殿下的脸色发青，吓得不知如何是好，可是仍是硬着头皮发问。"殿下，还需要继续找吗？" 
　　"找！"雷蒙德恶狠狠地瞪了侍卫长一眼，把那个可怜的男人吓得出了一身冷汗。"怎么不找！给我把全国叫‘迪亚'的人，从八岁到八十岁都给我列出清单来！！" 
　　看来，这次真是有人气疯了。 
　　* * * 
　　日子在看似风平浪静中又过了几天...... 
　　心惊胆战地在家中躲到要发霉的迪亚终于按捺不住不住，看看似乎没有什么事发生，便大摇大摆地跑到街上闲逛。 
　　深深地吸了一口久违的室外的空气，迪亚笑眯眯地左顾右盼。 
　　看来那个人一定是心虚，所以都不敢露面，不怕不怕！ 
　　迪亚乐观地想着，看什么都特别顺眼的样子。 
　　突然，他的眼睛猛地睁大，连眼珠字都要掉出来似的。让迪亚一副见鬼的模样的人正好抬起头，视线与迪亚的撞在一起。半晌，那人扯来一个灿烂的笑容，仔细一看，那笑容中隐含了京戏。可惜迪亚无心去细看。 
　　"终于让我找到你了！！" 
　　雷蒙德狂喜，一扫几天来心中的苦闷。 
　　那个一板一眼的侍卫长，竟然真的把从八岁到八十岁的都给他找来了，还附上出生日期为证明，长长的名单差点把他气死。不过幸好皇天不负有心人，随便在街上走走也让他撞到，说明他们还真有缘。 
　　在旁人听来是兴奋的声音在迪亚耳中却有如勾魂使者一样恐怖，于是他二话不说，转身，拔腿就跑。 
　　雷蒙德没料到他会来这一招，愣了一下，连忙追了上去。他越追，迪亚就越害怕，跑得象被鬼追一样。 
　　就在快要被追上时，迪亚家可爱的大门出现在他眼前。他几乎是痛哭流涕地怀着获得救赎的心情颤抖地打开门，闪进去再"砰"地一声大力摔上门。 
　　安全上垒！ 
　　只差了一步，又眼睁睁地看着小猎物从嘴边逃掉，雷蒙德气得跳脚，再也顾不上王子的形象，在门外不停咆哮。 
　　"出来！有胆就给我出来！！" 
　　迪亚躲在门后打则后哆嗦。"随、随便你怎么说！我说不出就是不出！" 
　　抡起拳头要砸门的雷蒙德不小心瞄到人们围观着私语的情景，猛然想起自己的身份。他顿了一下，狠狠地瞪了无辜的门板一眼，才阴阴地笑着："你给我等着！" 
　　* * * 
　　第二天，王子殿下大摇大摆地再次出现在迪亚家门口，身后还跟着个捧着不知什么东西的随从。 
　　除了迪亚以外，奥利弗家的其余三人都不解地看着笑吟吟的雷蒙德。只见他不慌不忙地示意身后的随从上前。 
　　"这次本王子来是要找一个人。"他看了一眼被打开的盒子。"可以穿得上这只鞋子的人。" 
　　说完，他得意洋洋地看着想落跑的迪亚。 
　　"我们家没那样的人，你搞错了！"伊凡想也没想就要关上门。 
　　"等、等一下！"雷蒙德忙顶住门，"好歹也试一下再说吧？"他觉得自己从未如此谦卑过。 
　　狐疑地上下打量了他好几回，伊凡才终于松开手。"好吧，就让你死心好了。" 
　　纵使在心中咒骂个不停，雷蒙德仍是端起笑脸。 
　　不一会儿，乔恩与伊凡都试过了，结果当然是不合。最后，那只鞋子被放到迪亚面前，硬是往他发白的脸色上加另外几分铁青。 
　　"真、真的要试吗？" 
　　"当然！"雷蒙德笑得自信满满，打算等他一穿上鞋子就把人打包走，然后......嘿嘿嘿...... 
　　猛一抬头，雷蒙德发现众人正用看疯子的眼神看着他，忙轻咳一声，趁机抹去嘴边的口水。 
　　不急不急！很快就......呵呵...... 
　　看着再度傻笑的王子殿下，众人决定不再理会他。 
　　乔恩转想迪亚。"宝贝，赶快把鞋子试一试让他们走啦！" 
　　吞了口口水，迪亚抱着视死如归的念头把鞋子往脚上一套...... 
　　............ 
　　咦？ 
　　穿不进去？！ 
　　迪亚和雷蒙德都目瞪口呆地看着挂在迪亚脚上的鞋子，的确是穿不进去。 
　　"怎么可能......"雷蒙德喃喃自语。过了好一会儿，他才猛地冲上前，握住鞋子用力地望迪亚脚上套，"怎么可能穿不进去？！" 
　　硬塞的结果是被迪亚的两位兄长丢了开来。 
　　"你想对我们家小迪亚做什么？" 
　　"拿只变了形的鞋子来叫人试，你有毛病啊？" 
　　迪亚和雷蒙德同时看向地上被遗弃的鞋子。"变了形的？" 
　　"没错。"伊凡踢了踢那只鞋子。"一看就知道是泡过水的，都看不出原来的样子了。只有笨蛋才会以为它还能穿。" 
　　一句话说得在场的两位笨蛋脸色发红、发青，再发白。 
　　受到打击的雷蒙德摇摇晃晃地站起来。"总、总之，迪亚奥利弗，你就是我要找的人！"他任性地叫道。 
　　下一刻，他就尝到了眼冒金星的滋味，因为他被扔出了门外，他的随从忙冲过来扶起他。 
　　"滚！！"随着三声怒吼，门被狠狠地摔上。 
　　雷蒙德再次在人家门前跳脚。"放肆！那么竟敢对本王子不敬！我要......我要......"要了大半天还要不出个所以然，雷蒙德憋得满脸通红。 
　　瞧了瞧四周又围上来的人群，随从忙拉住在丢人现眼的王子殿下。"殿下，不如我们回去从长计议吧。" 
　　雷蒙德冷静下来，又用力地瞪了门一眼才愤愤地转身离去。 
　　* * * 
　　几天后...... 
　　这几天，雷蒙德每天都跑去迪亚家叫门，只不过每次都无功而返，气得他只摔东西出气。 
　　这天，他又在寝宫里发泄不得其门而入的怒火，而这一幕正好落入来访的好友--邻国王子弗兰克的眼底。 
　　弗兰克看着象头困兽在咆哮的好友，不冷不热地抛出一句："你脑子坏掉啦？" 
　　听到他的声音，雷蒙德停下脚步，没好气地瞪了他一眼。 
　　悠然地自己唤来随从上茶，弗兰克找了个舒适的位置坐下。 
　　"怎么？又在为了你那个小家伙在心烦？" 
　　身为雷蒙德的好友，他自然知道他偷香被砸一事，也很给面子地笑了好久。 
　　"是又怎么样！"雷蒙德也拣了张椅子坐定。 
　　弗兰克挑了挑眉。"你不觉得你太过在意他了吗？"看起来象坠入爱河的傻小子。 
　　"你想说什么？"雷蒙德皱眉。 
　　"你恋爱了！"弗兰克脸色一凛。 
　　雷蒙德顿时觉得象是一道响雷劈在自己头上，骇得他好半晌说不出话来。 
　　"你......你说什么？"他好不容易找回自己的声音。 
　　"可怜的孩子。"弗兰克同情地摇摇头，"你没发觉自己对他和对别人不同吗？" 
　　"那、那是因为他用鞋子砸我的脸......"他结结巴巴地辩解道。 
　　真是个不坦白的小孩。"好，那你带他回来后要怎么做？" 
　　"我当然......"雷蒙德语塞。他想做什么？他只是想和迪亚在一起......在一起？ 
　　看着雷蒙德一脸恍然大悟的样子，弗兰克喝了一口茶才开口。"懂了吧？" 
　　"懂了！"雷蒙德换上了一副坚定的申请。他用力地拍了拍弗兰克的肩膀，也不管他呛到，"谢谢你，兄弟！"说完，他就冲了出去。 
　　好不容易顺过气的弗兰克纳闷地看着门口的方向。"他去哪里啊？" 
　　* * * 
　　迪亚正在餐桌旁吃着巧克力蛋糕，忽然敲门声响起。 
　　"我去开就好！"朝楼上喊了一声，迪亚兴冲冲地跑去开门，心想大概是送外卖的人到了。 
　　他一把拉开门。"辛苦你了！" 
　　见到来开门的是迪亚，雷蒙德欣喜若狂。他一把抓住迪亚的手，深情款款地说："我爱你！" 
　　没想到雷蒙德会去而复返，迪亚吓得尖叫。 
　　没料到他的反应如此大，雷蒙德也吓了一跳，忙安抚道："别怕，别怕，我爱你哦！" 
　　他不说还好，一说迪亚更吓得连眼泪都掉下来了，还挣扎个不停。 
　　"臭小子！你想对我家小宝贝做什么？！" 
　　一声狮子吼在迪亚身后响起，然后一双大手伸过来扯开了雷蒙德拉住迪亚不放的色手。 
　　"啊，岳父大人！" 
　　"谁是你岳父大人？！" 菲尼亚斯气极，恨不得掐死这个乱认亲戚的白痴。 
　　"岳父大人！"不知死活就是指雷蒙德这种人了。"请把迪亚嫁给我！我一定会好好照顾他的！" 
　　"你敢肖想我家迪亚？！" 菲尼亚斯的脸色马上风雨大作，一拳就往雷蒙德脸上招呼过去。 
　　"哎呀！"雷蒙德连连后退几步，痛呼着捂着一只熊猫眼，看着被甩上的门，却斗志昂然。 
　　"迪亚宝贝，我不会放弃的！" 
　　第二天...... 
　　"你又来了？！" 
　　六道杀人的目光刺在雷蒙德身上，他却象感觉不到似的笑得很讨好。"你们好，迪亚呢？" 
　　伊凡冷笑了一声。"想见迪亚？可以。打倒我们再说吧！" 
　　雷蒙德眼睛一亮。"真的吗？" 
　　"当然。" 
　　"那我不客气了！"雷蒙德兴奋地上前...... 
　　"哇啊啊啊！！"伴随着一声惨叫，雷蒙德以完美的角度飞出奥利弗家的大门，重重地落在门前的地上...... 
　　他挣扎着爬起来。 
　　"我......我不会......放弃的......" 
　　* * * 
　　第三天...... 
　　"啊啊啊啊！！"这次连门都没进到...... 
　　第四天...... 
　　第五天...... 
　　第...... 
　　...... 自由自在
　　每天每天，皮痒，呃，是有恒心的雷蒙德王子都到奥利弗家去讨打，而奥利弗家的三位大人完全把他当沙包来练。迪亚也由开始的每次雷蒙德一来便躲到最后津津有味地看着雷蒙德兴冲冲地来，又灰头灰脸地走，象看戏一样。 
　　日复一日地，大家都过着幸福快乐（？）的生活。 
　　皆大欢喜！ 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　结束啦！结束啦！！ 
　　很快就要去实习了，好担心啊...... 
　　呜呜...... 
