
1、第 1 章 ... 
 
 
　　“陆辽，快起床，快上课了！”
　　昨晚上看电子小说看到很晚，睡着后还梦到自己变成了杨过，一会儿和小龙女缠缠绵绵，一会儿又和金轮法王大战三百个回合，导致今天早上怎么也起不来。　
　　本来还打算今天早上一二节思修课不逃了，要知道大一刚开学不到两个月，思修课陆辽就已经被记了三次旷课了，再这么下去肯定得挂科。
　　听到室友王安叫自己起床，陆辽挣扎了半天，决定下了第一节课再去。
　　“你先走吧，我下节课再来。”
　　“哦。”王安一个人抱着书走了。
　　
　　陆辽是存着侥幸心理的，万一老师不点名呢？或者第二节课上完了才点呢？陆辽有一次就是第一节课去上了，见老师没点名便溜了，谁知第二节课快下的时候老师点名了，陆辽很不幸地被记了旷课，心里那个亏啊。但愿这次运气能好一点。这不能怪他，他努力挣扎了，就是起不来，杨过和小龙女还在梦里纠缠他呢。
　　快九点的时候，陆辽终于与周公约会完毕，迅速起床洗漱，还能赶得上第二节课。
　　陆辽匆匆忙忙的，心里很是着急，一边祈祷老师没点名，一边手忙脚乱地出门，以至于刚一开门就与正好回寝室的室友郭成森撞了个满怀。
　　他不是一早就走了吗？怎么又回来了？
　　陆辽住的宿舍是四人间的学生公寓，他、王安、郭成森、刘阳被分在同一间寝室。郭成森和刘阳都是市内的，家离学校近，不像他和王安，都从省外来的，离学校十万八千里。家离得近就是好，像刘阳，虽然交了住宿费，但开学到现在回宿舍不超过五次，一般都是住家里，学校管得不严，家离得近谁还愿意住学校，即使是陆辽住的比较豪华的学生公寓。但是郭成森一般情况下还是住的寝室，每天见他早出晚归的，也没见他去上过几节课课，谁都不知道他到哪儿花天酒地去了。
　　
　　陆辽是很不待见这位室友的，原因很多，其中最大的原因大概是郭成森家有钱，而他又不能免俗地沾上有钱人的种种恶习。
　　陆辽很不喜欢有钱人，他发现有钱人都有许多通病。
　　比如同村的王阿贵，前几年搞煤矿生意赚了一笔横财，便耀武扬威地在村里炫耀，拿着几个小钱到处放高利贷，收钱的时候颐指气使地挺着个大肚子，装的跟黑社会老大似的，带着一帮地痞流氓到处砸穷人家的东西，如果不是家里实在太困难，谁会愿意借高利贷呀，可这人还落井下石。他哪记得以前没钱的时候这家赊一碗面，那儿捡一根烟，那家又偷一只鸡的。有段时间买了一部“MOTCROLA”的手机，逢人就说：“看见没？我这可是摩托罗拉的手机，宽屏的，还带手写。”没事总把铃声音量开得老大，一天到晚就拿出来放，且不说那噪音多渗人，还永远都是那首《爱情买卖》， “这可是最近最流行的歌儿，名牌的就是不一样，声音就是大！”
　　比如刚来上大学时，陆辽走到金星酒店门口，看见一捡破烂的老头蹲在路边吃冷硬的午饭，只有几根萝卜丝下饭。饭还没吃到两口，就来了一辆奔驰，车上下来因为衣装笔挺的男人，男人太高高在上了，走路都是往天上看的，所以“一不小心”就害得没有挪动半步的老头“撞上了他”。人家这衣服可贵了，还是啥牌子的，弄脏了非得要老头赔。老头哪有钱赔啊，急忙哈腰点头道歉，男人哪能放过他，一脚踢翻老头手里的饭，接着对老头拳打脚踢，老头又不敢还手。后来还是陆辽看不下去，路见不平拔刀相助，把男人拉开，威胁说他已经报警了，再打就告他故意伤害罪，男人这才不甘愿地放开，对老头吐口水，骂道：“妈的！狗东西！”男人走后，老头对陆辽不停道谢，完了又把地上的饭捡起来继续吃，陆辽心里很酸，跑到饭店买了一盒盒饭塞给老头才离开。
　　再比如这个郭成森，刚到宿舍时，一眼看过去也是一身名牌，虽说他不像王阿贵那样，明明就一土鳖还非得装装洋气，郭成森穿这一身倒是勉强过得去，不会显得太庸俗……好吧，陆辽很不甘愿地承认，是很好看。可你一学生，拿着家里的钱花得那么奢侈，也不想想父母容易么。
　　这都算了，他那挑剔的性格让人很不能忍受，早上起床不许开灯，晚上睡觉不许人说话，谁的衣服袜子脏了不及时洗他不经人同意就直接扔掉，王安就被扔了好几次了。
　　一件衣服对于郭成森来说当然不算什么，可是谁都知道王安家穷，虽然身上穿的都是价值昂贵的衣服，可王安说，那些都是亲戚不要了送给他的。
　　在学校，市内的学生普遍要比市外的学生家境好很多，自己寝室里就是个典型的例子。郭成森和刘阳家一看就知道很有钱，陆辽家倒是不穷，妈妈是高中老师，爸爸是公务员，生活勉强过得去。家境最困难的要数王安家了，王安说他们村里很穷，交通不发达，喝的水都是井水，家家户户没有电，用的都是柴火和煤油灯，稍微好一点的住瓦房，穷一点的就住茅草屋，下雨的时候还会漏水，雨停了得重新把房子搭一遍。父母为了供他读书把家里的老母猪都卖了，还卖了一大块地，村里很多人都读不上书的，他是村里唯一一个大学生。王安上城里读书都是贷款的，平常还会到酒吧打工。
　　陆辽很同情王安，又觉得王安很争气，而且王安很朴实，对人很温和，很容易让人不由自主想亲近他，所以陆辽平常和他走得很近，王安没钱吃饭时，陆辽就用自己的饭卡给他打饭，陆辽经济也紧张时，就给王安打肉，自己吃蔬菜。
　　可郭成森却总爱找王安的麻烦，他的过分不止表现在扔衣服上，有一次王安没经过郭成森的同意，从他桌子上拿了一把指甲刀剪脚趾甲，郭成森回来看见了，二话不说，夺过来直接扔进垃圾桶，说：“我不喜欢别人没经过我同意就动我东西，还有，我的指甲刀是用来剪手指甲的。”　　王安立马脸就红了，很窘迫。
　　陆辽看不下去了，虽然随便动人东西不对，但一个寝室的何必计较这么多呢？还因为这点小事就给人难堪，而且指甲刀就是用来剪指甲的，还分什么手指甲脚趾甲，在陆辽看来郭成森就是看王安不爽，就是瞧不起他穷，故意找茬。什么“我不喜欢别人没经过我同意就动我东西”、“我的指甲刀是用来剪手指甲的”全是借口，他就是瞧不起穷人，故意给他难堪，故意侮辱他。鲁迅爷爷教训得好，中国人就是太冷漠无情，太麻木不仁了，不仅以前，现在也是这样。王安已经很不容易了，他还落井下石，良心何在？
　　陆辽正义感油然而生，走到郭成森面前，怒视他：“不就一把指甲刀吗？至于么？我赔你就是了。”
　　其实仔细想想郭成森倒没找过自己麻烦，他把所有精力都放在王安身上了，陆辽和郭成森的梁子恐怕就是这么结下的。之前陆辽顶多就是不喜欢郭成森这人，觉得他看起来很不近人情，而且一听他是有钱人，先入为主地把他和孤高，冷酷，目中无人联系在一起，所以不怎么和他亲近。但也就如此了，人不犯我我不犯人，陆辽也没多和他不共戴天，况且大家还是一个寝室的呢，平常少说话就是了。但经过指甲刀事件陆辽忍无可忍，为了伸张正义，和郭成森闹僵，接着自然而然地就把郭成森当敌人看了。
　　当然，陆辽觉得郭成森就是他的敌人，可郭成森怎么看陆辽呢？也是敌人吗？看郭成森那样，恐怕不是敌人，而是从没把陆辽放在眼里过。
　　
　　陆辽看见正推门而入的郭成森，愣了愣，随即重重地“哼”一声，从他身边擦身而过。
　　走到教室时，正是下课，陆辽做到王安旁边，王安说：“你怎么现在才来，老师上节课已经点过名了。”
　　“啊？”不会这么倒霉吧？加上这次足足被记了四次了，超过五次直接挂科，可开学才一个多月，陆辽看了一眼班上，郭成森和刘阳也没来上课， “郭成森和刘阳也被记了吧？”有几个人和自己陪葬也是一种安慰。
　　“哼，老师抽点的，他俩运气好，逃过了。”王安不平地说。
　　陆辽无力地哀叹一声，觉得自己和思修简直八字不合，难怪今天早上起来是眼皮跳个不停，倒霉事儿全让自己赶上了。他完全没有意识到眼皮跳是睡眠不足的原因。
　　
　　精神萎靡地发了几分钟呆，想到昨天晚上的武侠小说还没看完呢，想着反正都被记旷课了，再继续呆下去不是白呆嘛，一不做二不休，索性逃了这节课，反正今天除了早上这两节思修课就没其他课了。
　　书让王安给他带回去，空手出了教室门，绕道食堂买了两个饼，准备去附近的书店继续看他的小说。昨天晚上一直用手机看的，手机屏幕的光线很刺眼，看着不舒服，还是纸质的好，看着后面还可以翻到前面回味一下。
　　
　　刚走出校门，电话便响了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　看到陈庚的来电，陆辽有点蒙，今天是星期二，也不是什么节日，没放假啊？现在又是上课时间，他哪有空给自己打电话？
　　原来是这小子在教室闷得慌，借口上厕所跑出来的。陆辽一听这话气得火花四溅，噼里啪啦地把自己语文课所学的教育词贬义词全用在陈庚身上，苦口婆心地给他上了一堂远程政治课，他忘了自己也是溜出来的。
　　不过同样是逃课，陆辽和陈庚的性质完全不一样，大学自由，逃逃课，当是乐趣。对于一个高四的学生，面临着迫在眉睫的高考，不用心学习，还成天逃课，这可是不可饶恕的事。
　　陈庚是陆辽高中同学，又是他的好哥们儿，当然希望他能考个好学校，可这倒霉孩子第一次高考连个大专都没捞到。高中文凭高不成低不就的，家里人就让他重读一年高三，对他寄予了很大的期望，不说考个好学校，大专总能上吧？可他看着还是没任何学习的状态，三心二意的。
　　陆辽义愤填膺地教训了他一通。
　　“我这不是想你了么，怕你一个人在异国他乡孤独，打电话慰问慰问，结果你就是这么对我的，你丫还有良心吗？”电话那头委屈的声音通过话筒传来。陈庚就这脾气，你再跟他生多大的气，他都能嬉皮笑脸的跟你贫，油嘴滑舌，一副痞子样。
　　陆辽拿他没办法，劝他赶快回教室上课，可他偏不肯挂电话，说什么要劳逸结合，适当放松一下。
　　胡乱说了一堆有的没的，陆辽不耐烦地说：“还有事没？没事我挂了，说了这么多全是一堆废话，你不忙我还忙呢！”忙着去看小说。
　　“别，再聊会儿，我在教室真快逼疯了，高考真他妈是一场慢性谋杀，你就陪我说说话，纾解纾解我烦闷的心情呗。”
　　这么一说陆辽妥协了，经历过高考，他也能理解在那种压力下的心情，确实心里憋着一团火，又不能发，更何况陈庚现在高四，情况肯定比高三严重。
　　陆辽好心安慰他，让他别烦躁，要好好学。跟个老妈子似的把以前老妈对自己唠叨的话又对陈庚说了一遍。
　　“行了行了，让你帮我纾解心情，不是让你来说教的，你说的那些我们班主任一天说好几遍。” 突然想起什么，陈庚说，“听说白丽也读你们学校？”
　　从陈庚嘴里突然冒出一个陌生的名字，陆辽很疑惑：“谁是白丽？”
　　陈庚一副受打击的表情，当然，陆辽看不见他的表情，只能听出他的语气：“你还是人吗你？缺心眼儿也不是你这么缺法，人以前经常给你写情书，还给你带过早餐，就以前文科班的班花。”
　　迅速搜索大脑资料，半天陆辽才有那么一点印象：“好像是有这么一个人……”像是遇见什么好事似的，陆辽惊喜地说，“她真读我们学校？太好了，哪天去会会她，终于找到一个老乡了。”
　　陈庚鄙视地唾弃了他一下，又说：“那姑娘该不会是为了你才去读的那个学校吧？”
　　陆辽说：“你以为演电影呢，别说得那么玄乎，她早就不喜欢我了，写情书是高二的事了，别她做什么事都是为了我，行了，快去上课，别在这儿八卦，长途贵着呢。”
　　陆辽不留情面地挂掉电话，洋洋洒洒地朝着书店走去，继续攻读他的武侠小说。
　　
　　听到陈庚说白丽也在这学校读书，陆辽心里隐隐有些高兴，不是因为她是为了自己才跑到这个学校读书，因此满足了自己的虚荣心，说实话，这种只有在小说里才会出现的桥段陆辽完全不相信，他仅仅只是因为找到一个老乡，放假回家时就有个伴儿，那样他就大可放心不会迷路了――只要白丽也不是路痴的话。陆辽就是一天生的路痴，刚来这座城市的时候就下错了站，绕了大半个城市，还打了一辆黑车坑了他不少钱，要多凄惨有多凄惨，如果不是因为迷路，他不会走到金星酒店门口，也不会遇见那倒霉的老头儿。
　　嗯，对，哪天一定找她出来聚聚，一边想着一边奔赴书店，顺着这条街走下去就是新华书店，这个他倒不至于迷路。
　　谁知才走没几步路，好巧不巧半路就遇上了自己班的辅导员，陆辽哀叹，今天怎么这么倒霉，出门就遇见郭成森，思修又被老师点名，这会儿逃课还被辅导员碰个正着。趁着辅导员还没看见自己，陆辽眼明手快，迅速转过身对着路边一个小摊儿，装着正在选东西的样子。大街上形形色色的人，辅导员没注意到他，从他身后走过。
　　长出了一口气，太惊险了，幸好没被发现。可是卖东西的大妈正一脸惶恐地瞧着他呢。
　　怎么了？脸上有东西？低头一看，小摊儿卖的全是女性内衣，刚才注意力全在辅导员身上，假装挑东西，压根儿没注意自己挑的全是一堆性感内衣。
　　把正在摸着内衣的手迅速缩回来：“呃．．．我帮内人看看，呵呵．．．她在家不好意思买。”
　　大妈终于松了一口气，她还以为遇上什么流氓了呢，不过这男生这么年轻就结婚了，真不可思议。
　　再不逃就是傻瓜，假正经地说：“她还要再大一点的．．．我去其他家看看。”
　　离开前，陆辽还听见大妈感叹了一声，“真是好男人啊！”
　　．．．．．．
　　
　　现在才十点不到，书店人不多，拿了金庸的《神雕侠侣》，找一个位置坐下。
　　书店里空调的温度很舒服，纸质的书看起来也比电子书轻松多了。陆辽不看书则已，一看起来雷也打不动，特别入戏。一会儿皱皱眉头，一会儿开怀大笑，一会儿气愤难当，不过这是在书店，他还是有点公德的，想笑也憋着不出声，免得影响到其他看书的人。
　　《神雕侠侣》陆辽看过电视剧版的，所以一直没看小说版，最近文荒了才下到手机里看的，看了以后才知道小说和电视是有很多不同的，小说里有很多精彩的地方电视里都没有，导致昨晚看得太入迷，差点看了个通宵。
　　武侠小说陆辽从初中就开始看了，大多时候都是买一堆盗版书躲在被子里看，盗版书几十块钱能买好多本，看完以后几块钱当废纸卖出去。
　　陆辽一直想着，以后有工作了，得买一套房子，房子可以不用很大，但是一定要有书房，书房里全放着他喜欢看的书。没事就在里边呆着，感觉特爽。
　　中午时陆辽就把整本书全看完了，可还有意犹未尽的感觉，昨晚用手机看的，好多地方都没看仔细，又从头到尾重读了一遍。
　　看第二遍肯定要快很多，可这么一看，便也看到了下午。
　　
　　心满意足把书放回原位，想起今天只吃了早餐，之前不觉得，看完书才感觉肚子特别饿。
　　嗯，得去吃点好吃的。
　　“陆辽！”
　　出书店门，听到有人叫自己，转头一看，是一女生。陆辽看了半天，在脑袋里搜索储存的美女图像，突然惊喜地说：“你就是那个白丽？！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　这话听起来怪郁闷的，陆辽不说“白丽，你怎么会在这儿？”也不说“好巧啊，竟然会遇见你。”偏偏说“你就是那个白丽！”好像他是在哪儿道听途说她的名字，而之前从未见过这个人一样。
　　白丽勉强笑了笑：“对啊，真巧，会在这儿遇见你。”
　　陆辽也觉得很巧，早上还和陈庚说起这人，下午就碰见她了，所以好话得多说，坏话得少说，这样就总会遇见好事儿了。真是歪理。
　　白丽看起来还真变了不少，在陆辽印象里，高中时白丽虽然也很漂亮，但看起来很清纯，扎一条马尾辫，规规矩矩的。现在看起来．．．．．．头发染了，烫成大波浪，化了淡妆，衣服是长款的，下面套一条短裙，一双黑丝袜，长靴。看起来很时尚。
　　　“是很巧，今天早上陈庚还打电话跟我聊到你了，没想到你真在这儿读书。”看到她手里抱着几本新书，陆辽礼貌地说，“你买这么多书，我帮你拿吧。”
　　白丽推辞不过便给陆辽拿着：“谢谢。”
　　来这个城市一个多月了，第一次一个人到这么远的地方，有时候肯定会很想家，之前听陈庚说她也在这个城市还和自己一个学校时并没什么特别的感觉，只是想着回家时终于有个可以同行的人了，就不用担心路途无聊，更不用担心迷路了。现在真正遇到了自己的老乡，那种亲切感和思乡感全涌了上来。陆辽正好没吃饭，问了白丽，她也没吃呢，陆辽慷慨解囊，说要请她吃饭，　　白丽很爽快答应了。
　　
　　吃饭的地方是一家西餐厅，请美女吃饭可不能太寒碜。
　　以前没怎么和白丽交流过，一直以为她是个很开放的人。会这么认为完全是因为她一个女生竟然给男生写情书送早餐，今天这打扮也给人很开放的感觉。可在就餐过程中，白丽却是很文静的，这让陆辽感到很惊讶。就见陆辽一个人胡吃海吃，白丽俨然一副大家闺秀的样子。
　　偶尔有一搭没一搭的谈话，谈的都是高中这个老师怎么样，那班的同学又上哪儿读书，没人提起白丽曾经追求过陆辽的事。
　　一开始陆辽还担心她又把这事儿拿出来说，面对这种事陆辽实在没经验，要是她又说陆辽还不知道该怎么办，现在看来对方肯定早就不喜欢自己了，这样也好，相处起来自然多了。
　　“对了，你学的什么专业？”陆辽抬起头问。
　　“旅游专业。”
　　“旅游专业不错，以后去玩找你当导游。”
　　白丽温柔地笑：“好啊。”
　　吃完饭已经很晚了，陆辽发挥了他的绅士精神，把白丽亲自送到宿舍门口，完了还不忘说一声“有时间给你打电话。”
　　白丽接过手中的书，戏谑地问：“你知道我电话吗？”
　　对哦，电话没记怎么给人打电话呢，陆辽傻傻地笑了笑，迅速掏出手机交换了对方号码才离开。
　　回寝室一定要把自己遇到老乡这事跟王安说，遇见老乡让他心情很好，好心情当然要与人分享。
　　陆辽没想到寝室里只有郭成森一人，王安不知道去哪儿了，洗了一个苹果，坐在床上一边翻汽车杂志一边啃苹果，完全无视郭成森的存在，难得他心情好，可不能让一些不入眼的家伙坏了自己兴致。
　　郭成森也没理他，对他视而不见，打开柜子像是在寻找什么东西，陆辽斜眼看了一下便不再往那边看。
　　陆辽心里期盼着王安快点回来，一个人对着郭成森简直苦不堪言，而且陆辽迫不及待地想跟王安分享他的好心情。
　　王安差不多九点回来的，看见他推门而入，陆辽正想对他说话，郭成森突然从凳子上起来，审问道：“今天下午谁在寝室？”
　　刘阳看样子从昨天就一直没回来过，自己又去书店了，下午应该是王安在，陆辽脱口而出：“王安吧。”
　　郭成森没看陆辽，直接走到王安面前，眼光凛冽逼视他：“我箱子里的三千块钱你拿了吧？”
　　怎么回事儿？郭成森钱丢了？三千可不是个小数目．．．．．．不对不对，他这是在怀疑王安呢。
　　王安呆呆地站着，被郭成森的气焰吓得不轻，一脸茫然地看着他：“你在说什么？我听不懂。”
　　郭成森眼睛里透出一丝冷光，严厉地说：“别装傻，我说什么你自己心里清楚。”
　　陆辽迅速明白了现在的形势，郭成森钱丢了，并且怀疑是王安偷的。什么呀？！钱丢了就随便怀疑人，有证据吗？
　　陆辽走上去，愤怒地说：“你什么意思？你意思是王安拿的？有证据吗？！”
　　郭成森冷哼一声：“下午就他在寝室，不是他拿的是谁拿的？！”
　　陆辽很后悔刚刚没经大脑说王安在宿舍的那句话：“谁说他在寝室的？我只是随便说说。”
　　“是吗？那我的钱怎么会不见？”
　　这人又要欺负王安了，陆辽不懂王安怎么找他惹他了，他就是看王安不顺眼。证据不足不分青红皂白就一口咬定是别人拿的，凭什么就说是王安！就因为他穷？穷人也是有骨气的，就算没钱也不至于偷窃。
　　王安委屈地说道：“没错，下午我是一个人在寝室，可我没拿你钱。”
　　郭成森讽刺地说：“那会是谁？刘阳？”郭成森指了指陆辽，“还是他，陆辽？据我所知他俩不缺钱吧。难道是寝室外的人？谁能在宿管的眼皮底下撬开防盗门偷东西？”
　　有道理．．．．．．但也不能说就是王安吧，绝对不可能是王安，陆辽相信他。说不定是郭成森自己弄丢的．．．．．．或者他根本就没丢钱，却要故意污蔑人！这很有可能！
　　“你别诬陷人！谁知道你是不是真丢了钱，你要是看不惯王安直说得了，别找这些烂理由！”
　　“我真没拿你钱，你要不信可以搜。” 王安太温柔了，没偷就没偷，凭什么给他搜，身正不怕影子斜。
　　郭成森冷笑道：“谁偷了东西会留在身上等别人来搜？算了，也就几千块钱，我只是看不惯有些人做了偷鸡摸狗的事还不敢承认，要是真缺钱用直接跟我要得了，别干这么见不得人的事儿。”说完摔门而去。
　　陆辽气得火冒三丈，恨不得将他分尸，大卸八块，凌迟！
　　
　　王安坐在床边写作业，握笔的手都是抖的，从郭成森走了以后他便一言不发，陆辽看了很心疼，说起来这事自己也有责任，要不是自己着急说他在宿舍恐怕也不会发生这种事。
　　空气里压抑的气氛让人很难受，虽然晚上了，温度依然没有消减下去的意思。
　　陆辽越想越生气，越想越愧疚，走到王安旁边，轻声说：“对不起。”
　　王安苦涩的笑了笑：“不关你的事，可能因为我穷，别人都瞧不起我吧。”
　　“谁敢瞧不起你？！咱不偷不抢，行得端坐得正，谁有资格瞧不起你！别难过了，没必要为了郭成森那种社会渣子生气。”
　　王安压抑着情绪，抿着嘴不说话，陆辽看了有些慌，过了一会儿，王安哽咽着说：“谢谢。”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　自从那晚郭成森很不愉快地离开宿舍后，这几天就没怎么出现过，既没回宿舍，也没去上课，谁都不知道他干嘛去了。除了昨天辅导员通知同学交家庭经济调查表，他才回来一趟，交完表又匆匆走了。
　　这倒合了陆辽的心意，最好再也别出现，只要他在准没好事。
　　大一课很少，不上课又没小说看的时候是很无聊的。陆辽不是那种踏实好学的乖学生，高中时就很不上道，能上重点线完全是高考前两个月被老妈逼着学，玩命地补上的。上了大学，没人管，他更不可能自己拿起书学习。王安当然是乖孩子，早早地就上图书馆了，留陆辽一人在寝室，躺着也不是站着也不是，总之就是没事干，闷得慌。
　　闲着无聊，陆辽顺手从桌上拿起室友的家庭经济调查表来看。辅导员让每个寝室的室长把表收了再交到班长那里，作为挂名室长，这个光荣的任务就交给他了，所以现在寝室所有人的表都在他手上。
　　随便瞧了一眼，陆辽发现刘阳和郭成森高中竟然是校友，只不过不在一个班。相处了这么久，只知道他俩都是本市的，倒没看出来他们还是一个学校。
　　再看一眼他们两家的经济收入，真让人咋舌！资本家啊！
　　不过陆辽还发现一个让人吃惊的事，就是郭成森的父母竟然离异了。在这种破裂的家庭环境下长大，难怪性格会这么畸形。陆辽有些同情他了。
　　看完郭成森和刘阳锦绣山河的表，王安的就要暗淡很多，经济收入差点成负数了。陆辽无奈地叹了口气，中国贫富差距太大了，有钱人天天拿钱挥霍，穷人却吃了上顿没下顿，还要被有钱人踩在脚下。
　　不过幸好国家有些政策还是挺好的，这次交表一方面是为了存档，另一方面也是让家庭有困难的同学申请助学金，助学金可不少，有好几千呢。以王安的条件，申请助学金肯定没问题，有了这笔钱，王安生活肯定要容易很多。陆辽心里为他高兴，到时候一定要去投他票。
　　
　　评助学金的事定在星期五，每个申请助学金的同学都要上讲台讲讲自己的申请理由，说白了就是强调自己有多穷，适当煽情一下。聊完贫困史，有意见的同学举手起来说自己的反对理由。陆辽很不赞同班干部这种选举办法，要在这么多同学面前说自己的家庭情况是件很伤自尊的事，可是没办法，当权者说了算，他这种平民阶级只能服从。
　　看来辅导员的威严还是没有完全丧失，要求评助学金时不管申请的还是没申请的都要到场，教室里坐着黑压压的一群人，从来没有哪节课出勤率有这么高。就连这几天一直没出现的郭成森都来了，刘阳也在。陆辽当然也去了，即使没有这个要求，为了投王安的票他也是会去的。
　　按照程序，辅导员在讲台上说了几句话，接着是申请者上台。班里有十多位同学申请了，讲起自己的经历各个都声泪俱下的，听得陆辽眼泪在眼眶里打转，特别是王安上去时，虽然他那些事以前就听他说过了，可是再一听还是觉得心酸，这孩子活的多艰难多不容易啊！
　　可是郭成森那副不屑的表情让陆辽很生气！人都已经这样了，你丫还有一点良知么？还有同情心么？
　　摆出一副不屑的表情就算了，他还站起来捣乱，说王安没资格得助学金。
　　郭成森慢悠悠地站起来，眼睛一眯，摆出不可一世的气场。
　　“如果我没看错的话，你身上穿的可都是名牌，可不是便宜货。”
　　可那是别人穿过了送他的！！
　　“既然你说他你母为了你这么辛苦，那为什么你不为父母分担一点呢？为什么住校还要选四人间的学生公寓，为什么不住十人间的普通宿舍呢？”
　　他是为了有个好的学习环境！十人间那么吵闹能学习吗？况且他住校又没用父母的钱。都是贷款的，现在住好一点，以后把钱还给国家就是了！
　　“既然你这么穷，为什么还经常去酒吧呢？我可在酒吧里看见过你好几次了。”
　　他去酒吧是为了打工！
　　谁能承受这般侮辱，王安脸都白了。陆辽激动地站起来，指着郭成森，怒道：“你颠倒是非，血口喷人！”
　　辅导员让陆辽坐下，说其他同学自有判断，让他别那么激动，陆辽愤愤的坐下，对，任他胡说乱道，同学自有判断。
　　可是陆辽明显低估了郭成森在班里的影响力，举手投票时，只有寥寥几人举起了手，就连坐在旁边的刘阳都无动于衷。陆辽捅了捅刘阳：“快举手啊，投王安的票。”
　　刘阳懒洋洋地说：“算了吧，我觉得郭成森说的有道理，我也经常在酒吧看见他呢。”
　　对啊，刘阳和郭成森可是高中校友，他不站在郭成森那边还能站在哪边？陆辽恨不得把自己双手双脚都举起来，可惜完全没用。最终王安票数不够，还是没能申请到。
　　
　　散会后陆辽把郭成森拉到走廊．
　　＂什么事？我忙着呢。＂郭成森淡漠地说。
　　陆辽可不会因为他的淡漠而退缩胆怯，发挥了威武不能屈，不畏权贵的精神，严肃又带恼怒地说：“什么事你知道！你适可而止吧，别有几个臭钱就随便侮辱人！”
　　郭成森疑惑了，邪恶地扬起嘴角；＂哦？我怎么侮辱你了？“随即又恍然大悟似的，”哦，你说王安啊？你怎么这么挺他，这么相信他？莫非你们有什么关系？没想到王安这么喜欢男人，没男人活不下去了。“
　　“王八蛋！”陆辽冲上去拎着郭成森的领口，深吸一口气，又放开，咬牙道：“我拜托你有点良知行吗？那几千块钱对于你来说不重要，可是对于王安真的很重要。”
　　陆辽努力使自己不要冲动，郭成森就是那种典型的饱汉不知饿汉饥的有钱公子哥，怎么能体会穷人的艰辛。
　　郭成森漫不经心的理了理被陆辽弄皱的衣服，说：“你怎么就确定我说的那些是诬陷呢？说不定你比他更缺那笔钱。”
　　不再多说，留给陆辽一个背影，扬长而去，也不顾后面那人怒火冲冠。
　　回寝室时，王安没有在，助学金没申请到，还被当众羞辱，心情肯定很不好，也许到哪散心去了。
　　倒是刘阳在寝室，似乎是来拿什么东西，陆辽回来时他正要离开。想到今天的事，加上这会儿正气闷，陆辽冷冷地瞥了他一眼，没和他打招呼。
　　刘阳笑了笑：“怎么了？还在为刚才的事生我气呢？”
　　陆辽阴阳怪气地说：“哪能呢，愿意投谁的票那是你的自由，我可没资格干涉。”
　　刘阳看他别扭样，也没和他计较，温言细语道：“你和王安关系不错嘛，其实郭成森这人不坏，你可能对他有偏见。”说完轻轻带上门，便走了。
　　陆辽对他的话很不以为意，听到刘阳说他和王安关系不错，郭成森那句“莫非你们有什么关系？”又萦绕在耳边，还没消下去的气又冒起来几分，一脚替在墙角，痛的他呲牙裂嘴。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　白丽和同学组了一个社团，打电话让陆辽参加，说如果陆辽参加的话推他当社长，陆辽对学校这些社团通通不感兴趣，觉得像一帮小孩子办家家酒，社长就是娃娃头。可是白丽百般邀请，陆辽又是心软的人，别人让他干嘛他几乎都有求必应，推辞几次推辞不过便答应了，但只当委员，不当那什么社长。本来就不想加入的，要是当了社长还得对社团负责，他可不想揽那么多事。
　　社团主要是关于动漫的。陆辽对动漫不感兴趣，所以社团的活动很少参与。
　　大学的课程很少，即使加了一个社团，生活也没多丰富，平常大多数时候都无所事事。无所事事的感觉很不好，让人感觉很空虚，久而久之会让人产生消极情绪。陆辽很不喜欢这种感觉。所以在学生会体育部部长通知学校将要举办校运会时，陆辽毫不犹豫报了一个五千米长跑。他觉得参加运动会比参加那些社团学生会，或什么文艺晚会化装舞会的有意思多了。
　　参加运动会之后生活就不无聊了，甚至还很忙碌，每天不上课时就要到体育场训练。全校所有参加运动会的人都在这儿训练，包括体育学院的，陆辽自认为体育细胞不错，但和体育学院的比起来就小巫见大巫了，甚至觉得在运动会拿奖希望很渺茫，不过拿不拿奖无所谓，重要的是大学生活不那么索然无味了。
　　星期二下午七八节没课，陆辽上完五六节课就去运动场，刚走到运动场门口正好遇到白丽，白丽找不到事做，便去看他训练。
　　白丽上高中是就是受人瞩目的美女，上大学后依然光鲜亮丽，去运动场时，和陆辽一起训练的同学见了他俩都以为他们是情侣关系，还别说，两人站在一块还真像那么一回事，天造地设的一对。
　　白丽坐在草坪上看陆辽做准备活动。不一会儿就开始跑了，陆辽一直保持匀速，到最后一圈的时候体育学院那几个一下子冲到前面，把陆辽落在后面，陆辽最终跑了个第七。
　　不过这成绩算好的了，很多人没坚持下来，中途就放弃了，跑在陆辽前面有四个是体育学院的，都经过专业训练的。
　　跑完后，整个人严重缺氧，气喘吁吁，白丽急忙递水过去。旁边的同学打趣道，两口子感情可真好啊。
　　陆辽没好气地说，别瞎说，她是我高中同学。
　　白丽却脸红了，只不过大家跑步跑得都面红耳赤的，陆辽没注意她脸色异常。
　　教练让大家休息十分钟，陆辽和白丽坐在草坪上，微风徐徐吹来，很凉爽。体育场上还有其他项目的同学在训练，有跳高的，短跑的，竞走的……就是没有举重的，陆辽一直想看看现实中的肌肉猛女举重是什么样子，真是恶趣味。
　　“没想到你体育也很好啊。”白丽的声音游荡在耳边。
　　陆辽一边喘气一边摇头：“哪有，你没看见体育学院那些么？那才叫厉害，我都跑在中间了。”如果没有体育学院的，他还能排上前三，以前上高中参加长袍不出意外也能拿前三名。
　　白丽没有反驳：“其实我觉得体育学院和其他专业的一起比赛不是很公平，毕竟他们都是经过专业训练的。”
　　陆辽躺倒草坪上，视线里只剩下蓝蓝的天：“无所谓了，反正我也是来消磨时间的。”
　　其实陆辽也觉得体育学院和其他学院的同学一起比赛不太妥当，不过他倒不是很在意，因为对于他来说，得不得奖无所谓，所以公不公平也不重要。
　　听罢白丽笑了：“你心态还真好。”
　　
　　两个人坐在草坪上有一搭没一搭的说话，用的都是家乡的语言，感觉亲切自然，所以陆辽是很喜欢和她说话的，有时候会聊到家乡一些趣事，聊的不亦乐乎。
　　白丽说有点不习惯这儿的天气和食物，适应能力很强的陆辽倒没什么不习惯。就是很难吃到他挚爱的辣椒，以前在家时，每顿饭都离不开辣椒。
　　　　“我觉得吧，来这读书啥都好，就是没辣椒吃，你还记得高中旁边那家烤肉吗？以前我和陈庚经常去，可怀念了，陈庚那小子每次打电话来都要炫耀一下，气死我了。”
　　说到高中的记忆，那家烤肉恐怕是陆辽印象最深的了，以前经常和陈庚一块儿去，去多了，和老板娘混熟了，后来去时老板娘总要给他们优惠点。
　　白丽哈哈大笑：“陈庚那是在掉你胃口呢。”
　　“可不是嘛，真的很想吃啊，不过你们女生肯定不喜欢。”陆辽认为漂亮的女生为了皮肤都很少吃辣椒，他家老妈不是漂亮的女生也很少吃辣椒，每次吃一点就开始瞎嚷嚷，跟毁了容似的。
　　“为什么？”
　　“太辣，我妈说吃辣的容易长痘。”
　　白丽说：“那只能说你不了解我，辣椒我也很喜欢。”
　　陆辽上下打量一下她：“不像，你皮肤这么好，肯定很少吃辣。”
　　“真的，对了，我妈上次给我邮寄了一瓶辣椒酱，你要喜欢我晚上给你送来。”
　　陆辽一听，高兴地说：“好啊！”随即埋怨，“你妈真好，我妈咋就不给我邮寄呢。”
　　不一会儿，陆辽又回去训练了，训练完已经很晚了，白丽要回社团处理一些事物，陆辽拒绝当社长后，社长的头衔就落到了白丽身上。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　陆辽想，他和郭成森真的是天生的八字不合。既然和他磁场不对，那就远离他吧，这样才不会相互排斥，才会相安无事。
　　可惜事情并不如他所愿。
　　陆辽这几天都在大量的训练中度过，而郭成森神神秘秘地，经常都不回宿舍，偶尔回来，陆辽因为忙碌也没遇到他。
　　但是只要遇见他，准没好事。
　　而这次，陆辽又倒霉过头了。
　　
　　下午训练完，陆辽匆匆吃完饭便回宿舍，跑了很久的步，全身全是汗味，衣服也浸湿了，他想迅速回寝室冲澡，虽然很不喜欢浴室头顶花洒式的喷头，但现在也顾不来这么多了。
　　刚走带寝室门口，陆辽听到里面传来一阵吵闹声，还没明白怎么回事，陆辽推门，就看见郭成森手里提着一张凳子，愤怒地想要将它朝面前的王安砸去。
　　几乎是无意识的，本能的，没有经过思考的，陆辽迅速冲过去护住了王安。
　　然后那张凳子就这么不偏不倚地砸中了陆辽的脑袋。
　　在晕过去之前，陆辽似乎看到郭成森惊慌的脸，同时闪在脑海的是，这么一下不会把我砸失忆吧？
　　
　　陆辽醒来的时候已经在医院里了。病房的空气里弥漫着浓重的药味。
　　陆辽醒来的第一个反应是――幸好命还在。
　　旁边坐着白丽和王安，两个人顶着个熊猫眼。一看就知道一夜没睡。
　　尤其是白丽，上次答应了要给陆辽带辣椒酱，昨天便抽时间把辣椒酱给陆辽送来，刚走到男生寝室门口就看到陆辽满头是血，被人背着出来，急急忙忙跟着上医院才知道是怎么回事儿。到现在担忧的表情还挂在脸上。看见陆辽睁开眼睛急忙上去嘘寒问暖，由于太过激动有些语无伦次。陆辽笑了笑：“别担心，这不是好好的嘛，又没死，也没失忆没变傻。”
　　为了证明自己没事，还伸手敲了敲自己的脑袋，结果一触碰伤口痛得他呲牙裂嘴。
　　白丽破涕为笑，是自己太过惊慌了，于是起身去给他削苹果。
　　陆辽确实没什么大事，虽然郭成森那一下很重，但也只是轻微的脑震荡。
　　见王安抿唇不语，陆辽以为他还没从与郭成森的的争执情绪中走出来，安慰他：“别难过了，他那人就一人渣，不值得你为他生气。”
　　王安睫毛有些颤抖：“我不是因为他．．．．．．对不起，总是给你添麻烦，每次都是因为我．．．．．．”
　　陆辽愣了愣，随即大大咧咧地说：“嗨，我以为啥事呢，不关你的事，我这人就喜欢多管闲事，要怪也只能怪郭成森，你别放在心上。”
　　陆辽从小就是大义凛然的一个人，管的闲事可不少，看不惯的都要插手。鲁迅先生说了，中国人太麻木，只要事不关己就高高挂起，还在一旁看笑话。既然鲁迅先生提出来了，咱就得改，能伸张正义就伸张正义，能见义勇为就见义勇为，不能姑息不法分子肆意嚣张。所以因为伸张正义见义勇为的事招来不少麻烦，得到他帮助的人，有感激涕零的，有理所当然的，有不屑一顾的，有恩将仇报的，陆辽不需要他们感激，对他们的不知好歹也没感觉，反正他只是做了他自己想做的事，不是为了让别人标榜他多么善良。
　　这次会去帮王安挡那一下他也是在意料之外的，根本没有经过任何思考，如果当时理智一点，就不应该去挡，而应该是把郭成森给拉开，所以说到底，也是自己够笨。
　　“你们到底又是怎么回事啊？还闹得武力相逼了。”
　　“没、没什么。”王安低下头。
　　陆辽没再追问，不用问也知道肯定是郭成森又故意找事儿刁难他，找借口欺凌善弱。
　　“现在几点了？”看见外面光线充足的天空，突然想起问现在什么时候，看电视的时候那些人一昏迷就是好几天的，他长这么大还是第一次昏迷，该不会以睡就睡了三四天吧？
　　“现在十一点，你昏迷了十五个小时。”白丽把削好的苹果递给他。
　　啊．．．．．．遗憾啊，在家睡觉比这个长的都睡过，那昨天晚上说不定根本不是昏迷，而是睡着了。
　　“饿了吧？我出去给你买点粥，有事你叫王安。”白丽说完又对王安说，“你在这儿看着，你要吃什么我顺便帮你带上来。”
　　王安摇摇头说不饿，不用带了。白丽便出去了。
　　王安蹙着眉头担忧地问：“头还痛吗？”
　　当然痛了，但是怕王安愧疚，陆辽说一点儿也不痛。
　　王安不相信，陆辽说：“真不痛，我还担心那张凳子痛呢。”
　　这么一说王安便笑了：“你这人总是这样，没心没肺的，不过真好。我有时候很羡慕你。”
　　陆辽说：“你羡慕我啥啊，我还羡慕你呢，我要是有你这么懂事我妈嘴都乐歪了。”
　　陆辽常打电话给老妈，说他宿舍有一哥们儿，家里很穷，平时又学习又认真，还在外面打工，特懂事。老妈就遗憾的说，这么好的孩子咋不是我生的啊。
　　
　　郭成森竟然来了。陆辽心想，这人竟然会来看我，真是稀奇。
　　郭成森哪儿是来看他的，人家是来处理纠纷的。
　　看见郭成森来，王安一下子站起来：“你来干什么？”
　　郭成森瞥了王安一眼，顺手拉一张椅子坐下，看着陆辽：“我去问过医生了，医生说你这也没什么大事，医药费我付了，多少钱的赔偿你说个数吧。”
　　陆辽压根就没想过赔偿的事，就连医药费都打算自己付了，郭成森这话一说把他气得不轻，把我陆辽当什么了？以为我要趁机打劫敲诈吗？
　　“还是算了吧，我不缺你那几个钱，多谢你的医药费。”医药费虽然没打算要郭成森交，但既然付了他也不会去推辞，况且这本来就是郭成森该负的责任。
　　“你是怕我给得少吗？你说吧，到底要多少。”
　　“我说了，我不要你的钱！你快点出去，我不想看见你。”
　　郭成森嘴角一扬，意有所指地说：“你倒是挺有骨气，不像有些人为了钱什么都可以卖。”
　　王安脸色不自在，对陆辽说：“我出去上个厕所。”
　　陆辽想起王安和郭成森本来就不合拍，在这和郭成森面对面肯定会尴尬，而且他都在这儿守了很久了，今天也有课，反正自己也没什么大事，就让王安先回去。王安答应了，说下午下了课再来看他。
　　看王安离去的背影，郭成森冷笑一声，随即说：“你既然不要钱，那到底要怎么样？”
　　这人到底烦不烦，都说了不要钱，什么也不要，他还想怎么样？陆辽想说“我什么都不要，只要你快点出去”。可是话到嘴边却变成了“好啊，我让你道歉”！
　　郭成森一挑眉，似乎这句话把他激到了，陆辽很满意，像他这么高傲的人怎么可能放低姿态给人道歉。
　　“钱我可以给，道歉不可能。我本来要揍的人也不是你，如果不是你偏要凑上来也不会受伤，所以这次事故本来就不应该把责任全怪在我身上。”
　　瞧，这话说的。说白了就是我郭成森主观上没有伤害你的故意，让你陆辽受伤就是你丫自找的，压根不关我的事儿，给你钱已经够意思了，我没有义务道歉。
　　陆辽脑子没被敲坏，自然明白他的意思，明白了自然没法冷静，不对，只要看见郭成森他就没法冷静。合着是我上赶着找揍，我他妈脑袋被人砸开花还只能怪我自个儿咯？！
　　正在陆辽要发作的时候，白丽带着吃的回来了，王安没在，到出现了另一个男人。这个人昨晚也跟着上医院了，白丽见过，并且知道他就是行凶者。既然知道了，态度肯定不会和蔼：“你怎么会在这儿？你把陆辽伤的还不够吗？”
　　陆辽也没见白丽生气的这一面，平时她都是有礼有节，和颜悦色的，不禁有些惊讶。
　　“我做事喜欢干脆，我想快点解决这件事，不想在这件事上扯很久，既然你不要钱，那我们之间的纠纷就到此为止吧。”郭成森没理会白丽，继续对陆辽说，准确的说是谈判，“还有，我讨厌麻烦，更讨厌别人要挟我，既然你已经决定不要钱了，我希望你以后也别拿这事儿向我索要赔偿。”
　　现实生活中就有很多人，比如不小心出了场车祸，受了点伤，就借着这事儿趁火打劫，肇事主高额赔偿以后他还不依不饶，事后又借着各种各样的理由进行敲诈，结果肇事主被敲诈了一大笔钱不说，还惹上一堆麻烦事。郭成森不怕赔钱，就是讨厌别人事后找麻烦，更讨厌别人利用这些事威胁他。
　　但是，他把陆辽当什么人了？陆辽是那种人吗？
　　“你放心，我不会向你要一分钱，拿你的钱我还怕脏了我的手呢。”陆辽咬牙道。
　　郭成森满意地说：“很好，那就这样吧。”说完不带走一片云彩地离开了。
　　白丽很为陆辽不高兴：“他这人怎么这样，简直就一衣冠禽兽。”
　　本来陆辽也很生气，但看见白丽也会发脾气，便笑了：“好了，不说他了，我要喝粥。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　经过这一次受伤，陆辽在学校的运动会是没法参加了，打电话给体育部部长说明原因便自动退出了比赛。
　　陆辽在医院住了好几天，这几天一直是白丽来照顾他，王安也过好几次，不过忙着上课又忙打工，所以没有白丽这么寸步不离的。陆辽很感激她，他真的是个好女孩儿，怎么上高中时没注意她呢？不然他们早就已经是好朋友了。幸好现在也不算晚。
　　陆辽住院的事没敢跟爸妈说，如果他说了，老爸还好，老妈可能直接坐飞机赶过来看他了，反正也不是什么大事，不想兴师动众，更不想让爸妈担心。
　　倒是打电话跟陈庚说了，结果那边说：“又没撞坏，这点小事就别拿出来说了，我这还忙着学习呢。”陈庚，你丫就装吧，再装你也不像勤奋学习那一挂的。
　　陆辽委屈地说；“你怎么知道没撞坏？我现在都住院了！”
　　陈庚说：“住院有啥了不起，以前我们翻学校墙摔断腿不也住院了嘛，住院还可以光明正大逃课，你小子赚到了。再说了，要是真撞坏了你现在也不会给我打电话了。”
　　“可是会痛啊，不然你试试看。”
　　“别矫情啊，那么一点儿小事你就哼哼唧唧的，还是男人吗，你瞧瞧抗日战争时那些英勇就义的战士，有谁哼一声了。”
　　那不是还没来得及哼就就义了嘛．．．．．．陆辽觉得跟他说话就是自我找虐，好话不说半句，尽找话刺你。
　　陆辽出院的时候也是白丽陪着，呼吸到外面的新鲜空气就是好啊，两个人跑到肯德基大吃一顿，完了陆辽说咱上哪儿玩玩呗。
　　好不容易有个正大光明的理由逃课，可要好好利用这机会，不能太早回去了。所以说我们的陈庚同志说陆辽赚到了可没挤兑他的意思。
　　来这个城市后还没好好观摩一下它，有意思的地方也没去过。
　　坐着车到达一个比较有名的古镇溜达一圈，品尝了一下那里的风味小吃，再瞧一下古朴的风土人情，白丽作为新时代的女生，自然是看到漂亮的首饰就想买。
　　陆辽看见一款表很漂亮，应该很适合王安，便买了一块走。
　　走到一个花圃时，一阵桂花香味传来。
　　不是都说八月桂花香吗，现在差不多十一月了，怎么还有桂花香？
　　去问老板，原来这是月月桂，每个月都开花。想着放在宿舍应该很不错，陆辽和白丽一人买了一盆。
　　回学校时白丽对陆辽说：“在寝室你能忍就忍，毕竟我们是从省外来的，和同学闹矛盾很吃亏，那个郭成森看起来也不想好惹的人。”白丽见过郭成森两面，因为陆辽受伤的原因对他没什么好感，除此之外，还是有点怕这个人。他一看上去就像那种有权有势，又很有手段的人。特别是那天中午在医院他对陆辽说那些话时，那种不容置疑的口气和霸道的气场，让白丽印象很深。
　　陆辽才不怕郭成森，但也说：“放心吧，虽然我俩我对盘，但他也不会随便找我麻烦的。”这点陆辽是清楚的，虽然两人平常道不同不相为谋，火药味很重，但是每次闹起来几乎都是因为王安，郭成森爱找王安的茬，陆辽又爱打抱不平，才让矛盾激化，除此之外郭成森倒没故意刁难过他。
　　
　　把桂花放在阳台上，陆辽给王安打电话，王安说今晚不回来了，要去酒吧打工。
　　其实陆辽觉得王安打工的这家酒吧挺奇怪的，工作制度特别不合理，员工上班从来没有特定时间，今天需要你了就打电话叫你来，明天不需要了你就不来。所以王安总是有时在寝室有时又不在的。王安说临时工都是这样的，不像长期的，每天都必须到。比较好的是那家酒吧有地方住，不然半夜两点下班了就没地方去了，寝室十一点就关门，而且大半夜的也不安全。
　　陆辽准备进浴室洗澡，发现洗发水用完了，又关了门跑到学生超市购买。
　　回来的时候就看见了郭成森，坐在桌子前对着电脑不知道在弄什么。
　　陆辽选择视而不见，进浴室洗完澡，出来用吹风把头发吹干。
　　忽然觉得有什么不对劲，可是又想不起来到底是什么不对劲。走到阳台上才发现那盆桂花不见了，难怪一进来就没闻到花的香味。
　　不用想肯定是郭成森搞的鬼，走过去：“你把我的花怎么了？”
　　郭成森像是没听到，继续在电脑上弄密密麻麻的数据，半天才淡淡地回一句：“扔了。”
　　“你也太不尊重人了吧！”
　　郭成森抬起头看他一眼，从包里拿出一百块钱放在桌上，“桂花的钱，我赔你。”继续低头忙碌。
　　看着那一百块钱，陆辽心想，不要白不要，顺手拿起来揣兜里。可想了想又觉得这样做很不妥，他虽然不贪钱，可拿了那一百块钱在郭成森面前就没底气说话，还更助长他的嚣张的气焰。
　　把钱又拿出来摔在桌上：“谁稀罕你的钱，别以为钱就是万能的！”
　　郭成森又抬头看了他一眼，把钱拿过来放回包里，继续弄电脑上的那些数据，没想要和他继续多费口舌的意思。
　　他这是不屑和我说话吧？！陆辽气冲冲地想，太自以为是了！算了，你不屑和我说话我更不屑和你说话。
　　陆辽躺到床上拿出手机开始看他的武侠小说。
　　郭成森一直埋头忙碌着，陆辽其实很好奇他到底在干嘛，但又拉不下脸问。十一点熄灯了，郭成森才把电脑关了睡觉。
　　黑暗的夜里，很寂静，借着月光依稀看到对面那张床上模模糊糊的身影。
　　没有多想，陆辽很快进入了梦乡。
　　
　　陆辽睡觉很浅，稍微有一点动静就能醒。半夜两点多的时候，听到对面的床传来吱吱咋咋的响声，陆辽睁开眼，隐隐约约看到那个模糊的身影在瑟瑟发抖。应该是在做恶梦吧。活该！肯定是亏心事做多了。
　　转过身继续睡，却怎么也睡不着了。陆辽还是有点不放心，索性打开台灯，起身过去。
　　“郭成森，你怎么了？”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　借着微弱的灯光，陆辽看见郭成森缩在床上瑟瑟发抖，嘴唇发白，长长的睫毛也因为痛苦而颤抖着。那双修长的没有一点赘肉的小腿上，明显看见筋肉痉挛、抽搐。
　　原来不是做恶梦，是腿抽筋。腿抽筋不是什么大事，但也是很疼的，陆辽抽过筋，知道那滋味不好受。
　　“你别把腿弯着，绷直一会儿就好了。”
　　陆辽也不知道这么做对他管不管用，反正以前他腿抽筋老妈就让他这么做，通常疼一会儿就不疼了。
　　郭成森固执地没有任何动作，陆辽说：“听我的话，别跟个小孩子似的。”
　　见郭成森还是没反应，陆辽打算就把他这么晾着，反正抽筋也不是什么大事儿。可犹豫了一下，还是没忍心，干脆直接动手把他的腿掰直了。
　　郭成森痛苦地呻吟一声，也没有反抗。陆辽心想，你要平时也这么安分就好了。
　　陆辽走到卫生间，从水壶里倒了一点热水，将毛巾弄湿，把热毛巾捂在小腿上，并轻轻用手按摩。
　　台灯的灯光很微弱，黑暗里，看不清郭成森的表情。
　　看见郭成森好了很多，陆辽躺回自己的床上继续睡觉，一觉睡到了就到了第二天早上。
　　醒来时，对面床铺已经没人了，郭成森不知道去哪儿了，反正不是去上课，陆辽敢肯定。
　　
　　陆辽赶紧洗漱完，朝自己学院走去。
　　走到学院门口，陆辽习惯性地看了一眼公告栏，一张红红的纸醒目贴在上面，内容正是某某同学受警告处分。
　　而那倒霉孩子正是郭成森，处分理由是他前几日对室友使用暴力。也就是用凳子砸陆辽脑袋的事。
　　陆辽走进教室，王安已经到了，陆辽走到他旁边坐下。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　陆辽心不在焉地应了一声。
　　他现在满脑子都是郭成森受处分的事，班里有些同学也在讨论这事，知道这事和陆辽有关，大家都窃窃私语地看着他。
　　陆辽明白，如果受处分了，处分的记录肯定跟着档案走，对以后出了校门找工作肯定会有很大影响。虽然平常很不喜欢这人，觉得他平时飞扬跋扈，作恶多端，特别是这次还让陆辽住了好几天的院，陆辽恨不得将他千刀万剐，可真要让他报复，也是做不来的。
　　所以这事陆辽从没向学院里说过，请病假说的都是他打篮球不小心摔破了头。他从来没想过要向学院报告这件事情，受伤了就自认倒霉。
　　虽然不是他说的，但一想到郭成森受处分也是因为自己的事，陆辽心里就有些愧疚。
　　陆辽转过头看王安，轻轻地问：“那个，那事是你向学院说的？”
　　王安说：“是的，没想到才是一个警告处分，真该记他一个大过！”
　　“这样．．．．．．不太好吧。”
　　王安有些不高兴：“有什么不好的，难道不应该吗？他既然做了就应该承担责任，不给他一点惩罚，难道让他一直嚣张下去？”
　　陆辽说不出话了。郭成森确实对王安做了很多过分事，就这一点点的惩罚确实不算什么，陆辽确实没立场帮郭成森说情。
　　过了一会儿，王安说：“好了，别放在心上，你就是太善良了，这点处分对他不算什么的，而且我们也没对他做伤天害理的事，我们做的这些都是合情合理的。”
　　陆辽点了一下头，没有反驳什么。
　　陆辽觉得合理的惩罚确实是理所当然的，可是基于报复心理而做的惩罚就不好了，而且一想到处分可能带来的后果，陆辽就有点良心不安。
　　
　　中午下课陆辽让王安先去吃东西，他有事要做。
　　他直接跑到院办公室向辅导员求情，本来打算把上课时费了九牛二虎之力想好的说辞全向辅导员说一遍，力图解释陆辽受伤与郭成森无关，让辅导员撤销对他的处分，没想到，陆辽刚一开口说一切都是误会，辅导员就慷慨地答应了陆辽的请求。于是郭成森的处分就这么轻轻松松消掉了。
　　辅导员这一举动终于让陆辽释然了，心里的一大块石头落了下来，虽然也抱怨自己怎么就狠不下心来，被人砸了还帮对方求情，简直就是十足的傻子，不过陆辽是不后悔这么做的。并且还为自己以德报怨的精神很感动。
　　王安知道这件事后很不高兴，一句话不和陆辽说。
　　陆辽慌了，极力讨好王安。想到昨天帮他买了一块表，急忙拿出来送给王安，被他用力地摔在地上，这哪像平时安分老实的王安。
　　完了，看来王安气得不轻。
　　“别生气了，我不这么做真会良心不安，王安，我当你是我朋友，所以不希望你生我气，我会很难过的。”
　　陆辽说尽软话，但王安都没有原谅他的意思：“你脑袋生锈了吧？我可没你这么笨的朋友。“
　　这句话可伤到陆辽的心了，于是也不说话了，一个人坐在床上闷闷的。
　　晚上郭成森回来就发现了这个诡异的气氛，似笑非笑地对陆辽说：“怎么了？你们俩闹掰了？”
　　王安看见郭成森，眼神不再像之前对陆辽这么冷酷，多了一丝尴尬和胆怯，拉下床帘，用被子捂着头睡了。
　　陆辽想到和王安闹成这样都是和郭成森这扫把星有关，哪有心情搭他的话。
　　郭成森也不恼怒，说：“听说我被处分了。”
　　陆辽抬起眼皮看他一眼。
　　“可是又撤销了．．．．．．是你向辅导员说的情？”
　　陆辽不说话。
　　“不用说我也知道是你，”郭成森继续说：“其实你大可不必这么做，院里根本没有对我处分，那帮领导也就贴贴告示做做样子罢了，他们不敢真处分我的，学院每年还得靠我赞助呢。”
　　我还白做好人了？！并且还因为这事和王安闹别扭，我咋就这么倒霉呢？！陆辽心里委屈，白了郭成森一眼。
　　郭成森走进卫生间，在门口忽然停下了脚步，对陆辽说：“昨晚挺谢谢你的。”
　　他还会这么有礼貌地道谢？真是怪事。不过陆辽听了心里还是暖暖的。因为和王安关系僵硬而糟糕透顶的心情稍微缓和了一点。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第二天陆辽醒来的时候王安已经走了，心情一下子低落下来。以前如果他在寝室都要等陆辽一起的，就算不一起也要叫陆辽起床，可是这次他什么时候出门的陆辽都不知道。以为他只是生生气，好好睡一觉，气消了就好了，可这兆头明显是想和陆辽断绝关系。 
　　看了一下时间，已经迟到了，索性不去上课了。
　　一个人躺在床上发呆，心情怎么也不舒畅。被一个把他当做朋友的人疏离真的很难受啊。等他中午放学回来好好跟他说说好话，兴许他就不生气了。
　　可是陆辽在寝室发了一早上的呆，郭成森起床，洗漱，出门后，他依然在发呆，一直到下午，什么东西都没吃，就等着王安回来，好好跟他道歉。可是等了很久，王安都没回寝室。
　　
　　中午，想着陈庚应该下课了，就给他打电话诉说了一下苦闷的心情，把原委也说了一遍。
　　陈庚说：“就这事儿？他也太小心眼儿了吧。”
　　陆辽帮王安狡辩，说不是他小心眼，确实是他和郭成森之间的恩怨挺大的，他自然会对陆辽的行为很不能忍受。
　　陈庚说：“我说，你也怪傻的，被处分的又不是你，你瞎操心什么，你还是受害者呢，你以为你是观世音菩萨？还跑去帮人求情。要是别人用板凳砸我，我不把他大卸八块就是好的了。”
　　陆辽撅着嘴不说话。陈庚是了解陆辽的，知道他这人心好，当然不忍心看着别人因为自己的事受处分，就算是那人的错，他也不忍心看着别人受罚。
　　“其实我觉得那什么王安也忒不厚道，受伤的是你，又不是他，你都没告到院里去，他有什么资格告？你去求情关他屁事，他还好意思生气，要我说这种人掰了就掰了，还是别处了。他生他的气，别管他，你可千万别低声下气去求他，我就看不得你那窝囊样，听见没？”
　　陆辽说：“可是大家又都是一个寝室的，以后还得一起住四年呢，而且．．．．．．我在这边就这么一个朋友．．．．．．真不想和他闹成那样。”
　　陈庚沉默了，过了一会儿说：“要不你给他买点他喜欢吃的，再跟他解释解释，但就这一次，要是他不领情那就他走他的，你走你的，咱尊严还得护着，别他不理你，你还天天缠着他让他跟你好，这可不行啊，我追女孩子还没这么过呢！”
　　陆辽应了，挂掉电话后按陈庚说的帮他买点他喜欢吃的，再解释解释。想到王安喜欢吃晨曦路那家的鸭脖，陆辽换上衣服就出门了。
　　晨曦路离学校还挺远的，得转两趟车。车上很挤，陆辽感觉有些胸闷，头晕，想吐。该不会是怀孕了吧？陆辽幽默地想。
　　不过怪难受的。下了车，急忙买瓶水喝，这才好受一点。突然想起今天一天都没吃东西呢，难怪会晕车。
　　在路边买了一杯粥，一边喝一边走向卖鸭脖的那家店。
　　买了了一大包，拿回去王安肯定很开心，他一开心肯定就不生气了。
　　也不知道他回寝室了没．．．．．．不管了，就算还没回寝室，总是要回的，等他回来给他也行。
　　
　　陆辽提着一大带鸭脖，打开寝室门，竟看见了王安，惊喜道：“王安，你在啊，我帮你买了鸭脖！”
　　王安站在郭成森的桌子面前，手里拿着一瓶什么东西，看见陆辽进来，露出惊慌的表情，呆呆的，有点手足无措。
　　“你．．．．．．怎么了？”陆辽小心翼翼地问。
　　随即陆辽看见王安手里拿着的东西，正是一瓶胶水，又看见郭成森的桌子上，放着他的隐形眼镜用的药水，而那药水里分明灌了许多胶水！
　　“你往郭成森的眼药水里放胶水？” 陆辽不可置信地问，他想听到王安的否定，他知道王安很恨郭成森，可也不会做出这么恶毒的事，他不相信他会这么做。
　　“我．．．．．．”王安吞吞吐吐。
　　不用再给他找借口，陆辽也知道了，失望地说：“王安，你知道这么做的后果吗？”
　　“他怎么不知道？他恨不得我去死，那样就没人知道他那些丑陋的事了。”身后传来郭成森的声音。
　　转过头一看，是郭成森和刘阳一起回来了。
　　看到这一幕刘阳邹了邹眉头，没发言。
　　王安更加慌了，随即镇定下来，用陆辽从没见过的恶毒眼神死死盯着郭成森。
　　“可能有什么误会。”陆辽急忙对郭成森说。
　　“误会？到现在你还这么相信他？哼。”郭成森冷笑了一声。
　　“那还不是你以前做了那么多过分的事，他这次这么做，你也应该从自己身上检讨一下，要不是你一直找他麻烦，他会这么做吗？”陆辽是誓死维护王安了。
　　“对，我是应该检讨一下，怎么不早点把他那些光荣事迹全都出来，”转过头看着王安，　“我一直没说就是想给你留点面子，可你他妈一直不安分！”
　　“陆辽，你真以为他穿这些名牌是别人送的？他真的大半夜去酒吧打工？别天真了，也对，是别人送的，但不是别人穿过了才送，而是别人特意给他买的，确实是去打工，不过可不是你想的单纯的服务员，也不是给酒吧工作，而是做某些特殊服务，不然哪家酒吧会今天上了班，明天又不上的，而且一般两点钟下班，他睡哪儿？酒吧？现在哪家酒吧还包住，又不是拉皮条的，人住的可是高级酒店。”
　　“陆辽，你不知道吧，你安分老实的王安同学来这儿的不到一个星期就被男人包养了！只不过他掩饰得好，把你蒙住了。你以为他很穷？他每月收入可不比你少，这也真是有趣，现在的人都装大款，没想到还有人装穷博同情。”
　　这句话简直犹如晴天霹雳般砸在陆辽的头上，诬陷，这肯定是诬陷！
　　“你胡说八道！”陆辽几乎是吼出来的。
　　“你知道那天我为什么要和他动手吗？就因为我揭穿他的面目，他气急败坏想动手，结果被我先下手为强，没想到倒霉的还是你，偏要去挡那一下。”
　　陆辽不相信，怎么也不相信。
　　刘阳说：“他说的都是真的。”
　　陆辽看着王安，想要听他说这一切都不是真的。
　　王安咬紧嘴唇，接着大声吼道：“是真的又怎么样？！我就是这种人，你那三千块钱也是我偷的！那又怎么样？你们又是什么好东西，郭成森你他妈用的那些钱又干净到哪儿去？！我就是MB，可我的钱都是我自己挣来的，凭什么你们能天天逛夜店穿名牌，我就不能了？！”
　　王安情绪失控了，一激动便将手里的胶水砸到了陆辽的脸上：“还有陆辽，你以为你是好人，我他妈最讨厌你一副同情的姿态看我，我凭什么要你同情？！我是来自乡下，家里是穷，是没见过世面，可也不需要你可怜我！”
　　陆辽的脸上全是胶水，顺着脸颊滑落下来，但他没有心情去擦，他不知道此刻该摆什么样的表情和动作。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　陆辽使劲用水把脸上的胶水洗干净，大部分已经洗掉了，但还有一些已经变成了黑色，看起来脏脏的，但脸已经被搓红了，就是洗不掉，额头上被胶水瓶划破一道口，正在流血。加上之前被郭成森砸到的，已经有两处伤了，不过被郭成森砸的地方有头发挡住，看不见。
　　见洗不掉，陆辽便不再洗，出了浴室。
　　那一袋鸭脖落到地上，因为有塑料袋装着，所以没弄脏，不过已经冷了。
　　王安已经冲出了寝室，至于去了哪里，陆辽已经不关心了。
　　陆辽完全没想到会发生这样的事。让他难过的不是王安私生活怎么样，而是王安说的那些话。他一直对王安很好，只要是他认定的朋友，他都对他很好，可没想到王安竟会仇恨他对他的好。陆辽不排除对王安有同情的成分，但更多的是把他当朋友，而今天他说的那些话深深刺痛了陆辽的心。
　　刘阳对郭成森说：“要不你先去吧，我待会儿再过去。”
　　郭成森看了陆辽一眼，点了点头，便也离开了。
　　
　　刘阳走到陆辽身边，拣起鸭脖，轻轻拍了拍陆辽的肩：“还能吃。”
　　陆辽苦笑：“算了，扔了吧。”
　　陆辽坐在旁边的板凳上，刘阳也拉了一张凳子在他旁边坐下。
　　刘阳自顾自地拿起一块鸭脖小咬了一口，说：“其实我和郭成森早知道他这些事了，只是没好说，你会不会觉得我们故意隐瞒你？”
　　“哪会呀，王安被谁包养我倒不怎么在乎，就是不能忍受他骗了我这么久。”陆辽说，“现在想想郭成森说的没错，他人真挺虚荣的，没钱还住学生公寓，穿名牌，逛夜店，以前我还一直给他找借口呢，他说什么我就信什么，我他妈就是一傻子。他这人不仅虚荣，还很虚伪。”
　　刘阳说：“他也不全在说慌吧，至少他说他家穷应该是真的。而且谁不虚荣呢，我们还不是一样住学生公寓，穿名牌，逛夜店。只不过我们有资本去享受，而王安没资本，来到大城市又受到形形色色的诱惑，只能放弃原则，说谎，出卖自己，用男人的钱。”
　　“所以你还挺理解他的咯？”陆辽笑。
　　刘阳点点头：“理解是理解，但不喜欢，穷人多了去，大多数人还是一样能保持自我。”
　　“那可能是没遇到愿意包他们的大款，呵呵。”
　　刘阳也笑了。
　　陆辽以前不怎么接触这个室友，发现他笑起来挺温暖的。
　　陆辽说：“对这种事我倒没太大的感觉，每个人的人生观不一样，万一别人觉得没什么呢，反正我自己不去傍大款就行了。只不过……”顿了顿，陆辽又说：“你知道吗？我刚来这座城市的时候，身边没有一个亲人朋友，常常会感觉．．．那啥，挺孤单的吧，然后我看见王安，觉得他人朴实，是个好人，所以把他当朋友，拼命对他好，结果他竟然说我同情他，我都不知道他一直是这么想我的。”
　　“那你以后准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　　　“王安。”
　　陆辽虽然很重感情，又很心软，却是个拿得起放得下的人：“还能怎么办？大不了就不处了呗，我以前对他掏心掏肺的，把他当朋友，恐怕他一直把我当仇人吧，既然这样，我又何必热脸贴人冷屁股。”虽然王安的话让他很伤心，但也只是伤心了，他并没有因为这件事对王安有什么歧视，或者因为王安以前对他的欺骗或利用他对他的好而产生恨意。只不过现在看来王安是不会再和他有瓜葛了，和王安这段友情的结束是王安选择的结果，而不是陆辽，但陆辽也不会想去挽回什么，因为没有必要。
　　刘阳说：“你能看得开就好，要是我被人这样对待我可没你那么大度。”
　　“没什么事放不开的，只是我以前似乎误会郭成森了。”陆辽说。
　　刘阳说：“那也不能怪你，别想太多了。”
　　“嗯，我知道，谢谢你还特意来安慰我，我知道你有事，你先去吧。”
　　刘阳确实有些事情，刚才让郭成森先走只是担心陆辽，想留下来安慰安慰他，不过现在看陆辽应该也没什么事，也能放心地离开了。
　　
　　寝室里空荡荡的，一个人也没有。王安可能又去酒吧打他所谓的工了吧。陆辽苦笑。
　　一想到以前误会郭成森，还和他针锋相对，心里就有点儿过意不去，遇到他一定好好跟他道歉。
　　王安事情败露后，可能也无法面对陆辽，一连几天都没在寝室，这样也好，免得遇到尴尬。
　　
　　从医院回来以后，运动会已经过了，陆辽没能参加，五千米长跑的奖项几乎全被体育学院包了。生活又恢复到以前无聊的日子。陆辽在一家新开的手机超市找了一份零工，五十块钱一天，做促销。
　　这工作看起来简单，做起来可真不容易。站了一天脚都站痛了。超市里人来人往，十分嘈杂。
　　下午人流量稍微少一点，总算能松一口气。
　　陆辽看见大门口进来一个人，穿着一身名牌，品味不错，再往上看看，个挺高，身材好，再看看那张脸，那张脸长得．．．．．．那不是郭成森嘛？！
　　陆辽正愁着找机会跟他道歉，可这几天都没看见他人影，这次一定好好跟他说说。
　　郭成森还没走过来，陆辽就跑到他面前：“郭成森，你来买手机吗？”
　　郭成森被陆辽突然挡住去路吓了一跳，皱着眉头：“你怎么在这儿？”
　　“我在这儿兼职，你要买手机的话我可以给你拿内部价。”陆辽小声说。来这儿上班以后才发现手机的内部价和标价差入竟然这么大，那些按标价买手机的人亏大了。陆辽虽然是兼职，也算是内部员工，买手机可以按进价买，陆辽想，用这点便利帮帮熟人挺好的。
　　“我不买手机。”说着就从陆辽身边绕走了。
　　陆辽急忙叫住他：“那个．．．．．．能等一下吗？”
　　郭成森停下脚步，转过头似笑非笑地看着他：“你不是很讨厌我吗？今天怎么这么多话要跟我说？”
　　陆辽不好意思地挠挠头：“那个．．．．．．我以前误会你了，其实你人没那么讨厌，我想跟你道歉来着。”然后很诚恳地说了一句“对不起”。
　　抬头看看郭成森的表情．．．．．．郭成森没什么表情，陆辽很沮丧。
　　“没关系。”
　　真没关系？可你那样子完全不像没关系啊，要是真没关系应该表现得友好一点吧，他那样子哪有一点友好？！
　　看着郭成森离去的背影，陆辽心里隐隐有些难受，气馁地回到柜台站着。虽然心里很不甘，但是错的终归是自己，想到以前的种种，发现自己对郭成森的确很过分，不知道怎样才能让郭成森放下对他的芥蒂。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　陆辽把郭成森约了出来，想郑重地跟他道歉，不管怎么说以前他都有很多不对，是应该道歉的。
　　郭成森似乎很忙，说他压根没怪陆辽，不用他道歉，更何况陆辽已经在商场里道过谦了。可陆辽太坚持了，郭成森终于愿意抽出一点时间答应他出来。
　　道歉总不能只是嘴上说说，对吧？所以陆辽决定请郭成森去吃饭。最老套却从来不会过时的方法。
　　“你想吃什么？”陆辽问。请他吃什么这真的是一个大问题，郭成森这种有钱人恐怕只会去高级的地方吧，可是他陆辽哪有这么多钱。但是便宜的地方又上不了台面，陆辽只好吧决定权交给郭成森。
　　“随便，你定。”郭成森又把决定权交给了陆辽。
　　陆辽一咬牙，好吧，就带你去高级一点的餐馆，哥哥我今儿个豁出去了。
　　陆辽准备带郭成森去坐公交，郭成森问：“你去哪儿？”
　　“坐车啊。”
　　郭成森皱了皱眉头，但没说什么。陆辽这又尴尬了，看来人家以前估计都是打车的。但不好再说打车，只好硬着皮头去挤公交了。
　　公交还真挤，陆辽站在车厢里能闻到很大一股狐臭味，他知道爱干净的郭成森心里肯定很厌烦，当然看他的表情就知道他很不爽。
　　突然，车子一个颠簸，人人都剧烈地摇晃了一下，陆辽使劲拉住吊环，然后看了看郭成森，郭成森仍然皱着眉，很不高兴。
　　“小心！”陆辽大声喊了一声。他看见郭成森旁边有一位大婶估计晕车，哇一声便吐了出来。
　　来不及了，郭成森的名牌上已经沾满了呕吐物。
　　陆辽看见郭成森的脸更黑了。
　　
　　陆辽很愧疚，坐公交是自己提出的，结果害郭成森遇到这种事。
　　急忙下车，陆辽看见郭成森的衣服上还在流着恶心的液体。刚才在车上，那位大婶愧疚地跟郭成森道歉，郭成森就是没理人家，害那位大婶都有些尴尬，由此可见郭成森心理多么憎恨这件事情。
　　不过有钱人就是不一样，郭成森虽然不高兴，可是也没怪他，直接去了国贸换了一身衣服，身上的那一套扔进垃圾桶。
　　从试衣间出来，陆辽一看，衣架子就是好啊，换好衣服，随便一件衣服都能被他穿得像模特儿似的。
　　陆辽带郭成森去那家餐厅，走了一段路，终于到了。
　　陆辽敢肯定，这是老天在跟自己开玩笑。
　　这家餐厅关门了。大门上写着，暂停营业。
　　陆辽不好意思地看着郭成森：“那要不我们换一家吧。”说完又加了一句，“这次不坐公交了，我们打车。”
　　郭成森挑挑眉，不说话．．．．．．这表示听他的吧？
　　然后打车到陆辽说的那家餐厅，结果人家早就门面转让了！
　　陆辽急忙说：“我还知道有家火锅不错，就在这附近！”怎么会遇到这种乌龙的事？！
　　郭成森说：“算了吧，我听说那家火锅用的是化学锅底和地沟油。”
　　“那．．．”陆辽急了，今天到底怎么了，总是出状况，郭成森恐怕会觉得他没诚意吧。
　　“你自己先去吃吧，我还有事，就不用你请了。”
　　郭成森说完，招了一辆出租车就走了。
　　
　　在一家饭馆里，陆辽心不在焉地用筷子鼓捣碗里的饭。
　　“你有心事？”白丽问。
　　陆辽抬头，笑了一下：“被你看出来了。”
　　“能跟我说说吗？”
　　陆辽放下手中的筷子：“也没什么打事，就是寝室里发生了一些事，挺烦的。＂
　　这几天一直被这些事烦着呢，好不容易不去想王安的事，可一想到误会了郭成森，陆辽就放不开，总觉得犯了十恶不赦的大罪一样，心里很不安，很愧疚。好不容易有机会跟他道歉，结果又被他把事情搞砸了。郭成森这下肯定更不会原谅自己了。
　　陆辽把事情经过告诉了白丽。
　　白丽不可思议地叹道：“没想到王安是这种人，真没看出来，也难怪郭成森会生气，是我我也会生气的。”说完发现陆辽的眉头皱得更深了，急忙改口：“他应该很大度的，肯定早忘了，别担心。”
　　“是吗？”
　　“别想多了，你已经道歉了啊，你做了你该做的事，他接不接受是他的事。”
　　见陆辽还是闷闷不乐的样子，白丽转移话题，说社团要去酒吧聚会，到时候一起去。陆辽点点头。
　　
　　去的那家酒吧还挺远的，里面很喧哗，白丽和社团其他成员喝了许多酒，陆辽象征性地喝了几杯。喝这么少不是他不会喝，相反他酒量很好，只不过和不熟的人喝不来，白丽倒是挺熟了，不过其他人都没说过几句话。
　　酒吧里面灯光闪烁，音乐震动，陆辽觉得里面太闷，跟白丽说想出来走走，白丽说要不要陪他，他拒绝了，说想一个人走走，白丽答应了，让他十点以前回来。
　　城市晚上的风景还是很不错的，像天上的街市，灯光闪闪。陆辽随意在路上走着，空气比酒吧里清爽多了。
　　陆辽是个路痴，白天就找不到路，晚上就更没方向感了，这一走就不知道走到哪儿了，看一下时间，还早，干脆再转转，一会儿要是实在找不到路再给白丽打电话。
　　结果一转就转到了一个死胡同，应该是酒吧附近某个角落。
　　陆辽正准备转身回头时，隐隐约约听到胡同对面传来一阵声响，好像是打斗的声音。从来不知袖手旁观是什么的陆辽怎么可能撒手不管，不过先得过去看看情况。
　　“郭成森？！”
　　虽然场面很混乱，但陆辽还是认出了那个人。他怎么会在这儿？为什么会和这帮人打起来了？
　　郭成森被陆辽这一喊分散了注意力，一个歹徒提着一大把亮闪闪的刀就要朝郭成森看去。
　　眼看情况不妙，陆辽又一次“本能”地冲过去挡住，然后那一刀又不可避免地砍在那可怜的脑袋上。
　　为什么每次受伤都是因为郭成森？为什么每次伤的都是脑袋？陆辽悲哀地想。
　　对方见流了血，急忙逃走。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　陆辽这次没有晕过去，不知是脑袋变顽强了，还是那些人下手太轻了，或者根本就是郭成森以前下手太重了，可能都有吧。
　　这里离医院挺远的，所以郭成森背着陆辽迅速地去了一家最近的酒店。靠在郭成森的背上，陆辽心想，这人的背还挺温暖的。
　　郭成森和陆辽的衣服上沾满了血，全是红色的血。
　　郭成森把陆辽放倒在酒店的床上，打电话要了一些棉签，白布，药，酒精。
　　帮陆辽清洗干净，止住血，然后用干净的白布包扎好。
　　陆辽看见郭成森细心的样子，还有些不习惯，也为他熟悉的包扎手段感到微微的诧异，便问：“你学过医？”
　　“没有…我妈会包扎，看着也会了。”
　　他妈妈应该是个贤惠的女子，陆辽想，但是这么贤惠的女子是什么人舍得跟她离婚呢？
　　郭成森又打了一个电话，接着有人送了几件衣服来。两人把脏的衣服换下来，又被郭成森丢进垃圾桶。陆辽看着有点心疼，不过也没说什么。
　　“痛吗？”
　　“不痛，比起上次，这点伤算什么。”
　　郭成森看他一眼。
　　发现这话说的不妥，急忙解释：“你别误会．．．我不是那意思．．．我，你还生我气吗？”陆辽现在还惦记着那事呢。
　　郭成森说：“我说了没关系，你真的很罗嗦。”
　　陆辽稍微释然了一点。突然想起今天的事，问道：“你怎么会和那些人打起来？”
　　郭成森似笑非笑地反问：“你想知道？”
　　陆辽突然意识到问别人的私事不太好，便不吭声了。
　　“是你最亲爱的王安搞的鬼，”郭成森看着陆辽不可置信的脸，说，“怎么，又怀疑我诬陷他？”
　　“不会吧．．．．．．”陆辽心里相信了，可是不敢相信。
　　“我今天去那儿就是他打电话给我的，说要找我谈谈，结果我一去，一帮人提着砍刀等着我呢。”提到这里，郭成森突然问，“刚才你为什么要过来给我挡那一刀？”
　　陆辽脱口而出：“我怎么知道？我也没想这么多，可能潜意识里觉得我受伤总比你受伤好吧。”
　　“你对别人都是这样？”
　　陆辽想了一下，说：“也不是，比较重要的人会这么做，也不知道为什么，每次看见这种危险的暴力场面，什么也思考不了了，所以才会毫不犹豫的去挡，但是如果是不重要的人，就没这种强烈紧张感了，还能理智地思考一下，那么就应该是出手阻止或反抗，而不是舍己为人了。”
　　说完这句话，陆辽自己也愣了，这么说郭成森也是重要的人了？同一个寝室的，应该也算重要的人吧。
　　听完陆辽的话，郭成森突然凑过去，陆辽惊讶地看着那张在自己瞳孔里慢慢放大的脸，有点不知所措。他该不是想吻我吧？我．．．我可不是同性恋！
　　陆辽几乎感觉到郭成森的呼吸轻轻拂在自己脸上，屏住呼吸，不敢出气。
　　正在嘴唇快要相碰的时候，郭成森停下来了，眯着眼睛说：“我真讨厌你总是一副烂好人的样儿！”随即退开，淡淡地说：“你头上的伤应该不重，那些人不敢真砍下去。”
　　陆辽松了一口气，刚才心脏都快跳出来了，要是郭成森真吻下来那可不好收场，幸好他没这么做，是自己想太多了。
　　白丽打电话问陆辽在哪里，陆辽说和郭成森在一起，马上就回去。
　　陆辽找不到路，是郭成森开车送他去的。他竟然自己有车，陆辽很惊讶。那天还以为他平常都是打车，谁知人家是直接自己开车呢。
　　白丽看见陆辽头上包着白布，知道发生什么事时，眼泪一下子就掉了下来，说不应该让陆辽一个人出去的。陆辽安慰她半天，她才止住哭声。
　　女生哭起来真麻烦。
　　
　　一早上都没课，陆辽打算一直睡觉。虽然头上旧伤未愈，又添新伤，但这完全不影响他的睡眠。如果不是郭成森回来，他很有可能睡到下午。
　　听到钥匙开门的声音，陆辽立刻就醒了，睁开眼睛，看见郭成森修长的身影。
　　“早上好。”陆辽慵懒地说。
　　郭成森看看时间，说：“现在已经十二点了，如果现在是晚上，你是不是会说中午好？”
　　陆辽傻傻地笑了笑。
　　自从知道自己以前误会郭成森，对他产生了很多偏见，现在陆辽打心里觉得郭成森这人其实没那么讨厌，有时候觉得他还挺好的。特别是昨天晚上还背他回酒店，亲自给他包扎，让陆辽心里升起了一股暖流。郭成森人还是很不错的。
　　郭成森拿出钥匙打开柜子的门。
　　“你怎么回来了？”
　　“来拿点东西。”说着从柜子里拿出一个文件夹。
　　“哦。”
　　郭成森拿完东西准备出门，突然想到什么，说：“今天晚上要不要和我们去喝酒？”
　　“啊？”陆辽没反应过来。主要是习惯郭成森冷言冷语，对他主动邀请有点不适应。
　　郭成森解释：“我和几个朋友刚开了一家公司，今天晚上大家出去庆祝，刘阳也入股了，所以今天晚上他也会在。”
　　“公司？！”陆辽瞠目结舌。
　　“就是你上次做兼职那家。”
　　那家兼职陆辽早没去做了，站了一天才五十块钱，觉得劳动力有点廉价，所以上了几天就辞了。
　　“就那什么通讯？！”
　　郭成森点点头。
　　陆辽这次是完全傻眼了，那家通讯虽然是新开的，但规模可不小，竟然是郭成森开的！难怪　　他这段时间总是神龙见首不见尾，经常都不在寝室呆着，原来是忙公司的事去了！陆辽想起　　郭成森腿抽筋的那晚，他也是一个劲地在电脑上瞎忙，估计也是公司的事。
　　惊讶完后陆辽才想起郭成森的邀请，想着晚上也没什么事，就答应了。
　　
　　晚上郭成森开车来接陆辽，到酒吧后看见几张陌生的面孔。还有刘阳。
　　刘阳对他打招呼：“陆辽，来了，坐这边。”
　　陆辽走过去。
　　酒吧里笼罩着一层淡淡的蓝光，放着舒缓的音乐，整体格局给人的感觉很优雅，比起昨天晚上和白丽去的那家酒吧好多了。那家酒吧灯红酒绿，十分嘈杂，陆辽实在有点吃不消。
　　郭成森向陆辽介绍了一下在场坐着的几个人，都是和自己年纪差不多大的年轻人。刘阳自然是不用介绍了。看起来比较绅士叫高远。面无表情，坐得很端庄的那位叫张超。穿得像个街头少年，顶着一头黄发，说话像个痞子的叫程翔晔。
　　听完郭成森的介绍，程翔晔说：“陆辽？我怎么听着像鹿尿！”
　　高远斜了他一眼说：“就你那名字好听！”转过头对陆辽说：“别理他，他就是狗嘴里吐不出象牙。”
　　程翔晔撇撇嘴，很委屈的样子。
　　陆辽没在意，知道别人是在开玩笑，跟着笑了笑。
　　和这几个人喝了几杯酒，刘阳说还没吃晚饭，肚子有点饿，先出去吃点东西。陆辽说，没吃饭你就敢喝酒。刘阳说他从家出门后就直接来这儿了，本以为空着肚子随便喝几杯可以应付，现在却真有点儿抵不住饿了。陆辽想着刘阳一个人出去挺无聊，就和他一起去了。
　　
　　虽然是晚上，吃的可不少，大都是一些小摊子在卖。
　　找了一家比较干净的饺子馆坐下，陆辽也要了一份。
　　“你和郭成森好像关系很好。”以前就知道他俩是高中同学，上大学后也没见他们俩关系多亲密，这次竟然一起开公司了，看来关系匪浅。
　　刘阳咽下口中的食物，说：“以前也没有，就是点头之交，我爸和他爸有业务来往。大学后也没怎么来往，前段时间听说他要开公司，在找人入股，我没事干就跟投了一点钱。” 
　　陆辽特别佩服这些年纪轻轻就自己创业的人，觉得他们特别有志向。以前看着郭成森和刘阳消费奢侈，以为他们只不过是花父母的钱的富二代罢了，离开父母什么都不是，所以那时候对他们挺不齿的。现在才对他们刮目相看，自己比起他们来就差远了，有点自惭形秽。
　　“真厉害。”陆辽由衷赞叹。赞叹是赞叹，不过让陆辽也开公司他肯定不干，他就只想当一个工薪阶级，像父母那样，让他也经商肯定是是不行的。
　　刘阳说：“哪有什么厉害的，要说厉害，郭成森那才叫厉害呢，你不知道吧，他上高中时父母就离婚了。”
　　陆辽这点是知道的，上次翻他的家庭调查表看见的，不过那次看见的和这次听见的感受完全不一样，那次有点幸灾乐祸，这次似乎能感觉郭成森其实也挺不容易的。
　　“他父母离婚后，他就没怎么用他们的钱了，和人开了一家酒吧，就刚才那家酒吧，挺不错吧。”
　　“那酒吧是他开的？！”光开个公司就很了不起了，还有一家酒吧！而且上高中就开了！
　　刘阳说：“对啊，就是他开的。他用的钱可都是自己赚的，你以为他用的都是父母的钱？”
　　陆辽老实点头。
　　刘阳笑：“我以前也这么以为，因为他爸也开了家公司，他妈离婚后嫁的男人也是个有头有脸的人物，我是后来听我爸说才知道原来他这么能干，所以挺佩服他的。”
　　陆辽现在何止是佩服，简直对他五体投地了。
　　
　　吃完饺子，又回到酒吧，回去以后陆辽看郭成森的眼光都不一样了。于是放开大喝，喝得醉醺醺的。
　　散场的时候，程翔晔摇摇晃晃地拉着陆辽说：“你小子不错，改天我带你去另一家酒吧，郭成森这酒吧真没劲，我跟你说，有家酒吧帅哥可多了。”
　　陆辽虽然喝多了，但也只是头很晕，还不至于胡言乱语。说：“可是我不喜欢帅哥。”
　　程翔晔睁大眼睛：“你喜欢美女？！．．．美女不好，不好，你别喜欢美女，我家那位．．．．．．”
　　高远捂住程翔晔的嘴，说：“你喝醉了，我送你回去。”张超和郭成森看到这一幕面无表情，刘阳笑了笑。陆辽没明白怎么回事，还在云里雾里。
　　道了别，高远带着程翔晔走了，张超打了一辆车也离开了。
　　刘阳问郭成森去哪儿。
　　“回寝室吧。”陆辽已经喝得有点多，郭成森没喝多少，还能开车，打算送陆辽回学校，顺便就睡宿舍了。
　　刘阳想着陆辽交给郭成森是放心不过的，也就回家了。
　　车开到半路，陆辽急忙叫郭成森停车，推开车门便在路边吐了出来。真是破坏环境啊，可陆辽也是没办法，这么一吐，再吹了一点冷风，人也清醒了不少。
　　回到车上，郭成森皱着眉头问：“你还好吧？”
　　陆辽点点头：“嗯，好多了。”
　　郭成森开了音乐，一阵优美的旋律萦绕在耳边。
　　“我发现你很喜欢这种舒缓的轻音乐。”陆辽说。
　　郭成森说：“还行。”
　　陆辽说：“你那朋友，程翔晔和高远，是．．．同性恋？”
　　郭成森挑眉：“你有意见？”
　　“也不是，就有点不可思议。”
　　“有什么不可思议的，他们虽然是同性恋，不过感情可比很多异性恋真诚牢固多了，同性恋没什么不好。”
　　陆辽想到郭成森的父母离异的事，说：“但愿他们一直这么好下去吧，同性恋异性恋也没什么区别，不过找个能说得上话的人过一辈子罢了。”
　　郭成森若有所思地看了他一眼，继续开车，没有说话。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　星期二，陆辽终于能起来去上思修课了。走到教室门口碰到了王安。王安脸色很不好，冷冷地看了一眼陆辽便朝另一边走去。
　　陆辽苦笑了一下，然后也朝另一边走去，在转头时他看到王安的脸上有一块青色的痕迹，似乎受伤了。
　　上课时陆辽不小心就将眼光看向王安那里，而王安却在认认真真地做着笔记。其实除去他那些光荣事迹不谈，王安确实算得上一个热爱学习的好学生。
　　中午，陆辽回寝室看见王安，便问：“你这几天去哪儿了？”
　　虽然想到王安可能又去那种地方，但他还是忍不住关心一下。
　　王安冷冷的说：“你不是知道吗？干吗还问我？”
　　陆辽有些无奈，明明是关心的话，这么一问，王安肯定又以为他是故意嘲笑他。本来还想问问他脸上的伤是怎么回事的，但想必问了他又以为自己幸灾乐祸吧。
　　王安把东西全收进一个箱子里，出门前对陆辽说：“以后我就不回来了，和你们住一起就是恶心，我已经受够了。”然后重重地摔上门。
　　摔门声大得把陆辽吓了一跳。
　　
　　刘阳是基本上不回寝室住的，王安也搬走了，本来郭成森偶尔还是会回宿舍住了，但他也要搬走了。大学宿舍的住宿费是不管你住不住校都必须交的。大家往宿舍贡献了这么多钱，却只有陆辽一个人好好利用了它。
　　郭成森搬走并没有收太多东西，只拿了几样重要的东西。郭成森来拿东西的时候陆辽正捂在被子里大睡，窗外是冬天的阳光，很温暖。
　　陆辽听见郭成森开门进来，迷迷糊糊说了一声“早”。
　　郭成森应了一声。
　　陆辽问：“怎么回来了？”
　　“来拿点东西就走，以后可能都不回来了．．．．．．”郭成森轻描淡写地说，“我在外面买了一套房子。”
　　郭成森给他的惊讶已经够多了，所以听到这话已经没什么反应了。听刘阳说郭成森的父母离异后，他就再没用过他们的钱，自然也不会和他们住一起，他又这么年轻有为，自己买房子也正常。
　　郭成森继续说：“我公司刚运行起来，会很忙，住校不方便。”
　　陆辽说：“也是。”有了公司，能赚钱了，上不上大学就无所谓了吧，“那你以后还去上课吗？”
　　“偶尔还是会去的吧，毕竟交了学费，毕业证肯定要拿的，我可不做没有回报的投资。”
　　这话说得很有商人的风范，任何投资都是为了回报的，谁也不愿意做没回报的投资。
　　陆辽没再说什么，过了一会，突然想起什么似的，他又从被子里伸出脑袋，问郭成森：“你找人揍王安了？”
　　那天看到王安脸上的青，就想到这是可能是郭成森干的，但也不能确定，毕竟以前也误会过他。
　　“没有．．．”
　　陆辽稍微放心了一点，可是．．．．．．
　　“我亲自揍的。”
　　“．．．．．．”就知道郭成森不是什么善类，“这样，不好吧．．．．．．”
　　郭成森冷笑：“为什么不好？他能找人动我，我就不能给他点教训？”
　　郭成森把拿起东西，准备出门。
　　走了几步，郭成森突然停住脚步，问陆辽：“听说王安也搬出去了？”
　　“哦，是啊。”陆辽说。
　　“那寝室以后就你一个人？”
　　“嗯。”
　　郭成森想了一会儿，说：“要不你搬出去和我住吧。”
　　“啊？！”陆辽睁大眼睛。
　　郭成森继续说：“你在寝室也差不多是一个人，要不就和我一块儿住吧，我不去上课时学校有什么事你也好通知我。”
　　“呃．．．．．．”陆辽对郭成森的话还没有反应过来，他想着大学这四年就在这个学生公寓住了，从没想过要出去租房子，更没想过要住别人家。如果在外面住的话．．．．．．
　　“我不收你房租。”郭成森补了一句。
　　“那什么，不是房租的问题，你会很不方便吧？”
　　“没什么不方便的，反正你也只住大学这四年，又不是住一辈子，而且我一个人住这么大的房子也怪冷清的。”
　　这倒也是，郭成森的父母离异以后他基本上都是一个人生活，一个人住确实挺冷清。
　　陆辽鬼使神差地答应了郭成森。
　　
　　陆辽想把自己的床单被褥全搬进他家，郭成森说拿几件衣服就行了，那些他家都有。
　　郭成森买的房子离学校不远，环境不错，三室一厅，一个人住确实挺大的。
　　“买这房子得多少钱啊？”陆辽问。
　　“一百多万。”
　　陆辽环视了四周，差不多也是这个价，倒没有贵的很离谱。
　　“首付就要花很多钱吧？”
　　“不知道，我付的全额。”
　　陆辽狠狠地在心里鄙视了他一番，果然是资本家！
　　房子已经装修好了，但一些东西还得买。虽然是郭成森的房子，但陆辽显然比他更热情，在陆辽的提义下，两间卧室给陆辽和郭成森当房间，另一间改成书房。陆辽又叫上郭成森一起去超市买了一些餐具。餐具的钱是陆辽付的，陆辽说，我总不能白住你家吧，多多少少付出一点我才能心安理得地住下去。经过花卉市场时，陆辽说：“要不买点花回去？你家装修什么的都好，就是缺少一点生气。”
　　郭成森没有反对：“随便，但是不能买桂花，我对那东西过敏。”
　　陆辽突然想起他曾经买过一盆桂花，但是被郭成森扔了，那时候以为他是故意的，还和他小吵了一架，却没想到是这原因。
　　陆辽说：“不买桂花，你喜欢什么？”
　　郭成森对花实在没什么概念，说：“我没喜欢的花，你做决定。”
　　最后陆辽买了几盆仙人掌回去。
　　陆辽将一盆仙人掌放在客厅，一盆放进了自己的房间，另一盆放到了郭成森的房间。
　　郭成森说：“那东西你留着就行，我不用。”
　　陆辽说：“你经常用电脑吧？我听说放一盆仙人掌在电脑旁边有助于防辐射。
　　折腾了半天，两个人肚子都饿了，陆辽说：“你会做饭吗？”
　　郭成森挑眉：“你不会？”
　　两眼对视．．．．．．
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　白丽知道陆辽搬出去住的时候很惊讶，虽然知道郭成森和陆辽已经冰释前嫌了，可这么快就好到出去同居也太令人惊讶了吧。只能说这两个人都不是记仇的人，宰相肚里能撑船。
　　刘阳等人听说郭成森搬新家都跑来庆祝他乔迁之喜，一起来的人除了上次见过的高远、程翔晔、张超之外，还有张超的女朋友于梅，于梅是个看起来很文静的女生，跟在张超后面话也不说一句，只有你问她什么问题时她才会礼貌地答一句。相比起来，同来的另一个叫黄英的女生看起来就要世俗得多，陆辽很不喜欢她。
　　一群人来的时候陆辽还在房间里睡觉，躺在郭成森家的双人大床上倍儿舒服，让他这几天晚上都没有做任何梦。
　　程翔晔走进郭成森家酒事先环视了他家一圈，然后摇头：“不行，太没品位了，太不行了！”
　　郭成森给他们倒水，一个一个地递过去，接着才说：“难道像你家一样到处放一些卡通的东西就有品位了？”
　　郭成森去过程翔晔和高远家，从进门到卧室，甚至是厕所里，几乎所有的东西都是卡通的，而且卡通人物品种繁多，柯南，黑猫警长，喜洋洋与灰太狼等层出不穷。郭成森难以理解，怎么也是成年人了，怎么还会喜欢这些幼稚的东西。
　　高远在旁边笑笑说：“卡通很可爱啊。”
　　程翔晔理直气壮地说：“就是！”
　　张超面无表情地坐在沙发上，没参与他们无聊的对话，于梅安安静静地坐到他旁边。
　　陆辽听到外面有声音，便起床出来了，他并不知道今天有客人来。
　　黄英看见一间卧室的门关着的，便问：“这里没人住吧，我进去看看。”然后没经过同意就直接推开了门。
　　陆辽睡觉没有关门的习惯，反正家里就只有他和郭成森两个人，也没必要关。因为刚搬过来没几天，陆辽还没来得及买新睡衣，寝室里的也没带过来，所以这几天他都是只穿一条内裤睡觉。
　　陆辽睁着迷迷糊糊的双眼只穿着一条内裤正准备将房间门打开时，门就被推开了，然后一个陌生女人出现在他面前，接着一阵尖叫响起，伴随着门被重新关上的震动声。
　　陆辽就纳闷了，明明是我吃亏，你尖叫什么？
　　
　　陆辽穿好衣服出来的时候很郁闷，程翔晔笑得前仰后翻的，很没形象，陆辽更郁闷了。
　　郭成森给他介绍了两个女生，他才知道，原来那个浓妆艳抹，穿着一条半透的黑丝袜的女人叫黄英。黄英也很尴尬，坐在沙发上，被程翔晔的笑声弄得脸色有些黑，尽管这样她依然摆着一副高高在上的坐姿，陆辽心想，完了，他的仇富心思又出现了。
　　陆辽忍不住埋怨郭成森：“你怎么不早跟我说有人来啊？”
　　郭成森说：“他们自己来的，我事先也不知道。”
　　程翔晔突然想到什么，终于止住不笑了，把陆辽拉到一边悄悄问：“你说实话，你跟郭成森是不是有什么奸?情？”
　　刚听说郭成森和陆辽一起住的时候，程翔晔坚决认定两个人有奸?情，要不然怎么会同居，可郭成森不承认，而其他人也没人和他的观点一致，他很不平，一定要证明自己想的是对的。
　　陆辽被他拉过来，有些莫名其妙，接着又被他问得很尴尬，连忙解释道：“没有，我们就是普通同学。”
　　程翔晔失望地再确定一次：“真的？”
　　“真的没有，你别误会。”
　　程翔晔又说：“哼，就算跟你没什么，郭成森肯定也是弯的，肯定是的，我相信我的直觉。”
　　程翔晔这是自己是同性恋，然后觉得全世界的男人都像同性恋，当初他也信誓旦旦地说张超是弯的，结果人家不久便找到一个女朋友了，然后他又说刘阳和郭成森肯定是弯的，不过这个问题一直没得到证实。
　　程翔晔没有得到他想要的答案，郁郁地回沙发上坐着，高远用手环过他的腰，凑近他，问：“你刚才跟他说什么悄悄话呢？”
　　程翔晔抬头仰望天空，气得高远咬牙切齿。
　　大家也用疑惑的眼神看陆辽，想从他那里得到答案。
　　陆辽说：“他问我．．．．．．郭成森和我是不是有什么奸情。”
　　刘阳口里的水一下子全喷出来，“咳咳咳．．．．”
　　高远一听笑了，在程翔晔的唇上很快地轻吻了一下，正好被陆辽看到，陆辽很不好意思地脸红了。
　　陆辽不确定这话会不会让郭成森生气，悄悄地看他一眼，发现郭成森听了这句话只是挑了挑眉，没有不高兴。
　　倒是黄英露出厌恶的表情，让陆辽很不舒服。尤其是她脸上浓厚的妆配上她鄙视的眼神，显得特别刻薄。不过在陆辽看向她的时候，她立刻害羞地低下了头。
　　
　　大家没坐多久就走了，人走了以后，陆辽问：“那个黄英也是你朋友？”
　　郭成森说：“不是。”
　　陆辽也只是象征性地问一下，没想到他竟然是这个答案。
　　“不是？那她怎么回来你家？”
　　郭成森没有回答，反问：“怎么了？”
　　“没什么，就是刚才有点尴尬。”刚才被那个女生撞到没穿衣服确实有点尴尬，不过更多的是，那个女生虽然和刘阳他们一起来，但明显表现出来的不想和“这类人”相提并论的态度让陆辽很讨厌她，陆辽虽然和这帮人相处不多，但心里还是很喜欢他们的。刘阳就不说了，张超平常不苟言笑，但跟郭成森一样，表面不好相处，其实是个好人，而高远和程翔晔虽然是对同性恋，但给人的感觉并不讨厌，有时候还让人挺羡慕他们有那样的感情。
　　“你好像不喜欢她？”郭成森似笑非笑地看着他。
　　“也没有．．．．．．”陆辽看见郭成森那样子就没底气了，只好大大方方承认，“好吧，是有点．．．．．．．”
　　郭成森说：“你喜欢用一个人的的外表来判断一个人。”
　　陆辽很惭愧，确实是这样。
　　郭成森又说：“不过我也不喜欢她。”
　　陆辽不可思议地看着他，不喜欢她怎么会让她到你家来？！
　　郭成森似乎明白陆辽的疑惑，便接着说：“她是我继父的女儿，也就是我的妹妹，担心我分她的家产，所以没事就来跟我套近乎，其实就是来监视我的。”
　　陆辽有些惊讶：“也太有心机了吧，那你还让她接近你？”
　　“这样好让她放心我一点不稀罕他爸那点钱，不然她在背后阴我一道我还不好防呢。”说完郭成森突然笑了，“今天程翔晔问你咱俩有没有奸?情，你是怎么回答的？”
　　陆辽脸一下子就红了：“还能怎么回答？就说不是呗。”陆辽又问：“那你是不是同性恋？”
　　郭成森说：“不知道，看缘分吧，什么恋都不重要。”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　搬到郭成森家，其实有大多数时候都只有陆辽一个人在家，郭成森白天要去公司，晚上很晚才回来，回来了以后又继续工作，陆辽看他这么辛苦，发誓自己以后一定不从商，还是像爸妈一样，干点不累人的工作，能养活自己就行。
　　因为无所事事，所以陆辽成功地成了新时代的一名宅男，每天没课就窝在家里，有课不想上也窝在家里。在家干嘛呢，在家就是看电视，看小说，有时用郭成森的电脑上上网。于是不到一个星期，陆辽就长胖了三斤。
　　陆辽想，不能再这样宅下去，要找点事情做做，想了半天，他决定学做菜。
　　先从什么菜做起呢，就土豆吧。
　　陆辽去超市买了一大袋土豆，回到家，按照网上查的步骤，把土豆洗干净，切好，然后有模有样地做起来。
　　如果是简单的菜做起来也没那么难，所以陆辽的第一道菜做得很成功，青椒炒土豆丝。陆辽为自己的天赋感到很满意，特意打电话给郭成森，叫他别在外面吃饭了，回家来吃。
　　郭成森真的没在外面吃饭，回来的时候看到陆辽做的菜，不相信地问：“你做的？”
　　陆辽很自豪地回答：“是的。”
　　虽然只有一道菜，但是这顿饭却吃的津津有味的，郭成森吃完以后还表扬了一下陆辽。
　　陆辽得到了鼓励，于是第二天他又做了一道酸椒炒土豆片，郭成森看到菜便问：“还是土豆？”
　　陆辽解释：“今天这个不一样，昨天那个是土豆丝，今天的是土豆片，昨天的是青椒，今天的是酸椒。”
　　郭成森没说话，将就吃了。
　　第三天，陆辽继续做菜，做好以后他打电话叫郭成森回家吃饭，郭成森在电话里问：“今天做的什么菜？”
　　陆辽说：“白菜土豆汤。”
　　郭成森说：“那明天你做什么菜？”
　　“我准备做凉拌土豆丝，然后是炸土豆，土豆泥．．．．．”
　　那天晚上郭成森还是回来尝了一下他的白菜土豆汤，尝完以后，陆辽问：“怎么样？”
　　郭成森说：“还不错。”
　　陆辽自信心膨胀了，看来他真的有做厨师的天赋啊。
　　然后郭成森问他：“你是不是很闲？”
　　陆辽说：“前几天是的，不过我现在找到了人生的乐趣。”
　　“就是变着花样地用土豆做菜？”
　　陆辽不解地看着他。
　　“你四级什么时候考？”
　　遭了，英语四级还有一个月就要考了，他这段时间，哦，不，准确的说，上大学以后他就没怎么把学习放在心上，郭成森这么一说，提醒了他已经报了英语四级考试的事。　　
　　郭成森没有继续说下去，回房间前只留下一句话：“明天我不回来吃饭了。”
　　陆辽撇撇嘴，心里知道郭成森这是在教训他呢。
　　如果决定好好学习了，陆辽是很投入的，每天都学到很晚。不过不管他学到多晚，他准备洗漱睡觉时，郭成森的房间的灯都是亮着的。于是一种佩服之情油然而生。
　　十二月的时候，陆辽参加了四级考试，因为准备得还算比较充分，加上他的英语底子也不差，所以他感觉还是能过的。
　　天气越来越冷了，陆辽上大学的时候就没带几件衣服，老妈打电话给他，说给他打两千块钱过来，让他买几件棉衣。陆辽不肯，说没必要啊，直接给他把家里的棉衣寄过来就行了。
　　老妈更倔，坚持让陆辽买新的，既然上了大学就得穿好一点，要不然同学得瞧不起他。陆辽拗不过老妈，只好听她的。
　　郭成森听到陆辽打电话，问他：“你要去买衣服？”
　　陆辽无奈地说：“没办法，我不买衣服我嘛又不给我把衣服寄过来。”
　　郭成森说：“什么时候？我和你去。”
　　陆辽想了一下，就只有周末时间充分一点。
　　“周末你有时间吗？”
　　郭成森点点头。
　　陆辽和郭成森周末的时候便去了商场，这个商场是全市最贵的一个商场，郭成森开车过来的时侯陆辽就傻眼了，他哪有这么多钱买这里的衣服啊。他特别非常十分后悔，干嘛答应郭成森和他一起买衣服啊，两个人穿的衣服压根儿不是一个档次的。
　　陆辽哀嚎：“干嘛来这儿啊？我妈给我的钱还不够买一只衣袖，我们就去便宜一点的地方吧，没必要非得穿贵的，是吧？便宜的也能买到好看的，像你这么有型，穿什么都能把衣服衬好看，是不是？”
　　郭成森不理他，继续往商场里走。
　　陆辽很郁闷：“那好吧，今天我陪你买，改天我再自己去便宜的地方买。”
　　跟着郭成森随便进了一家店，陆辽看见一件衣服挺好看，再一看价格，就心冷了。郭成森也看见了，走过来，陆辽说：“这件衣服你穿着应该好看。”
　　郭成森对陆辽说：“去试试。”
　　陆辽说：“你买衣服干吗要我试啊？”
　　郭成森一皱眉，陆辽便乖乖地进了试衣间，从试衣间出来的时候，陆辽照了照镜子，真挺好看，可惜没钱买啊。
　　郭成森满意地点点头，对服务员说：“就这件。”
　　然后郭成森的卡一刷，钱就这么哗啦啦地往外流，虽然不是陆辽的钱，但他也特别心疼。
　　衣服买好，郭成森直接把袋子扔给陆辽，陆辽很郁闷，你买衣服干嘛要我帮你拿呀。
　　从商场出来的时候，陆辽手里已经拿了好多东西了，而郭成森却两手空空，逍遥自在。
　　上了车，陆辽将衣服全部扔到车里，然后对郭成森说：“你也太潇洒了吧？买这么多东西全给我一个人提！”
　　郭成森毫不愧疚地说：“那些衣服又不是我的。”
　　“什么？”买这么多东西全送人？也太奢侈了吧！
　　郭成森说：“那些衣服买给你的。”
　　“噶？”陆辽的嘴巴张得老大。
　　郭成森表情淡淡的，一踩油门，车子扬长而去。
　　陆辽反应过来说：“你开什么玩笑？！古人云，要贫贱不能移，不食嗟来之食，无功不受禄，况且，无事献殷勤，非奸即盗！”
　　郭成森似乎没耐心了：“说给你买的就给你买的，别那么多废话。”
　　陆辽立马闭嘴。
　　郭成森从后视镜里看了陆辽一眼，放软语气说：“我心情不太好，所以你别再推脱了。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　从商场离开，郭成森突然说他心情不好，于是陆辽也不敢多说什么。车厢里安静了许久，郭成森说：“我送你回家。”
　　陆辽说：“那你去哪里？”
　　郭成森说：“我去酒吧看一下。”
　　陆辽没说什么，只是突然间有些心疼郭成森，又要忙公司的事又要忙酒吧的事，生意真不是那么好做的，同样的年龄，陆辽就要轻松多了，每天拿着爸妈给的生活费，虽然不是很多，但也不用担忧这么多事。
　　郭成森见陆辽发呆，说：“要不你跟我一起去吧。”
　　陆辽转头看他。
　　“陪我喝两杯。”
　　“哦，好啊。”　
　　郭成森笑了笑，眼睛看向前方，专注的开车，但怎么看都像是有心事的样子。
　　陆辽和郭成森来到酒吧，这是他第二次来郭成森的酒吧，空间里弥漫着舒缓的音乐。郭成森跟一个叫ｋｅｖｅｎ的人打了打招呼，ｋｅｖｅｎ就是和郭成森合伙开这家酒吧的人，上次陆辽来的时候他没在，所以陆辽这是第一次看见这个人，很年轻，带着几分干劲。
　　郭成森带陆辽坐到一个光线较暗的角落，让吧台给他调了两杯鸡尾酒。
　　陆辽问：“就我们俩？不把刘阳他们叫来吗？”
　　郭成森摇摇头：“就我们俩，坐坐就走。”
　　今天酒吧由ｋｅｖｅｎ管理，其实他也不用来的。
　　陆辽忍不住问：“郭成森，出了什么事吗？”其实他早就想这么问了，但不敢问，现在终于说出口了。
　　郭成森笑了笑，没说话，陆辽其实也想到他不可能跟自己说的。郭成森是个很要强的人，有什么事喜欢藏心里，不会说出来，在他看来说出来是很没用的行为。
　　可是，郭成森沉默了一会，却说：“你知道我怎么知道王安那些事吗？”
　　陆辽愣了愣，他从没想过郭成森怎么知道这些事的。
　　“因为包养他那个人就是黄贵华．．．．．．就是我继父。”
　　陆辽大吃一惊，他继父不是和他妈妈结婚了吗？怎么会．．．．．．
　　“其实我妈挺不容易的，以前我爸成天忙着公司的事，然后疏远了我妈，害我妈都没过上好日子，他们离婚了之后，我妈嫁给黄贵华，没想到黄贵华这么龌龊！成天在外面乱搞，真他妈不是东西！”
　　“怎么会这样．．．．．．”
　　郭成森一口喝掉了一杯酒，酒杯挡住他的脸，陆辽看不清他的表情。
　　郭成森放下酒杯，又说：“黄贵华这次玩栽了，把公司玩垮了，需要一大笔资金，我妈来求　　我帮他，你不知道看见我妈那样子我有多难过，我真想把黄贵华那些丑事给他抖出来，可是不行啊，我说出来我妈就得难过了，我妈这辈子本来就挺不容易的，她要是知道那些事我真不知道她能不能承受得住。”
　　郭成森现在脑子里全是他妈来求他的样子，她哭着说她对不起郭成森，但是她没办法，她不能让黄贵华的公司就这么垮掉。郭成森恨黄贵华恨之入骨，他这次栽了就他妈活该，郭成森高兴还来不及，更别说帮他了，黄贵华破产关他屁事，他变成啥样都不关他郭成森的事。郭成森说，妈，你不用担心日子过不下去，你没钱我可以给你，但只是给你，而不是给黄贵华，也不是给黄英，我为什么要挣钱给他们用呢？你儿子我我挣钱也不容易，为什么要随随便便给一个外人呢？．．．．．．可是，他的妈妈竟然为了那个人给他下跪，他想想心里就一阵一阵地痛。
　　“我他妈真不想给他那笔资金，本来我也正要用那笔钱给我的酒吧开连锁店的，可是黄贵华要是垮了，我真不知道我妈该怎么办，而且，我妈在我这儿要不到钱，肯定会去求我爸，她为了别的男人求我爸，我爸也该一起难过了。我现在真不知道该怎么办。”
　　陆辽第一次看见郭成森这么脆弱的表情，虽然他并没有表现出一点儿脆弱的样子，但陆辽就这么觉得。而且郭成森愿意跟他说这些，就是信任他这个人，陆辽觉得不管能不能安慰他，他都应该做些什么。
　　郭成森看见陆辽那心疼他的样子，突然笑了：“我说你不是同情心又泛滥了吧？你一副同情人的样子真是让人想揍你一顿，难怪王安会这么痛恨你。”
　　陆辽说：“给他钱吧，他要多少你就给他多少。”他相信，如果郭成森不给黄贵华钱，他肯定会后悔。
　　郭成森玩味地看着他，陆辽又说：“你损失这笔资金大不了以后再赚回来，可是你不给他你一定会后悔，明天就给他钱，你要不想单独面对他我可以陪你一起去。”
　　郭成森看着陆辽真诚的样子，眼神变得有些温柔，无意识地伸手摸了摸陆辽的头，很宠溺的样子，像陆辽在家时喜欢用手摸邻居家的小狗一样。
　　陆辽有些不好意思，郭成森也意识到自己的动作，将手抽回来。
　　郭成森说：“那你的意思是我直接把钱给黄贵华？”郭成森想的是如果要给他钱，也是通过自己的母亲给他，他真不想见那个人。
　　陆辽说：“当然要亲自给他，让他知道他欠你人情，然后你顺便跟他讲条件，要是他再敢辜负你妈，你就把钱要回来。”
　　郭成森笑了笑，陆辽想法虽然简单了点，但是有的时候想事情就应该简单一点。
　　
　　晚上回家的时候，郭成森接到爸爸打来的电话，郭爸说：“你黄叔叔公司的事你都知道了吧？”
　　郭成森说知道了。
　　郭爸又问：“你妈找过你了？”
　　郭成森本来想说谎，但想到爸爸已经知道了，没必要隐瞒了，便说是的。
　　郭爸叹了口气，说：“你那笔钱自己留着吧，钱我来出。”
　　郭成森说：“爸，没关系，我不缺那笔钱，如果你给他钱的话，我妈会有负担。”
　　郭爸说：“这个不要紧，我把钱给你，你再给他，就说是你自己的钱。”
　　郭成森说：“爸，真的不用，我给他就行了，你给我我也不会帮你给他的。”
　　郭爸拗不过郭成森，只好无奈地挂掉电话。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第二天郭成森打电话把黄贵华叫了出来，陆辽也跟着一起去。
　　坐在一家餐厅里，陆辽打量面前这个年已五十的男人，他的长相和黄英有几分相似，只不过眉间笔黄英多了几分圆滑。而这个老男人，曾经还花了很多钱玩弄年轻的小男生。比如说王安。可能因为公司的事，他的神态显得有些憔悴。
　　郭成森将一张巨额支票交给他的时候，他不停地道谢，口里还说，虽然郭成森不是他亲儿子，但是比亲儿子还好，他十分十分地感动，他说等他资金回转一定把钱还给郭成森。
　　郭成森感到很厌恶，冷冷地说：“我不需要你还钱，你别以为你那些事我不知道，如果以后你再敢做对不起我妈的事，你的公司怎么起来的，我就让它怎么再垮下去。”
　　黄贵华连忙道是。
　　把钱交给黄贵华以后，郭成森和陆辽也没有多呆，便离开了。
　　坐在副驾驶上，陆辽将安全带系上，陆辽说：“他都这么老了，怎么还和小男生厮混啊？你说他会不会有艾滋病什么的？”
　　郭成森把钱给黄贵华以后感觉轻松了许多，于是开玩笑：“说不一定他会看上你。”
　　陆辽厌恶地说：“千万别啊。”
　　
　　星期一，陆辽去上课时看见王安，黄贵华出事，王安肯定没再和他混了，也不知道他现在怎么样了。
　　中午下了课，白丽找陆辽，说社团下午要搞动漫展，让他去帮忙。陆辽自从加了这个社团，还没好好为它贡献过，便答应了白丽。
　　其实所谓帮忙，就是让陆辽去干苦力活，搬搬桌子搬搬椅子，其他的便没什么事了。忙活了一下午，白丽拿公费请大家出去聚餐。白丽在社团里身担社长之职，挺得民心的，大家听说要去聚餐，高兴的不得了。
　　走出学校大门，陆辽看见一辆车停在校门口，陆辽等人走过去，车里的人便下车了，陆辽一看，那不就是黄贵华吗？！
　　陆辽皱了皱眉，没和他打招呼，正准备装没看见。没想到黄贵华竟走到了他面前，现在的他哪像昨天那样有求于人的窝囊样，整个人耀武扬威的。
　　陆辽礼貌地说：“叔叔，你找王安吗？”
　　黄贵华疑惑地问：“王安？谁是王安？”想了一会儿，他恍然大悟地说：“哦，你是说ｖｉａｎ？我想起来了，是有这么一个人，他好像也读这个学校。”
　　不知道黄贵华到底玩弄了多少人，玩得连人也不认识。王安也够恶俗的，还ｖｉａｎ，陆辽快吐了。
　　“陆辽，是你认识的人吗？”白丽问。
　　陆辽说：“不认识。”转头对黄贵华说，“郭成森也没在学校。”
　　陆辽不想和他多说，准备离开。
　　黄贵华说：“陆辽，你叫陆辽？”说完他自顾自地笑，“我是来找你的。”
　　“你来找我干嘛？我没时间。”
　　黄贵华并没有因为陆辽的拒绝而气馁，自信地说：“是关于郭成森的事，我们找个地方谈谈吧。”
　　陆辽动了动嘴唇，对白丽说：“你们先去吧，我有点事。”
　　黄贵华满意地笑笑。
　　跟着黄贵华来到一家很豪华的餐厅，陆辽一直很不自在，也很难想象这个男人，公司都已经焦头烂额了，他怎么还有闲情和闲钱来这个地方。
　　“有什么事？你说吧？”
　　黄贵华说：“不急，先点餐。”
　　陆辽有些不高兴，拿过菜单点了几样最贵的。。
　　菜上上来以后，陆辽象征性的吃了几口，又问他：“到底有什么事？”
　　黄贵华笑：“如果我不骗你是关于郭成森的事，你恐怕不会来吧？．．．你是郭成森的情人吧？”
　　“神经病！”陆辽骂道。
　　黄贵华笑的更开心了：“你真的很可爱，要不然跟着我吧，你想要什么我都给你，我对你很有兴趣。”
　　“你他妈混蛋，郭成森给你这么多钱，你竟然还做这种对不起他妈妈的事，我没时间跟你嗦，我走了，再见！”陆辽起身准备离开。
　　黄贵华突然一把将他拉过来，陆辽一个趔趄，正好倒在黄贵华的怀里，一种厌恶感强烈地升起。陆辽使劲挣扎：“放开我！”
　　黄贵华的手劲很大，陆辽挣不开。黄贵华在他的脖子上吹了一口气，说：“你以为我的公司没有郭成森就不能东山再起了吗？你也太小瞧我了，只不过姓郭的送钱来我不要白不要。”
　　说完他放开陆辽，说：“算了，先暂时放过你，我们慢慢来，等我公司稳定了我会再来找你的。”
　　陆辽愤怒地瞪着他：“混蛋！你他妈千万别来找我！”
　　
　　陆辽是坐公车回家的，黄贵华说要开车送他，他不客气地说：“谢谢，我不需要。”然后朝公交车站走去，黄贵华倒没有强求，而是说：“你要是跟了我，我直接给你买一辆车。”陆辽狠狠地在心里吐了他一身。
　　陆辽回到家，想到今天的事，越想越气愤。要是可以，他真想将黄贵华五马分尸，他不明白，这世上怎么会有这么龌龊的人，简直就禽兽不如！
　　陆辽感觉到被深深的侮辱，一会儿郭成森回家要不要告诉他这件事呢？
　　很晚郭成森才回来。
　　陆辽听到敲门声时微感差异，因为以往郭成森回家从来不敲门，而是直接拿钥匙开。
　　陆辽把门打开，就看到两个人在门外，一个自然是郭成森，另一个是一个长得很漂亮的男孩，郭成森喝得烂醉如泥，被男孩扶着。
　　把郭成森交给陆辽，男孩就离开了。
　　陆辽帮郭成森换下衣服，将他扶到床上。
　　不一会儿，陆辽接到程翔晔的电话，程翔晔问他郭成森到家了没，陆辽说已经到了，是一个男孩送他回来的。然后在电话里，陆辽才知道，原来今天晚上郭成森是被程翔晔灌醉的，目的就是要让那个男孩送他回来，程翔晔说他要戳和他们两个，这样就可以证明郭成森是弯的。
　　挂掉电话，陆辽愣愣的，心里有些不舒服。想起郭成森说过，什么恋都无所谓，只要有缘分。这么说来，郭成森和那个男孩还是很有可能的。
　　有些东西慢慢的，不一样了。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第二天，郭成森起得很晚，陆辽正准备去上课时，他才起床。
　　走之前，陆辽说：“我给你准备的醒酒的药放在桌上的，你记得吃，我走了。”
　　郭成森头痛，用手揉了揉，应了一声。
　　陆辽走了两步，又说：“那个．．．．．．”但话没说完，他又说，“算了，没事，我走了。”
　　陆辽不知道这几天走的什么运，早知道出门前先看看黄历的。
　　下午上完课，又在校门口遇到黄英，他不知道他跟他们父女俩是结了什么怨，天天交替着纠缠他。
　　黄英说：“陆辽，好久不见。”
　　“哦，好久不见。”
　　黄英说：“前段时间我去厦门了，所以没来看你，你不会怪我吧？”
　　陆辽心想，咱们就只有一面之缘，你去哪里关我屁事！
　　“不怪，你找我有事？”
　　“没事．．．．．．你回家吗？我可以陪你。”
　　陆辽看到黄英那张脸，就想到他老爸，连忙说：“不用不用，我自己回家，再见！”
　　说完匆匆忙忙就逃离了。
　　回到家，陆辽打开电视看，又在新闻上看到黄贵华，说他的公司有高人相助，已经起死回生。
　　陆辽想到昨天黄贵华说等他公司稳定了他会再来找陆辽，想到这里陆辽就忍不住打了一个哆嗦，希望黄贵华的公司永远都不要稳定下来，或者希望他一回家就忘了这事，再或者希望他赶快找到下一个对象，别再对陆辽感兴趣了，陆辽想起昨天不小心倒在黄贵华怀里的那种感觉，就一阵阵的反胃。
　　就这么在担心受怕中相安无事了几天，陆辽以为黄贵华已经忘了那件事的，没想到过了一个星期，黄贵华又有动作了，先是每天叫人送一束花到他家，郭成森每次看到，陆辽都会解释说可能是送错了，郭成森没怎么追问。接着又给他买一堆衣服，陆辽也不心疼那些衣服，只要送来，他直接把那些衣服扔进垃圾筒。然后对郭成森解释说那些衣服也是送错了。
　　于是每天陆辽都活在恐慌中，只要有人来送东西，他就感觉像是黄贵华那双恶毒的手在伸向自己，他觉得自己要被逼疯了。
　　郭成森渐渐地感觉到不对劲，便问陆辽是不是遇到什么事了。陆辽说，没事，就是人气太高了，那些小姑娘都上赶着送礼物。他哪敢说郭成森啊你还真说对了，那个黄贵华真看上我了。
　　有一天晚上黄贵华亲自打电话来了，而且是晚上。
　　黄贵华打电话给他，问他对那些礼物满不满意，说他现在还有一件大礼物，让陆辽现在打车去某某酒店，他在那儿等他，他要给陆辽一个惊喜。陆辽回他一句：“去你他妈的烂礼物！”
　　其实陆辽还是有点害怕的，被一个大变态缠着可不是好事。
　　陆辽低估了黄贵华，以为他会就这么放弃，不再纠缠他，废话，他有的是钱，要多漂亮的没有？何必逮着陆辽不放。可是第二天下午，黄贵华又开车到陆辽的校门口等他来了。
　　“想把你搞到手还挺难的嘛。”黄贵华阴阳怪气地说。
　　陆辽不理他，绕道而行。
　　黄贵华直接上前把陆辽提上了车。
　　陆辽也忍无可忍，终于爆发了：“你到底想干什么啊？！”
　　黄贵华暧昧地凑在他耳边吹起：“想把你搞上床。”
　　陆辽带着哭腔说：“行了，大爷，您找别人吧，我不陪你玩，你也别给我送礼物了。”
　　说完正准备开门下车，黄贵华就在这个时候猛地一踩油门，一个惯性把陆辽晃回了座位上。
　　“你没得选择，从来没人这么反抗我。”
　　陆辽心灰意冷地问：“你要带我去哪里？！”
　　“去了你就知道了。”
　　坐在车上的途中，黄贵华接到一个电话，好像有事，陆辽趁这个机会说：“既然你有事你就去忙吧，我改天再来找你。”
　　黄贵华说：“怎么能冷落了你呢？我晚上有一晚上的时间，不是吗？”
　　陆辽觉得自己要疯了，这算什么？绑架？强・奸？非法拘禁？黄贵华将他带到一个酒店，陆辽本来想一下车就跑的，可没想到一下车，就有好几个人迎了上来，黄贵华吩咐他们：“把他给我带上去，注意看着他，别让他有什么小动作。”
　　陆辽想，真的跑不掉了，只好悄悄地将手伸进包里，按了手机键。
　　陆辽被关在酒店里，门外有很多人守着，手机也被拿走了，他想给郭成森打电话也打不到。
　　像是等死般，陆辽呆坐着，不知道坐了多久。
　　然后，门一开，黄贵华进来了。
　　“你事情办完了？”陆辽没话找话。
　　黄贵华说：“是啊，让你久等了。”
　　陆辽哭笑不得：“一点也不久．．．我饿了．．．．．．要不．．．我们去吃点东西？”
　　黄贵华露出奸笑：“饿了是吗？我现在就喂饱你。”
　　说着就把衣服脱掉。
　　“你干嘛脱衣服？！”陆辽吓坏了。
　　　　“干嘛你不是知道吗？”
　　“．．．．．．你不是说对我感兴趣吗？．．．我们不用这么急，对不对？我们．．．先培养一下感情不好吗？”
　　黄贵华说：“这就是我培养感情的方式，我相信做了之后你会爱上我的。”
　　黄贵华将衣服脱掉就向陆辽扑过来，陆辽使劲把他推开。
　　黄贵华似乎还觉得有意思，眼睛里充满的恶心的欲望，将陆辽一把拉过，压在床上，用力把陆辽的衣服撕烂。
　　陆辽不停地反抗，可惜力气不够，就是挣脱不开。
　　陆辽一急，索性在黄贵华光裸的背上咬了一口，这下劲够了，咬得他满嘴是血。
　　黄贵华感觉到剧痛，放开陆辽，生气地煽了他一巴掌，陆辽立刻就看到满天的星星。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　黄贵华趁陆辽无法反抗，将他的手用领带绑在床头。陆辽手无法动，只能任由黄贵华将他的衣服一件一件地剥开，还有一个一个的吻落在他的身上。心里的恶心感涌上来，让他起了很多鸡皮疙瘩。
　　郭成森，你怎么还不来啊．．．．．．
　　陆辽已经快绝望了，活了这么多年，恋爱没谈过一次，就要失身了。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　陆辽从来没觉得这么窝囊难过，一个大男人竟然被另一个老男人强.奸，真是够匪夷所思的。
　　不知怎么，心里就有些责怪郭成森，如果不是那天陪他去见黄贵华就不会发生今天这种种事，而且在自己这么危难的时候，郭成森为什么不出现呢？
　　其实在酒店楼下的时候陆辽悄悄地给郭成森闪了一个电话，刚一拨通电话就被收走了。郭成森看到未接能想到什么呢？难道他会未卜先知知道陆辽出事了吗？想想也不可能。
　　黄贵华将手慢慢移到他的□，陆辽绝望地闭上眼睛。眼角流下了泪水。好像很久没哭过了。
　　就在这个时候，门突然被撞开，随即有人喊：“别动，警察！”
　　随即几名穿制服的人冲进来将黄贵华制止住。
　　陆辽看见有人进来，如蒙大赦，大喊：“救我！”
　　然后他看见郭成森冲到他身边。
　　陆辽发誓，他这辈子没见过这么帅的人，尽管以前也觉得郭成森很帅，可今天他更加显得高大威武了。
　　郭成森迅速跑到他身边，将陆辽手上的领带解开，陆辽重新获得自由，立刻爬起来用力地抱住郭成森大哭起来。他现在觉得郭成森的怀抱特温暖，他身上的味道特别好闻，而不是像黄贵华一样全身都充满禽兽的味道。陆辽身上的衣服已经被黄贵华扒得差不多了，光溜溜的，身上还布满了吻痕。郭成森轻轻地拍打他的背安慰他。
　　陆辽这辈子都没这么痛快地哭过，心里的委屈全发泄完了，也不怪郭成森了，毕竟郭成森也来了，不是么？而且现在也不晚。
　　郭成森将身上的衣服脱下来披在陆辽身上，眼睛一眯，危险地看着黄贵华。陆辽知道，这下黄贵华要遭殃了。
　　果然，郭成森走过去一脚踢在黄贵华身上，黄贵华痛得大叫一声。
　　郭成森又连踢了几脚，黄贵华急忙讨饶。郭成森的最后一脚踢在黄贵华的重点部位，黄贵华立刻疼晕了过去。
　　这个时候，警察说：“郭先生，别再打了，出了事也不好交代，先和我们去警局录口供吧。”
　　
　　从警局录完口供回来的路上，郭成森一句话也不说，陆辽眼睛红红的，身上还披着郭成森的衣服。郭成森现在很生气，陆辽不敢跟他说话。
　　下午陆辽给郭成森打完电话后，手机就被收走了，郭成森看到未接便给他打了回去，没想到却是关机，郭成森隐隐觉得出了什么事，但没想太多。天快黑的时候，郭成森又打了一次陆辽的电话，还是关机，郭成森不放心，便回家看看，回到家发现陆辽没在家，这个时候应该已经下课了啊。郭成森联想到陆辽这几天的异常，就断定他肯定出事了。
　　然后随便找人查了一下，发现这几天黄贵华一直在缠着他，这么大的事陆辽为什么不告诉他呢？
　　下了车，陆辽小绵羊似的跟在郭成森的后面。进了家里，郭成森还是一句话也不说，直接摔门进了房间。
　　陆辽心里特难受，他最受不了这种冷暴力。况且今天他也是受害者啊。
　　陆辽敲郭成森房间的门，没人应，陆辽直接推门进去，看见郭成森坐在电脑前，也不看他，也不叫他出去。
　　“郭成森．．．．．．”陆辽小心翼翼地叫了他一声。
　　郭成森没反应。陆辽站了半天见郭成森还是不理他，郁郁地出门。
　　“你就不解释解释？”
　　郭成森终于出声了。
　　陆辽停住脚步，说：“我本来想跟你说的，可是他是你继父，你要是知道他又对不起你妈你肯定会难过，所以我才没说，而且我也没想到他会来硬的。”
　　郭成森看他委屈的样子也不好发脾气，只好皱着眉头说：“还不快去洗澡。”
　　陆辽想到现在身上全是黄贵华的味道，也一阵恶心，急忙进了浴室。
　　
　　这件事过了没几天，黄贵华又彻底栽了，被检察院起诉，涉嫌洗钱罪和强.奸未罪遂，最终被法院判了十三年。
　　郭成森之前虽然给了他一大笔钱，但没想到他的公司恢复地这么快，找人查了一下，才知道，他在帮一些恐怖组织隐藏资金来源，将非法资金转为合法资金，以此谋利。
　　郭妈伤心欲绝，又来找郭成森帮忙，郭成森想，如果再不告诉他妈妈实情，才是真正的伤害她，于是把黄贵华那些事情全告诉的郭妈。
　　郭妈伤心过度，直接晕了过去。
　　郭成森把妈妈送到医院，有好几次，郭爸都悄悄地来看过郭妈，看几眼就走了。
　　郭妈从医院出来的时候，刘阳他们几个也来了，最让人想不到的是，黄英也来了。
　　郭成森说：“妈，要不你搬我那儿住吧。”
　　郭妈说：“不了，我收拾收拾，你给我买车票，我回乡下。”
　　大家开始劝她，就连黄英也说：“妈，你就搬到哥那里住吧，你这样子我不放心。”说着就哭了，“妈，都是我爸对不起你，妈我现在只有你和哥两个亲人了。”
　　黄英表演得再好，旁边的人都挺不屑的，因为所有人都知道，她爸这下彻底完了，她只有努力地抓住郭成森这棵树了。
　　劝了半天，谁都劝不动郭妈，最后郭成森同意给他妈买票，让她回乡下。
　　郭妈走了以后，黄英更加表现得跟郭成森很亲热，常常没事就来郭成森家窜窜门，有时还对　　陆辽说：“陆辽，当初我爸差点对你．．．你不会因此恨我吧？”
　　渐渐地大家都看出黄英对陆辽肯定有意思。陆辽，这两父女都看上了你，你可够倒霉的。
　　有一次，陆辽问郭成森：“你准备把黄英怎么办？”
　　郭成森说：“什么怎么办？”
　　陆辽说：“她爸坐牢有大部分原因也是因为你吧，她不恨你反而这么热情也太不正常了吧，你说她会不会暗地里整你呢？”
　　郭成森说：“你小说看多了吧，黄英她想整我她也没那个本事，我供她读完大学就把她送到国外去，不用担心。”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　期末快到了，这几天大家上课很累，每天去教室都有很多人到了，这天陆辽起晚了，去教室时已经开始上课了，陆辽见王安旁边还空着，便坐到他旁边。
　　下课时，王安故意不停地抄笔记。
　　陆辽知道他知道黄贵华坐牢的事，也知道他知道黄贵华对他做的事，这件事已经上报了。
　　陆辽没提那件事，只是说：“我看见你男朋友了。”
　　有天下课，陆辽出校门看见一个男生在外面等人，看样子应该是外校的，然后过了一会他看见王安从另一边走过来，那个男生看见王安，温柔地笑，然后牵起他的手就走了。
　　王安愣了一下，停下笔，抬头看他。
　　陆辽说：“眼光不错嘛，那个男生长得很好看，就只差我一点儿。”
　　王安扑哧笑了出来。
　　陆辽也笑了。
　　过了一会，陆辽说：“我有两个朋友也是这种的，他们在一起还是挺幸福的，所以好好珍惜他吧。”
　　陆辽常常看着高远和程翔晔都会想，其实找个同性在一起也挺不错的。
　　王安说：“我知道．．．．．．我不会再错下去了。”
　　过了一会，王安说：“那个，黄贵华没对你怎么样吧？”
　　“没有，郭成森及时赶到了。”
　　王安意味深长地淡笑，不过陆辽没看见。
　　陆辽心想郭成森忙公司的事，肯定没时间上课，于是他上课认认真真地做笔记，准备回家时把笔记借给郭成森邀功。
　　每一科的重点陆辽都划得很仔细，甚至还用电脑把它们打印成铅字。抱着一堆资料，陆辽回到家，郭成森一回来他就说：“看，我整理的重点，你背背肯定能过。”　
　　郭成森看了点点头：“不错，听得挺认真。”然后也拿了几张纸给陆辽，说：“这是考试答案，你背了也能过。”
　　陆辽惊讶：“你怎么会有这个？！”
　　郭成森淡淡地说：“老师给的。”
　　“不可能吧，我们求那些老师给几道选择题他们都不肯，怎么会给你这个？！”
　　郭成森依然淡淡地说：“可能是人格魅力吧。”
　　这世界太现实了，陆辽感叹。但他更郁闷的是，为什么不早告诉他有答案，害他每天勾重点勾得那么辛苦！
　　有了考试重点，陆辽期末过的很轻松，不过必须承认，他是沾了郭成森的光。
　　陆辽考完试，白丽还有两科还没考，而且被安排在下周一，陆辽只能再呆几天，等白丽一起回家。
　　为了庆祝期末考试结束，郭成森他们约好晚上去喝酒，郭成森早早地就从公司回来接陆辽。
　　到了酒吧，大家都在，刘阳，高远，程翔晔，张超，于梅，黄英，ｋｅｖｅｎ，还有上次陆辽见过的那个漂亮的男孩。这段时间陆辽和他们差不多都混熟了，程翔晔一直嚷嚷要带陆辽去ｇａｙ吧，每次都被高远打消他的念头，高远就是怕程翔晔跑到ｇａｙ吧去勾引那些个小弟弟。
　　黄英说：“哥，陆辽，你们来了，等你们很久了。”
　　郭成森看了刘阳一眼，意思是想问怎么黄英也在。刘阳回他一个无奈的眼神，意思是她非要跟过来我也没办法。
　　程翔晔急忙把郭成森拉到那个男孩身边：“坐这里！坐这里！”
　　郭成森没拒绝，顺势坐下了，陆辽见他们并排坐着，心里很不畅快。
　　“陆辽，帮我拿一下包好吗？我去一下洗手间。”黄英将包递给陆辽，温柔地说。
　　黄英去了洗手间以后，所有人轰然大笑。
　　不知道黄英怎么想的，她应该知道大家都不喜欢她吧，为什么还能这么无所谓地跟着大家呢。
　　　　“陆辽，别给她拿了，就给她扔在旁边。”
　　陆辽觉得不太好，还是给她拿着，黄英回来的时候，从陆辽手中拿过包，特别娇羞地说了声：“谢谢。”
　　大家玩得特别ｈｉｇｈ，程翔晔说：“郭成森，咱俩划拳，要是你输了就和小齐喝交杯酒。”
　　郭成森说：“那要是你输了呢？”
　　ｋｅｖｅｎ说：“要是小晔输了，让他当众和高远舌吻。”
　　这话一说大家都激动了，于梅的脸唰一下就红了。
　　高远不满：“你们划拳凭什么把我拉进去啊？”
　　最终程翔晔输了，他毫不客气地拉过高远就吻了过去，于梅的眼睛完全不敢朝这个劲爆的场面瞟。
　　程翔晔吻完以后，说：“再来，这次你输了也要舌吻！”
　　郭成森说：“我不玩了。”
　　“郭成森你耍赖！”
　　不管程翔晔怎么生气，郭成森就是不附和他。
　　最终程翔晔的阴谋没有得逞，于是便换了一个游戏，输的人喝酒。于梅似乎不是很会玩这类游戏，连输了好几次，不过张超毫不犹豫地拿过来就喝了。
　　高远说：“不能每次都你帮她喝啊，这样玩着太没劲了吧。”
　　张超挑眉：“有意见？”
　　高远哪敢有意见，说：“那我也要帮小晔喝。”
　　程翔晔不高兴：“我可能会输吗？！”
　　郭成森输了，是小齐帮他喝的，小齐说：“你开车，少喝点。”
　　程翔晔趁机在旁边起哄，刘阳、高远和ｋｅｖｅｎ暧昧的笑，只有陆辽埋着头，没看那边，张超依然面无表情，于梅还没明白怎么回事，而黄英眼神里全是厌恶。
　　陆辽借口去洗手间，黄英说她去给大家拿饮料。
　　陆辽不知道自己怎么了，今天出来玩儿，并不是很开心，尤其是看到郭成森和那个叫小齐的男孩坐在一起他就不舒服，不过有什么了起，我还和郭成森同居呢，而且郭成森还背过我，上次在酒店我也抱过郭成森．．．．．．陆辽拼命甩了甩头，到底在胡思乱想什么呀。
　　陆辽从洗手间出来的时候，正好看见黄英从吧台用托盘给大家拿饮料。黄英没看见陆辽，这时她可不像刚才一副和大家很熟的样子，表情充满恨意，陆辽看见黄英从包里拿了一包东西出来，将那些粉末倒进了一个酒杯里。
　　回到座位上，黄英又恢复了和善的表情：“大家喝点饮料，哥，你的芒果汁。”黄英将那杯放过东西的饮料递给郭成森，又一一把其他的递给其他人。
　　郭成森接过那杯果汁，结果被陆辽抢过来，大家不解地看着他，陆辽说：“天气冷，你别喝冰的，我帮你换杯热的。”
　　黄英的脸一下子僵住了。
　　刘阳笑他：“你怎么不帮我们也换换啊，我们的也是冷的。”
　　程翔晔说：“陆辽你竟然说你们没关系，没关系会这么暧昧？太不够意思了！”
　　陆辽脸红了，不知道该怎么解释，只好把其他人的饮料一起换成了热的。饮料端上来时，陆辽看见小齐看他的眼神不怎么善良。
　　
　　回家的路上，郭成森问：“刚才黄英往我杯里放东西了吧？”
　　“你怎么知道？！”
　　“猜的。”
　　“．．．．．．”
　　“那个．．．那个小齐，你会和他交往吗？”陆辽支支吾吾地问。
　　“不会。”郭成森回答得很直接。
　　陆辽心里很高兴，但还是很惊讶地说：“为什么？他很优秀啊？”
　　郭成森说：“不喜欢。”
　　陆辽心情突然豁然开朗。
　　“你很在意我和他交往？”
　　“额？没有啊，哈哈．．．．．．”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　要回家了，陆辽特别激动，上次老妈给他打了两千块钱买衣服，现在那两千块钱还在卡里没动，陆辽想用这笔钱给爸妈买点特产回去。咨询了郭成森，又到商场逛了一圈，买了不少东西。
　　陆辽和白丽收拾好行李，郭成森开车送他们俩去火车站。
　　因为快过年了，所以火车特别挤，在火车上折腾了二十几个小时终于到家了。
　　见白丽带着很多东西回家不方便，而且又是大晚上，陆辽先把她送到家，自己才回的家。
　　爸爸妈妈接到陆辽的电话就一直在家等他，陆辽一回到家两老特别激动，急忙帮他把行李放到屋里，陆爸让陆妈赶紧做饭给陆辽吃。
　　陆辽饿惨了，而且好久没吃到老妈做的菜，饭做好，陆辽就迫不及待的把饭菜往嘴里送，差点噎到，陆妈妈急忙递给他一杯水。
　　“儿子，你去上大学怎么长胖了呀？”
　　陆辽朝她翻白眼：“妈，有你这么说话的吗？谁家父母不是都觉得自己儿子瘦了？”
　　陆妈说：“可是你真长胖了，咱得实事求是嘛。”
　　陆爸说：“是长胖了点。”
　　陆辽吃完饭打算回房间休息，谁知爸妈一直缠着他说上大学的事，陆辽就一直说，说自己的同学郭成森、刘阳，还有几个朋友有多厉害，年纪轻轻就创业了，又说自己搬到郭成森家住。但是陆辽不敢说自己被郭成森用凳子砸到过的事，也没敢说后来为了郭成森又挨了一刀的事，更没敢说差点被郭成森的继父强.奸的事。
　　陆妈妈问：“那个王安呢？你怎么不把他叫来咱家玩呀？”
　　以前陆辽和王安关系还挺好的时候，陆辽在陆妈面前说了王安不少好话。
　　陆辽说：“他也要回老家啊。”
　　陆辽折腾了许久，已经疲惫不堪了，好不容易爸妈才让他休息。洗完澡，陆辽回房间，房间一点儿也没变，干干净净的，看来老妈每天都有打扫。陆辽走到镜子前面照了照，没长胖啊，有这么明显么？
　　躺到床上，想给郭成森打个电话，说自己到家了。可是这么晚了，他应该已经睡了吧，还是不打扰他了。
　　正想着，电话就响了，没想到郭成森给他打了电话，陆辽高兴地接起电话。
　　“到家了吗？”郭成森的声音从那边传来，陆辽感觉特别亲切。
　　“到了好一会了。”
　　“到了怎么不给我打个电话？”郭成森的语气不太高兴，好像在责备他似的。
　　他这是在关心我吗？呵呵，陆辽在心里傻笑。
　　陆辽说：“怕打扰到你休息。”
　　郭成森说：“到了就行，我挂了。”
　　怎么说挂就挂啊，陆辽看着电话呆了半秒钟。
　　郭成森这一通电话打来，把他的困意全打跑了，甚至有些精神抖擞，郭成森现在在干嘛呢？该不会还在工作吧？
　　乱七八糟想了一通，还是睡不着。
　　陆辽索性拿起手机给陈庚打电话，打了半天才有人接。
　　“谁啊？”那边迷迷糊糊的声音想起。
　　陆辽顿时火冒三丈：“是你爷爷！”
　　陈庚听出了陆辽的声音，嘻嘻地笑：“哦，是你呀？你回来了，”
　　“你怎么半天才接电话呢？”
　　“嘿嘿，睡着了，我明天没课，你来学校找我玩。”
　　“你请我吃饭？”
　　“不就吃顿饭么，没问题。”
　　陆辽个陈庚随便聊了一些有的没的，陈庚又说到白丽了：“我说你和白丽到底成没成啊？”
　　陆辽说：“陈谷子烂芝麻的事儿您就别再提了，我们现在是好朋友。”
　　陈庚说：“怕只是你把人家姑娘当朋友吧，万一人家还对你芳心暗许呢？”
　　陆辽说：“没那回事儿，不过我好像有喜欢的人了。”
　　陈庚一下子从床上坐起来：“谁？长得漂亮不？”
　　陆辽说：“长得挺帅的。”
　　陈庚直乐：“原来你喜欢中性气质的，品位够独特的，你不会也喜欢春哥吧？”
　　陆辽说：“他是个男的。”
　　“啊？”如果陆辽能看见的话，他会看见陈庚的嘴巴张得无比大。
　　陈庚反应了半天，说：“你说的不会是我吧？哥们儿，咱俩可不行啊，我们是好哥们，我以后要结婚的，我不能对不起我妈呀．．．．．．”
　　“不是你，”陆辽把他打住，“我看上谁也不会看上你的，你放一百个心。”
　　陈庚受伤地说：“我就这么没魅力？你太打击我了。”
　　陆辽说：“那个男生你也知道，我跟你说过的。”
　　“就是那啥，叫王安的？”
　　“不是．．．是郭成森．．．”
　　陈庚说：“那他知道你喜欢他不？”
　　“不知道。”
　　“那赶紧表白呀。”
　　“你不排斥？他可是个男的。”
　　“只要不是我，你喜欢男的还是女的关我啥事。”
　　挂了电话，陆辽躺在床上，两眼望着天花板，像中邪了似的。
　　这几天他看见郭成森总是有种说不出的感觉，尤其是那天被黄贵华施暴的时候，他强烈地希望郭成森来救他，后来郭成森真的来了，他只想紧紧地抱住郭成森，抱着他感觉特别安心。可是后来程翔晔把小齐带来，准备把他介绍给郭成森，那时候陆辽心里感觉很不舒服，细细分辨，那应该就叫嫉妒。
　　陆辽从没想过自己会喜欢上一个男人，不过看到程翔晔和高远就是同志，王安也是，他也能坦然接受了。
　　那为什么会喜欢上郭成森呢，以前不是还对他有偏见吗。
　　不都说了是偏见么，真正了解郭成森这个人你才能发现他的好，而且他身上有很多同龄人没有的精神。这样的人能不招人喜欢么？
　　包括陆辽，也就这么陷下去了。
　　本来陆辽一开始还不确定这是不是喜欢，但刚才跟陈庚说了之后，他知道了，这就是喜欢，没有什么词更适合解释他这段时间的心理反应和生理反应了。
　　陆辽想，是不是真要听陈庚的，向郭成森告白呢？陆辽不敢，毕竟没经历过这种事，不知道会有什么后果。
　　要不明天问问老爸老妈吧。
　　第二天陆辽把这事儿跟爸妈说了，陆爸听了，把陆妈拉到一边，悄悄地说：“你说咱儿子是不是心里有问题啊？要不咱给他找个心理医生？”
　　陆妈瞪他：“亏你还是个知识分子，同性恋又不是病，看啥医生？前段时间有对同性恋还结婚了呢。”
　　陆辽见爸妈在一边不知说啥悄悄话，就说：“爸，妈，你们说我到底要不要告诉他啊？”
　　陆妈清了一下嗓子，说：“这个我们也不知道，你自己看着办。”
　　陆辽很郁闷，问了白问。
　　陆妈见陆辽一脸惆怅，便说：“儿子，你很喜欢他？”
　　陆辽想了想，喜欢是真的，很喜欢到不至于，便说：“还行吧。”
　　陆妈说：“如果不是特别喜欢就先别忙说，假期完了你回去看看对他还有没有念头，如果没有，大家还是好同学，如果有，你就大胆地跟他表明你的心意，放心，老妈挺你的，他要没那意思你就从他家搬出来。”
　　听了老妈的话，陆辽觉得有道理，那就这么办吧。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　陆辽去高中找陈庚，白丽也一起去了。看见那些小高中生，陆辽觉得自己老了，和那些人都有代沟了。陈庚看见陆辽，小跑迎了上来。
　　陆辽拍他的肩：“好久没见，你咋长成了这副德行了？”
　　陈庚说：“我这副德行不错啊，前几天还有小姑娘向我表白呢。”陈庚看见白丽，说：“哟，白丽也来了。”
　　白丽温柔地笑：“和陆辽来看看你。”
　　陈庚说：“我太荣幸了，走，我带你们去吃东西。”说着就哥俩好地将手搭在陆辽的肩上，然后迅速地又缩了回来：“陆辽，我碰你你不会有啥不良反应吧？”
　　“什么不良反应？”陆辽不解。
　　但随即他就反应过来了，拎着陈庚一顿暴打。
　　陈庚讨饶：“啊！！我开玩笑的，你轻一点，救命啊！！谋杀！！”
　　白丽根本就不明白陈庚说了什么让陆辽反应如此激烈。
　　陈庚带着陆辽和白丽去学校旁边那家烤肉店吃东西，老板见了陆辽，特别热情，说好久没见他了，今天怎么着也得优惠优惠。
　　和陈庚疯玩了一天，陆辽心情很好，高中时他和陈庚俩关系最好，俩人的性格比较合得来。不过陈庚现在高考压力大，今天玩过了明天还得继续学习，否则就得明年再来了。
　　陆辽问陈庚放假放几天，陈庚说就过年那几天，陆辽说那你好好学，我过年再来找你。陈庚说好啊，白丽也要一起来哦。
　　白丽说我会的。
　　没过几天就过年了，大年三十特别热闹。
　　家里贴上了对联，家家户户放鞭炮。陆辽跟着老妈做菜，把他的招牌菜青椒炒土豆也拿出来了，老妈取笑他：“还真想当人家媳妇儿啊，菜都会做了，你啥时候变得这么贤惠了？”陆辽大窘，“妈，你怎么就断定我是媳妇儿呢？”老妈说，“那小郭不可能给你当媳妇儿吧？”陆辽幻想郭成森小媳妇的样，忍不住笑了出来。
　　老爸还花掉几千块钱买了好多烟花，说儿子好不容易回来一次，怎么也要放放烟花。
　　晚饭吃完，老妈就迫不及待地把烟花拿出来放，五光十色的火花在空中绚烂，很漂亮。
　　放完烟花回到屋里，联欢晚会已经开始了，陆辽等着赵本山的小品。老妈说：“你不给小郭打个电话？”老妈挺善解人意的，听陆辽说郭成森的家庭情况，就知道过年他可能一个人过，不管出于什么，陆辽都该给他打个电话。
　　老妈这么一说，陆辽有些惭愧，还说喜欢人家呢，这会儿都没想起给他打个电话，要不是老妈提醒，他肯定不会打的。没办法，女人天生就是要比男人细心一点。
　　陆辽拿出手机拨了号，电话很快就接通了。
　　郭成森标准的普通话从那边传来，陆辽心里有点悸动。
　　“你现在在哪儿呢？”陆辽问。
　　“在家。”相比起陆辽这边爆竹轰隆，电视机里也热闹不已的场面，电话那边显得安静得多，安静得郭成森的声音都有些空旷。
　　“在干嘛啊？”
　　“工作。”
　　怎么大过年的还工作啊。
　　“哦，吃饭了吗？”陆辽实在找不到话说。
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“外卖。”
　　“怎么吃外卖呢？大过年的吃点好的啊，不对，今天哪有外卖，你没吃吧？”
　　“．．．．．．”
　　老妈听到陆辽的话，转过头说：“电话给我。”
　　陆辽看着她，电话给你干嘛？
　　陆妈妈把电话拿过来，对着电话说：“小郭啊，我是陆辽的妈妈．．．．．．”
　　陆辽急了，我和郭成森打电话你瞎掺和什么，老妈不会乱说什么吧？！
　　幸好老妈没乱说，“小郭，记得吃点东西，不然对胃不好，开学我让辽辽给你带点腌肉回去，伯母做的腌肉特别好吃．．．．．．”
　　老妈和郭成森絮絮叨叨地说了半天，陆辽只能断断续续地听到他们一点对话。好不容易说完了，陆妈直接就把电话挂了。
　　陆辽心里不平，我还没和他说话呢咋就挂了！
　　陆妈乐呵呵地说：“不错，这女婿挺会说话，我儿子眼光真不错。”
　　没能和郭成森说上几句话让陆辽心里很不舒服，重新打过去吧又不太好。于是快十二点时，陆辽悄悄地躲在被子里给郭成森发了条新年快乐的短信。
　　不知道他会不会回，陆辽有点紧张又有点期待地抓紧手机，但很快，陆辽又烦恼地想，我怎么会有这种小女生的心态，难道我真的注定只能给人当媳妇儿？
　　郭成森的短信过儿好一会才回，却是简简单单的几个字，新年快乐，谢谢。
　　陆辽没有仔细分辨这句谢谢的缘由，高兴地握着手机进入了梦乡。
　　陆辽的假期过得很滋润，过年那几天几乎都在和陈庚白丽混，后来陈庚回学校了，又是接二连三的同学聚会，几乎每天晚上都是醉醺醺地回家。
　　相比起来，郭成森就要辛苦得多。
　　将陆辽送上火车那天，他回来就和刘阳他们开了一个会，某某公司的李老板不说原因就取消了和他们公司的交易。公司刚刚起步，遇到这种事可不是好兆头。
　　张超说：“郭成森，这件事情你应该知道怎么回事吧？”
　　郭成森皱皱眉头，没有说话。他自然知道这是黄英搞的鬼，黄英虽然没什么本事，不会对他造成威胁，但是这种人就像蚊子一样，不时咬你一口，没毒，却很痒。
　　程翔晔说：“你说那丫头怎么做到让李老板取消和我们公司的交易的？”
　　高远说：“她除了女性这个优势外，就没其它资本可以讲条件了，所以你看她是怎么做的？”
　　程翔晔呵呵地笑：“你说她不会也用这种方法勾引陆辽吧？”
　　郭成森眼睛眯了眯，脸色不太好。
　　刘阳说：“你不会还这么纵容她吧？”
　　郭成森说：“她也算是我妹，我不想做得太绝，她要闹就先让她闹，等她大学毕业我会送她走，平时她想跟着你们，你们就让她跟着，这次的资金损失我会负责的。”
　　因为说了资金损失的部分由自己承担责任，所以郭成森每天都要工作到很晚。那天也是忙到了大半夜，陆辽还没给他打电话，也不知道陆辽有没有安全到家，所以郭成森有些生气地给他打了电话。这几天陆辽不在家里有些冷清，郭成森一个人住习惯了，陆辽搬到他那儿住了几个月，有时候他回家看见家里的灯亮着，陆辽躺在沙发里看电视，就觉得像是有人特意等他似的，或许这就是家的感觉吧，挺温馨的，所以陆辽回老家以后，郭成森反而不习惯了。
　　老爸打电话叫郭成森三十那天去他那儿和他一起过，他答应了，但三十那天下午，老爸又说因为公司的事情他要出国一趟。郭成森无奈地笑，以前老爸就是这样，天天都为公司的事情忙，忙到最后钱有了，家却没了。
　　同事朋友都回家过年了，郭成森一个人，只能回家继续工作。
　　晚上陆辽就给他打了电话，陆妈妈也和他说了几句，那时候，郭成森突然很羡慕陆辽，他家虽然算不上很富裕，但是他们一家都很幸福，那种幸福感染了他，于是他关掉电脑，走到客厅一个人看起了联欢晚会，晚会很无聊，不过全国人民都在看，这就是过年的感觉，不是吗？快十二点的时候，陆辽给他发了条短信，虽然他收到不少祝福短信，但陆辽的这一条让他最开心，他也只回复了陆辽的。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　陆辽在家玩了一个假期，开学的时候都舍不得走了，陈庚一把鼻涕一把泪的说，哥们儿，咱俩还没想处多久就要分别了，等我考上你那所学校，我就来找你。
　　陆辽说等你考上了再说吧。
　　陆妈妈做了很多腌肉，让陆辽带回去给郭成森吃，还特别吩咐陆辽不许偷吃。爸妈把他送到火车站，陆辽让两老赶紧回去，两老死活不肯，非要亲眼看到儿子走了才肯离去。陆辽心酸，这一走又有半年看不到父母了。陆辽还好，白丽一上火车就不停地掉眼泪，以前都没见她这么脆弱的。
　　陆辽说：“爸、妈，你们赶紧回去吧。”
　　老妈说：“到那边记得常打电话回家。”
　　老爸说：“钱不够用要跟家里说，千万别饿着自己。”
　　陆辽说他知道的。然后火车轰隆隆地驶向前方，陆辽将手伸向窗外大幅度地挥动。
　　回学校的时候火车没那么挤，可是人的心情就压抑了。当初上大学时坚持要报省外的学校，想到外面见见世面，如今真正到了省外才知道家乡要多好。　
　　又坐了二十几个小时的火车，回到学校，陆辽帮白丽把东西搬到寝室，寝室其他姑娘都已经回来了，大家看见陆辽，说：“小丽，这是你男朋友吗？长得好帅呀。”
　　“小丽都这么漂亮男朋友能不帅吗？”
　　陆辽有些尴尬，白丽也没多解释，就一笑而过。
　　陆辽说：“那我先回去了。”
　　白丽说：“不坐一会吗？”
　　陆辽想到好久没见到郭成森了，说：“我先回去，有时间再来找你。”
　　本以为郭成森肯定还在公司，没想到陆辽一回家就看到他了。看到那张脸，陆辽想跟老妈说我还是很喜欢他呀，感觉一点也没变，简直想扑上去，可是我不敢跟他告白啊。
　　郭成森正在打扫屋子，看见陆辽，诧异地问：“你怎么今天就回来了？”
　　“因为明天开学啊。”难道你还不知道明天开学吗？
　　　　郭成森似乎真不知道明天开学的事，想了一下，说：“怎么不打电话让我去接你？”
　　陆辽想都没想过，“哪能这么麻烦你，而且我以为你在公司呢。”说着便将行李提到房间里。
　　郭成森沉默了一会，对陆辽说：“以后别跟我这么见外。”
　　陆辽站在房间门口，有些受宠若惊，把行李放好后急忙把老妈做的腌肉拿给郭成森，说是他妈妈特意给他做的。
　　郭成森洗了下手，出来尝了一小块，说：“你妈的手艺挺不错。”
　　陆辽很开心：“你要喜欢下次去我家，我让我妈给你做很多。”
　　“好。”
　　陆辽睁大眼睛：“真的？”
　　郭成森摸摸他的头，笑着说：“有时间我会去的。”
　　陆辽伸手摸了摸郭成森摸过的地方，傻傻地笑了。
　　刚从火车上下来，全身都是火车的味道，陆辽赶紧进浴室洗了个澡。
　　床单已经铺满灰尘了，陆辽把他们全拆下来扔进全自动洗衣机里，彻彻底底来了一个大扫除。等到晚上的时候，陆辽才发现，他没有新的床单！问郭成森，他的床单也是今天才洗。
　　不能就着棉絮睡吧，“只能睡客厅了．．．．．．”三月的天还是很冷的，陆辽现在还裹着棉衣。
　　“睡我房间。”郭成森没有表情地说。
　　“什么？那你睡哪里？！”
　　“我们俩挤一下。”
　　这样好吗？．．．．．．
　　陆辽小心翼翼地缩郭成森的被子里，呼吸道充溢着郭成森的味道，陆辽有些晕乎乎的。脑袋里不时插入一些不和谐的小广告。郭成森还在浴室里洗澡，陆辽想，要不等他进来就跟他告白吧。
　　正想着，郭成森就开门进来了，郭成森用毛巾擦湿润的头发，特别性感，把陆辽迷得晕头转向。
　　郭成森又出去用吹风把头发吹干才进来，看见陆辽正望着天花板发呆，便问：“怎么还没睡？”
　　“马上就睡。”
　　郭成森大大方方地躺进被子里，狭小的空间里立刻多了几分温度，陆辽的小心脏扑通扑通跳个不停，大气也不敢出，紧握的双拳已经冒汗了。
　　“郭成森．．．．．．”
　　“嗯？”
　　“没事．．．．．．”
　　不敢说啊。
　　郭成森说：“没事就早点休息吧，明天我和你一块儿去学校。”
　　然后陆辽看见郭成森闭上了眼睛，过了一会，就传来了均匀的呼吸声。
　　郭成森睡着的样子很安静，睫毛长长的，皮肤很白，轮廓很分明。
　　陆辽小心翼翼地挪动了一点距离，凑近看他的脸，手指轻轻碰到郭成森的手，皮肤上细微的温度传了过来，然后，陆辽也慢慢地睡着了。
　　坐了几十个小时的火车，真的把他累坏了。
　　半夜，陆辽做梦了，他梦见自己结婚了，而结婚对象就是郭成森，他们站在一片森林里，陆辽也不知道为什么是森林而不是郊外，不过那里环境很美，就像宫崎骏动漫里的分镜图一样，有缓缓流淌的小溪，有百花齐放，有鸟儿。很多人都来参加他们的婚礼，他们俩穿的都是西装，然后他们在优美的音乐声中完婚。
　　陆辽再次睁开眼睛的时候，天已经亮了，原来只是个梦啊，好遗憾。感觉旁边有东西，一看，竟然是郭成森，这才想起来，昨天晚上是和郭成森睡的。
　　郭成森似乎还没醒，眼睛依然闭着，陆辽和他挨得很近，能感觉到他的呼吸浮在自己的脸上。
　　心脏又开始剧烈地跳动了，他还没醒，要不偷偷亲他一下吧．．．．．．
　　不行！怎么能趁人之危呢？！
　　可是．．．．．．
　　思考比不上动作快，陆辽已经亲上去了，就亲一下，他不会发现的。
　　可是人人都说人的欲望是无穷的，当你有了一万，你就想有十万，有了十万又想有一百万。　　陆辽的唇轻轻碰到郭成森的唇，软软的，让他想有进一步的动作。
　　陆辽就有点蠢蠢欲动，他还没醒，不会发现的，应该不会。陆辽的呼吸有些急促。
　　正在他想有进一步动作的时候，他看见郭成森睁着大眼睛看着他。
　　嗯？
　　反应过来后陆辽被吓得急忙撤离，从床上弹起来。
　　陆辽大红着脸，干笑道：“你醒了啊？呵呵，我．．．我去洗脸。”
　　说完匆匆地逃离房间，可是太仓皇了，导致他从床上直接滚到了床下，然后又急忙爬起来，冲出了房间。
　　像极了做完坏事被人发现，然后仓皇逃离现场的人。
　　郭成森从床上支起身，望着门的方向，嘴角微微向上扬了扬。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　郭成森和刘阳上了早上的课，下午又去公司了。陆辽坐在教室里，一只手撑着下巴，像灵魂出窍似的，不知道神游到哪个太空了。
　　今天早上偷亲郭成森，他不可能不知道，可是一整个早上郭成森都没提那件事，在车上他没提，到了教室他也没提，按理说他应该有所表示啊，可他就像不知道似的，一句也没说，这让陆辽有点拿不准。
　　本来陆辽还想，如果郭成森提那件事，他就摊牌，把自己喜欢他的事说出来。可郭成森没说，陆辽又六神无主了，是主动摊牌呢，还是继续装傻呢？
　　王安不知道什么时候坐到陆辽旁边的，陆辽现在的思维暂时不在线所以他对身边发生的事一无所知。王安用手肘捅了捅他，他没反应，王安直接拍了他一下，陆辽不耐烦地转过头，然后惊讶地大叫：“你什么时候坐这儿的？”
　　“刚才，你在发什么呆啊？”
　　“没发呆啊．．．．．．”
　　王安不置可否，然后奸笑：“你喜欢郭成森吧？”
　　陆辽诧异地看他：“你怎么知道？”
　　王安说：“今天早上我就坐你们后面，我看你偷看他好几次了。”
　　有这么明显吗？．．．．．．
　　“唉，我问你，你和你男朋友怎么开始的？”
　　王安露出甜蜜的笑：“他先追我的，我刚开始不同意，他就死缠烂打，我没办法，只好凑合和他在一起了。”
　　“死缠烂打有效吗？”
　　想了想，陆辽又摇摇头，这不是他的风格。“哎．．．．．．”
　　下午下了课，黄英给陆辽打电话，问他他们晚上是不是要去郭成森的酒吧玩儿，陆辽说是的，黄英说晚上她也来，陆辽说那你来吧。
　　郭成森来学校接陆辽，坐在车里，陆辽偷偷看了郭成森一眼，他专心地看着前方开车，还是没反应，不知道他对早上那件事情到底怎么想的。
　　到了酒吧，黄英果然来了，看见陆辽，她急忙喊他过去坐，陆辽看见小齐也在，皱了皱眉头。
　　小齐说：“成森，陆辽，你们来了。”
　　成森，还真亲切。
　　陆辽敢肯定，今天那小齐就是看自己不顺眼，故意整自己。刚坐下，凳子还没捂热呢，小齐就敬他酒，陆辽纳闷了，他俩没这么熟吧？
　　“陆辽，咱俩划拳，你会吧？输了喝一瓶怎么样？”
　　一瓶！有没有搞错？！
　　“太狠了吧，这才刚开始呢。”刘阳说。
　　小齐说：“怕什么，出来玩就是要玩得起，对吧，陆辽？”
　　你话都到这个份儿上了，我能说不对吗。
　　陆辽说：“好，我和你玩儿。”
　　小齐露出天真的笑容。
　　陆辽输了，输得很惨，不知道这个小齐是不是有专门学过，划拳划得特好，几下就让陆辽举白旗了。得，人家今天是有备而来的。
　　陆辽连喝了几瓶，头已经开始晕了，小齐说：“陆辽，咱再来。”
　　看来小齐今天不整死陆辽誓不罢休了，陆辽看了郭成森一眼，郭成森没什么表情，心里突然有些委屈。
　　高远说：“要不你们先歇歇吧，陆辽已经喝了很多了。”
　　小齐说：“所以才要继续来啊，怎么找也要让陆辽赢我一次，是不是？不然成森还以为我故意欺负他呢。”说完朝郭成森眨眨眼。
　　就人家那个专业技术，哪有陆辽赢的机会。接着又是几瓶酒下肚，再是啤酒，陆辽也受不了了。所以在小齐露出他天真无邪的笑容说再来的时候，陆辽也不管什么面子不面子，直接说：“我不行了，你和他们先玩儿，我去洗手间。”
　　说完，迈着沉重的脚步朝洗手间走去。
　　陆辽用水洗了一下脸，很久没喝酒了，一喝就喝这么多，让他感觉头痛欲裂，天花板也在乱转。
　　刚才小齐明显就是把矛头指向他，郭成森应该看得出来吧，可是他却不闻不问，这让陆辽觉得特难受。
　　陆辽洗了一下脸，清醒了许多，准备出去时，小齐进来了。
　　小齐笑着说：“你还好吧？真不好意思，害你喝了这么多酒。”
　　你会不好意思？看着他幸灾乐祸的样子，陆辽也冷嘲热讽地说：“喝这么多还得感谢你，不过没事儿，这点酒不算什么。”不想和他多说什么，打算绕开。
　　“我知道你也喜欢郭成森，不过你比不过我的。”小齐挑衅地说。
　　陆辽停住脚步，转过头说：“那就等着瞧吧。”
　　回到座位上不久，小齐也跟着出来了，眼睛里充满自信和挑衅。
　　黄英也要凑凑热闹说：“陆辽，我们俩也玩一次好？”
　　张超说：“陆辽喝多了，不能再喝了。”
　　黄英说：“输了不喝酒，我们也像上次一样，输了在现场找一个人让他们当众舌吻，好不好？”
　　黄英这心思谁不知道，现场的女生只有她和于梅，而于梅已经有男朋友了，陆辽输了只有可能会选黄英。黄英以为像同性恋这种恶心的人就只有程翔晔和高远是，陆辽怎么也没有这种可能。而如果黄英输了，她一定会选陆辽。
　　陆辽说：“好，我和你玩，你要怎么玩？”
　　黄英说：“我只会剪刀石头布。”
　　程翔晔一听突然笑了，说：“丫头，你可真单纯呵。”
　　大家用看戏似的眼光看陆辽和黄英划剪刀石头布，陆辽输了。
　　黄英嗲声嗲气地说：“输了要接受惩罚哦。”
　　大家看着陆辽，不知道他会怎么做，郭成森也抬头静静地看着他，倒是没有太多表情。
　　陆辽看了小齐一眼，“当然，愿赌服输嘛。”然后站起身，朝黄英走去，黄英眼睛泛着光，激动地站起来，却在这个时候，陆辽绕过她身边，拉起郭成森就吻了上去。
　　黄英僵在原地，小齐怔了一下，脸色有点黑。
　　其他人都惊讶地张大嘴巴。
　　吻完，陆辽很潇洒转身大步朝门口走去，离开了酒吧。留下还没回过神的呆若木鸡的众人。
　　走在夜晚的大街上，风吹得有些冷。陆辽顺着路一直走下去，时不时朝后面看一眼。果然一辆熟悉的车开过来，停在他身边。
　　“上车。”郭成森说。
　　陆辽拉开车门，坐进副驾驶。
　　郭成森没有立马开车，陆辽眼睛不知道看向何方，总之没有看他，也没有说话。沉默了很久，郭成森终于开口了。
　　“你莫名其妙亲了我两次，就不解释解释？”
　　陆辽说：“解释什么？不就那么一回事。”
　　“哪回事？”
　　“就我喜欢你呗。”
　　不知道是不是喝了酒的原因，之前难以说出口的话，现在特别轻易说出来，说了也没什么好紧张的，反而觉得很平静。
　　“转过头来。”
　　陆辽疑惑地转头。
　　郭成森捧起他的脸就霸道地吻了上去。陆辽愣了一下，双手环抱他，激烈地回应。
　　两个人的温度和味道让狭小的空间迅速升温，某种不知名的欲望蠢蠢欲动，郭成森将手伸进陆辽的衣服里，陆辽感觉一股暖流窜进他的身体，难耐地更加贴近郭成森的身体。
　　就在这个时候，郭成森的电话很煞风景地响了，郭成森拿出手机，陆辽看见来电显示是小齐，冷哼了一声。
　　郭成森安慰地在他唇上轻吻，然后接起电话。
　　“喂。”
　　尽管不高兴，但陆辽还是竖起耳朵在听。当然只听到郭成森的声音，电话那头小齐说了什么他不知道。
　　郭成森对着电话说：“我不回去了，我和陆辽先回家，你们玩儿你们的。”
　　接着陆辽就听到了电话那头的声音，是程翔晔的，他用夸张的语气说：“郭成森，你和陆辽肯定有奸.情，是不是？快老实交代！”
　　郭成森淡淡地应了一声。
　　程翔晔不淡定了：“啊啊，太劲爆了，早知道我就不用这么辛苦地帮你和小齐牵线了，亲爱的，听见没，郭成森承认了，我就说他是弯的，哈哈，这次轮到我在上面了吧，不许耍赖！”
　　电话那头的声音太大了，陆辽听得心惊胆战地，郭成森挂掉电话，回头看陆辽，暧昧的气氛又慢慢升起来了。
　　陆辽不自在，瞪他一眼说：“看我干嘛，先回家。”
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　两个人是手牵手走进家的。
　　紧紧握着对方的手不放开，就连郭成森拿钥匙开门的时候都没有放开，手心已近被握出汗了。
　　进了家门，陆辽轻轻喊了一声：“郭成森．．．．．．”
　　郭成森转过头，陆辽抱着他就将唇送了上去。
　　干柴烈火中，陆辽想，谁上谁下这个问题是不是要跟他探讨一下，但是看郭成森那样，让他在下面应该是不可能的吧，难道我真的注定只能给人当媳妇儿？算了，当媳妇儿就当媳妇儿吧。
　　幸好，郭成森还算温柔，第一次也没让他太难受。完了以后又带他去浴室清洗。然后体贴地帮他擦干身体，两个人面色潮红地躺在郭成森的大床上，陆辽紧紧地抱着郭成森问他：“你喜不喜欢我？”
　　“不喜欢。”
　　陆辽怒了：“那你为什么还跟我做这种事？！”
　　郭成森微笑：“就是啊，不喜欢你我怎么会跟你做这种事？”
　　陆辽用力亲了一下他的嘴唇，说：“不许不喜欢我，刚才小齐还说我比不过他，你要真不喜欢我，那我多没面子啊。”
　　陆辽将头枕在郭成森结实的胸膛上，听见他的心脏扑通扑通地跳动，心里暖暖的。
　　
　　陆辽恋爱了。
　　陆爸陆妈，还有陈庚都知道陆辽恋爱了。陆辽每天春风满面地去教室，谁送他去的？当然是郭成森。
　　王安说：“你能不能别总是这么傻笑。”
　　陆辽说：“我恋爱了，所以不能。”
　　程翔晔对高远说：“亲爱的，其实我们也很恩爱，是不是？”
　　陆辽和白丽一起去吃午餐，陆辽还在傻笑。白丽说：“什么事让你这么开心？”
　　陆辽说：“白丽，我恋爱了，我和郭成森在一起了。”
　　白丽愣了愣，然后苦笑道：“陆辽，你为什么要跟我说这个呢？”
　　陆辽不明白，他也向别人说了这事啊，为什么不能说呢，这是件好事，难道白丽不为他感到开心吗？
　　然后白丽接着说：“陆辽，你知道我喜欢你吧？”
　　陆辽看着她，高中时是有这么一回事，可是两个人现在不是朋友吗？
　　“我以为我们是朋友．．．．．．”
　　白丽说：“是啊，你是这么认为，可是你知道我是为什么来读这所学校的？．．．．．．算了．．．．．．”
　　白丽忍住泪水。
　　陆辽知道说直接了可能会伤害白丽，但他不得不直接了当地说：“白丽，你人挺好的，真的，但是你不觉得我们做普通朋友更好吗？而且你也知道，我现在和郭成森在一起，我就是个ｇａｙ，所以我们怎么也不可能的，如果你不觉得同性恋恶心的话，那我们还是好朋友。”
　　白丽笑了笑说：“我知道了，我们是好朋友。”
　　郭成森也把他和陆辽的事告诉郭爸了，郭爸说：“男的女的无所谓，但是要好好过日子，你和我一样，在工作上野心太大，但是千万别像我一样只顾着工作，做出让自己后悔终生的事。”
　　郭成森说：“嗯，爸，我知道。”
　　郭爸说：“有时间把那孩子叫出来，我请你们吃顿饭。”
　　晚上，郭成森加班加到很晚，本来可以直接住到公司的，但想到老爸的话，郭成森还是回到了家，开门看见陆辽躺在沙发上睡着了。郭成森轻轻走过去，吻了一下他的额头，心想，以后不管多晚，也一定要回家。
　　郭成森把陆辽抱到床上，陆辽虽然不算胖，但体重还是有的，郭成森抱他有些费劲，不过不管怎么折腾，都没把陆辽折腾醒。
　　帮陆辽盖好被子，郭成森进卫生间洗漱，然后又进来躺在陆辽的身边。
　　陆辽感觉身边有动静，本能地靠近郭成森，然后将他紧紧地抱住。郭成森宠溺地捏捏他的鼻子，又帮他理了理被子。
　　“郭成森．．．．．．我恋爱了。”
　　郭成森听见声音，一看，陆辽还在睡梦中，轻声说：“我也恋爱了。”
　　早上醒来，陆辽看见郭成森躺在旁边，已经醒了，便问他：“你昨天什么时候回来的？”
　　“两点。”
　　“那你今天去上班吗？”
　　郭成森说：“今天不上班，一会儿和我去见我爸。”
　　“什么？！”
　　“我爸想见见你。”
　　“．．．．．．能不见吗？”
　　“不能。”
　　无奈地跟着郭成森进了一家餐厅，陆辽突然拉住郭成森。
　　“怎么了？”郭成森问。
　　陆辽说：“我．．．我没在发抖吧？”
　　郭成森温柔地看着他说：“别紧张，我爸很好相处的。”
　　走了两步，陆辽又问：“我穿的衣服没问题吧？”
　　“没问题，很好看。”
　　又走了两步。“我发型没乱吧？”
　　“你头发很短，没什么发型。”
　　“我．．．．．．”
　　“还有事？”
　　陆辽咽了咽口水：“．．．．．．没事。”
　　陆辽第一次看见郭成森的爸爸，长相很慈祥，眉目和郭成森有几分相像。陆辽规规矩矩地叫了声：“叔叔，你好。”
　　郭爸微笑着说：“来，坐。”
　　陆辽和郭成森坐在郭爸的对面，桌子下面，郭成森握住陆辽的手。
　　郭爸说：“不用太拘谨，我又不会吃人。”
　　陆辽看了看郭成森，又看了看郭爸，说：“嗯，是。”
　　郭爸确实挺好相处的，和想象中不一样，想象中的大富豪都是板着一张脸，穿一身笔挺的西装，将支票摔在桌子上，冷冷地说，这是五百万，别再纠缠我儿子。
　　郭爸说：“听说你父母都是知识分子，他们知道这件事吗？”
　　陆辽说：“知道，我还没跟郭成森在一起就告诉他们我喜欢郭成森了。”
　　“那就是说他们不反对？”
　　“他们挺支持我的。”
　　郭爸点点头，说：“以后就麻烦你照顾成森了，我以前都没好好尽到父亲的责任。”
　　陆辽说：“叔叔，我们是要相互扶持。”
　　郭爸一听，笑了，然后叹了一口气。
　　郭成森也笑了，将盘子里的一块鸡肉夹到陆辽的碗里。
　　过了一会儿，郭爸说：“成森，过几天我要去香港，志梦集团的老总要举办八十大寿宴会，到时候你帮我去一下，顺便带陆辽一起去。”
　　郭成森说：“好。”
　　好不容易见完郭爸，送他离开后，陆辽松了一口气，说：“我们现在去哪里？”
　　郭成森说：“你想去哪里？”
　　“今天难得你不上班，我们去约会吧。”陆辽想了想，“我们去看电影。”
　　“嗯。”
　　两个人牵着手走在路上，突然听见身后有个女人说：“两个大男人怎么还手牵手的啊？”
　　陆辽转头看她一眼，然后用力在郭成森的唇上亲了一下，我们不仅牵手，还做你和你老公晚上做的事呢。
　　女人受到了惊吓，“妈呀，这是个什么世界？”急忙提着手中的菜篮子跑开了。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　陆辽和郭成森准备一起去参加志梦集团的老总的八十岁生日宴会时，郭成森看了一眼陆辽的一身运动装，从屋里拿出一套西装让陆辽换下，陆辽长这么大还没穿过西装，换上以后一照镜子，怎么看怎么别扭。
　　陆辽问郭成森能不能不穿西装，郭成森说，不能。
　　无奈之下，陆辽只好穿上西装去参加宴会。
　　这场生日宴会办的挺声势浩大的，在一个大酒店里，人声鼎沸，而且全是精英名流。郭成森把陆辽带进酒店，让他先稍微等一下，他去跟今天的寿星打个招呼。
　　陆辽便一个人找了一个旮旯发呆，消磨时间。没办法，他实在不适合这种场面。在他不经意抬头的时候，似乎看到左边的转角那里有一个熟悉的身影，好像是小齐。兴许是看错了吧。
　　虽然陆辽坐在一个角落里，但也有很多人主动过来跟他打招呼，大家问他是哪家的少爷，他说他是郭成森的表弟，总不能说是郭成森的家属吧。见郭成森半天还不来，桌上的饮料已经被他喝了许多了，问了一下服务员厕所在那里，服务员礼貌地带他去。
　　郭成森见了志梦集团的老总，跟他客套了几句，又和其他业务上有来往的商业伙伴聊了几句，便去了卫生间。
　　没想到，一进卫生间就看到小齐站在门口守着。
　　郭成森和小齐其实是没有半点交情的，他只是程翔晔在ｇａｙ吧认识的一个人，正好那段时间程翔晔又忙着帮郭成森介绍男朋友，出来玩时便把他叫了出来。
　　郭成森礼貌地跟他打了个招呼。
　　小齐突然问他：“你真的和陆辽在一起了？”
　　郭成森说：“是的。”
　　“你喜欢他？”
　　郭成森有些不高兴：“这与你无关吧？”
　　“郭成森，我喜欢你，你和我在一起吧。”
　　郭成森说：“对不起，我已经有男朋友了。”
　　小齐一点儿不气馁：“我不在意，我们私底下还是可以在一起，我不会告诉别人的。”
　　“可是我在意，我不可能会背叛陆辽的。”
　　小齐突然笑了：“你真是个好男人，我是真的喜欢你，不是玩玩而已，不过似乎我没机会了，我玩了这么多年的ｇａｙ还是第一次被拒绝。”
　　郭成森没有回话。
　　小齐说：“我先走了，如果你和陆辽分手了我一定会回来找你。”
　　郭成森说：“除非陆辽自己要离开我，否则我不会和他分手的。”
　　小齐笑了笑，没有恶意的，然后出了卫生间。
　　郭成森也准备离开卫生间，不料厕所的一道门突然被打开，郭成森就像遇见鬼了似的被拉了进去，然后门迅速关上了。
　　被拉进卫生间郭成森就被一个激烈的吻堵住了唇，这个人自然就是陆辽，刚才郭成森和小齐的话他都听到了，什么感动的话都别说，直接用行动证明。
　　郭成森搂住他，吻了回去，在两个人难舍难分的时候，陆辽解开了郭成森的皮带，将手伸了进去。
　　“在这里？”郭成森问。
　　陆辽不回答，蹲了下来，将他的东西拿出来，伸舌头舔了一下，然后含住。
　　郭成森有些惊讶，虽然欲火被勾了起来，可是还是按捺住，两个人虽然做过那种事，可是用嘴做这种屈辱的事却是没有过的。按住他的头，不让他继续下去。
　　陆辽抬头看他：“你别动，要不然我把它咬下来。”
　　郭成森最终还是放开了手，释放在陆辽的嘴里。
　　完了以后，陆辽站起来紧紧地抱着郭成森说：“我不会离开你的，郭成森，我爱你。”
　　郭成森说：“我知道。”
　　走出卫生间，进了大厅，就有人过来找郭成森说话，那人说：“小郭啊，你这个表弟真可爱，不是本地的吧？”
　　郭成森疑惑，他哪来的表弟？陆辽悄悄扯了一下他的衣袖，暗示他，郭成森立刻明白了。
　　郭成森说：“李叔叔，他不是我表弟。”
　　“不是你表弟？”
　　“他是我爱人。”
　　这话把陆辽吓了一跳，尴尬地朝对方笑。
　　对方倒没在意，仿佛很能看得开的样子，开玩笑说：“原来你也有这个癖好，难怪我以前把我女儿介绍给你你都不愿要，我就说嘛，我女儿怎么可能没有魅力，原来你喜欢这种小男生，哈哈。”
　　这个李叔叔走了以后，陆辽小声责怪郭成森：“你怎么把我们的关系说出来了，万一别人不能接受怎么办？”
　　郭成森说：“不管别人接不接受，我都不想隐瞒我们的事。
　　
　　参加完酒会回来，陆辽想起今天在卫生间对郭成森做的事就有点不好意思了，当时他太冲动了，虽然也不后悔，可是就是有点难为情。坐在车里，陆辽红着脸不敢看郭成森一眼。
　　回到家时，陆辽不肯下车，郭成森先下了车，又到车的另一边，打开车门，问陆辽：“要我抱你下来吗？”
　　陆辽不情不愿地下了车，进了家，他二话不说就冲回郭成森的卧室用被子捂住头。郭成森进去问他怎么了。
　　陆辽说：“太丢脸了！我怎么会做出这种事？！让我死了算了！”
　　郭成森好笑的说：“刚才还这么热情，这会儿怎么不好意思了？”
　　陆辽说：“冲动是魔鬼．．．．．．”
　　郭成森掀开被子，对他说：“别别扭了，快起来。”
　　陆辽还是不起来。
　　郭成森包里的电话响起来，拿出来接。接完电话郭成森就沉默了。
　　“怎么了？”陆辽问。
　　“有人打电话来，说黄英被绑架了，让我给二十万，他们才放人。”
　　陆辽惊吓得一下子坐起来：“什么？！那要不要报警？”
　　郭成森摇摇头：“我觉得绑架不一定是真的，很有可能是黄英和别人合谋骗我钱。”
　　陆辽不敢相信，“不会吧？这可是犯法的。”
　　郭成森说：“我也不确定，总之不能报警，如果是真的，报警可能会让对方撕票，我先把钱打过去再说。”
　　陆辽说：“可是那么多钱，难道你真给对方？”
　　郭成森虽然有钱，可是他那些钱都是辛辛苦苦挣来的。
　　郭成森叹了口气，倒在床上。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　晚上，郭成森打电话让他公司的助理把钱打给了绑匪，绑匪接到钱不久，郭成森就接到了黄英的电话，黄英哭着感谢她哥，说她已经被放出来了，说她多么多么害怕。
　　郭成森没有质问关于黄英被绑架的任何细节，也没有假模假样地关心她有没有受伤，更没有提要报警的事。
　　第二天早上，陆辽从睡梦中醒来，抱着郭成森迷迷糊糊地问他要不要去上课。郭成森说他今天公司没事，就一起去吧。郭成森的公司步入轨道以后，空闲的时间慢慢增多了。
　　到了学校，刚找了个位置坐下，班里有个女生就急忙走到陆辽身边问他：“信你看了吧？”
　　自从班里人知道陆辽和郭成森住在一起后，陆陆续续有很多人让陆辽帮忙传递情书，陆辽看也不看就直接给郭成森了。陆辽倒不在意这种事，因为他相信郭成森，而且为郭成森这么受欢迎而感到骄傲。这个受欢迎的男人现在可是他一个人的。
　　陆辽说：“我已经给郭成森了。”
　　女生睁大眼睛：“你干嘛给他啊？”
　　陆辽疑惑：“不给他给谁？”
　　女生生气地叉腰：“我是写给你的！我喜欢的是你！”
　　陆辽愣了一下，信他已经给郭成森了，郭成森看了之后应该知道那是写给陆辽的，那为什么陆辽都不知道呢？陆辽转过头看郭成森：“信呢？”
　　郭成森说：“扔了。”
　　女生更加愤怒了：“什么？！你竟然把它给扔了！你竟然扔了它！”
　　陆辽也说：“对啊，你怎么能私自把别人的信扔了呢？”
　　郭成森搂过陆辽，对他温柔一笑，然后在他的唇上亲吻了一下，又对女生善意地笑了一下。
　　陆辽脸就红了：“班里同学看着呢。”
　　郭成森说：“怕什么。”
　　女生指着他们，结结巴巴地说：“你们．．．．．．你们竟然．．．．．．．”然后失魂落魄地回到座位上，喃喃道：“这个年代的帅哥都找帅哥了，我们这些女生该怎么办啊？难道也要找美女？那谁来传宗接代啊。”
　　郭成森胜利地笑了。
　　陆辽问他：“你到底扔了几封我的信？”
　　郭成森说：“一封。”
　　陆辽不相信：“就一封？”
　　“你想要几封？你以为你魅力很大吗？”
　　陆辽被打击到，很没底气地说：“我觉得还可以啊．．．．．．”
　　过了一会儿，陆辽想到什么，便问他：“你周末有空没？”
　　郭成森说：“要见个客户，怎么了？”
　　陆辽说：“想让你开车送我们去一个地方，你有事就算了。”
　　郭成森问：“去哪里？”
　　陆辽的社团搞了一项慈善活动，白丽准备周六组织社团的成员带着筹集的物资一起到某所乡村小学去捐助，不料那里实在是太偏僻了，没有公车抵达，这几天大家都很愁交通的事。陆辽把大致情况跟郭成森说了一下。
　　郭成森想了一下：“没关系，我送你们去。”
　　陆辽说：“可是你不是要见客户吗？”
　　郭成森说：“没事儿，那个不要紧。”
　　周六，一举人坐上郭成森的车就去了乡村小学。有人看见郭成森的车就心疼了，开这么高级的车走那么烂的路也太舍得了吧。
　　到了乡村，大家找到了那所小学，环境十分差，只有一间茅草屋当做教室，教学设施也破旧不堪。
　　这里唯一的老师出来迎接了陆辽等人，孩子们好奇的跑到教室门口偷偷往外看。白丽亲手将物资交给这个老师，说虽然钱不是很多，但这都是我们同学的一点心意，能帮到孩子们他们就很开心了。
　　老师是个很朴实的人，说不出什么华丽的感谢词，只能一个劲地说，谢谢，我替我的学生们谢谢你们，你们都是好人，这个世界上好人还是很多的。
　　然后大家看见郭成森从包里拿出一大叠毛主席，放到这个老师的手里。
　　老师恐怕这辈子没见过这么多钱，被吓坏了，手抖得不敢收。
　　“这．．．．．．”
　　郭成森说：“这钱我是给孩子们的，不是给你的，所以请你替孩子们收下。”
　　老师看了看其他人，其他人倒吸了一口冷气，他们号召大学的同学捐款，筹集了好多天的钱还没郭成森的十分之一多，这下哪敢说话，最后，陆辽说：“老师您就收下吧，我们也是为了孩子们有个好的学习环境。”其实陆辽今天来这儿也不知道郭成森会这么做。
　　老师还是不敢收：“可是．．．．．．”
　　迟疑了一会儿，老师接下了这笔钱：“我一定会把这些钱用到学生们身上的！”那老师感动得都哭了。
　　白丽问：“老师，你一般给学生开什么课？”
　　老师说：“就只有数学和语文，我一个人教不了太多。”
　　白丽说：“那我们可以给他们上一节课吗？”
　　老师高兴的说：“当然可以！”
　　接着大家每个人都帮孩子们上了一节课，白丽上的英语，她学旅游专业的，英语也很重要，所以白丽的英语说得很好听。孩子们都很喜欢这个漂亮的姐姐。
　　陆辽上的是体育，带着孩子们在草地上玩了一大堆游戏，乡村里传来一阵阵欢笑声。
　　郭成森上的是音乐课，陆辽第一次听郭成森唱儿歌，还真难看到他这么童真的一面，歌声萦绕在小小的教室里，像是回到了小时候坐在教室里跟着老师学唱歌的纯真年代。
　　还有其他几个人纷纷上了美术课，自然课等。
　　回去的时候，孩子们都舍不得大家走，拽着大伙不让他们离开，社团里几个女生都哭了，陆辽也想哭，只不过眼泪掉不下来，只能流进心里，噼里啪啦的。
　　陆辽说：“郭成森，那些孩子真的好可爱，可惜我们不能有孩子了。”
　　郭成森说：“你要是喜欢，等到了收养孩子的年龄，我们可以收养一个。”
　　晚上回到家休息的时候，陆辽缠着郭成森给他唱歌，以前都没听他唱过，他的声音真的很好听。可是郭成森死活不唱。
　　陆辽说：“你就唱两句吧，今天在小学的时候你不是也唱了吗？”
　　郭成森说：“那时候我是在上课，现在不上课了我干嘛还唱。”
　　陆辽说：“你就当是在帮我上课好了。”
　　郭成森说：“我要收学费的。”
　　陆辽说：“那你就当你在支教好了。”
　　郭成森笑了，捏捏他的鼻子，说：“你要听什么？”
　　“《ｍｙ　ｗａｙ》，你会吗？”
　　郭成森点头，然后他清亮的声音在夜色中响起，弥漫了整个温馨的房间。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二天陆辽起的很晚，起来时郭成森已经走了。陆辽走进客厅，看见客厅的茶几上有面包和牛奶，知道这是郭成森给自己准备的，心里特别温暖。
　　去卫生间洗完脸刷完牙，又喝了一大杯水，陆辽坐下来打开电视，一边吃早餐一边看新闻。吃完早餐，将垃圾扔进垃圾桶又回来继续看电视。
　　下午的时候，陆辽接到黄英的电话，黄英说她的电脑坏了，让陆辽过去帮她看一下。陆辽说他不会修电脑。黄英说没关系，过去看一下万一能弄好呢。陆辽不好拒绝，就答应了，然后打电话让郭成森下班了直接去黄英家接他，他们一起去吃晚饭。
　　陆辽换好衣服，走到公交车站，车站站着许多刚放学的学生。看了一下站牌，到黄英家得坐２７路公交车。不一会儿，公交车就来了，还好不是很挤，陆辽上车刚好有一个空位。不过在半路的时候，有一位老人家上车，陆辽站起来让了位。站了一会儿，就到站了。陆辽不知道黄英家在哪儿，打电话让她来接。
　　又在站牌那里站了一会儿，陆辽便看见黄英走了过来，黄英今天打扮得特别火辣，浓妆艳抹，像火鸡似的。陆辽向她招了招手，她满面春风地迎了上来。
　　陆辽为难地说：“我真的不会修电脑。”言下之意是，如果一会儿没修好你可别怪我。
　　黄英说：“没关系，你先去看看，不能修就算了，你能来我就很开心了。”
　　陆辽勉强笑了笑。
　　随着黄英去了她家，她家环境还是挺好的，黄贵华坐牢后恐怕就只留了这套房子给她了。陆辽说：“你的电脑在哪儿？我看看。”
　　黄英说：“在我房间，我带你去。”然后领着陆辽进了一个房间。
　　陆辽进了黄英的房间，看到她的电脑放在桌上，就自己过去看了。
　　黄英说：“也不知道怎么回事，就是开不了机。”
　　陆辽按了一下按钮，确实开不了机，又检查了一下其他地方，发现电源压根没开，这怎么开得了机呢。而且那电源的开关不像不小心关掉的，陆辽有点怀疑黄英今天叫自己来的目的了。
　　“电脑没坏，你电源忘开了。”陆辽帮她打开电源，又启动了电脑，便开机了。
　　黄英说：“原来是这样，害你白跑一趟，早知道我就先看一下电源了，陆辽你先坐一下，我去给你泡咖啡。”然后黄英转身出了房间。过了一会儿，黄英端着两杯咖啡进来。
　　陆辽接过来喝了两口，说：“我该走了。”
　　黄英急忙说：“怎么这么快就走了，再坐会儿好吗？”
　　陆辽说：“不了，我还有事。”
　　陆辽准备起身离去。
　　谁知黄英突然从后面抱住了陆辽，把陆辽吓了一跳，突然就想到她老爸以前对陆辽做的事，陆辽觉得特别反感，从来不知道女人的体温会如此恶心。陆辽推开他，尽量客气地说：“别这样。”
　　黄英说：“陆辽你别走，我喜欢你。”
　　陆辽愣了一下，说：“可是我喜欢的是你哥，我们现在已经在一起了。”
　　黄英说：“我知道，你们不过是玩玩而已罢了，你最终还是要跟女人结婚的，不是吗？”
　　陆辽没和她争论，叹了口气，“你放开我，我真的要走了。”
　　黄英仍然不放手：“你们男人怎么可能不喜欢女人呢？”然后伸手去解陆辽的皮带，凑上去吻他的唇，陆辽歪开，吻在了脸上。
　　陆辽把他推开，有些发怒了：“你别这样好吗？你这样只会让我更讨厌你！”
　　黄英直接把衣服脱了，只剩一件内衣，说：“别虚伪了，装什么柳下惠，我就不相信你没反应。”然后上去抱住陆辽。
　　陆辽用力将她推到床上，想快点离开。
　　就在这个时候，房间门被推开了，郭成森一进门就看见这火热的场面。陆辽和黄英都愣了一下。郭成森挑眉，冷冷地问：“怎么回事？”
　　陆辽尴尬地说：“不关我的事啊，我什么都没做。”
　　黄英似乎不觉得有什么，反而恶意地笑道：“哥，你怎么这个时候来了？打扰了我们的好事呢。”
　　陆辽本来就怕郭成森误会，一听这话更加生气：“你别胡说！”又转头对郭成森解释，“郭成森，你别相信她，我们真的什么也没有。”
　　郭成森轻吻他，然后把他拉到身后，对黄英说：“你收拾收拾，我送你去国外，我想那里更适合你发展。”
　　黄英怔了一下，显然么料到郭成森会这么做，很难看地笑着说：“为什么呀？哥，我在这里挺好的啊，而且我还要上学呢。“
　　郭成森冷冷地说：“在这儿给我使绊子是吧？你对我做的那些小动作别以为我不知道，为了整垮我公司你费了不少劲吧？不过你放心，你没那个本事整垮我的公司。前几天那场绑架演的挺精彩，我还不知道你这么有演戏的天份，怎么？想和你老爸一样坐牢？你说你这个应该定诈骗罪，还是什么呢？”
　　黄英脸色变得很难看，勉强笑着说：“你在说什么呀？我听不懂。”
　　“那你就装不懂吧，本来我想等你大学上完再送你出国的，没想到你竟然把主意打到陆辽身上，我只能把你早点送走了。”郭成森说。
　　黄英说：“凭什么你让我走我就走？！你有什么权利决定我的事？你又不是我亲哥！”
　　郭成森说：“就凭你现在用的钱都是我给的，你老爸被判刑后你还有什么？你就只有这套房子而已，而且，”郭成森顿了顿，说，“你做的那些事，你说够判几年？”
　　“你威胁我？！”黄英气势上弱了一截，她已经害怕了。
　　郭成森冷哼一声，说：“可能就这几天，你准备准备，到那边遇到有钱的就赶紧嫁了吧，我可不会养你一辈子。”
　　郭成森拉着陆辽摔门而去。
　　上了车，陆辽对着车子里的后视镜，就看到脸上有很明显的口红印，于是急忙对一直沉默不语的郭成森说：“郭成森，我跟她真的没什么，是她主动送上来的，我有拒绝，可没想到我正要走你就进来了。”
　　郭成森说：“我又没怪你，你一个劲儿地解释什么？”
　　陆辽噎了一下，我这还叫做贼心虚了？小声嘟哝：“我还不是怕你误会么。”
　　郭成森扔了一包纸巾给陆辽：“赶紧擦了。”
　　陆辽接过纸巾，沾了点矿泉水，才把红印擦去。
　　车子启动，陆辽问：“你怎么直接就进来了？”
　　“手机没电了，怎么？还不希望我进来？”
　　“不是不是，”陆辽急忙解释，“你进来得很好，很及时！．．．．．．不过，你怎么能进她家啊？”陆辽记得进去的时候有锁门啊。
　　“我有钥匙，我妈以前住那儿，我有时会过去看我妈，就配了钥匙。”
　　“哦。”
　　郭成森带陆辽去吃了晚饭，回到家，陆辽刚换好鞋子进了家门，就被郭成森扔进了浴室：“洗干净点，全身脂粉味，恶心死了。”
　　陆辽撇撇嘴，你以为我愿意，还不都是拜你那为妹妹所赐．．．．．．
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　没几天郭成森就将黄英送走了，登机前黄英很认真地对陆辽说，她是真的喜欢他的。陆辽听了没什么反应。不知道是迟钝还是麻木，每个女生对他说喜欢他都没什么感触，包括现在和他关系很好的白丽。陆辽想，可能也就只有郭成森对他说这样的话能让他心里波涛汹涌了。陆辽没有正面回答她，只是说：“到那边好好照顾自己。”
　　黄英离开后，郭成森说：“你不会舍不得吧？她刚刚这么深情告白，你该不是感动了吧？”
　　陆辽笑他：“是啊，要不你也给我买一张机票，我和她一起出国算了。”
　　“你想都别想。”郭成森握着陆辽的手朝停车场走去。陆辽在旁边吃吃地笑。
　　郭成森直接开车带陆辽去酒吧，这次没有小齐和黄英在，大家玩得都很开心。见每个人都成双成对的，ｋｅｖｅｎ就开玩笑说：“刘阳，在座的就咱俩单身了，也太凄惨了吧，要不我们凑成一对算了。”
　　刘阳笑：“好啊。”
　　大家也跟着笑成一团。然后大家你一句我一句地聊，又聊到了黄英。
　　程翔晔说：“陆辽，你咋那么傻呢，人家黄英都主动献身了，你怎么不将计就计呢？”
　　ｋｅｖｅｎ附和道：“就是啊，多好的机会啊。”
　　陆辽一时不知道怎么答，闹了个大红脸。
　　郭成森伸张正义：“你们就别挤兑他了。”
　　高远说举起酒杯，说：“好，咱不挤兑他，陆辽，咱俩干一杯。”
　　陆辽很干脆地举起酒杯就喝。
　　接着不知大家是有意的还是无意的，每个人都找陆辽划拳，陆辽酒量不错，就是划拳技术太烂，要不然上次怎么会被小齐整得那么惨呢。不过郭成森还是很怜香惜玉的，陆辽输了他二话不说就接过来喝，最后郭成森直接被喝趴下了，陆辽十分愧疚。愧疚的同时，陆辽内心也感觉很奇妙，你遇到什么事的时候，会有人愿意和你一起面对，愿意为了你去牺牲，去承担。陆辽看着紧挨着自己的郭成森靠在沙发上，特别想上去亲他一下。
　　“陆辽你又输了。”刘阳说，言下之意就是你该喝酒了。陆辽不是输不起的人，自己就将酒杯倒满了。
　　“豪爽！我欣赏你！”ｋｅｖｅｎ说。
　　陆辽心里就苦了，今天喝这么多，明天怕是自己和郭成森都没法起床了。
　　郭成森还想帮陆辽挡酒，自觉地伸手去拿酒杯，可是手刚一碰到酒杯，就差点吐了，急忙冲到卫生间。本以为大家就这么算了，没想到依然没人放过他。除了在场的于梅，就连张超也跟着一起灌他酒。陆辽每次推辞，大伙就说，咱也是看得起你才跟你喝，别不给面子啊。
　　然后陆辽也喝趴下了。
　　回去的时候，已经是大半夜了，一伙人走在大街上，街上的行人很少。程翔晔将手搭在陆辽的肩上，暧昧的问他：“你和郭成森在一起，你是下面那个吧？”
　　陆辽立马就清醒了几分，尴尬地看着他，然后说：“你不是？”
　　程翔晔得意地笑：“我们是互相的。”
　　陆辽眼睛看向不远处站着的郭成森就郁闷了，为什么他和郭成森不是啊。他也想在上面啊，不过可能吗？
　　程翔晔又说：“难道你不想在上面吗？如果他爱你的话肯定会让你在上面的，我家亲爱的就会让我在上面。”
　　郭成森不知道在和张超说什么，陆辽眼睛朝他们那里瞟去，就想到了自己在郭成森上面的画面。
　　如果郭成森知道程翔晔做的坏事，程翔晔肯定完了。
　　正在陆辽想入非非的时候，张超招了一辆出租车，把陆辽和郭成森叫过来送上了车，又告诉司机地址，司机点点头，一踩油门，车子疾驰而去。
　　郭成森喝多了，坐在车里闭着眼睛养神，陆辽拿眼睛瞅他，心里想的全是扑到郭成森的事。
　　认定了自己是下面那个以后他就从没想过反攻的事，如果不是程翔晔提起，他可能会安于现状地做一辈子下面那个，可是程翔晔说难道你不想在上面吗？如果他爱你的话肯定会让你在上面的。陆辽就有点心动了。
　　而且看到郭成森那张英俊的脸，扑到他的欲望就更强烈。不行，豁出去了，怎么也要做一次上面那个，要是郭成森不答应，他就强上！要是他生气了就让他多做几次消气，用几次换一次，值了。
　　一直闭着眼睛的郭成森还不知道陆辽心里的小九九。
　　回到家，两个人洗了澡便上床睡觉。郭成森的酒劲没过，感觉头一直往下坠，倒在床上就闭上了眼睛，陆辽躺在他身边，躁动难安，准备立刻就实施他的反攻行动。
　　“郭成森．．．．．．”抱着郭成森，喊了他一声。两个人紧挨着，灼热的体温让陆辽有些难耐。
　　郭成森迷迷糊糊轻轻地应了一声。
　　“郭成森，我们做吧。”陆辽吻上他的唇，将舌头探进去，舔舐他的口腔。虽然刷过牙，但是还有淡淡的酒味传来。
　　郭成森没有反抗，任陆辽为所欲为。陆辽看着兆头不错，看来今天势必能翻身了。想到这里就十分激动。陆辽按照郭成森平时做的，顺着他的脖子吻下来，郭成森皱了皱眉头，轻哼了一声。陆辽大脑充血，更加卖力地抚摸亲吻他，然后慢慢地将手指探到他后面。
　　郭成森感觉到不对劲，猛地睁开眼睛，抓住他罪恶的手：“你干什么？”
　　陆辽哪里还停得下来，沙哑着声音说：“郭成森，让我做一次吧。”
　　郭成森眯着醉醺醺的眼睛，明白了陆辽的意图：“你在上面？”
　　陆辽用力点头。
　　“不行！”
　　陆辽说：“为什么？我都让你在上面了呀，我也是男人是不？也可以那个的是不？郭成森，就让我做一次好不好？”
　　郭成森不吭声。
　　陆辽蹭了蹭他的腿，委屈地说：“郭成森，就一次，行吗？你不爱我吗？”
　　郭成森也被陆辽磨蹭得起了火，看着陆辽红着眼睛期待地看着他，沉默了一下，咬牙道：“你快点。”
　　陆辽得到授权，高兴地扑上去扒掉郭成森的衣服。
　　
　　第二天，陆辽在床上躺了一天，为什么会是他躺在床上而不是郭成森？
　　“明明说好了我在上面的，你为什么又反悔？！”
　　“可是你一直进不去，能怪我吗？”
　　陆辽气急败坏，这是在质疑他的那个啥能力，他这不是没经验么？
　　“我今天不能去上课了，你也不许去公司，你得在家好好补偿我！”
　　郭成森哭笑不得地说：“好，我今天在家陪你。”然后拿一直药膏走到床边，“转过身去，我帮你上药。”
　　陆辽艰难地转身，伴随着一阵腰痛，以前一直以为郭成森温柔来着，昨天才知道那是他没喝酒的时候，他喝了酒一样是猛兽！
　　郭成森将他的裤子退下，掰开两条腿，手指轻轻碰到那个地方，虽然两个人该做的都做了，但是被人这样盯着那里还是让陆辽有些难为情，红着脸没好气地说：“你快点行吗？”
　　郭成森看到他耳根后面的一片绯红，笑了笑，细心地在他红肿的地方上了药。
　　上完药，陆辽翻过身用被子盖住自己的头，这时候，陆妈打电话来了，说五一节要和他爸一起来看陆辽，陆辽惊讶地坐起身，牵动伤口，大叫了一声。
　　陆妈妈担心地问：“儿子，你怎么了？”
　　陆辽苦着脸说：“没事，老妈，就是被老鼠咬了一口。你来我这儿干嘛呢？”
　　陆妈妈说：“五一节我和你爸来看看我女婿，不可以吗？”
　　“．．．．．．可以。”
　　挂了电话，陆辽看着郭成森，说：“你公公婆婆要来看你。”
　　郭成森笑着说：“是我岳父岳母吧？”
　　陆辽横他一眼，不吭声。
　　郭成森又说：“你刚刚说你被老鼠咬了是吧？”
　　陆辽还是不吭声。
　　“是不是还想被咬一下？嗯？”郭成森直接将手伸进被子里，握住他前面。
　　一股电流窜起，陆辽羞愤地大吼：“郭成森你这个禽兽！”
　　随着郭成森手上摩擦的动作，陆辽就吼不出来了，只剩下浓重的喘息声和细微的呻吟。明明昨天晚上才做过，现在又忍不住想要了。可是在关键时刻，郭成森突然放开了手。
　　陆辽疑惑地看着他。
　　郭成森摸摸他的头，温柔的说：“你饿了吧？我出去给你买点吃的。”然后转身离去。
　　留下陆辽一个人在房间大嚎大叫：“郭成森你这个混蛋畜生禽兽！”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　五一节那天中午，天气特别好，大家都出来逛街，郭成森开车去机场接陆爸陆妈，到了机场，陆辽看见陈庚也来了。
　　“你怎么也来了？你丫还有一个多月就高考了你来凑什么热闹？！”陆辽对着陈庚说。
　　陈庚说：“我又不是来看你的，我来看郭成森的。”
　　陆辽气得牙痒痒。
　　陆妈说：“你就别怪他了，我同意他来的。”然后陆妈看见站在陆辽旁边的郭成森，立马喜笑颜开：“这就是小郭啊，他爸，快看看，我女婿生的多标志啊。”
　　陆辽在旁边翻白眼，凭啥他是女婿啊？！虽然在某个方面是这样没错．．．．．．
　　陈庚也在一旁嚷嚷：“是啊，陆辽，人家郭同学配你简直就是倒贴了。”
　　陆爸没说话，这么多年来他一直想着自己儿子以后准得找个漂亮的儿媳妇回来，没想到竟然找了一个大男人，虽然知道这正常，可心里就是不自在。
　　郭成森恭恭敬敬地叫了一声：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　陈庚打趣：“还叫啥叔叔阿姨啊，直接叫爸妈不就得了吗？”
　　陆妈妈敲了一下他的头：“你这死孩子，胡说什么呢！”又对郭成森说，“没关系，就叫阿姨，以后时间长了再跟陆辽叫我妈。”
　　郭成森点头：“好。”
　　带他们上车的时候，陈庚又不淡定了，看到郭成森的车就像看到了自己的初恋情人一样，爱不释手，啧啧赞叹道：“这是我梦寐以求的车啊，我的大爱啊，我求我老爸给我买他就是不肯，陆辽，你老公竟然有钱把它买下来！”
　　陆辽说：“你以后赚了钱也可以买啊。”
　　陈庚坐进车里，满心雀跃，满足地说：“能坐进这辆车我的人生圆满了，我这辈子最大的梦想实现了！”
　　回到家，陆爸陆妈在沙发上坐着，郭成森给他们端水果，陈庚在郭成森家东看看西看看，问陆辽：“你房间是哪一间？”
　　陆辽带他进了他以前住的那间房，已经很久没进过这间房了，自从跟郭成森确定关系后就一直和他睡。
　　陈庚打量了一下，摇摇头说：“陆辽，这里也太没人气了吧，你肯定没住这里对不对？”
　　陆辽睁眼说瞎话：“我不住这里住哪里？”
　　陈庚嘿嘿地奸笑，凑近陆辽，小声地说：“你跟他做过那种事了吧？”
　　陆辽脸上一红，羞愤地把陈庚打出他的房间，陈庚边躲边说：“有什么关系嘛，做了还不敢承认。”
　　陆妈正好过来，陈庚急忙向陆妈求救：“老师，你看陆辽对我使用暴力！”
　　陆妈说：“陆辽，你别欺负小庚，小庚，你先出去一下，我和陆辽说的事。”
　　陈庚屁颠屁颠地出了屋。
　　陆妈轻轻地关上房门，将陆辽拉到床边坐下，对陆辽说：“妈问你点问题。”
　　陆辽疑惑地说：“妈，啥事呢？”
　　“这个小郭人挺不错的，同性恋这种事我也知道点，好多人都说这个圈子里不稳定，大家都是玩玩而已，你跟小郭．．．．．．”
　　陆辽说：“妈，我是认真的，郭成森也是认真的，这个你放心。”
　　陆妈叹了口气：“我知道你们都是好孩子，不过这人啊，妈还是比你看得多，我是看小郭这人挺有钱的，在外面交际又广，肯定认识不少人，要是他遇到比你优秀的人会不会就不要你了呢，你们也没有个婚姻保障。”
　　陆辽拉过陆妈的手说：“妈，你放心，他不会的，郭成森家庭和我们不一样，他比我们都要珍惜感情。你不知道，郭成森其实工作挺忙的，常常要忙到很晚，可是不管他工作多晚他也不会在外面留宿，而且平时做什么也他都很迁就我，就连上次我们去一个山村搞捐助活动，当时没车，就是郭成森用自己的工作时间送我们去的，我本来以为他旷一天的班不要紧，可是后来我通过一个朋友才知道，那天因为少见了一个大客户，他损失了好几百万。妈，其实我和郭成森在一起，真是倒贴了。”
　　陆辽笑了：“傻孩子，我儿子也不差嘛，哪能是倒贴呢，不过他这么年轻有为，你和他在一起会不会有压力啊？要不妈也拿点钱给你，你也学学他做生意好了。”
　　陆辽说：“妈，不用，我以后就像你和爸一样当个普通的职工就行，做生意那可不是我的料，郭成森是比我强，可是我是要和他过日子，不是要和他比，而且一个家要是两个人都做生意去了，那谁主内呢？”
　　陆妈慈祥地笑着摸陆辽的手背，说：“我儿子真长大了。”
　　陆辽轻轻地抱着陆妈说：“妈，你放心吧，我的人生我也有认真想过，不管以后怎么样，我都不会后悔的。”
　　陆妈点点头，拍了拍他的背，儿子能幸福比什么都好。
　　出了房间，陆辽就看见陈庚和郭成森聊他的车聊得很投入，走过去打断他们，把陈庚拉开说：“你别勾引我男人，坐过去一点。”
　　陈庚说：“你男人真不错，我爱上他了，咱俩这交情你就把他让给我吧。”
　　陆辽抱住郭成森，对陈庚说：“你想得美，想要自己找一个去。”
　　一旁陆爸拉过陆妈，悄悄地说：“儿子说什么了？”
　　陆妈给他一个放心的表情：“别管那么多，咱儿子自有分寸，我们要做的就是支持他。”
　　下午，郭成森带所有人去酒店吃饭。一顿饭吃得特热闹，郭成森心里觉得有些温暖，又有些心酸，已经好久没这种家的感觉了？他也记不得了。
　　饭桌上，陆妈问陆辽：“你们住一起谁做家务呢？”
　　陆辽哽了一下，慢吞吞地说：“有时候我也会帮着打扫的。”
　　陆妈一筷子就敲在陆辽的头上，“人家小郭这么忙你还什么都让他做，你怎么这么不懂事呢？！”
　　郭成森说：“阿姨，没关系的，谁做都一样。”
　　“不行！这孩子就是给他爸宠坏了，小郭，以后要做家务就让陆辽做，别一天惯着他。”
　　老爸嘟哝：“你没教好儿子，怎么怪我头上了？”
　　陆辽埋着头数米粒。
　　陈庚突然冒出一句话：“老师．．．．．．陆辽这个是不是就叫被包养了？”
　　“你丫不想活了是吧？！”陆辽拍案而起。
　　这下轮到陈庚埋着头数米粒了。
　　晚上，陆辽让陆爸陆妈陈庚一起去郭成森那儿住一晚，陆爸陆妈坚决不同意，非要住酒店。陆辽知道，其实爸妈就是怕自己不方便。把爸妈和陈庚送到酒店的房间，小坐了一会，陆辽和郭成森就被两老赶回家了。
　　到了家，陆辽站在客厅里，环过郭成森的腰，轻轻拥抱他，嗅着他身上的味道。两个人就这么相拥着。
　　陆辽的声音低低的，听不出情绪：“郭成森，我爸妈没给你带来什么困扰吧？”
　　郭成森说：“没有，他们很好。”
　　“我的爸妈，他们真的很伟大，我真的很不孝。”
　　郭成森说：“陆辽，对不起。”
　　对不起，让你不能和正常人一样娶妻生子，让你不能向你的父母尽孝，让你陪我一起走这样一条世人无法认同的道路。
　　对不起。还有，谢谢你。
　　陆辽突然推开他：“知道错了吧，知道错了就别想让我做家务！”
　　郭成森好笑地揉揉他的头发说：“家务我来做，你就在家被我包养吧。”
　　第二天，陆辽陪着陆爸陆妈去商场逛了一大圈，买了好多东西。陆辽说：“爸妈，你们买这么多东西不好带回去啊。”
　　陆妈一边指使陆爸付钱，一边说：“我就是爱买，你管那么多干嘛。”
　　逛到下午去郭成森家时，陆妈将所有的东西拿出来，大堆小堆的，陆妈说：“小郭，这些全是阿姨给你买的，看看喜欢不？”
　　郭成森愣了一下，说：“阿姨，你不用给我买这么多东西。”
　　陆妈说：“别嗦，我给女婿买东西不行吗？阿姨和叔叔也没钱给你买太贵的，就怕你不喜欢。”
　　郭成森说：“叔叔阿姨，我很喜欢。谢谢。”郭成森说谢谢的时候很真诚，他心里对这两老有说不尽的感激，可是他不懂表达。
　　陆妈和陆爸拿出一个小盒子，从里面取出两枚戒指，分别给陆辽和郭成森带上，陆爸说：“你们两个虽然不能结婚吧，但戒指总是要带的，我们也是按着感觉买的，不知道合不合适。”
　　将戒指带上，大小正好合适，陆辽突然抱着陆爸陆妈就哭了，他说：“爸妈，我爱你们！”
　　陆妈说：“你赶紧放手，勒死我了，我快喘不过气了！”
　　陆辽放手后，陆妈笑着说：“你这么大了怎么还掉眼泪呢。”
　　陈庚挽着陆爸陆妈撒娇道：“老师，你们太好了，要不以后我也叫你们爸妈吧。”
　　陆辽说：“你怎么什么都要跟我抢啊？！告诉你！不可能！”
　　陆妈说：“为什么不可能，我就是要收他当干儿子，小庚可比我亲儿子好多了！”
　　第二天，陆爸陆妈陈庚一起坐飞机回去。在机场时，陈庚说：“哥们你等我啊，我高考靠你这学校就来找你。”
　　陆妈说：“放假你们一起回来，我给你们做腌肉。”
　　陆爸说：“你们回去吧，有事要给家里打电话。”
　　送走了三人，陆辽和郭成森手牵手往回走，在他们手指想碰的地方两枚戒指紧挨着。路上有一些小女生不停回头看他们，偷偷地捂嘴窃笑。
　　“今天晚上我一定要在上面！不许不答应！”
　　“可是你行吗？”
　　“这次一定可以的，上次那是意外！是因为喝了酒，没发挥好！”
　　“可是我也喝了酒，为什么发挥得那么好呢？你也很满足呢。”
　　“闭嘴！”
　　
　　.......ｏｖｅｒ
　　

