

1、救了个黑二代（小修怡情） ... 
 
 
作者有话要说：女人说我这章写罗嗦了
直接影响了往下看的欲望
我修修
看能勾起你们欲望不

 
　　龙飞醒的时候，林涛正给他擦伤口，龙飞挣扎着摸了摸头，是绷带，看来是眼前这孩子救了自己。龙飞挣扎的动静大了，扯的浑身疼，这次太大意落了单，被那帮混命的盯上了，不过自己还是挺过来了，真是祸害遗千年，龙飞自嘲的想，扯了扯胡子拉碴的嘴笑了，捡条命确实值得笑一下。
　　
　　林涛见龙飞醒了，把盛酒精的杯子放到桌子上，红着脸捏着酒精棉拘谨的退到了门边。刚才擦酒精的时候还羡慕的按了按龙飞的腱子肉，没想到刚按了几下龙飞就醒了。林涛觉得自己挺没礼貌的，一个大男人，不自觉的就去摸另外一个男人的胳膊，不好，太不好。所以脸红了。
　　
　　他给龙飞的伤口擦五次酒精了，也就是说龙飞昏迷第三天了。对门二爷爷说龙飞的伤口太深，必须每天擦一次酒精消毒，他想虽然没钱送这个人去医院，擦酒精的钱还是有的，就从药店买回了一大瓶子医学酒精。二爷爷不是说每天擦一次么，他给龙飞每天擦两次。开始龙飞什么反应也没有，上午那次龙飞隐约的皱了下眉头，二爷爷说那是擦酒精疼的，说这男的活过来了。
　　
　　龙飞挺高兴，明天就该去给他头上的伤口换药了，他还发愁这男的要是不醒可怎么弄去医疗室，这男的长的人高马大的，昏睡时那胳膊胸的也那么壮实。
　　
　　当天那些追来的人好一阵子折腾才走，林涛搂着龙飞猫乱草窝里，等那些人走了好半天才爬起来，费了老劲的把龙飞拖去社区医疗室包简单扎了一下后，好在医疗室的阿姨跟林涛挺熟，也就没在坚持让龙飞去医院。
　　
　　然后他就把龙飞又拖回家，想着自己给换绷带什么的，省钱。林涛把龙飞安置在床上后，坐在家里唯一一张单人沙发上喘粗气，他就想，怪不是说人死沉死沉的，这人份量太重了，自己晚上吃的那晚面条算是是搭进去了。扭头看看龙飞，高挑的个子，皮肤也挺白净，只不过脸部线条太过刚毅，那么白的皮肤也白瞎了。
　　
　　想起刚才往楼上拖的时候，林涛一把一把的拉扯到的都是腱子肉，再回想起路边龙飞那一脑袋血的模样，林涛有些犯二呼，这龙飞到底是干嘛的啊？想着感激伺候好了他，醒了也好快些离开自己家，林涛可不想给自己惹麻烦。
　　
　　林涛怕这个人死在自己家里，对门二爷爷说过，受了严重外伤的人，夜里基本都会发烧，控制不住就会发炎，那就是破伤风的征兆，闹不好几天就会死。
　　
　　二爷爷被林涛拖来看过龙飞后，意思是把人拖出去送到居委会算了，这男的怎么看怎么不像好人，受的那伤，看着都渗得慌。林涛寻思怎么看着不像好人了？这人长的挺有型的，受了伤包着绷带才显得猥琐的吧。
　　
　　晚上八点多林涛店里打烊后，在夜市吃了碗面条，他平时一般都是在外面吃个面条凑合，今天发工资又是礼拜五，林涛就学着老板的样子另外要了瓶啤酒，班里那些富二代总说自己娘娘腔，自己也是该喝酒的年纪了。
　　
　　可林涛没喝过酒，往家走着走着就有了想解决下的意思，他走的小路，附近是一片待开发的荒地，看看四下没人就钻到路边找了棵树掏出家伙准备画记号。
　　
　　家伙还没摆好姿势，这男的就趴着掉到自己脚下了，还抬头朝自己笑了笑，不过很快头上就流下了血，顺着眼睛和鼻子边流了一脸。
　　
　　林涛本来憋的难受的一泡尿愣是给吓回去了，那男的临昏过去之前除了笑了笑还把林涛裤子拽下来了。林涛慌的蹲下去提裤子。蹲下后路边就跑过来几个人，就着月亮看那几个人都带着黑头套手里拎着暖气管子和几把刀。林涛吓的就是趴在那人身上没敢动，知道那帮人转走后被风一吹林涛觉得身上一凉才想起来自己裤子还让那人拉掉了呢。
　　
　　然后林涛就赶紧系好了裤子，拖那人去看医生。
　　
　　后来林涛还经常琢磨，总听说吓的尿裤子的，吓得把尿憋没的算不算正常啊。
　　
　　第一天夜里林涛都没怎么睡，吃了一碗素面条后就那么搬了把椅子坐在床边，给自己定了闹钟，半小时一醒摸龙飞额头。想着一旦发烧就得赶紧送医院，自己家里死个人可说不清道不明的。
　　
　　龙飞体质不赖，一宿没发烧。林涛在早上七点四十最后摸了龙飞额头之后，终于撑不住趴在龙飞身边睡着了。龙飞中间含糊的要过水，林涛睡的正香没听见，龙飞就又昏过去了。
　　
　　林涛再醒时已经是十二点多了，接下来就是每天两次擦伤口，中间林涛给自己弄了碗面条，挑了一根放龙飞嘴边试试，龙飞没反应，林涛就自己吃了。
　　
　　然后林涛就坐在龙飞身边看书，晚上帮龙飞擦了伤口，又简单的擦了擦身体。林涛看着龙飞露在外面的皮肤淡淡的想，这人体格真好，换自己要遭这么大的罪指不定怎么样了呢。又偷着按了按龙飞的肌肉，心里一跳，脸居然莫名的红了。他赶紧帮龙飞盖好了被子，那感觉就跟军训时无意中看见女同学腰里白花花的肉一样的紧张，可又有一点儿不一样。
　　
　　林涛慌乱的自己洗了脚，又趴在龙飞身边睡了，这次没敢摸龙飞的肌肉，看都没敢看。
　　
　　林涛家里就这么一张单人床，被龙飞当仁不让的占了，他自己就只能趴床边了。本来他能睡沙发，可想着万一龙飞醒了自己不知道就麻烦了，结果龙飞后半夜又要水，林涛还是没听见，龙飞又昏睡过去了。
　　
　　第三天二爷爷来敲门时，正是龙飞醒的时候，林涛正捏着酒精棉红着脸低着头。
　　
　　林涛跟龙飞小声解释说是邻居，都没敢看龙飞就赶紧转身去开了门，转过头林涛想二爷爷真是好人，来的太是时候了。
　　
　　林涛示意二爷爷出去说话，反手掩上了门，他知道二爷爷对里面那男的印象不好，怕二爷爷说什么惹人家不高兴。想起那天晚上的事儿，林涛总觉得那男的不简单，可别得罪了他给自己招祸，能忍就忍了。
　　
　　林涛说跟二爷爷借电话用用，好跟班导和打工那家店的老板请个假，林涛家没座机电话，手机摔坏了，忘说了，那天龙飞除了拽下了林涛的裤子，还顺道把林涛那老爷款手机给O地上摔坏了。现在手机还在小区外那家手机医院躺着，医院唯一领导估计都没打算修林涛那老爷款。
　　
　　二爷爷有些不满意林涛留下龙飞，林涛憨厚的笑了笑，说眼前这人还没醒身边暂时离不开人，反正这连天也是周末……二爷爷叹了口气慈爱的抚了抚林涛的脑袋，递过来一盒饺子，让林涛打完电话把饺子吃了，又把钥匙递给林涛就下楼晨练去了。林涛拿钥匙打开门，用电话简单托同学请个假，虽然和二爷爷说是周末照顾照顾那男的，可是他估计明天那男的也未必醒，又打去店里也请了假，好像都挺痛快的，林涛高兴的挂了电话一转身，吓得坐地上，脸上从笑到惊慌没转换好，青一阵白一阵的。
　　
　　龙飞笑呵呵的站在自己身后，一脸的胡子茬配上头上的绷带，吓的林涛直抚胸口。抬头正看见龙飞露在外面的胸肌，脸又腾地红了。
　　
　　龙飞对林涛男孩挺有好感，所以才笑。龙飞身边跟了那几个他多年的得力手下，能看见龙飞这么笑的也没几回。他一般都是寒着脸，一副薄凉天成的表情。包括他自己老子龙天成，都怀疑自己儿子是不是去韩国整容了，整天面瘫似的就那么一个表情。要不是龙飞十八岁那年顶着薄凉面皮亲手捅了北城老大一刀，龙天成都以为龙飞不是自己儿子，经常感叹儿子那个性也不是随谁了。
　　
　　那次龙飞捅出了那一刀之后，又顺手拔了出来，血随着刀噗的就出来了，人随刀出轰然倒地。龙飞这才露出了一丝嫌恶的表情扔了刀，拿出手帕擦了擦手后扔在了北城老大的身体上。
　　
　　那之后南城龙天成统帅的高家，由岌岌可危的地位骤然名声重铸。有人说龙飞那天的表现比他老子当年更狠，他老子二十五那年捅了第一个人之后在家养了一个礼拜的神。而龙飞，头天晚上捅了人，第二天就陪他老子去市里见一个重要人物了。他老子找了个合适的机会问他，你捅了人还敢四处招摇？龙飞薄凉的跟他老子说，人死不了。果然，北城老大住了一百零八天院后醒了过来，第一件事就是宣布金盆洗手。龙天成那之后放心的把自己一手创建的组织交给了龙飞，自己一心投入到正经生意中去了。
　　
　　林涛爬起来躲着龙飞的眼神怯弱的问：“你，你在这儿干嘛……”可脸上那表情分明是他自己在这儿才是不对的。
　　
　　龙飞看着林涛，脸上的笑更浓了，声音却淡淡的说：“我也来打个电话。”
　　林涛愣了一下，飞快的看了龙飞一眼又低下头闪开了电话的位置，心跳腾腾加速的想，这男的说话怎么这么好听呢。
　　
　　龙飞拿起电话时候，林涛想起了什么似的，抬头脱口而出：“嗳~”
　　
　　龙飞挑了挑眉毛“嗯？”了一声，看着林涛嘴角龇出的一圈淡淡的胡须愣住了，腿间突然就窜出了一股欲望，只掠过后背冲上了脑顶。
　　
　　龙飞皱了皱眉头，压制了那欲望，心想，那孩子那都算不得是胡子吧，只是一圈淡淡的绒毛，可就是那绒毛扫的龙飞腿间一跳一跳的。这么个孩子，怎么就勾起自己的不轻易起来的欲.火了呢。孩子太嫩了不怎么忍心下手呢。
　　
　　林涛哪里知道龙飞瞬间已经转了这么多念头，见龙飞看着自己，不要意思的红着脸小声说：“你别打长途啊，二爷爷生活也不富裕……”
　　
　　龙飞想这孩子心眼还挺好，笑了笑说：“你听听，我本地口音，不打长途放心吧。”深呼吸了两口，龙飞骂自己没出息，怎么就让个孩子把自己欲望勾的腾腾的呢。再说刚醒过来，禁欲才是。
　　
　　“是我……你们停下面上的一切工作，让他知道我出事了，私下那几个项目不要松。月初股东大会你去，告诉随行表情都严肃点，让老爷子知道我出事了，最好是让老爷子当场爆发一下，老爷子那脾气……你少不了要受罪了……我什么时候回去通知你。”龙飞打电话的时候，表情又恢复成了薄凉摸样。
　　
　　林涛背对着龙飞低头绞着自己的衣服角，龙飞虽然故意淡淡的压制着声音，可他也断断续续听到了一些，林涛突然有些害怕，龙飞看来有背景。
　　
　　对这种有背景的人，林涛一般都是躲着，在学校那些有背景的哥儿也会欺负林涛当乐儿，林涛都是忍着和躲着。不过是四年大学，都忍了两年了，毕业后林涛想赶紧找工作，然后，然后结婚生子，好告慰爸妈的在天之灵。
　　
　　就那么一瞬间，林涛觉得龙飞虽然肌肉好看声音好听，可是不是自己能相处的那类人。他想，这人醒了也能下床了了，这就该走了吧。林涛想到这里又有些舍不得，两种情绪一夹在一起，林涛心里一阵翻腾，站在那绞衣服角发呆。
　　
　　直到龙飞一张脸整个印入林涛眼，林涛吓了一跳才回魂，眨着眼红着脸问：“打完了？打完了，去吃饭吧。”二爷爷送了饺子，三天了这人肯定饿坏了，林涛想着给他一顿饱饭打发走他，自己该上学上学该打工打工，一切就都恢复正常了。
　　
　　可是龙飞不拿那么想，习惯性用薄凉天成的语气和手下联系了之后，本该赶回总部的想法突然变了，他想，在这里养好了伤再走不迟，这样他在暗敌在明好操控局面，再说，这个孩子这里挺隐蔽，养伤和藏身是最好不过的了。还有，眼前这孩子，无端的就让自己浑身燥热难当，龙飞看着他脸红的时候，就恨不得扑到先泄泻火再说。
　　
　　他觉得直接扑上去不好，那孩子那么嫩肯定会受伤。龙飞说的受伤不是身体上的，是指心里的伤。从龙飞看到那孩子时，就觉得自己怎么都不能伤害他。就算要，他也要那孩子自己心甘情愿的。就是说，他要的得到这孩子的心。
　　
　　所以林涛对着龙飞眼睛眨啊眨的时候，龙飞夹了夹腿，笑着逗林涛：“再眨眼你就危险了，回家吃饭。”转身走了，他目前需要禁欲，面对一个他立马想上的男孩，这太残忍了。
　　
　　林涛奇怪，眨眼怎么就危险了呢。还有，那男的笑的真好看。不是单纯的好看，是有些邪魅的坏坏的笑，很吸引人，很吸引自己……林涛锤了自己脑袋两下，骂自己胡思乱想的都想什么呐！
　　
　　




2

2、吃饱了么？ ... 
 
 
作者有话要说：有人问更新时间
我仔细想了想
决定了
日更！
时间么

表示无奈
俺作息不大定时……
 
　　饺子不多是二爷爷给林涛的，林涛饭量小，夹了一个细细嚼过咽了后，再想夹，盘子已经空了。这男的是吃饭啊还是抢饭啊，他想。
　　
　　看着林涛举着筷子托着碗错愕的眼神，龙飞有些不好意思，问林涛：“没吃饱吧？”
　　
　　这太废话了，猫吃一个饺子估计也难饱，林涛红着脸说：“饱……饱了……”
　　
　　俩人是对着坐的，中间隔了饭桌，林涛这么一脸红无疑就是在挑逗龙飞，龙飞这次也没客气，探过上身就在林涛嫩脸上掐了一把：“没说过谎吧，看你紧张的，穿好衣服我们出去吃，哎我衣服呢？”林涛不好意思的躲开了，龙飞身体突然探过来时，林涛心跳瞬间加速到了一百八。
　　龙飞笑了笑起身找自己衣服，林涛觉得龙飞笑的越来越邪魅了，不对，简直就是妖魅，林涛觉得龙飞身上有种阴沉黑暗又沉甸甸的东西，这种东西让龙飞不同于常人，可是龙飞笑起来真的挺好看。林涛不知道，龙飞看他红着脸羞涩的笑才更好看呢，都能勾死龙飞。
　　
　　龙飞身上穿的是林涛临时找的，是林涛爸爸生前的衣服，裹在龙飞健硕的腱子肉上，很不和谐，也影响了龙飞的一小部分气质。
　　
　　林涛就跑去柜子里拿出龙飞出事那天穿的衣服，龙飞接过来抖开一看傻了，衣服倒是挺干净，林涛洗过了，可是上衣前襟和袖子基本没好地方了。龙飞想起来那天那帮人迎上来就砍，龙飞见势不好心里就一个心思，跑。看那帮人下手的意思，跑了就算捡回条命，跑不过，龙飞这辈子就算交代了。龙飞人高腿长又是奔着逃命的，所以那帮人除了开始趁龙飞不备砍了几刀，以后在没追上，所以上衣后背还算完整，只是就那几刀就差点让龙飞血尽而亡的命，这个世界随时都上演着出人意料。不过龙飞看见林涛以后觉得精尽而亡自己更能接受一些。
　　
　　人是谁指使的龙飞心知肚明，但是他不能动，这种关键时候动了太招人眼球。所以龙飞决定赖在林涛家养伤避风头，等对方麻痹大意的时候横空出击，把自己受得罪翻番释放出去。
　　
　　当然还有个重要原因，龙飞让林涛把欲.火勾上来了。见过头狼看上哪头母狼不上的么？没有，如今，林涛就是龙飞这只头狼相中的母狼，只不过母狼还嫩，需要龙飞指引开化。
　　
　　龙飞扔下那衣服，看了看自己手指上的戒指，脸色暗了下去，用一种淡漠的让人寒战的语气问林涛：“你这里是哪儿？”那戒指看不出材质，很特殊的一种暗黑绿色，透着几丝更墨绿的线在里面，戒指面是平的，好象有字。
　　
　　林涛结结巴巴的说：“我我我这是北北北北城旧城街……”林涛想尽量把舌头捋顺了，可越捋越结巴，最后干脆要哭。自打听了那个电话后，他在心里不由分说的给龙飞直接定性为黑社会了，他心里的黑社会就是郑伊健的古惑仔，不顺心就要砍人。他还没活够，还要按照爸妈的愿望结婚生子呢，可不能在没给林家续香火之前让人给砍了。更何况此时龙飞突然脸色也黑了声音也凉了。
　　
　　林涛哭丧着脸的小样，把龙飞的火又勾出来了，龙飞想，这孩子怎么哭丧脸也这么妖孽呢，我这些日子没怎么禁欲啊，就有些不耐烦的说：“你要哭我可真不客气了！”
　　
　　龙飞说的不客气是不在板着自己不去碰林涛，林涛理解成龙飞要砍他，吓的脸更白了还使劲咬着嘴唇皱着眉不让自己出声，那神情分明就是龙飞压身下的那些人拼命接受着的表情，这十足就是勾引人！！！
　　
　　龙飞终于控制不住了，骂了声娘，一把薅过林涛用舌头撬开林涛咬着的唇长驱直入就掠住了林涛的舌头，龙飞憋了好几天的欲.火都释放在林涛的嘴里了，肆虐了林涛的舌头后，又完全采取啃食的方式完全霸占了林涛的双唇。
　　
　　林涛开始没反抗，他挨过欺负挨过打挨过人抽嘴巴子可从来没挨过一个男人这样。尤其是龙飞纠缠他舌头的时候，林涛甚至有一瞬间觉得很舒服。
　　
　　直到林涛大脑氧气量恢复正常后，他才反应过来，龙飞这是对他耍流氓！这还了得？！大家都是男人，都应该对女人耍流氓才是正理啊！
　　
　　林涛也顾不上龙飞的黑社会身份了，本来垂着的两只手突然发力猛地推在龙飞胸前把龙飞推了出去。
　　
　　之后他使劲用手擦着嘴唇，满眼的恨意瞪着被推在床上的龙飞，心里冒着火，这人太不要脸了，居然对我耍流氓，还不如欺负我呢。呜呜呜~~他哪儿知道龙飞就想这么欺负他啊。
　　
　　龙飞看到林涛这种眼神心里咯噔一下，心里悠然一转，顺着林涛推的方向，歪歪的倒在了床上，嘴里还装模作样的呻吟了一声，给林涛造成伤口复发的错觉。
　　
　　林涛把嘴擦得生疼，一边擦还一边看手，好像能擦下什么来似的。
　　
　　抿着嘴怒气冲冲的看向龙飞时他才发现，那家伙一动不动躺在床上，嘴里直哼哼。
　　
　　林涛看着自己的手，回忆了一下，刚才……刚才是不是一时情急推在了他伤口上？他胸前的伤口最重……
　　
　　林涛忘了嘴疼，赶紧走过去看龙飞，小心的摇了摇龙飞的胳膊说：“嗨，嗨，你醒醒。你，怎么了……我没使劲推你……我不是故意的……你能醒醒么？”
　　
　　龙飞为了忍住乐，憋的肚子直疼，这个孩子太可爱了，我他妈就算舍了一切也要定了！！
　　
　　龙飞怕这次还玩儿过了，林涛推了几把后就睁开了眼。
　　
　　他眼刚睁开，林涛就捂着嘴一跳老远，刺刺着毛在那儿防备的瞪着龙飞。不管怎么说，男人对男人耍流氓，都让人有点儿那个，好人家出身的林涛转不过这个弯儿。
　　
　　龙飞看了看他叹了口气说：“行了，叔叔不欺负你了。我叫龙飞，你喊我飞叔就行了。现在先跟我去一个地方，然后我们去吃饭，对了你叫什么？”
　　
　　龙飞说着整理了一下衣服，虽然那衣服套在他身上越整理越曲扭。
　　
　　林涛这次没按龙飞思路来，捂着嘴说：“你走吧，你伤没大碍了，我晚上也要去上班。”
　　
　　龙飞一听心说糟了，果然惹毛了这孩子，以后一定要控制，找了好机会在下手才行，酒后？……
　　
　　他缓缓回头换上薄凉的面皮冷冷的对林涛说：“跟我走，听到没？还有，你叫什么？”电话这孩子也听到了，看表情八成忌讳自己的身份，那就干脆用这个吓他，虽然卑鄙了一点，可是谁让这孩子把自己勾的七荤八素的呢，不要脸就不要脸吧。
　　
　　林涛激灵灵的打了个冷战，带着哭腔说：“我就叫林涛，你真好了不用让我跟着了。”
　　
　　龙飞邪恶的朝林涛笑笑：“还哭？！你还想让我亲是不是？那感觉怎么样？听话，锁上门跟我来。”说完龙飞头前走了，他怕再不走真扑上去。
　　
　　林涛赶紧捂上嘴呜呜咽咽的说：“不带这么欺负人的……不带这么欺负人的……你欺负人……”一边找了钥匙锁了门，锁完门把钥匙塞到花盆下赶紧又捂上嘴，盯着楼梯拐角的漠然看着自己的龙飞不敢再呜咽了。
　　




3

3、老牛吃嫩草 ... 
 
 
作者有话要说：无话可说~~
 
　　一路上，龙飞一个人在前面走走停停。他之所要走走停停是因为走几步还要回头威胁林涛跟上他。
　　
　　林涛真是不想跟着龙飞，所以走的很是磨蹭。又不敢就这么回家，他就不明白从天而降的龙飞干嘛老想对自己耍流氓啊！他都那么大一人了。也是，龙飞三十五岁的年纪，总是惦记占一十六七孩子的便宜，确实有点儿……妈的老牛吃嫩草！！
　　
　　龙飞突然折回来往林涛跟前走，林涛傻了，想着自己该不该掉头跑？要跑的话跑不跑得过龙飞？又想着龙飞不会当街亲自己吧？！要不然他亲过来的时候咬他舌头？
　　
　　龙飞没耍流氓，他一心让林涛快走，他已经饿的不行了，要赶紧找个地方吃饭洗澡收拾下自己才行。还有车子电话什么的，自己那辆悍马估计已经被公安局通知公司过去处理了，现在道上沸沸扬扬的估计都是自己丧命的消息。
　　
　　所以龙飞径直走到林涛面前说：“我认识你家，如果你再不跟上来我晚上就摸你家里去。”看着林涛眼里的哀怨，高给觉得很满足，他心里骂了自己一句变态，突然落下林涛捂着嘴的手弯下腰在林涛耳朵边说：“我没有在大街山亲热的习惯，你总捂着嘴是在勾引我么？哈哈~”
　　
　　说完龙飞嚣张的笑着头前走了，林涛孱弱的摆着脸蹲在地上墨迹：“太流氓了……他太流氓了……”
　　
　　周围有人看着林涛，可是并没人过来安慰他。林涛个子刚刚到龙飞的胸，长的娇俏玲珑，小白脸又嫩，跟个十五六岁孩子一样。龙飞挺拔健硕，满脸胡子，方才龙飞那么一闹，林涛委屈的蹲地上，路人还以为是父子俩或者叔侄俩闹着玩儿呢。
　　
　　林涛骂了几声，又想起龙飞的话，不得不小跑着追了过去，在龙飞身后五六米远地方小碎步跟着龙飞，龙飞的走的太快，林涛还要时不时跑两步才跟得上。
　　
　　龙飞心里欣喜异常，心说，跟来就好。以后你就得这么跟着我，心里一甜扯着嘴角又笑了，龙飞抚着嘴角想，打遇上自孩子，自己笑的太多了，费文不会笑话自己吧，想起费文，龙飞更想笑了，也就是有费文在，他龙飞才敢在这里装死泡着林涛养伤。
　　
　　兜兜转转，林涛跟着龙飞走了大概半个小时的样子，在北城西路街面上一家装修平凡的底商，前龙飞突然停了下来，林涛小跑着跟过来的差点撞到龙飞，往旁边就一个趔趄到了过去，幸亏龙飞手快一把拉住了林涛，龙飞顺便拿眼神勾了林涛一眼。别说林涛，龙飞都觉得自己越来越流氓了，大街上就能起欲.火。
　　
　　林涛赶紧往后退，动着嘴皮子没敢出声默默念着臭流氓臭流氓的抬头看了眼牌子：金立典当行。林涛愣神间龙飞已经进去了。
　　
　　林涛心说他来这里干嘛，他浑身上下还有能典当的东西？出于好奇和无奈，他跟了进去。
　　
　　林涛进去后眼睛就不够用了，大厅里的装修很显然和外面不是一个规格，大厅里装修看着很气派并且空间很大，但是没什么人，几个富丽堂皇的展示柜里分门别类的摆着些看似很贵重的东西，几个西装革履的营业员闲散的擦拭着玻璃什么的。
　　
　　林涛见也没人看他，就找了个摆着金首饰的柜台看着玩儿，林涛平时也不去逛首饰店，偶尔去商场也是去商场里的超市，这种金首饰柜台还是蛮吸引他的。附近还有个玉器柜台，他也就便转了转。
　　
　　太阳地底下走了半个小时，林涛手上都是汗，在展示柜大玻璃上一抹一个印子，他还不自觉，走了一圈摸了一圈，最后转到玉器柜台，看见了个戒指，颜色款式和龙飞手上那个茶不多，林涛就停下了，在哪儿不错眼珠的盯着那戒指看，琢磨和龙飞那个到底一不一样。
　　
　　龙飞绕过展示柜，坐到最里面柜台前的吧台凳上，冷漠的跟柜台的营业员说了句：“南城要用银子，喊老莫儿出来。”
　　
　　营业员茫然的看着龙飞说：“您……您说什么？”
　　
　　他话未说完，柜台里的一扇门刷的打开了，一个中年男子走了出来沉稳的看着龙飞问：“老莫儿出城提货了，先生缺银子？”
　　
　　龙飞回头看了林涛一眼，因为林涛弄的那些印子，现在又直愣愣的扒在玻璃上，一个营业员不高兴了，过去不耐烦的跟林涛说：“先生，请问您需要帮助么？”言外之意就是你别跟我这儿捣乱了，看你把玻璃弄的这脏劲儿的！
　　
　　林涛抬起头，先被营业员油光水滑的工作西装唬住了，气势上立马就短了一截：“我我我，那个那个，我跟那个先生一起来的，我就在这随便看看，你不用招呼我……”林涛为了证实自己没说谎，一边说还一边指着林涛方向解释。
　　
　　那营业员往龙飞这边看了看，就龙飞这吊楞着衣服脑袋上裹着绷带的打扮，还真没给林涛壮了声势，转回头黑着脸说：“你有什么事情么？”刚才还您您的呢，看完龙飞直接改成你了。
　　
　　很明显，营业员在奚落林涛，他没看得起林涛甚至鄙视林涛。这让龙飞突然很烦躁，一股火气就上来了，没再跟柜台里那中年男人废话，转头直接把手上的戒指摘了下来递给中年男子生硬的说：“你去那边把小少爷接过来，顺便问他刚才看什么看的那么入神，把那东西给我拿过来。”龙飞说少爷的时候指了指林涛。
　　
　　营业员一脸的不屑，正拿不屑的眼神上下打量林涛的穿戴，他以为是个来找茬讹钱的，刚要再奚落林涛几句，那中年男子看了戒指突然脸色一变躬身低头对着龙飞恭谨的说：“龙少大安，我马上去接。”大厅空旷，声音直接灌入了奚落林涛那营业员的耳朵。
　　
　　说完，那中年汉子在几个营业员目瞪口呆中谨慎的疾步往林涛方向走了过去。
　　
　　龙飞一脸冷漠的推开柜台门，在进入里面那扇门之前对那个营业员说：“少爷来了让老莫儿送进来。”
　　
　　营业员吓得干点头说不出话，老莫儿只是他顶头上司，眼前这穿着憋屈衣服裹着脑袋的，就是传说中他的幕后老板，龙家唯一少掌门龙飞龙大少！江湖人称龙少的。他还默默庆幸，幸亏自己今天轮到负责现金柜台，太危险了，那边那个不起眼的小子原来是小少爷，那是龙家的小少爷啊！
　　
　　林涛方向，老莫儿恭谨的侧着身子低头在前面带路，嘴里说着：“小少爷，您请这边走。”
　　
　　林涛有些傻了，刚才那营业员还跟自己鼻子不是鼻子脸不是脸的发威，这个有些谢顶的男人走过来就对着自己喊小少爷，那个营业员吓得脸色儿都变了。林涛安慰的朝那营业员笑了笑，那营业员的脸色儿更黑了。
　　
　　接着这个男人就对自己说，小少爷里面请，林涛有些懵了。他觉得自从龙飞醒了自己生活就开始乱了，先是龙飞对屡次自己耍流氓，再就是这个一看就穿戴不一般的男人喊自己小少爷。
　　
　　林涛一直到了柜台里那间屋子也没想明白，自己家亲戚没这么有派头的啊。直到他看到了龙飞才停止了思想的翱翔，又赶紧往后退了两步站在了门口，龙飞正背对着他，他寻思龙飞要再耍流氓自己能尽可能的全身而退。
　　
　　林涛看着龙飞好像到了自己家，四仰八叉的躺在沙发上，对恭恭敬敬的旁边站着的那个中年男人轻飘飘的说：“老莫儿是吧？坐吧。”
　　
　　那个老莫儿却一脸虔诚的低头说：“不坐了龙少，费哥两个小时前已经吩咐让我们前边儿店家都小心候着龙少了，只是老莫儿没想到自己这么造化能伺候龙少。东西都备着呢，我昨天回来后都检查了一遍，龙少您随时能用。”
　　
　　说完对着龙飞躬了□转头从大班桌子的抽屉里摸出了一部手机、一张卡和一把车钥匙，小心翼翼的放到龙飞面前的茶几上说：“手机里已经存下了所有该存的号码。龙少，这信用卡最高只透支500万，无限卡费哥没备在我这里，没想到您会……”
　　
　　龙飞伸了伸腿没说话，回头跟林涛说：“林涛过来，坐这来。”拍了拍自己身边的位置示意林涛坐过来。
　　
　　林涛哪儿敢啊，他寻思一下龙飞的流氓习性，在门旁那个单人沙发上坐下了，还给龙飞一个冷屁股，连看都没看龙飞一眼。
　　
　　龙飞扯了扯嘴角笑了，心说，我要上不了你我会疯的。抬了抬手示意老莫儿继续。
　　老莫儿规矩的低着头，没看龙飞和林涛，龙少的事情不是自己一个店经理该看的。
　　他见到龙飞示意又把车钥匙往龙飞面前推了推说：“龙少，费哥在我这里备的是布加迪，这是钥匙。”说完，老莫儿不再说话，静静的站在一旁。
　　
　　如果说先前能透支500万的信用卡已经让林涛懵了，后面这个布加迪就让林涛不自觉的坐在了龙飞旁边，默默的抓过了钥匙，上下左右的看，到底有什么不一样呢，车就买那么贵？这要是是金子的啊？
　　
　　林涛大学里的同学也不乏富二代官二代，听他门炫富时听的最多的就是谁谁谁吹牛说他老子要给他买辆布加迪，然后是其他人奚落的哄笑声，那时候林涛家就想，自己什么时候才能看一眼布加迪呢。
　　
　　如今一辆传说中的布加迪钥匙摆在眼前，让林涛兴奋的忘了龙飞的危险性，凑上来就抓起了车钥匙，然后一脸奢望的看着龙飞。他寻思能不能让龙飞给他个人情看一眼车啊。
　　
　　龙飞愣了，从林涛坐过来开始就楞了，见林涛拿着车钥匙殷勤的看着自己才明白：“你喜欢这车？”
　　
　　林涛不争气的又脸红了，点了点头觉得挺不好意思的。其实也说不上喜欢，就是觉得车贵的离谱儿想看看罢了，还为自己的拜金不要意思了一下。
　　
　　龙飞笑了笑问：“你带身份证没？给老莫儿。”
　　
　　林涛不明白龙飞的意思，但还是从衣服里那装了二百块钱的布钱包里抽了身份证，递给了老莫儿。
　　
　　龙飞平淡的吩咐：“这车过户到小少爷的名下，你开的什么车？哦，你们这个级别配的都是原产马自达，把钥匙给我，你拿着我的戒指再去公司领一辆，戒指用完后联系我。”
　　
　　等老莫儿打电话吩咐把车备在典当行门口，林涛拿好了手机和卡，拖起林涛就往外走，林涛根本就没反应过来，还一脸疑惑的看着拖着自己的龙飞，直到门口林涛才明白，挣脱了龙飞，小跑着把小心的钥匙送回到茶几上，不好意思的跟老莫儿说：“我不要，这车太贵了，我都不会开车呢，我会开车也不要，我怕弄坏了，你拿回去吧。”
　　
　　老莫儿有些为难的看着龙飞，心想，这孩子不是龙家亲小少爷吧？怎么没一点龙少的霸气呢。
　　
　　龙飞乐呵呵的跟过去抓住钥匙，满眼溺爱看着林涛说：“傻孩子，不是喜欢么，这车是你的了。走，先吃饭去。你几天没管我饭了都！”
　　
　　说完不给林涛解释的机会，朝背后伸手示意老莫儿照办，拖着林涛出去了。
　　
　　龙飞让把布加迪过户给林涛时，都没动颜色的老莫儿看到龙飞笑了之后，脸色突然就变了，一直恭送龙飞和林涛开车走了，还喃喃自语：“龙少笑了……居然没死人……”
　　
　　林涛根本不知道自己是怎么从典当行出来的，坐在副驾驶位上一直那么呆愣愣的，龙飞说话他也是哼哼啊啊的应付，龙飞一怒把林涛那侧的车窗放了下来，一股热浪呼的吹在了林涛脸上，他这才睡醒了一般看着龙飞：“啊？你说什么？”
　　
　　龙飞握着方向盘哭笑不得，混江湖这么多年早已修炼成了万事不动声色的脾气，没想到今天这些脾气都让眼前这个半大孩子给破了，那个典当行的老莫儿现在不定怎么后怕呢，江湖和公司上下都传言，龙飞不笑虽然薄凉，但是绝对比笑好，他一笑，就要有人遭殃非死即伤，但多半是死。
　　
　　龙飞想起来觉得很好笑，跟这孩子在一起，自己也变的爱笑了，虽然只有一天不到的时间。
　　
　　龙飞凑过去刮了林涛的鼻子一下，发现林涛是个女孩子样的小蒜头鼻子，车走了大概半个小时光景，龙飞已经快刮顺手了：“我问你想吃什么？”见林涛回魂，龙飞体贴的升上了车窗。
　　
　　林涛挺严肃的说：“那车我不要，真的，虽然我救过你，也知道了你们家有钱，可那车太贵了，我真不能要，那样我会良心不安的，你别给我了行不行？”
　　
　　林涛殷切的看着龙飞，没在意龙飞过来刮他鼻子，比起耍流氓亲她，刮鼻子比较能让林涛忍受，也就没怎么拦着龙飞。
　　
　　龙飞温暖的看着林涛说：“行，但是你得答应不能自己跑了，我现在伤还没好利落，需要你照顾。”
　　林涛可能是没见过龙飞这么温柔这么正经过，心一软居然又答应了。
　　
　　刚点了头龙飞立马说：“那晚上去你那儿住啊。”
　　
　　看着坐在副驾驶愤愤的、又无可奈何的正哭丧着脸的林涛，龙飞心想，我他妈算是遇到宝了，这辈子第一次听到别人说不要我送的东西。以前玩儿的那些货，哪个不是奔着自己钱来的。
　　
　　龙飞整了整姿势，刚才林涛那么一哭丧脸，龙飞又有反应了，娘的，龙飞骂自己，整个一种驴！
　　
　　龙飞突然有种莫名其妙的温暖，笑着对林涛说：“先去吃个饭总行吧？”龙飞决定好好待林涛，一辈子好好待林涛，虽然连昏迷都算上也才只认识了林涛三天，但是龙飞一点儿也不觉得这个决定荒唐。在龙飞三十五年的人生里，第一次有了想对一个人负责一辈子的欲望，且热烈难当。
　　




4

4、得寸进尺 ... 
 
 
作者有话要说：先让龙少爽几把
然后就憋着丫的
奸笑中……
 
　　费文觉得荒唐！
　　
　　龙飞前脚走，后脚老莫儿就给费文打了电话汇报了情况。
　　
　　费文电话里没废话，就三字：你过来！
　　
　　老莫儿一分钟也没敢耽搁，不出三十分钟就窜到了总司总部。进门前接到费文指示，直接到公司顶层会议室。
　　
　　费文打发了办公室一帮等签字的，直接做了专用电梯直奔顶层会议室。
　　
　　费文没让老莫儿久等，进门就问：“龙少去你那里了？他人怎么样？”
　　
　　老莫儿坚定的跟费文说：“就算有些小伤，可龙少精神和脑子肯定没问题。”
　　
　　现在道上传言龙飞是被人打了脑袋昏过去才丧命的，所以费文给他们这些秘密联络点负责人召开会议的时候，千叮咛万嘱咐的特意对他们说了情况。虽然联络点的负责人都是费文亲自千挑万选出来的，可是费文还是不放心。
　　
　　费文不死心的说：“你确定？”要不是一脸的关心溢于言表，别人还以为他盼着龙飞出啥事呢。
　　
　　老莫儿憨厚的笑了笑：“我确定，龙少脑子肯定没问题，好像料到您会在车上装定位装置，所以把我的车开走了。另外有个事情，龙少带来个男孩子，让我把布加迪过户给那孩子，对了，龙少居然还对那孩子笑了！！”
　　
　　费文高八度的问老莫儿：“你确定？你确定龙少笑了？还是跟个男孩子笑的？你确定么？”
　　
　　老莫儿点了点头，递过去一张林涛身份证复印件，见费文疑惑解释道：“原件我要给这个林涛办过户用，您也知道，龙少吩咐的事情我不敢……”老莫儿对费文的反应有些意外，费文和龙飞的脾气一个模子出来的一样，只不过费文比龙飞说话和蔼一些，大概是公司上下事物都要费文打点说话太生硬了也不行的原因吧。可是像这么急赤白脸说话的时候，老莫儿还真是第一回见，他心想，费文和龙飞不会……
　　
　　费文没再说话，眼睛死盯着复印件上的名字，林涛！必须赶紧查出这个孩子的底细，龙飞一个人在外面身边怎么会有这么个孩子？境况怎么样？这孩子别是敌人那边的吧？
　　
　　费文挥挥手示意老莫儿去会计那里领车，交待老莫儿嘴上小心，让老莫儿赶紧把戒指送回龙飞那里，老莫儿自然知道怎么做，每月联络点店面的账目都要费文亲自审的，来时老莫儿是抱了账目一起来的，还特意带了老花镜。老人儿就是老人儿，许多事情都能想到打点好，虽然一个月有二十八天的清闲，费文也舍得给他们开高工资，就图的养兵千日用兵一时。事实证明费文没错。
　　
　　费文心想，龙飞也是的，还留什么墨戒当信物这么中规中矩的，这家公司还不是龙飞说了算么。不过费文领情，他知道龙飞这是给自己面子。
　　
　　费文坐在顶层会议室里，觉得有太多太多的事情要去做，因为费文不止是龙飞的得力助手，他更是龙飞的弟弟，同父异母的弟弟。
　　
　　两个人从小一起长大，龙天成并没有给自己泄欲不谨慎弄出来的费文什么，相反，龙飞给了，除了名分，龙飞说，名分龙飞也能给，但是不如龙天成自己给的名正言顺。可是龙天成也不是泛泛之类，他不想做的事情谁也别想逼他做。龙飞告诉费文说，弟，忍忍。为了龙飞的情分，费文不得不忍。
　　龙飞让费文忍有两成意思，一层是让费文等着老爷子公开承认这个私生子，那什么来让老爷子承认呢？能力！龙飞接手组织以后，很多事情都让费文打理，组织比起在老爷子手里时，更精进了一层，龙飞知道老爷子早晚要承认，所以让费文等，一边是弟弟一边是老子，他谁也不想伤，龙飞不是外人眼里那个冷血无情的家伙。另一层意思费文隐隐想到了但是从不敢表现出来，那就是如果老爷子拒不认账，龙飞会在老爷子百年之后亲自扶持弟弟出来。
　　
　　费文自己捋了下思路，回自己办公室招来秘书小瑾交代，把复印件上的人资料查出来，两个小时之内他要看。小瑾点了点头 ，拿着复印件推了出去，丝毫没因为两个小时的限制而有情绪，作为费文的秘书，小瑾知道费文用秘书的原则：我给你高工资，你给我高效率！并且，龙飞和费文都不是把秘书当碎催的主儿，有正经公司的事情时才会找秘书，平常的端茶递水龙飞和费文宁可以自己来。用龙飞的话来说就是，我犯不上一个月一万二的薪资请一个倒水的，我没那么SB！可就是好多人看不明白，招呼秘书干这个干那个的。
　　
　　一个小时零四十五分钟后，小瑾递上来了林涛的全部资料，包括小学中学的档案记录。
　　
　　费文一个字一个字仔细看过：林涛，父母双亡，一个姑姑远嫁外地从不联系，很纯粹的一个孤儿，T大大二学生，经济上属于下等，无不良嗜好没参加过什么帮派组织，不是党员，课余在自家小区附近一家音像店打工赚学费。
　　
　　看完后，费文有些失望了，拿起林涛的照片，看着林涛拘谨的脸，平凡的衣着，心想，就这么个孩子就能让龙飞笑了？而且还不止一次笑了？这孩子和龙飞喜欢的那些男宠根本就不是一个档次的。这个孩子值一辆布加迪么？虽然龙家不在乎一辆车，可是费文和龙飞都不是那种人糟改钱的人，龙老爷子说过一句祖训：别随意轻贱了钱，它会报复你的。
　　
　　费文捏着林涛照片疑惑的时候，龙飞也意识到了自己的衣着。
　　
　　沉默了一会儿，龙飞挂上耳机拨了个电话：“上周我看中的衣服运过来了么？你通知他们本地专柜再送过来一套，恩，你那儿吧，我那儿估计不止一个方向的盯上了，多大尺码？等等……”
　　
　　龙飞右手没预兆的探过副驾驶圈住了正在发呆的林涛的腰，恩，盈盈一握，然后赶紧撒手了，龙飞觉得林涛太妖了，每次零距离接触自己就会局部陡然肿胀。
　　
　　龙飞收回了手林涛才反应过来，愤怒的红着脸指着龙飞的鼻子：“你！流氓啊！！你要再摸我我就跳车！！！”
　　
　　龙飞正跟电话那头说：“腰围二尺三，臀围胸围还没机会看，按二尺三的送就行了。我这有人陪用不着你，你看好了公司就行了，我知道我住的地方你已经知道了，上人可以，别惊动了我屋里的人，行了有事我会再联系你。”
　　
　　龙飞听林涛嚷完，强忍着笑打的电话，挂了电话淡笑着斜睨了林涛一眼：“那就算摸了？没人摸过你吧？等会儿吃了饭叔叔好好摸你一次你学学？”其实龙飞想的是直接扑过去上了林涛，腿中间那只欲望越来越不受控制了。
　　
　　林涛不再说话，他知道自己进了这车就算是进了狼窝了，其实他刚才发呆时候想了，恐怕是自打自己救了这个龙飞，自己就算掉狼嘴里了，可自己要什么没什么的，龙飞到底要干嘛啊？他哪儿知道自己已经在龙飞的想象里被扑倒无数次了。
　　
　　龙飞刚才的电话是打给费文的，他知道躲着不行，费文这时候恐怕已经把林涛祖宗八代都打听清楚了，再躲，对林涛就不好了。所以直接让费文准备了自己和林涛的衣服，顺便告诉费文别坏了自己的事情，龙飞说屋里的人说的就是林涛，意识是林涛是龙飞打算带回家的，让费文在林涛小区周围安排人保护自己可以，但是别伤了林涛。
　　
　　这对于龙飞来说已经是很大的让步了，往常龙飞想自己待着的这种情况别说安排人保护，就是无意看到自己组织的人出现在自己视线里，也会把费文一顿贬斥，嗤笑费文手下都是废物，这让费文很不爽，可又不得不佩服自己大哥眼神凛厉。
　　
　　龙飞接下来要做的是，在林涛家养伤和藏身，开始龙飞是把这个当主要目的的，现在的主要目的是，找机会上了林涛，然后让林涛心甘情愿的跟在自己身边，要他一辈子。
　　
　　费文住的地方是个普通的公寓，外面统一装修的，那种普遍的良好市民的装修法。里面就不一样了，一百八十平的房子，被统统打开成了一个空间，原来承重墙的部分立起了缩小版的罗马柱。不是那种金碧辉煌但绝对震撼人心。
　　
　　所以林涛站在门口的垫子上，虽然换了拖鞋，也没敢往里走。龙飞跟他说换衣服让他跟着来一趟，说的挺着经的，他也知道自己不来也不行就来了，过了小区警卫按密码进楼道再按密码进屋时他就有些紧张，他住的房子是那种老式住宅，锁门还的使劲撞才锁得上，这种密码锁的他到是在电视上看到过，真自己亲眼看了还是觉得有些奢华。
　　
　　当低头跟在龙飞身后进了屋子换好了拖鞋不得不抬头时，完全把自己吓呆了。偌大的一个空间，高雅的让自己窒息。迎面最远处是一张黑色背景墙的大床，床前只有一席单朦胧的白纱隔着，往左是衣柜，和一面大镜子。再左边是休闲区，电脑放在矮几上，地板上是几个丝绸垫子，再往左是电视和暗红色画着金线的电视背景墙，同样没沙发什么的，地板上也是几个垫子。右边靠窗和露台的地方是运动区，一台跑步机安放在那儿，旁边还有哑铃拉力带什么的。再右有个门估计是卫生间。整体是一种质感的黑色调，配上隐约可见的暗红，横生了一种高贵和随意。
　　
　　空间安排的很惬意很合理，可林涛总感觉少了什么，正在呆想的时候，龙飞在卫生间里探出头说：“你坐不坐？不坐进来和我一起洗澡吧？”然后满意的看着红着脸的林涛往垫子那里走过去坐了才缩回去。
　　
　　龙飞再出来时林涛正玩儿电脑，龙飞很满意，心说这孩子在自己面前终于不那么拘谨了。就高兴的说了句：“看什么呐？等会儿再看你先洗澡去，换了衣服去吃饭。”上午从林涛家出来就说吃饭，这都快晚上了这顿饭也没吃上，不过龙飞想带林涛吃顿好的，刚才搂林涛腰的时候觉得他太单薄了，龙飞想好好养着林涛让他长壮点儿，林涛除了瘦和个头儿矮些外，其他都中龙飞的意，尤其是那一笑一脸红一害羞什么的，让龙飞屡屡把控不住自己。
　　
　　林涛听见龙飞问话赶紧把笔记本关了，他除了在学校几乎没什么机会接触电脑，可是他毕竟也是这个年龄段的孩子，看见电脑就手痒了。
　　
　　林涛听龙飞说吃饭，才想起来这屋子哪儿不对，压根儿就没见这屋里有厨房。他一边循着声音找龙飞一边说：“你这屋子怎么没厨房……啊~~~~~”话没说完就扯着嗓子开始嚎叫。
　　
　　他这一叫吓了龙飞一跳，龙飞正在衣柜旁换衣服，确切一点说是光着换衣服，也不算全光，穿着一内裤，整个后背都给了尖叫着的林涛。
　　
　　其实林涛也不是没进过澡堂子公共浴池什么的，见个赤身裸体的男人也没什么稀奇的，可是他对龙飞的感觉不一样，龙飞从行了开始就占他便宜跟他耍流氓，这时候见龙飞只穿个小裤衩和自己共处一室，虽然只是看到了后背，可林涛觉得这太可怕了，这男的又想对自己干嘛啊！
　　
　　龙飞也被吓了一跳，天地良心，龙飞只是再换衣服，他想着洗好了澡穿着浴袍出来时挑逗下林涛来着，必须的时时找机会锻炼李涛接受自己，可是见林涛孩子似的猫在电脑前，一脸清纯的摸样他就舍不得了，欲火登时平息了不少，就跑去衣柜前换衣服了，后来龙飞点拨林涛说，人换衣服不得脱光了啊？你那么惨叫就是存心挑拨我欲火。
　　
　　所以他以为林涛出什么事了，脸色一变转过身只穿了内裤就朝林涛跑过去了，林涛因为害怕龙飞对自己做什么禽兽事情，胡乱的抓着笔记本的电源线当防卫工具恐惧的看着龙飞。可是你抓就抓吧，总得把电源线从插座上扯下来才能当武器吧，一头自己手里扯着，一头插在插座上，绝好一绊马索，绊的不偏不倚正是龙飞。
　　
　　龙飞穿着拖鞋脚下一绊接着一滑直接就扑在了林涛身上，那个部分和林涛的那个部分天作之合一样，隔着一条裤子和两条内裤紧密的挨到了一起，林涛被压的止住了嚎叫，龙飞费了好大力气安抚下去的老二直楞楞不要命的又挺起来了，冤家啊~~
　　
　　林涛和龙飞都没动，林涛是被砸傻了，龙飞是不敢动了，他怕自己再动就直接放到林涛要了他。他怕自己这么一直接，林涛接受不了就完了，林涛看着脾气柔弱，可是孩子小不好回弯儿万一想不开……
　　
　　龙飞他善良的想压制欲火的时候，林涛回魂了，吓的嗯啊的乱叫想从龙飞身子底下出来。龙飞欲火把自己脑袋轰的一跳一跳的，脱口而出：“你他妈别动了，老子难受死了！你再动，我要对你做了什么你可别赖我！”
　　
　　林涛哪儿听得进去啊，被龙飞压着还不让动？这不等于等死么？急赤白脸的继续嗯啊乱叫，龙飞怎么听林涛那嗯啊的怎么想叫床，终于忍无可忍一口吻了下去。
　　
　　林涛傻了，声音在喉咙里堵着出不来，俩手想推龙飞可是被龙飞一只手钳制在头上动弹不得，俩腿，俩腿直接给丫着。那个部分深切的感受着龙飞的肿大和跳动，他确实不敢动了。
　　
　　龙飞趁换气的功夫深遂的看着林涛说：“别乱动我只吻你，乱动我可不保证做别的。”
　　
　　林涛光顾着喘气了想骂龙飞一句臭流氓都没骂出来，嘴就又被堵上了。他再木头也明白了，龙飞这是看上自己了，想跟自己叉叉圈圈……班上那个官二代就把着一个男同学，俩人的事情在学校传的沸沸扬扬的，在林涛眼里，这种事情可是做不得的。所以龙飞威胁他不让动的时候他不动了，他知道你句作别的什么意思，他可不想被龙飞做了别的，他还想结婚生孩子高位父母在天之灵呢。他想着，豁出去这个吻吧，只要那里还保得住，其他的都忍了。
　　
　　整个空间，风情奢靡，春光无边 
 4、得寸进尺 ... 
 
 
　　，龙飞血冲脑顶一手板着林涛的脸，一手放开林涛去扯林涛的T恤，林涛被放开的手当然不能闲着拼命保卫着自己的玉体，就这么拉拉扯扯的当口儿，哗啦一声，门被打开了。
　　
　　血脉喷张啊，用费文的话说就是血脉喷张，喷张的自己老二都跟着站立行礼了。
　　




5

5、死皮赖脸 ... 
 
 
　　
　　费文挨了龙飞一脚绝命踹，眼镜掉地上差点儿散架。
　　
　　但是费文没敢喊冤，换了他被龙飞坏了好事他也踹龙飞。
　　
　　只是费文和龙飞格斗的时候，林涛捂着红肿的嘴唇一边往下扯着T恤一边往上扯着裤子直接躲到了费文身后。费文再晚来那么十分八分钟的，估计场面更淫、靡。
　　
　　挨了踹，费文安静的等龙飞换了衣服，扯过林涛安置在垫子上。林涛抱着个垫子坐在了费文身后，低着头看也不看龙飞一眼，在抗议。可惜看在陆风和费文眼里，这成了害羞。
　　
　　龙飞也不顾费文在场，隔着费文仰着脖子问林涛：“你怎么了？那边儿没地毯凉，过来坐。”
　　
　　费文往旁边挪了挪，夹在俩人中间让他很不舒服。可是林涛也随着费文挪了挪垫子，他就是不想看见龙飞。
　　
　　龙飞这次看出端倪了，当着费文有些下不来台，唬着脸沉声：“你到底怎么了！！坐过来！”
　　
　　林涛就怕龙飞这副模样和声音，也就是因为这个才至今没敢违逆龙飞什么，委屈的就要掉眼泪，可是又不想离龙飞这个色魔太近，就带着哭腔辩驳：“你都说了我不动就不不做别的……可你干嘛脱我衣服啊你……你欺负我……你占我便宜……你是流氓……”委屈的抽抽噎噎的说不出句整话来。
　　
　　龙飞一愣，回忆着刚才确实好像说过这么一句，有些不好意思的挠了挠头。费文就忍不住了了，捂着肚子看着龙飞说：“你跟人耍流氓啊？看给人孩子吓的。”乐的一抽一抽的，他印象里，龙飞跟人耍完“流氓”从来没这种表情过，跟没见过不愿意让龙飞耍“流氓”的。所以他多看了林涛两眼，第一印象挺舒服，心里暗叹龙飞丫的就是会选人，哪像自己，选一次失望一次，闹到最后没处发泄不得不拼命工作泄.欲。
　　
　　林涛见费文看他以为费文不相信，赶紧凑到费文跟前急切的说：“他真耍流氓，他真说了我不动他就不做别的……”说着又要哭。
　　
　　“哦哦，我知道了别哭了。”费文想把林涛抱在怀里安慰下，转眼看到龙飞冒火的眼神，抬起的胳膊又放下了，还是那操性，看上的别人碰一下也不行，费文唇语背着林涛骂了龙飞几句。
　　
　　龙飞装没看见，示意费文坐的离林涛远点：“衣服带来了么？林涛穿，咱俩的尺码他不合适。对了林涛我给你介绍下，这是我弟弟，你费文舅舅，年纪也不大你就喊小舅舅吧。”龙飞自然的把林涛介绍给了费文。
　　
　　费文眼神闪了闪问：“怎么是舅舅？还是小舅舅？”又抓过手包从里面拿出一个首饰盒，递给林涛：“见面礼，老莫儿说你在他店里看上这个了，看不出你这孩子还有这种眼光，这是我和你龙飞舅舅特意藏到那么个犄角旮旯的地方的。”
　　
　　次在老莫儿店里，林涛就是看着个看走神才让营业员奚落的。后来龙飞让老莫儿留神了一下，老莫儿在见费文的时候就拿给了费文，说是龙飞让给那孩子留着的。费文也是好奇才装包里，这东西确实是龙飞和费文当年去西藏探险时无意中得到的，和龙飞手上戴的惊人的相似，可又一眼就能看出不一样来，俩人都喜欢的不得了，后来迫于形势，费文那个就寄存在老莫儿店里，也算当了那个点的镇店之宝，是个墨戒。
　　
　　如今费文见龙飞看林涛的眼神不对，故意拿出来说送林涛了，其实是想试探林涛在龙飞心里的地位，自从老莫儿说龙飞跟个孩子笑了之后，就一直奇怪这孩子到底是怎么个人物。
　　
　　如果龙飞只是玩儿玩儿自然会阻止自己，如果不是单纯的玩儿，那费文的部署就要做调整了。
　　
　　龙飞没拦着，还淡淡的对林涛说：“还不谢谢你小舅舅”费文那点儿心思龙飞怎能不知道，可龙飞没点破，让费文早知道也好，在老爷子那里也好有个支应，老爷子一直对龙飞的龙阳之好有反感，可龙飞这次认定林涛了。
　　
　　林涛谢了费文接过了戒指，林涛倒不是想占便宜，他知道费文是龙飞弟弟后，还以为费文给自己找个是代表龙飞家人感谢自己救了龙飞，加上自己挺喜欢这个戒指就接过去了。
　　
　　龙飞见他痛快的接过去心里一高兴说：“有了这个在公司范围内的任意一家店里都能随意支取现金，不定额，你小舅舅挺疼你啊。”
　　
　　林涛吓得差点儿把戒指扔了，颤颤巍巍的把戒指还回到费文手里说：“我只不过帮龙飞上了药看了他几天，也没钱给他买好吃的，你给我这么大的礼我可不敢收。还有，既然你们兄弟都见面了，我也算把人交到您手里了，我就告辞了。”说完起身就要换拖鞋走人，他恨不得一步就窜出去，离龙飞这流氓越远越好。
　　
　　龙飞见他这模样，也站起来跟着换拖鞋说：“我也走，说好了今儿住你那里。”他可不能放走林涛，这会儿放走了林涛他会疯。
　　
　　林涛愤怒的看着龙飞说：“你弟弟这里条件这么好你为啥要追着我住啊，我不想跟你住了，你让我走吧。”
　　
　　龙飞眼皮一塌就一句：“你去哪儿我去哪儿？”
　　
　　给林涛都气糊涂了，指着龙飞说：“你都没穿裤子呢！追着我干嘛！我丢不起那个脸！！”
　　
　　俩人这么一折腾把费文逗得够呛，赶紧过来打圆场：“行了行了都别闹了，我叫了外卖，先吃饭再说住的问题。”
　　
　　林涛也确实拿龙飞没辙，打，打不过；骂，自己不会；跑，更别想。跟着龙飞这么心惊肉跳的折腾了一天也饿了，索性不看龙飞找个犄角坐下等饭。心想，我也不指望你谢我救了你，我吃个饭总还行吧？
　　
　　龙飞趁林涛老实坐着穿好了衣服，不一会儿外卖来了，很简单，青花瓷的蒸饺外卖配上水豆腐和鹿肉，饿了一天的林涛当时就眼红了。
　　
　　看着吃的狼吞虎咽的龙飞和林涛，费文心说，天作之合吧？口味都惊人的相似。留过学的龙飞，就只吃中国菜，唯一带点儿洋味儿的地方就是爱喝咖啡，那也只是龙飞提神用的。
　　
　　吃了饭龙飞拉着林涛刷了牙回到垫子上开始安排：“我和林涛会他那儿住，费文你随意。”
　　
　　林涛吃了顿好的脸色儿刚有些正常就让龙飞给吓白了：“你你你你不能住我那儿！你都见着家人了干嘛还追着我啊~~”林涛觉得那饭不应该吃，这时候有点儿吃人家最短了，可是他就没想自己救了龙飞呢，吃这点儿东西算什么，要不说龙飞要定了他呢，也是他太可爱了怨不得别人。
　　
　　费文已经知道了龙飞的意思，就装着挺和蔼的推了推金边眼镜跟林涛说：“你先让你龙舅舅住过去，你看他伤还没好，身边也不能缺了人，我也没什么时间照顾他，待会儿我就的马上出去，我走之后他要对你做出点儿什么我可管不了。”林涛就在一旁暗暗生气，心说，还以为这戴眼镜的文质彬彬的怎么也不能坑了自己，原来还是跟龙飞一边儿的。
　　
　　林涛转念一想，费文说的真有理，费文走了保不住龙飞又抱着自己啃，林涛觉得男人之间叫吻太变态了，就在心里说龙飞那是啃。就算啃也让林涛觉得后背发凉。
　　
　　点了点头林涛默默的说说：“你们怎么就是我小舅舅了？这是怎么个辈分啊？”
　　
　　龙飞呛了一口水，心说他还真问出来这话了，示意费文解释，费文坐好了看着林涛问：“你今年十八对吧？我三十三，你龙舅舅三十五，这辈分差气么？”
　　
　　林涛转头看了看龙飞，见龙飞不说话只点头，也就没再纠缠，挺不甘心的跟龙飞说：“那就先住我那儿吧……“
　　
　　话音一落，龙飞就起身准备走。
　　
　　费文喊住龙飞说：“你别以为我这里就安全，老爷子不是你想象中的那么老，你刚进小区老爷子那儿就知道了。”
　　
　　龙飞愣了一下说：“真的？那他干嘛不吱声。”龙飞少了众人眼里的睿智和冷酷，也是，一个是自己弟弟一个是自己……自己爱人，放松下也是可以的。
　　
　　费文嘿嘿一笑：“把马自达开成方程式赛车的有几个？！你拐弯减速了么？他可能也觉得你装死这招不赖就拆穿吧？！哈哈，这是钥匙，你直接坐电梯去地下车库拿车，六号位是辆悍马。别瞪我好吧，你那辆还在公安局当证物呢，老爷子绝对想不到你能这么短时间再开着悍马出来，听我的放心走绝对能甩了老爷子，记住一点，有尾巴的话甩了再撒欢！”
　　
　　然后费文扫了林涛一眼，趁林涛换鞋拉住龙飞小声说：“喊的什么舅舅！！你还忘不了他是吧！忘不了也不能害这孩子啊！！你自己留神，造孽太多会遭报应的！”费文一脸的阴霾，狠狠的瞪着龙飞。
　　
　　龙飞也是一脸阴霾加冷淡，看了看费文，把费文搭在自己胳膊上的那只手抖落掉，换了鞋拉着等在一边的林涛走了。
　　
　　身后是黯然的费文，幽幽的目光……
　　 

作者有话要说：继续让龙飞丫爽几次~~
还是让丫禁欲啊？




6

6、约法好几章未遂 ... 
 
 
作者有话要说：狐狸表示过节不断更！！！

 
　　
　　林涛终于明白了费文说的撒欢是什么意思，开马自达时候林涛觉得还能忍，换了这辆走到林涛小区时候，林涛都晕车了。龙飞自来熟似的跟林涛的邻居打招呼，害的林涛拉着龙飞一路猛跑进了家门，龙飞很是享受了一路被林涛拉着的感觉，小手也很柔若无骨，龙飞心猿意马的想，柔若无骨不仅是形容手的吧，龙飞还往林涛屁股上剜了几眼，就差咽口水了。
　　
　　林涛扔下袋子，那里面是费文带回来的衣服，是龙飞让费文帮林涛买的，其实是龙飞让费文吩咐服装店送到费文家的，可费文多事自己给拿回家了，也幸亏费文多事，要不林涛估计都玉洁冰清不保了。
　　
　　林涛本来没打算要，可费文说林涛不要谁也穿不了就只能扔了，林涛赶紧接过来了，这么贵的衣服林涛看都没看过，跟别提扔了。还有个大手提箱，是龙飞的换洗用具衣服什么的，龙飞下车故意不拿，林涛没办法，只好提了手袋还拎着手提箱还拉着龙飞猛跑，都不知道自己怎么上的楼，对了还晕车了。龙飞在身后看着林涛跑的上气不接下气的那么认真，觉得这孩子可爱的不行不行的。龙飞挺混蛋的，跑步还有用认真来形容的？又不是捡金子……
　　
　　林涛跑卫生间洗了脸，又来来回回在自己书桌兼饭桌上倒腾了一阵子，最后肃穆的跟龙飞说：“你过来坐一下，咱俩好好谈谈。”
　　
　　龙飞正躺在林涛床上琢磨怎么把林涛忽悠上床，想着夜里抱着林涛睡肯定很舒服，就没当回事说：“这样谈吧，我一样听。”脑子里都是林涛的柔若无骨。
　　
　　林涛没话了，龙飞不想做的事情他号令不了龙飞，就只能自己生闷气，也不动地方也不干嘛就在那儿干坐着看着龙飞。
　　
　　过了一会儿龙飞觉得不好意思了，但还是扬着那张冷淡的脸坐过来说：“说吧，别哭丧脸，别人还以为我欺负你了呢！”
　　
　　林涛的心直流血，心说你他妈还没欺负我呐？可林涛说不出来这么狠的话，要能说出来也不至于让龙飞一路欺负到现在，估计龙飞也不会喜欢林涛，所以说这都是孽缘，躲不过藏不住的孽缘。
　　
　　但是龙飞好歹坐过来了，林涛没计较，松了松面皮打开钢笔说：“你要住我这里我没办法，但是你得跟我约法三章，行就住，不行，你住我走……”嗳~~林涛啊，你不知道就是你这样龙飞才惦记上你的么？
　　
　　龙飞到是没在意，一边把玩林涛的可爱表情一边心里窃笑说让住就行啊，遂点头示意林涛说。
　　
　　林涛在纸上写上了约法三章四个字后说：“第一，这屋子的主人是我，所以你活动范围什么的都得听我的，不能没事下楼和街坊扯三扯四的，那样容易暴露你身份。”其实林涛是怕街坊问起自己来自己没法说，这小区都是穷人，那么辆车搁那儿已经让林涛说不清了，待会儿打发龙飞睡了自己还要编个理由好明天早上应付街坊。
　　
　　龙飞打断林涛说：“继续。继续。”
　　
　　林涛哦了一声写了第二说：“第二，如果有不慎下楼被人问起来了就说是我表哥，这个咱俩得统一口径，二爷爷那里我去说，让他帮忙保密。”其实林涛上当了，这应该和第一一个意思。
　　
　　林涛又说第三：“私生活互不干涉，自己照顾自己日常生活、我要打工可能不能给你做饭什么的，我看你也不会做饭，就出去吃吧，我的饭我自己解决。”他说着说着见龙飞眼神又开始阴霾的盯着自己，咳嗽了两声说：“你要愿意等我也可以做的份，但是你得交饭费。”
　　
　　龙飞嘴角笑意浓了起来：“我交我当然交，你能给我做饭吃，作为友好表示我是不是也能给你买饭？”
　　
　　林涛想了想点头说：“可以，但是不能太奢华，我给不起你饭费。”
　　
　　龙飞点头说：“可以！说完了吧？说完了睡吧。”说着就起身。
　　
　　林涛一见急了：“没说完呢，还有还有，我睡放杂物那间，你进那间要敲门。”
　　
　　龙飞继续挂回薄凉面孔眯着眼说：“约法三章，你这是第四章了，无效，睡觉！”
　　
　　林涛拉着要睡觉的龙飞解释：“所谓的三章是虚数，可以按情况临时增加条数的。”
　　
　　龙飞色迷迷的看着林涛的手说：“这可是你先招惹的我。”
　　
　　说完一个懒腰抱起了林涛，孩子林涛耳朵边说：“别喊，你们这小区隔音效果太差。”
　　
　　林涛就愣是没敢喊，委屈的被龙飞扔到了床上。龙飞狞笑着扯过被子把惊恐万状的林涛裹里面说：“脱了衣服睡觉！我自己待会儿，乖~。”
　　
　　李涛裹着被子说：“不脱了不脱了，我习惯了不脱衣服睡。”
　　
　　龙飞哦了一声平淡的说：“撒娇？让我帮你脱？”
　　
　　林涛在被子里悉悉索索的脱完衣服，用被子把自己裹的严严实实的，背抵着墙盯着龙飞睡下了。龙飞没看他，一来是怕欲火烧身，二来是他有些事情要好好想想，在这里住总有一天会露底，为了公司也为了林涛，得要个适当的时机让自己复活。直到身后的林涛呼吸渐渐重了匀实了，他才单盖了一床被子上了床，给林涛掖了掖被子角又溺爱的吻了林涛的额头，最后把一支枪从腰里拔出来放在枕头下，才看着林涛慢慢的睡了。
　　
　　第二天醒过来，林涛绷直了身体生了个懒腰，没伸完就听啧啧两声：“伸个懒腰也跟女人似的，赶紧起床吃饭。今天我没时间照顾你，你去上学吧。”
　　
　　林涛下意识的裹紧了被子嘟囔着你有时间就不让我上学啊？土匪！！揉了揉眼睛才看见，饭桌上摆好了油条和豆浆，龙飞穿戴整齐的坐在沙发上头也没抬的看报纸。
　　
　　从林涛的方向看过去，换了衣服刮了胡子拆了绷带的龙飞帅的一塌糊涂。一身灰白色粗线条修身西装，胸前花时一抹绸缎白，立马提亮了人的气质和精神，没打领带，里面是一件立领的蓝色衬衣。还戴了副金边眼镜，也不知道是真近视还是装斯文呢，总是挺好看的。就这身装扮，配上这么个身材和面孔要是走在自己学校，能把那些二代们震翻了，林涛在被窝里眨着眼睛想。林涛突然想起了龙飞的肌肉，脸腾的就红了。
　　
　　龙飞翻了页报纸说：“别眨眼了，我禁不住你勾引，今天还有事提前穿好了衣服不能吻你了，赶紧起床，我顺路送你上学。”
　　
　　林涛没说话进卫生间收拾了，看见简陋的梳洗台上整齐的放好了龙飞的洗漱用品，林涛心想这家伙真要常住啊？虽然别扭，可是龙飞这么一折腾林涛好像不那么排斥了，只是他自己没觉得，还以为自己是深恶痛绝着龙飞的。
　　
　　林涛有滋有味的吃完了简单早点，看报纸的龙飞又淡薄的说：“换衣服。”林涛这才看见床上放着昨天带回来的西服，床下放了一双皮鞋。他有些点儿不想换，这些好看是好看，可是太扎眼了，不适合自己。
　　
　　龙飞终于不耐烦了：“你自己换还是我动手。”
　　
　　……
　　
　　林涛在学校门口下车时都不会走路了，身上这身和脚下的皮鞋都是按照龙飞的样式来的，只不过小了两号，也就是说满身的绅士气质，过往的同学还是指指点点了。
　　
　　虽然不大会走路了，但林涛不得不承认人是衣裳马是按，自己确实好看了不少。
　　
　　回头看看龙飞，在龙飞挂着浅淡笑容的眼神注视下，林涛挪进了学校。
　　
　　龙飞送走了林涛，这才放心的打了个电话，掉头风驰电掣的消失了。
　　
　　




7

7、小菜一碟 ... 
 
 
　　
　　龙飞是去见老爷子，自己亲爹龙天成。既然知道自己没死，那就不如早见面，毕竟父子俩再有分歧也得先对付外人。
　　
　　龙天成的龙氏大厦十二层董事长办公室里，龙飞面无表情的跟自己老子说：“您知道我没死就行了，贺老大那里我来解决，你们龙氏是正经公司，别沾了不该沾的。还有，撤了我的尾巴，我出去后再发现可不会看您面子装看不见了，您要是有那个精力，倒不如和费文多管管公司，您看费文帮您做公司多不容易……”龙飞逮住老爷子就要给费文上些好听的，都已经成习惯了。
　　
　　精神矍铄的龙老爷子哼了一声，说：“你别给我这装什么好人！公司的分红股份你一样不少拿，可你给公司出过多少力？都知道龙家有个大少爷，可正经场合谁见过你？你以后少给我明的暗地提费文，我今天跟你透个底，你不接手龙氏，费文也别想！！”
　　
　　龙老爷子说的倒是风生水起，可龙飞看都不看自己老子说：“费文不是您种啊？这么些年他不容易，给不给公司的您也该有个别的表示了吧？我和他可是亲兄弟，您是真打算等百年之后让我来宣布费文的身份？那我可得谢谢您给我这么大个人情！”
　　
　　龙老爷子拿拐杖敲了敲办公桌的桌子角嚷道：“你别气我，我一时半会儿死不了，你跟我有点儿表情不行啊？怎么跟那个认识了一天的小孩子就那么爱笑呢？啊？！！还有啊，你以后少给我装死，你以为你死了我就倒墙了就得指望费文了是不是？告诉你我还没老！我谁都不指望！！过几天腾出个功夫见见蒋家大小姐，你都三十五了不立业我不管你，可你该成家了，我在你这年纪的时候……”想起自己儿子不跟自己亲近，连看都不看自己一样却跟别人那么亲热，龙老爷子恨不得把眼珠子瞪出来，如今恐怕也只有龙飞能把自己气成这样了。费文么，总是一力帮衬自己和顺从自己，一点儿也没当年自己的气势，这点让自己很不满意，所以对费文的身份总是表现的暧暧昧昧的。
　　
　　龙飞清淡的撇了撇嘴及时打断老爷子说：“我笑？那是我爱人我当然笑？你要想看我笑跟林涛换换角色？那我就跟您笑？还有，您别跟我提您在我这年龄怎么样怎么样了，费文就是您在我这个岁数忘使套搞出来的吧？”龙飞心想，你要承认了费文是你儿子我天天跟你笑，是你自己看不清状况不把握机会还跟我耍脾气？！
　　
　　龙老爷子终于丧失了最后一点理智，抄起拐杖就奔龙飞过去了，一边走一边骂：“你给我滚！！”
　　
　　龙飞起身走向门：“滚是吧？听您的。”出了门又折回来探金脑袋说：“别给我挂尾巴，挂又挂不好烦不烦啊？！”说完丢下目瞪口呆的老子走了。
　　
　　也难怪龙老爷子着急上火的，这龙飞自打在道上混开了就再也不露面了，闹的前些年外面都嚷嚷龙飞让人给做了。其实龙飞高中毕业以后一直在国外读书，学成回国却根本不顾老爷子的期盼脸龙氏正脸都不看一眼，一心打造自己的黑社会团体，如今道上混的谁不知道龙飞的大名，只是龙飞还是神龙见首不见尾，寻常人只知道有龙飞这么一号，却谁也没见过他。
　　
　　龙老爷子给气毁了，当初自己好不容易脱离了黑道转型发展了自己的龙氏集团，花钱送儿子学成回国却没了接班人，闹的半路杀出来的费文倒成了公司当家老大。老爷子怎么能不气？所以一心想找个女人拴住龙飞，可是老爷子自己都感叹太难了。
　　
　　费文夹在爷俩中间也难做，龙飞靠自己没日没夜的打拼时有条不紊的运营着，偏偏龙飞那个什么墨竹的帮派也要自己盯着账目！一个社会帮派居然也有账目？你听听啊，到底是留学回来的，想法就是那么曲钮，不过自打墨竹受了龙氏的钱帮办了几件漂亮事情后，到是名声大振。一时间龙飞生意兴隆，人脉也高了，还帮衬龙氏做了几单生意。龙老爷子本来要钱上卡着龙飞，这下也没辙了，干瞪眼看着自己儿子折腾。
　　
　　完成了很重要的一件事，这确保那些尾巴不会收到老爷子指使伤了林涛之后，龙飞招见了费文。
　　
　　见面地点很隐蔽，林涛家。
　　
　　林涛所在小区周围突然冒出了形形色色的十几辆豪华车，小区那些老头老太太不知道牌子，只是传言着说要在这家小区拍电影，这几天总看见找的高大帅气的男演员来熟悉场景，也是，除了龙飞和费文，他们手下那些也都要块有块要模样有模样的。
　　
　　只有二爷爷摇着头，暗暗替林涛担心，今天早上林涛穿着那身衣服自己差点认不出来，还有林涛身后那个男的，也学着林涛恭恭敬敬的喊了自己二爷爷。可是那穿戴那气势，真让二爷爷担心。
　　
　　“是贺老大下的手，打手是生面孔很可能是刚出来的，手头儿缺钱被贺老大利用了，这会儿怕是被贺老大安排出城了。你要设法找到这几个人，别动他们，好吃好喝好好待。这些人缺钱，只好好好待他们，就不怕堂会上揭出贺老大。他太猖狂了，我之前不动他是把他当个长辈，这次么，呵呵。”这次龙飞笑了，是笑过之后要伤人或者杀人那种笑。
　　
　　和费文讨论几种行动方案，如今费文可不得了，龙飞和墨竹两边儿都是重臣，用费文的话说就是：龙飞我操.你祖宗你想累死我啊！龙飞到是挺安详，屡次微笑着提醒俩人是一祖宗的。确定了行动方案以后又聊了聊公司的事情，龙飞看了看表，过了中午饭点儿了．
　　
　　打发走了费文他们，龙飞换上了套休闲装准备去买菜，他不想穿的板正的给林涛压力，买菜么，是打算先跟林涛过过小日子，过了这段风声后，接林涛到自己家给自己当老婆，给自己洗衣服做饭伺候自己，当然少不了适时的叉叉圈圈，那时候就能想什么时候叉叉圈圈就什么时候叉叉圈圈了。也不行，林涛还要上学，累坏了怎么上学呢。龙飞一脸色迷迷的下楼了，还不忘和邻居热情的打招呼。
　　
　　中午林涛在学校吃饭，时间短龙飞也为了让林涛放松放松就没去接。
　　
　　下午放学时候，林涛在班上几个二代的怀疑眼神里收拾书准备回家，他下决心明天说什么也不能穿这身了，这一天，同学和老师都是目光炯炯的看着自己。本来以为中午龙飞会来和自己吃饭时候能诉诉苦，可是龙飞没来，林涛心里有种淡淡的失望，但随即坦然了，龙飞只是借自几地方养伤，自己怎么能把他当做倾诉对象呢，呵呵。林涛自嘲的在路边摊吃了个炒饭就回学校了。因为想龙飞想的入神，也没注意身后几个人看他时异样的眼神。
　　
　　抱着书走出学校门口刚拐了个弯，林涛被几个人拦住了，抬头一看，是班里那个横行霸道的，林涛咽了咽口水低声说：“张哥，我放学了想回家……”
　　
　　话没说完，林涛就被那个身高马大的张哥拎着西装提了起来，林涛个子矮，咳嗽着踢腾着腿。死命的拽着西装可是没敢使劲挣扎，他想着，这衣服老贵了，不能让他揪坏了。
　　
　　那个张哥鄙视的看着林涛嘴里还不干净：“你他妈的也配穿这个牌子？妈的老子我才只有一身，还是在重要场合才穿的！你丫赶紧我给我脱了，就在这儿给我脱！！操！！”说完松了手，把林涛扔在了地上。
　　
　　林涛着地后藤的就起来了，他怕把西装裤子坐脏了。然后就开始脱衣服，他早料到自己不能就这么过去，所以早上穿衣服的时候就背着龙飞再西装里面套了一条短裤，和一件挂蓝背心，果然就用上了。林涛有些得意自己想的周到。
　　
　　见林涛不说话开始林涛脱上衣，那个张哥身旁站着的几个富二代管二代的哄然笑了，林涛没怎么在意，天天这么挨欺负他已经习惯了。什么都是习惯成自然的，林涛这么安慰自己。
　　
　　林涛脱了上衣拿在手里，琢磨着怎么才能不把上衣扔地上的情况下脱了裤子的时候，肩膀被人拍了一下：“你脱衣服干嘛？怎么没等我接就出来了？”林涛回头一看，是龙飞，腼腆的脸一红说：“我以为你忙，想自己回去。”
　　
　　龙飞笑了笑问：“回就回吧，你脱衣服干嘛啊？”龙飞发现自己越来越爱看林涛脸红了。
　　
　　林涛还是腼腆的指了指张哥他们几个说：“他们说我不配穿这衣服，我确实不配，你看挺好的衣服都让我吃炒米饭的时候弄上油了。”
　　
　　龙飞收敛了给林涛的笑，看着张哥他们一步一步走了过去，林涛隐约感觉眼前这人不是好惹的，但为了面子都绷着脸看着龙飞，也不知道打架摇好歹也要摆个姿势什么的。
　　
　　林涛知道龙飞的厉害，赶紧上前拉着龙飞说：“你别打他们，他们是我同学，跟我闹着玩儿的。是吧张哥。”林涛还好心好意的朝张哥他们眨着眼，心说，赶紧跑啊你们。
　　
　　那个龙哥却看着林涛狠狠的嚷：“谁他妈跟你闹着玩儿呢？你他妈配我跟你闹着玩儿么？赶紧给我脱！！！这谁啊，你让他赶紧滚蛋！！碍了我们事儿我让丫竖着来躺着回。”林涛暗自叹了口气松开了龙飞的胳膊，在旁边找个不碍事的地方蹲着，林涛跟自己打赌，龙飞要能忍着这口气，林涛就主动亲龙飞一下！当然林涛知道这是不可能的，所以才敢这么想，不过林涛还是让自己的想法吓了一跳，看看自己都让龙飞带累坏了。
　　
　　龙飞笑呵呵的看林涛蹲一边儿心说这孩子越来越上路了，然后面无表情的朝张哥走过去，心想，怎么就想起换了身休闲的，知道要动手？那个张哥见龙飞不怕死的朝自己走过来，那没任何情绪的眼神就跟要看透自己一样，顿时觉得心烦气躁上前对着龙飞就是一脚。
　　
　　脚是好脚，应该也练过，可惜踹的是龙飞，转眼张哥就躺地上了，他自己也不知道怎么躺下的，脑袋挺疼的。
　　
　　旁边那几个见领头的让人放倒了，都炸毛了似的冲过来了。林涛只觉得一阵眼花缭乱之后，那几个都并排和张哥躺地上去了，也都捂着脑袋。林涛看了看，躺的还挺整齐，就崇拜的看了一样龙飞。
　　
　　林涛见差不多了赶紧上去抱着龙飞胳膊：“行了行了，他们真不是坏人你别打了，他们禁不住你打。”
　　
　　龙飞惬意的享受着林涛贴过来的小身板儿点了点头，伸手掏出钱夹随意抽出一叠钱走过去放在张哥脸上说：“医药费。以后我要再看见你们难为林涛，医药费会增加，直到支付你们丧葬费。”
　　
　　听的林涛心里一抽一抽的，心说还有拿丧葬费威胁人的，这龙飞挺幽默啊。也没敢再耽搁就赶紧拉着龙飞走了，转角停着龙飞的悍马，俩人上车起车走人。
　　
　　 

作者有话要说：昨天忘更了，今天补更~




8

8、忍为上 ... 
 
 
　　八
　　
　　路上林涛小心的问龙飞：“你怎么来了呢？”他见龙飞自打上车就不怎么说话，就想着调解下气氛，可又不知道怎么调节。
　　
　　龙飞回过神，爱惜的探手摸了林涛脸一把说：“我不来你还不委屈死，记住以后你是我的人，不用跟谁低头，我这段太忙，明天开始我得给你安排接送的了。”龙飞气的不轻，自己都舍得强行脱林涛衣服呢，到让那几个小子占先了，他越想越气！
　　
　　林涛躲过了龙飞的安禄山只爪笑了笑说：“你当我是孩子啊，我又没吃亏这么紧张干吗？嗳后座什么东西？”林涛卖了个乖，岔开了龙飞的话题，他怕龙飞又说些什么让自己面红耳赤的话出来。
　　
　　龙飞这才想起来，咋咋呼呼的说：“糟了，我给你买的冰激凌，看看还能不能吃，不能吃就扔了我给你买新的。”
　　
　　林涛往后够了够没够着，悍马的前后座离的太远。林涛酒红着脸爬着撅着屁股拽过后车座上的袋子，看了看冰激凌还不算化，就打开了一边吃一边一边兴奋的问：“你怎么知道我爱吃冰激凌啊？”
　　
　　龙飞没说话，他又开始邪恶了，刚才林涛去后座抓袋子的时候，浑圆小巧的小屁股不偏不倚的完全暴露在龙飞眼前，此时龙飞腿间早已经支起了一顶小帐篷，他心里骂，我他妈得忍到什么时候算个头啊我！！
　　
　　因为龙飞买了菜，到家后林涛高兴的蒸了米饭炒了青菜，俩人有说有笑的吃了晚饭。分别洗了澡，龙飞看电视，林涛写作业。龙飞挺规矩没逗林涛，林涛也挺规矩没说让龙飞不高兴的。林涛写作业半路想了会儿，要是永远就这么住下去多好，跟个家似的。龙飞也是这么想的，不过龙飞想的是怎么才能赶紧收了林涛让这孩子乖乖的给自己当老婆。
　　
　　夜里俩人还是那么睡的，林涛早晨醒了之后看着沙发上看报纸的龙飞，就窝在被窝里想，龙飞之前一定是和自己开玩笑的，他要不跟我开流氓玩笑就这么住着也行，就不要什么三章不三章的了。他那里知道龙飞为了不碰他夜里洗了四回凉水澡啊！！
　　
　　穿衣服的时候林涛征求龙飞意见：“昨天那衣服我不穿了行不行？”一副小鸟依人的模样，他不知道就是这样子才勾的龙飞心里一痒一痒的。尤其林涛这小鸟依人的浑然天成，跟那些装逼出来的绝对不是一路数。也就是说林涛是在不知不觉间就把龙飞不知布局的勾搭了。
　　
　　龙飞带着金边眼镜温柔的看着林涛痛快的说：“行。”他还哪顾得说不行，现在光想着昨天车上林涛的小屁股了。
　　
　　林涛挺高兴，开始翻自己的衣服，翻着翻着举得有股不善的气场直逼着自己，抬头正看见龙飞面无表情的打量自己，林涛就发愁龙飞这表情，他看不透龙飞这表情里都蕴含着什么意思。想了想，就把手里的动作停下了，以不懂应万变吧，林涛无奈的想。
　　
　　见林涛抬头了，龙飞立刻换上了欣慰的表情，懒散的拿下巴往床边椅子上扬了扬，林涛一看，一套休闲装，看款式跟龙飞昨天接自己时穿的应该是一样的，只是龙飞那套是纯白色，自己这套是绿色。天啊，绿色！！！这也太那个了吧！林涛看着衣服在心里惨叫，哀怨的看着又恢复了没一点表情的龙飞说：“你说话不算数……你不说不用穿了么……还给我弄身绿色儿的……你也太欺负人了……我都大二了……”林涛委屈的嘟囔着抗议，看来是真不想穿。
　　
　　龙飞继续翻报纸说：“昨天那套你不是说沾上油了？我让人拿去干洗了，你今天穿这套，把鞋换了，床下有休闲鞋。以后你的衣服我安排，大二了也还是孩子，你脸白净跟绿色儿是绝配。”龙飞没敢说明白，其实他自己有些色弱，本来想买一套红色的来着，红色和白净面皮才是绝配。
　　
　　林涛心说，我十天半个月的吃不上肉，是跟绿色儿绝配。可是没敢招惹龙飞只能无奈的换衣服，穿完了才小声问龙飞：“这衣服，多少钱？”他寻思着要是太贵就能去路边摊吃炒米饭了，那儿环境不好弄脏了挺可惜的。
　　
　　龙飞捏着报纸伸了仨手指头。林涛释然了一点，三百，咬咬牙还能接受，龙飞心里说，三千，没敢给你挑贵的。
　　
　　林涛打量了一眼龙飞，上身是红色休闲西装，还是没领带，里面是褐色神枪格子衬衣，□是灰白亮色质感西裤，脚上是一双黑棕色鹿皮平地休闲鞋。今天这一身挺休闲，林涛暗赞，这简直就是个衣服架子，穿什么像什么。龙飞翘起了二郎腿，露出了一双红色印名花的袜子，林涛心头一突，脑袋冒出个词来：闷骚～～
　　
　　龙飞放下报纸似笑非笑的看着林涛：“想看我？晚上我脱光了给你看～～？”林涛一个大脸红，抄起书包跑下楼了，后面龙飞温馨的疼爱的一笑，抓起钥匙跟下了楼。
　　
　　送林涛到学校以后，龙飞拨了个电话，告诉小瑾到找费文一起到林涛家来，他真把林涛这里当藏身的地方了，屡屡来了又走的豪华车也把这贫民小区弄得风生水起的。
　　
　　客厅兼饭厅里，龙飞盘踞着唯一的沙发，费文只好在旁边的床上坐了下来，小瑾觉得和费文一起坐床上不太好，转了转找了把马扎坐下了，坐好了之后小瑾和费文有个短暂的眼神交流。
　　
　　龙飞没废话扔下了早上没看完的报纸说：“最近市里组织调整，我们的人虽然在，可是增加了贺老大的人，这次项目难度系数增加，费文你负责调控，钱么，该舍就舍才能该得方得。”龙飞习惯性的在屋子里绕圈，往常都是绕会议室一长溜办公桌，这次绕的是沙发和小谨的小马扎，费文还好说，龙飞怎么晃都是在眼前，小瑾就惨了，脖子转到左边极限时，要赶紧绕道右边接着看龙飞转。
　　
　　费文跟小瑾要了张材料纸，在背面做记录，他本来想用电脑记来着，看看周围，还是管小瑾要了纸。
　　
　　接下来龙飞开始看着小瑾说：“小瑾，你负责盯着贺老大，敌人很小家子气，我们太大气了容易受欺负的。必要时就用我们当初混大街时候的招数也行啊，放倒几个最有震慑力了。”
　　
　　小瑾苦笑：“龙少，我要说这话是您交代的谁也不信吧？”他觉得龙飞最近思路总是出岔子，跟费文说过，费文只是笑笑让小瑾忍耐些时日，说龙少发情的时候谁惹谁倒霉。
　　
　　龙飞耸了耸肩说“这样下流，基本不会怀疑到我们头上来吧？就算怀疑也是几个月之后了，事情成了之后贺老大还有什么面子跟我计较这个？”
　　
　　交代完事情，龙飞穿上外套说：“事情就先这样，我要请个假，你们走吧我也有事要下楼送送你们。”龙飞跟林涛学的时不时也能蹦出来句听着像人话的话来。
　　
　　费文赶紧拦住要出门的龙飞说：“多少天？你得保持通话畅通！！要是跟上次似的找不到你我就通知你爸！”自打龙飞被跟踪受伤后，费文对龙飞动辄关手机的毛病深恶痛绝！
　　
　　龙飞撇了撇嘴角说：“别拿你爸吓唬我！！！”说完走人，留下目瞪口呆的费文和小瑾。
　　
　　过了会儿小瑾绕过费文走到门口回头说：“别想了，龙少说的没错，是你爸！”龙飞和费文的关系小瑾怎会不知道。
　　
　　 

作者有话要说：补更完毕~~谢谢~




9

9、悍马和诺基亚1110 ... 
 
 
作者有话要说：预存~~
话说
春节请假一天~~
行否？
请批示~~
 
　　
　　龙飞赶到学校时，林涛已经走了。 
　　龙飞开着车往林涛家里赶，在小区外一家修手机的店看到了林涛。
　　
　　龙飞把悍马停好，微笑着慢慢走过去站在窗外看林涛。林涛正跟老板说好话：“再帮我看看吧，只修这一次啊，下次再不了，帮看看吧。”
　　
　　店老板不耐烦的说：“你那个手机啊没有修理的价值了，一个液晶也得三四百，你那手机值五十么？你拿走吧我修不了。”
　　
　　林涛跟着找零件的店老板往有挪了挪，搭着笑说：“就算五十吧，可是我再花五十也买不了个手机啊，能用就行了，帮我看看吧。”
　　
　　那店老板被林涛磨的烦了，突然回过头来声音高了起来对着林涛嚷：“你别烦了行不行啊？我要能修还放着钱不赚啊？”
　　
　　林涛再想说话的时候，就感觉呼的一阵风，再睁眼时，龙飞已经站在他眼前，把右手食指放在嘴边示意林涛别说话，然后龙飞转身淡淡的对店老板说：“对不住，这孩子恋旧，你把那手机还给他行吗？”可以想象龙飞耐着性子忍着脾气说出的这句话。
　　
　　店老板看着风风火火进来的龙飞吓了一跳，没说什么话，从一堆零件里挑出那部古董机递给了龙飞，双手递过来的。八成是看龙飞穿着不俗吧。可是林涛今儿的衣服也不俗啊，可能是气质问题，龙飞骨子里就是一斯文流氓……
　　
　　一边拉开车门上车林涛一边嘟囔：“怎么就不能修了呢？修修还能用的吧？”身后是那店主的愤恨：丫开得起悍马居然跟我这修一诺基亚1110！！！
　　
　　龙飞笑了笑，往小区相反的方向开去了。看着林涛他总能笑出来，过了几个路口林涛才看到方向不对：“你去哪儿？”
　　
　　龙飞看着他说：“吃饭。”
　　
　　林涛哦了一声，继续低头摆弄那古董机，龙飞把后视镜对准了林涛，一边开车一边看，越看就越觉得撅着嘴的林涛可爱，嘴巴不自觉的就扬了起来，林涛中间也觉的不对劲，抬头看时龙飞也没看自己，就眨了眨眼没说话。
　　
　　很快悍马在商业区停下，林涛终于也觉得不对劲了，龙飞在路人侧目中停好了车，牵着林涛想要走进一家手机店时，林涛逃回车子旁爆发了：“我不买手机，我有的用。”
　　
　　龙飞跑过来抓住林涛的手说：“你那还算手机？卖我吧，我收藏古董。”
　　
　　俩人抱着躲着的一阵折腾，车附近就围了一些人，龙飞很不自在，一般他身边围着的人除了属下就是敌人，想这么以围观为主要目的围着，他很不适应，便有些措辞不当：“你别闹了，你那真不算手机了。乖，听叔叔话我们去换一个，啊？”他想告诉路人他们是叔侄，再为一部手机起争执而已。
　　
　　可是他低估路人的能力了，尤其是一部悍马车上下来的俩人拉拉扯扯的，很有看点，林涛还挺配合的举着那部1110嚷嚷：“我这就是手机，怎么不是了？难道这是公鸡么？”
　　
　　人群哄笑了一声，还有人解释说那是1110，龙飞气结，看着林涛倔强的小脸说不出话，没办法，和林涛僵持了一会儿他认输了，指着林涛没说话，过去把后车门拉开，一把扛起林涛给扔到后车座上了，自己转身上车，按足了喇叭加足了油门冲了出去。
　　
　　被摔进车的林涛这时候也不闹了，乖乖的一个人坐在后座上，想从后视镜里看看龙飞的表情，可是后视镜没对着后边。他往前探了探屁股离座想偷偷看看龙飞，正好龙飞一个刹车，林涛重心不稳从啊着斜着身体就正副驾驶中间窜了过去。
　　
　　幸亏龙飞身手好，一把薅住了对着工作台冲过去的林涛，林涛本来脸就白，这时候吓的脸更白了，瞪着眼愣愣的躺在龙飞胳膊上。
　　龙飞是血性男人，林涛这种萌态之下怎耐得住勾引，一头就吻了下去。
　　
　　林涛确实吓得够呛，待回过神的时候，龙飞正在自己唇舌间肆意掠夺，林涛本能的想推，抬起胳膊的一瞬想起来龙飞刚才好像生自己起了，就把胳膊搭在了龙飞肩膀上，心想，他喜欢这样，我忍他一次他就不生气了吧？
　　
　　林涛胳膊搭在龙飞肩膀上时，龙飞热血沸腾的忘乎所以了都，脑子里残存的一点记忆是目前正红灯，他含着林涛的小嘴，瞄了一眼红绿灯，刚换灯悍马就斜插到了路边一个急停。龙飞狠狠的吸吮了一下才把林涛放开，然后下车，拉车门坐在了林涛身边，抱过林涛继续热吻。手还不老实起来，顺着林涛的T恤滑下去，就聊起了他的衣服。
　　
　　林涛这时候不干了，往下拽着自己衣服呜呜着躲避龙飞的霸占，龙飞哪里肯放手，眼见林已经按耐不住扯开了林涛的衣服，林涛就着这时候嘤嘤的哭了。龙飞一愣，缓缓放开了林涛，看着自己大腿间的帐篷发呆，半晌才对林涛说：“我以为你愿意了，你看好像我欺负你一样了。你要是不愿意，我再也不动你了……”说完龙飞不死心的看着林涛。
　　
　　林涛抽噎着看着窗外，心里骂着龙飞，谁他妈的说我愿意了啊？我愿意什么了啊？我都认你多少回了啊我？还好像你欺负我了？你就是欺负我了！！你他妈的你！！林涛也不会骂别的，所以龙飞他妈就默默地挨了好半天的骂。林涛一边儿想一边儿觉得委屈，越委屈越想哭。哭的龙飞一边儿发呆没着没落的。
　　
　　龙飞也是第一次遇上这种情况，以前都是想上就上，上了给钱，可是这林涛也不是想要钱的主儿啊，那布加迪早就过户给林涛了，林涛连问都没问过，还有这手机，林涛是知道自己要给他买手机，才死活不去的。
　　
　　用钱和武力不能解决的事情，龙飞通常采取的办法就是晒着，等事情半干了再着手解决。目前看林涛这件事，他也得晒着，不过这次他晒的是自己。所谓晒，就是不动手动脚，一心一意的对林涛好，关心他照顾他，争取林涛对自己的印象改观，其实也是龙飞耍的心机。只不过这次龙飞受了点儿好罪。
　　




10

10、房租 ... 
 
 
作者有话要说：这文要狗血~~
受得了的继续跟文
受不了的……我不说了……
 
　　十
　　
　　龙飞不敢再动林涛了，他知道林涛心里接受不了自己，林涛和自己之前遇到的那些不一样，太单纯，单纯的像一张纸，龙飞有时候都在想，自己该不该把这张纸按照自己的方式涂上颜色。
　　
　　龙飞默默的开车，偷偷的从后视镜看了林涛两回，林涛沉着脸不说话。龙飞炸着胆子问林涛去哪儿吃饭。林涛用没温度的声音告诉龙飞送他回家，龙飞也没再说话，直接把车开回了小区，俩人一前一后默默上楼，在楼道里看见了二爷爷，林涛这才算挤出了一点笑意道了声好，转脸就沉下脸前头走了。龙飞因为林涛不打理自己，见了二爷爷就觉得亲，拉着唠了几句。二爷爷见林涛不高兴就说让龙飞让着点儿林涛那是个好孩子什么的，龙飞当然满口答应，还说自己不能亏了自己的救命恩人。二爷爷若有似无的笑了笑下楼了。龙飞心里一阵发虚，暗自奇怪，这老头子什么来路？
　　
　　龙飞到门口时，林涛已经进去了，门关着，龙飞试探的推了推，开了。他松了口气，他以为门就这么关上了。
　　
　　轻手轻脚的进了门，反手关好，以前这些都是林涛做的，龙飞只管跋扈的换衣服洗澡等吃饭什么的，这次也知道估计别人感受了。
　　
　　林涛脱了衣服，好像也没洗漱，直接就睡了，一床大被子整个摊开该在林涛身上，虽然龙飞知道林涛没睡，可是心虚的也没敢上去说个话。最让他不可置信的是，他居然都没敢上床睡觉，愣是在沙发上窝了一宿。天要蒙蒙亮的时候他是在受不了了，拿着钥匙起身出去了。
　　
　　林涛随即醒了，听着关门声没说话也没动身，只是轻轻的说：“这样走了也好，我和你本就不是一路的。”然后林涛就那么睁着眼躺着。
　　
　　终于天亮了一些，林涛看了看表穿衣服起床，磨磨蹭蹭刷牙的时候看到龙飞的洗漱用具愣了一下，这些天自己家强行住进来一个大男人，身高马大横行无忌，突然这男人不出现了，怎么就感觉空了呢。
　　
　　林涛一个牙刷了十多分钟，直到门开了又撞上林涛才回魂，扒着卫生间的门往外一看，心里一抖，是龙飞，拎着早点回来了。林涛心想，俩多小时，这是现做去了啊？！！
　　
　　林涛默不作声不带表情的洗完脸，龙飞已经从厨房拿了两个碗出来，把豆腐脑倒进了碗里，默默的推给林涛一碗，还把油条往林涛这边也推了推。林涛过去看了看，叹了口气没坐下穿了校服拿了书包走了，留下龙飞一个人端着碗一边吃豆腐一边沉思，总算在吃完了最后一根油条时候才想起来，林涛说过不爱吃豆腐脑，看来明天早晨要给他买豆浆了，龙少不自觉地嘟囔。
　　
　　林涛中午饭一般都在学校附近解决，中午时间短没必要往家跑，龙飞就想着晚上自己做个饭吧，那样兴许林涛能高兴点儿呢，就一边洗碗一边盘算着晚上买什么菜合适，收拾好了才坐下开始看报纸，他突然觉得自己过得很充实，晨报都九点了才看上。
　　
　　晚上林涛回家，饭菜已经摆上桌了，清炒油麦，焖排骨，还有个现成的拌海带丝。林涛不说话，洗手拿筷子吃饭。
　　
　　龙飞吃饭之前，很是看了几眼桌子旁的酒，又看看林涛，终于还是没敢去拿。吃了饭林涛自动去收拾碗筷，然后写作业洗漱睡觉，龙飞还是没敢爬上床。不坐这次他乖了，白天出去买了个行军床，紧挨着大床放好，自己铺上了被子什么的睡了。睡前还往上望了望林涛，龙飞觉得这样睡挺踏实，不自觉的就遵守了约法三章。是啊，肯定比睡沙发踏实，还舒服呢。
　　
　　早上林涛起床时候发现了龙飞，昨天他听到龙飞在身后OO@@的也不摘掉干什么呢，还以为龙飞又要对自己行不轨，绷紧了身体准备反抗，没想到龙飞没什么动静，处于恐惧他也没敢回头，早上才发现龙飞挺大一个子，蜷在行军床上睡的正酣，枕头也被顶地上去了，面色安详，林涛就想，他要总这样多好，为什么就要时不时的跟自己犯流氓呢。
　　
　　林涛从床头下去穿衣服洗漱，刷着牙有人敲门，林涛咬着牙刷不解的探出头，就看见龙突然惊醒了一般从行军床上跳起来迷迷糊糊的说：“我来我来，是外卖。”说完就那么光着上身着一条内裤，在林涛错愕的眼神中去开门了。
　　
　　送外卖的很显然没料到会看到一片春色，结结巴巴的跟龙飞要了钱走了，龙飞拎着外面直接走到卫生间外跟林涛说：“今天是豆浆，你吃了再走吧。”然后没等林涛说话就去穿衣服起床，还把被子叠了把行军床收了起来。他料到林涛不会理他，也就没给自己添堵。
　　
　　林涛挺淡然的吃了饭，今天的他爱吃，豆浆小笼包，吃完了林涛收拾碗筷，然后猫腰从床底下抽出一本书，歪在床上开始看书。
　　
　　龙飞按捺了欲.火沉默了一会儿假装在沙发上看报纸，好不容易才把林涛白花花的小蛮腰从眼前弄没了，这才看了看表，已经到林涛上课的点儿了。咳嗽了一声才说：“你，今天有什么事情么？”
　　
　　林涛窝在床上恩了一声没温度的说：“没有。”
　　
　　龙飞就想，恩，又说没有，到底是有还是没有呢，装着去拿杯子偷看了林涛一眼，脸色正常，神态自然，不像有病和有心事的样子，龙飞抖了抖报纸给自己壮了壮声势说：“你不上课了？”
　　
　　林涛这次终于掉过头看了他一眼：“今天周末……”冷淡眼神里还有无奈，林涛一直以为龙飞是那种活的特明白的人，没想到也会有今天……
　　
　　龙飞不好意思的脸红了，恍然大悟的点了点头继续看报纸。过了一会儿林涛起身换衣服看样子要出去，龙飞没敢问，但是龙飞尾随跟出去了。尾随的意思，就是不让被尾随的发现，发现了就是伙同了……
　　
　　转了几转林涛进了一家网吧，龙飞心里一沉，这孩子还痴迷网络啊？
　　
　　龙飞在一旁看了林涛一会儿心就疼了，林涛在看专业知识，相对于网吧噪杂混乱暧昧的环境，林涛这种处网吧而不游戏的作为，又让龙飞觉得林涛可爱了一次，让龙飞不自然的腿间……这章不说这个，给龙飞禁。欲！！
　　
　　也是网吧环境确实不好，昏黑的灯光和糟乱的吵闹声让林涛丝毫没觉出龙飞的存在，林涛带耳机了。
　　
　　在林涛相继开始关网页的时候，龙飞抽身退出了网吧，他猜，接下来林涛会回家，就转头回家了，一边走龙飞一边纠结，如果林涛不愿意和自己交往，自己是不是该撤了？这林涛确实是好孩子。一路走回来，进门时龙飞想，先帮帮林涛，以后如果林涛不乐意，自己就放手，反正又不是没人陪自己玩儿，那事儿过后自己也不怎么把感情当回事儿了吧，呵呵……
　　
　　林涛进门时手里拎着袋子，看样子是买菜去了，这让龙飞有些惭愧，人家孩子上网吧看资料回来还记得买菜伺候自己，自己却坐在这儿发呆乱想，还在林涛进门时装着看报纸。
　　
　　林涛也在心里寻思，真是有钱人家的少爷，大半天就这么看报纸混过去了。随即又有些惭愧，自己这里连个电视电脑的都没有，人家也只能看报纸打发时间了。他就不想龙飞一介成功黑二代，想娱乐还看电视玩儿电脑？要不说林涛可爱呢，要不说龙飞看上他了呢……张几章不说这个。
　　
　　林涛心思凌乱的去厨房收拾菜，只是简单的一些青菜和二斤猪肉，林涛不怎么吃肉食，今天是因为龙飞在，林涛想着这几天都是龙飞花钱吃饭，今儿个自己怎么也得表示表示，就在厨房忙开了。
　　
　　龙飞想了想，合上了报纸对厨房里的林涛说：“你先过来，我们算算房租吧。”这人没眼力价，林涛要给你炖肉吃嗳~~~
　　
　　林涛从厨房探出一张迷惑不解的看着龙飞问：“房租？”龙飞时不时的买衣服带他吃饭什么的，他觉得挺过意不去的，脑子里根本就没有房租这个词的概念。 
　　
　　龙飞笑了笑双手十指在胸前交叉说：“房租，过来算算，之前一直没算是我太忙了，今天都有时间就说个清楚吧。”
　　
　　林涛就想，是不是算好了就要搬出去呢？算就算吧，搬出去也好，省的自己总提心吊胆的，他主动搬出去后就和自己没交集了吧，林涛沉默的想着，在围裙上擦了擦手坐过来点头示意龙飞开始算。
　　
　　




11

11、流氓气质 ... 
 
 
作者有话要说：剧透一个~~
近期打酱油那对儿将掐着出场~~

 
　　龙飞其实在林涛回来之前一直再想这个房租的事情，他觉得林涛这孩子太清苦了，可先前的手机事件已经把林涛惹怒了，这次一定要讲究些战术战略。
　　
　　龙飞就拿出一副特讲理的表情对着林涛说：“你是房东，你说说怎么个收法儿吧，我按你说的给。”
　　
　　说的林涛一愣，林涛哪儿知道怎么收啊？先别说林涛根本不知道现而今租房的价位，就算他知道，他也不好意思跟龙飞要房租，林涛觉得，出去龙飞给自己添置衣服那些开销，自己这房子破破烂烂的龙飞还能住进来，就已经是自己欠龙飞的了，还说什么收房租。要是自己手头宽裕的话，冲着那几身衣服，自己倒贴龙飞点儿到差不多。再说龙飞还帮自己揍了张哥（就那管二代，本文中负责打酱油一次的小瘪三，林涛同班同学……）
　　
　　所以林涛收敛了一点儿这几天的冷冷淡淡，但是又觉得不能直接给龙飞一个笑脸，那会让龙飞觉得自己见钱眼开了，就摆了一张似笑非笑的面孔对龙飞说：“还是你说吧……”
　　
　　林涛这种答复是在龙飞预料之中的，他要的就是这种答复，可是他没料到林涛那副似笑非笑的勾魂表情，当场差点儿支帐篷，在林涛善意的注视下，左安抚又怀柔的，总算是让自己的小弟兄平静了。
　　
　　龙飞好不容易还魂之后，为了掩饰尴尬装作思考状的从头往后抚了抚自己的头发，叹了口气问：“你确定按我说的算？不反悔？”这次他没敢看林涛，他不确定林涛不那么似笑非笑了，欲罢不能强行灭火实在太折磨人了……
　　
　　林涛嗯了一声，龙飞借着抬胳膊捋头发偷看了林涛一眼，林涛正面色焦急的往厨房看，哦，厨房炖着肉，林涛轻易不买肉吃，这下决心买了二斤再弄糊了，会心疼的。
　　
　　龙飞就咳嗽了一声，说：“那我就说了啊。你看啊，我在家住的时候呢，房子的管理费、物业费、小时工、水电费什么的，再加上简单的吃个饭，算在一起每月要四千五左右，我就按这个付你房租吧，每月四千五。”龙飞再林涛回来之前和小瑾（费文秘书，本文屡次打酱油小厮一只）打听了自己大概的日常开支，他自己实在不知道这些事情，又打去电脑专卖店问了电脑的价钱，没敢订高价，怕林涛死活不同意。
　　
　　果然，三心二意看着肉锅的林涛转过身眨着眼睛看了一会儿龙飞说：“你，没什么事儿吧？”
　　
　　龙飞笑着拿那种我早就料到你会这么问的眼神看着林涛说：“一会儿你跟我去取钱，我打算先住三个月，押一付三我应该给你13500块钱。呵呵。”龙飞觉得就冲林涛眨的这几下眼睛，每月给四千五就不冤，买个笔记本再加上一部手机应该够了。再有剩余就能让林涛改善个伙食什么的了，林涛太瘦，也幸亏还没长成，龙飞暂时还能管住自家兄弟……
　　
　　可是林涛觉得冤，他自己这房子值多少钱他不知道，但是房租肯定不值这么多，所以他看着龙飞说：“不是那么多，你算错了。”他是真心想提醒龙飞算错了，这个可爱的小傻瓜。
　　
　　龙飞却扯了扯嘴角，用给你机会你不用当然我说了算的表情看着林涛：“就这么定了，我付的钱里面有小时工的钱，你今天没事就陪我出去一趟。别这么看着我，我是让房东开价的，可你不说，我还问你后悔不后悔，你也说不后悔啊。不会是想跟女人一样的想反悔吧？”说到最后龙飞看林涛的眼神里幽幽泛起了一种叫做暧昧的东西……
　　
　　林涛迎着这种东西脱口而出：“我去我去，我去行了吧？！”林涛想，就当打工了，不能让龙飞把我往女人那方面想，他刚老实几天，我刚安生几天……
　　
　　龙飞去了卫生间，贴着门听了听外面没什么反常的声音，这才悄悄的做了个胜利的手势，有钱人都这么犯贱的吧？
　　
　　林涛被拖着去了商场，去商场是龙飞的意思，他说反正收了房租反正也是花，就让林涛想想缺什么，正好自己也要去添置些东西，顺便就买了，还特意嘱咐林涛花的是林涛他自己的钱不用觉得别扭，说要是别扭就对龙飞……下边儿没敢说，就那么装的挺正经的让林涛换衣服准备走。
　　
　　林涛本来还真是有点儿别扭的，见龙飞还是死性不改的，就没在犹豫跟着下楼了。在龙飞车上林涛用那种终于下定了主意的语气跟龙飞说：“那个，我先买一个鞋架吧。”还坚定的抿了抿嘴唇。
　　
　　龙飞差点儿把方向盘轮对面车道上去，心说我给你一万多块钱你就咬牙买一鞋架啊？你就给我丢脸吧你！可是没敢这么说林涛，毕竟是在林涛这里住着，这些天龙飞也觉出来林涛是个看着没脾气，可是有点儿死拧筋的人。他就开导林涛说：“你再想想，还缺什么？就是你随时都能用的上的那些，对了，买个手机好吧？你那个也坏了这么些天了，怎么样？”
　　
　　龙飞想循序渐进的诱导林涛往电脑上想，突然想起手机了，他没觉得怎么着，可是林涛忌讳那个，那天的事情林涛还没消化完呢。就那么歪着头用你不提这个你能死吧那种眼神看着龙飞说：“我不想买手机！我想买电脑！！不行啊！！！”
　　
　　龙飞本来看着林涛小兽似的眼神已经开始发虚了，心想完了又捅马蜂窝了可是听林涛这话又乐了，心里嘀咕，这可是你自己撞上来的跟我可没关系！然后在林涛愤怒的注视下，美不滋儿的继续开车，越开越高兴还哼上小曲儿了。
　　
　　林涛就在那儿生气，龙飞就在那儿高兴，俩人谁也没干涉谁。结果到了地下车时候龙飞觉出不对来了，林涛往常都挺爱惜龙飞这车的，风闻悍马可是真金白银的值好些钱呢，所以他每次下车都唯恐怕给龙飞这车蹭掉一块儿漆似的小心。
　　
　　这次没爬蹭掉漆，车将将停稳林涛就一个跨步窜了出去，跨步是因为林涛个子秀气，随手砰的带上了车门，龙飞就不敢言声儿了，他最近有些气短，毕竟是自己先招惹的林涛，所以他忍了，颠儿颠儿的跟在林涛后面进去了。
　　
　　要不说合该出事儿呢，龙飞一个没留神就把林涛跟丢了，随着滚梯滚上二层时候，林涛不见了。龙飞挺大个个子在滚梯边儿晃晃悠悠的伸着脖子踅摸人，找了会儿才想起直接去电子数码那层就行了，一着急随着滚梯滚他也往上跑，本身就是衣服架子相貌还招人，就有些招人围观的意思，一些心理素质过硬的ppmm就开始对着龙飞指指点点的，还故意站前头不让路。
　　
　　龙飞紧着慢的总算上了六层数码电器那层，迈出滚梯就看见老远尾了一圈儿的人。依着龙飞本性绝不会去凑热闹，可是他打眼找了一圈没看家林涛，就寻思林涛是不是凑过去看热闹了。就下意识的往人群走过去了，一边儿走一边儿在人群里找林涛。
　　
　　找着找着就在人群的正当中找到了那个自己梦寐以求的身体……额~身影，不过不是平时那么安静，正急赤白脸的跟一个穿廉价西装工作服的导购争执着什么，龙飞一惊，他知道林涛脾气好不可能跟谁吵架，但凡吵起来必是了不得的大事，挤了挤，没挤进去就急了，放开嗓子嚷嚷：“都他妈的给我让开！！”龙飞本来就是个男低音，这么一嚷虽然说不上低音炮但绝对有回音，人群霎时都回过头来看他，他借机推开了几位，其实是挤开几位几步就到了林涛身边问：“怎么回事怎么回事啊？我刚一分钟没看见你怎么就让人围上了？”那语气配上表情就是一家长对孩子说话呢。
　　
　　林涛被人包围了小半天，他那笨嘴拙舌的肯定说不过靠嘴皮子谋生的导购，已经急得快哭了，见到龙飞就跟见了亲人似的立马抱住龙飞胳膊挂上我可算把你盼来了的表情说：“我看上那电脑了，就伸手动了动，没想到摸着就把电脑关上了，他说我不买看看就行了就别动了，我想我本来是买电脑来了，就跟他说我买，他说你买行啊我给你开票。我想着反正也是买就点头了，他开完了我才想起来你没给我钱呢，我说等等他就说我要没钱买不买也行，可我是真要买啊他干嘛那么说呢……”林涛说着说着就开始留言里，给龙飞心疼的啊，加上林涛确实没有学舌话的天分，一通话下来说的龙飞头疼。
　　
　　不够龙飞总算是听懂了大概意思，就是林涛被人误会没钱买电脑受委屈了！龙飞赶紧把哭的正委屈的林涛往怀里拢了拢，林涛没挣扎还使劲往龙飞怀里凑了凑，龙飞乐的这个心花怒放啊，就转脸挂着薄凉的脸蛋儿用淡的能凉死人的声音问那个导购：“你们这儿哪台最贵？”
　　
　　那导购也是个看人下菜碟的主儿，看着天生鬼气的龙飞就忙着介绍起来，没说两句就被龙飞打断了，又问他哪台配置最高，导购一一解答了。龙飞就圈着林涛的肩膀寡淡的跟那导购说两台都要了，又熟门熟路的伸手进林涛衣服里兜把身份证摸出来扔到台子上，继续寡淡那个导购说按地址送家里，顺手把一张卡也扔在了台子上。就当时龙飞的表现来看，别说那卡能透支500完，就算是张空卡，那导购也得先答应下来。
　　
　　所以龙飞就奇怪林涛，怎么就镇不住人呢？！这会儿还在自己怀里哭个稀里哗啦的。龙飞也没说话，叹了口气在众人注目礼下旁若无人的刷卡签字完后，圈着龙飞去了手机专柜，直接买了一部和自己一模一样的手机，这才拎着盒子圈着林涛下楼了。
　　
　　林涛憋屈，一路上没话，龙飞也没顾上安慰林涛逗逗她什么的，而是联系费文让找人把林涛家宽带装上，还威胁说给费文俩小时时间搞定，在他和林涛回家之前要看见网线。挂了电话，他看了看不高兴的林涛说：“要不然，再给你买个笔记本吧？顺便把网卡也配齐了，你上学也能带着，方便。”
　　
　　林涛看着窗外落寞的出神，听龙飞一说才转头驴唇不对马嘴的问：“我这衣服三百多呢他为什么还看不起我？！你那衣服多少钱？”林涛印象里那些人都是以貌取人的。
　　
　　龙飞却在林涛暗暗骂那些人以貌取人的时候添堵的说：“你不能以貌取人啊，你看你弱不禁风的，穿变形金刚那身儿去也白搭，人家看的是气质，气质懂嘛？！”其实龙飞是想说林涛属于文弱书生类的，还想说林涛那身儿是三千多，又怕林涛会错意就没敢那么说，换了个方式结果真是越说林涛脸儿越不是色儿了。
　　
　　龙飞没意识到自己表达错了，他这几句话让林涛更郁闷了，幽幽的看着龙飞问：“什么气质啊~~”明显就带了调侃和生气的语气，不过想到龙飞那么大年纪了还看变形金刚心里又乐了，就给带出了个不阴不阳的语调儿。
　　
　　龙飞这才反应过来，咳嗽了两声说：“流氓气质，你看我这身高马大气质阴霾的，再加上一阵乱嚷嚷，就真把他们吓着了。”龙飞说这话的时候说的眉飞色舞的，直接把林涛逗乐了。
　　
　　其实林涛也知道怎么回事，可就是觉得委屈，这事儿要是搁以前那导购说自己说的再难听他也不会觉得委屈，现在不行了，他觉得自己有些自己的立场了，刚才和那导购嚷的时候甚至还想找他们经理来着，事后想想幸亏没找，谁都不容易。
　　




12

12、小日子 ... 
 
 
作者有话要说：过年遭遇不可抗力没更新
见谅则个吧~~
我去的
哥愣是让人灌的趴了一天一宿的床
丢老脸了我~~
 
　　
　　龙飞见林涛笑了，自己也挺高兴，这么一折腾龙飞说饿了，反正也到饭点儿了就说带林涛吃饭，林涛想着龙飞刚才给自己出气了，又是人家请吃饭不去也不合适，但是跟着龙飞往饭店走的时候林涛心里想着，得让龙飞知道艰苦朴素了，从明天开始自己做饭吃！龙飞呢，就让他打打下手什么的。反正想的倒是挺美的，也不想想龙飞那少爷脾气答应不答应呢。
　　
　　这林涛最怕浪费钱，连同学间过个生日花个一头二百的都觉得不划算，更别说龙飞动辄千元以上呢。所以龙飞带林涛进饭店之前早就准备好了，挺好了车一把拽住在车后等着的林涛的手，直愣愣的就O着往饭店里走。
　　
　　林涛等龙飞停车自己走得好好的，突然被龙飞这么一扯吓了一跳，下意识的就往后反应了一下，龙飞以为林涛又要开始唠叨自己不会过日子，回头横了林涛一眼，那意思就是你今天进也得进不进也得进。林涛本来还想着龙飞帮自己那事，觉得自己是不是太好欺负了，怎么都不敢惹龙飞呢？结果龙飞上来就强迫林涛，还给了那么个眼神，反而提醒了林涛，看着龙飞愣了一下才抬起头看了眼招牌，结果挣吧的更卖力了，还嘟囔：“怎么又上这儿来了，多贵啊！”
　　
　　龙飞就生气，心想不培养林涛点儿气质以后可怎么跟自己一起生活呢？可林涛刚给了自己点儿好脸色也不好做的太过分，就停下来看着林涛问：“我都跟你吃了多少天素了？你就当可怜我给我吃顿好的不行啊？”
　　
　　林涛听这话也觉得不好意思了，按照林涛的生活水平这阵子已经够奢侈的了，可是对于龙飞来说，那就等于是嘞紧了裤腰带跟林涛受了一个来月的罪。尤其是龙飞跟林涛算房租以后，林涛更觉得不好意思了。
　　
　　龙飞这么说的时候，林涛说这种歉疚的心理，可龙飞这色鬼愣是让自己给说动心了，素着……自己都素了多少天没泻火了？无“肉”不欢的自己，居然为了这么个嫩娃守身如玉了一个月了？
　　
　　这么想着就更是恶狠狠的盯着林涛，林涛只好头一低做了个认命的表示，乖乖的跟在龙飞后面进了饭店。
　　
　　龙飞给脸就上脸，没等林涛反应过来里面晃眼的装修时，菜已经上来了，西餐，刀叉盘碟摆了几样。林涛觉得还满意，菜不多，就看着龙飞一步一步跟着学了下来，最后放下刀叉的时候觉得挺不好意思的，开始还拦着龙飞呢，现在自己一猛子到吃撑了，脸都吃的红扑扑的，好在偷偷看了一眼龙飞没注意自己，就又偷着出了口气。
　　
　　龙飞哪能不注意呢，带林涛来就是为了养好林涛。他觉得林涛再胖一点，自己就会把持不住了，期待浴.火焚身那一刻。
　　
　　林涛刚吃好，龙飞就喊结账，侍应生一报帐差点儿林涛差点儿把吃的都吐出来还人家，1480块！这还不算，龙飞拿出张卡另外还有三百块钱，侍应生躬身拿走，林涛就那么一直呆着，知道侍应生把卡送回来，林涛被龙飞又拖出去才有些反应。
　　
　　他看着龙飞问：“你那三百块钱算怎么回事？”
　　
　　龙飞微笑着说：“小费，一边这种上一点儿档次西餐厅都是百分之十的小费，以后你再来……”
　　
　　话没说完林涛就甩了龙飞往回走，龙飞赶紧跑回去拉住林涛问：“干嘛啊？落东西了？你手机在车上呢。”
　　
　　林涛愤愤的看着龙飞说：“你一顿饭吃进去多少钱啊你？你不过日子了？你要这样以后别在我那儿住了，我看着你这么花钱我糟心。小费就三百，这不是国外，我要回来我换我那手机液晶去我。”
　　
　　龙飞给气乐了：“我早说给你买手机是你不买的啊。你要这么说咱回头买去行不行？别要小费了，寒碜，给我留点儿面子。”龙飞知道自己要不拦着，林涛真赶紧去要去。
　　
　　林涛也是气的，一甩袖子都没等龙飞拿车，自己直接就找公共汽车站去了。他就想，你不是有钱么，我不沾惹你行了吧？！
　　
　　林涛挺顺利的上了公交车，还有点儿纳闷龙飞怎么没拦着，后来坐座位上一想，自己总这么发脾气，龙飞那少爷脾气也忍不住了吧。想着就歪过头看窗外解嘲自己的自以为是，这些天还真把自己当成什么重要人物了，龙飞也不过就是觉得自己新鲜吧。
　　
　　哪知道歪过头就吓了自己一个激灵，龙飞那悍马稳稳当当的跟在公共汽车旁边，龙飞见林涛终于看他了还冲林涛招了招手。龙飞跟了有会儿了，一车人都琢磨外面那帅哥儿跟着谁呢，熙熙攘攘的开始猜测，有几个稍有姿色的被人猜的脸红了起来。
　　
　　这会儿龙飞朝林涛一招手，满车目光唰的就聚过来了，闹了林涛一个大脸红，龙飞这时候放下了车窗朝他喊：“乖，下车，赶紧回家，电脑送回家了，送货上门也是按时间收费的啊。”
　　
　　林涛这时候已经不心疼钱了，只不过他心疼自己的脸面，结果最后相当于抱着杀父之仇坐上龙飞车的。龙飞还装不知道，也不看林涛死沉死沉的脸，一路驰骋回了家。
　　
　　楼下果然有人等，还是两拨儿。一拨儿送电脑的，一拨儿装宽带的。二爷爷正在一边儿看着，他们两拨儿都找到了门牌号，费文按照龙飞的指使，想着是让他们进去装好了，林涛回家时给个惊喜。可是二爷爷死活不让动，他寻思林涛没这个能力买这些啊。直到林涛默认了，二爷爷才满脸平静的走开了，只是眼睛里有些怪异，林涛觉出来了。
　　
　　要说龙飞确实有实力，从装宽带上就看出来了。要是普通人家，先是报装电话就得一个礼拜，装宽带又得两三天，可是林涛家俩小时，包括电话宽带都整好了。
　　
　　这时候送电脑的已经走了，林涛之前用的电脑都是安装好的，也没怎么拆卸过，见着一堆零件就愣住了，拿着个说明书像模像样的看起来了。大部件都懂毕竟没少摸，可是小部件线啊街头啊什么的就有点儿乱了，蹲在那儿拿起这跟拿起那根的直犯二乎。
　　
　　龙飞一看就心疼了，心说现在的孩子哪儿还有不会弄这个的啊，林涛这孩子指定是吃了不少苦了。也没说话，直接就把林涛扯一边儿，自己迅速麻利快的装好了两部电脑，看的林涛眼都直了，直眉瞪眼的问龙飞：“你们公司不是做的房地产么，怎么也有装电脑的业务啊？”
　　
　　龙飞刚要站直了跟林涛显摆显摆，被林涛这么一问就没显摆的心情了，郁闷的看着林涛点了点头嗯了一声，心说，我有砸电脑的业务还差不多！
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：这章是补的被灌醉没更新那天的
本来想装傻来着
可说了过节不漏更就得算话
晚上再更一章
基本不出岔子都会下午三点多或者晚上七八点更

还有
以后不写章节名了行不
想名字是很揪头发的一件事情~~~~(>_<)~~~~ 


 
　　
　　林涛小孩子心性，自打装好了电脑，本来就不怎么爱在外面呆着，这下更是放学就回家，做好了饭菜就去上网，龙飞有时候憋的难受趁着做饭洗碗时候沾林涛个便宜也不挨白眼了，弄得龙飞一个劲儿的后悔电脑买晚了。
　　
　　自打有了电脑，林涛每天睡的都挺晚，龙飞就把林涛当个孩子似的，每次也都是嘱咐两句让早睡，然后自己就睡了，最近龙飞自己的事情也忙了，基本俩人都是白天自己忙自己的，晚上一起吃饭，然后龙飞上网看些资料什么的就洗洗睡了。
　　
　　这天菜闲了，睡前龙飞水喝多了写，十二点左右龙飞起来方便，迷迷瞪瞪路过林涛电脑的时候随便看了一眼，一下就醒了。林涛跟人视频呢，那边是个女的，长的挺周正不说，貌似还挺让林涛开心，林涛带着耳麦嘴都快咧耳朵后头去了！
　　
　　龙飞这个气啊，但是也没说话，他知道这时候要说话铁定热了林涛不高兴，然后就那么来来回回的上了好几次厕所，还有两次故意凑到林涛身边说太晚了睡吧。那头就问过来是谁，林涛犹豫了一下打过去：叔叔。
　　
　　给龙飞气的，啊？我让你把我当叔叔你就当叔叔啊？你到真不认生啊？行，我不是你叔叔嘛，我就让你看看我是怎么当叔叔的。
　　
　　第二天林涛再放学时，龙飞就跑学校门口接去了。果然看到林涛和昨儿晚上那女孩一起出来了，还有说有笑的。龙飞摔上车门就走过去了、
　　
　　显然林涛没想到龙飞回来，以前龙飞来都会提前打招呼，上次的事情发生过后林涛已经很安全了，同学似乎也知道林涛有背景，男同学不惹他了，女同学和他接触也多了，太现实了。
　　
　　林涛真是青春年华，也是个正常人，虽然脸红心跳的，可还是和一个女同学走进了，俩人还挺有好感的，林涛也知道上了会子大学恋爱都不谈就太亏了，也就一来二去的和那女生谈上了。白天谈还不算，晚上还视频个没够。
　　
　　龙飞见俩人的近乎劲儿心里就来火，心说幸亏我撞破了，要不然指不定发展到那步呢！要真在我眼皮子地下勾搭上了我不白守了？！心下就气的牙麻。
　　
　　龙飞装着熟络的上前摸了林涛头发一把，顺溜的头发让龙飞顺便邪恶的有摸了把林涛的脸蛋儿，挺随意的让他上车回家，林涛心说你这还真不把自己当外人了，还摸起我脸来了啊！可当着女同学面也不好发火，见人家看自己和龙飞呢，就赶紧指着龙飞介绍：“这是……我小舅舅。”龙飞本来想介绍时叔叔的，转念一想还是舅舅关系远点儿，他是巴不得龙飞消失啊。又介绍女同学：“这是我们同学王宁宁。”
　　
　　王宁宁长的到真是要哪儿又哪儿的，她跟林涛接触无非也就是听人说林涛有个有钱的亲戚，如今见了龙飞，看龙飞的打扮和不远处那辆悍马，一时间眼睛就变色了，堆笑着和龙飞打招呼：“舅舅好~~”还撒了个人不知鬼不觉的娇。
　　
　　给龙飞恶心的，心说林涛这是找个什么东西啊，没说话给了王宁宁一个点头，拉着林涛就走了，林涛还卖力的回头跟王宁再见，想说话没来得及说就让龙飞给塞车里去了。
　　
　　一路上龙飞就开始给林涛上课：“你要找女朋友我不拦着，可你总得找个像样的吧？那个什么王宁的不行，见我这悍马就跟见了他亲爹似的，你稀罕他什么啊？”龙飞也是气林涛渴极了什么样的都拿来用，也就没顾忌林涛的感受。
　　
　　林涛窝在后座上生气，龙飞这么一说就顶着说：“你是不拦着，你凭什么拦着啊你！再说你有什么资格那么说王宁啊你！！”林涛估计也是没谈过几次恋爱，这刚谈的风生水起的龙飞就过来捣乱，能不生气么。
　　
　　龙飞愣了一下，跟林涛说：“你得换人，这个不行！”在龙飞心里，林涛要找也得找个能让自己放心的，就那个王宁，龙飞一眼就看透了，就算现在跟林涛怎么样，日后有个高枝她颠儿颠儿的就得攀过去。
　　
　　林涛气的没说话，小脸沉的汤汤水水的，龙飞还要说什么电话响了，接通知前皱了皱眉但还是接了：“恩是我，明天？好吧，再联系。”说完看了林涛一眼，这孩子太不让自己放心了必须得看着。这次活动突然就决定了，带林涛去。
　　
　　到家之后，龙飞不那么板着脸了，凑过去跟上网的林涛说：“明天带你去个地方，晚上就回来。”
　　
　　林涛没好气的说不去，龙飞只好叹了口气用这可是你逼我干坏事的语气说：“你非要让我当坏人么？你明天跟我去，今天晚上视频我不捣乱，不去，我要干什么你知道……”
　　
　　林涛气的，他知道要不答应，自己和王宁龙聊天时候飞真干得出来捣乱的事儿，只好瞪着龙飞点了点头，龙飞心一痒上去就拧了一把林涛脸蛋儿。
　　
　　晚上龙飞睡前看着聊的一脸兴奋的林涛想，得想个办法让林涛知道那女孩儿的真面目，林涛就算是找也要找个真心真意对林涛好的，拿定了主意也就没再管林涛。林涛视频的时候回头看了眼龙飞，龙飞已经睡了，林涛心里一瞬间觉得龙飞是个男人说到做到。
　　
　　龙飞说的那个地方是个会所，明眼人打眼一看就知道是干嘛的。龙飞其实也是憋坏，就想着林涛这直溜的怎么才能给掰过来。私下跟几个圈里朋友交换了下意见，那几个一致意见就是让龙飞带着林涛多出来看看，十个男人九个有GAY情结，耳濡目染的不怕林涛不倒枪。
　　
　　因为龙飞头天晚上挺讲信用，第二天薅林涛起床时候林涛也没怎么反应激烈，到是龙飞有一瞬间的愣神，他觉的自己是不是变了，怎么变的跟女人似的了。可还是拉起了林涛。
　　
　　俩人收拾了一下龙飞就带林涛奔商场了，林涛一看龙飞又要这样死活抱着车门子不下车。给龙飞气的踹了他两脚还是不管用。最后只能扒在林涛耳朵边说：“你要再闹我也会闹，你晚上还想消停儿的跟人聊天不。”
　　
　　林涛赶紧下车了，但是明显是被逼的，所以眼神很是冰冷。龙飞就装作看不见似的在一边儿墨迹：“穿的太休闲了去那种会所不太好，反正你也答应了跟我去了，干嘛不打发我一个高兴啊。”龙飞说的时候也不知道故意的还是自然的就带出了一些哀怨的语气来。
　　
　　林涛跟龙飞住了这些日子了，也没见龙飞这样过，突然这么一下林涛心就软了，跟着龙飞屁股后头颠儿颠儿的试穿衣服。试了几家，龙飞拍谱儿弄了一身。从试衣间出来时候龙飞都傻了，林涛穿着身白色半休闲的立领休闲款中山装，龙飞的意思是林涛身上总带着一股子学生的正义感，想来想去觉得他穿中山装应该挺好的，可龙飞没想到会这么好，龙飞心里暗叹惊艳的时候又扯了一条横条纹褐色深浅条纹的装饰小围巾给林涛缠脖子上了，胸前花配的是淡黄色。就林涛这身装扮，差点儿把龙飞晃死，龙飞知道林涛只是欠收拾才显不出来气质，可是没想到林涛会这么欠收拾，这气质，龙飞觉得自己对林涛都不是一时的兴趣了。之前总惦记的要跟林涛一辈子的念头又浮了上来，牵着林涛出门的时候龙飞就想，震震那帮孙子！！
　　
　　龙飞被被人传说自己不行了退出江湖了已经很久了，再加上龙飞自打在林涛身上没沾着便宜后就一直素着，龙飞自己都有点儿相信自己不行了。可是又不能直截了当的就给林涛上了，龙飞总觉得开始自己就一门心思的想占着林涛一辈子的那股怨念就没变，虽然中间也想过放弃，林涛毕竟是个直溜的，可是就那么不经意间，林涛就总能勾起龙飞的欲火来，挡都挡不住。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
作者有话要说：更新~~谢谢~
 
　　可是龙飞一把林涛拉近会所就后悔了，在这种性质的会所里，就林涛这模样，那能不招人么？那些跟龙飞一样玩儿的带来的都是圈儿里的人，唯独林涛的气场跟这个圈子格格不入，虽然个子中常可相貌上来说绝对说的上是鹤立鸡群！
　　
　　龙飞这帮混的都传说龙飞退出江湖了，谁也没想到龙飞会突然带出来个嫩的能掐出水的可人儿来。气的龙飞也顾不上和熟人熟络，颠着个杯子就那么死守在林涛附近，林涛挪一步龙飞跟一步，绝对保持在方圆三米之内。
　　
　　可是有些事情不是说你保持距离了就能控制的，比方说，鼻子底下偷.情的就多了去了。所以，在龙飞回头跟朋友碰了个杯的当口儿，林涛就被人搭上了。
　　
　　龙飞再回头的时候，林涛正被那个人逗的笑的上气不接下气的。从龙飞这角度看上去，朦胧的灯光氤氲在林涛俊朗精致的脸上，差点儿让龙飞窒息的忘了正事。
　　
　　龙飞所谓的正经事就是已把O开林涛藏在身后，冷冷的斜睨着跟林涛找话的那人说：“王总，既然带人来了，就不能让人孤零零的受冷遇吧。”
　　
　　那王总哈哈一笑举杯作势和龙飞碰了一下，自己抿了一口不在意的说：“出来卖的，能被我带来这种地方算他福气，我放他出去多认识几个客户他乐还来不及呢，怎么的龙少，你还是那么专情啊？哈哈，别说，我们还就是不如你龙少本事，每次都能弄出个不一样的风情来，哈哈，好了我也不扰人亲热了，回头我再找你聊啊。”
　　
　　那个王总最后这句是对着林涛说的，没把龙飞肺气炸了，他带林涛出来不是让林涛多认识人的，所以龙飞后悔了，到门口结果侍应生递过来的外套拉着林涛就出去了。
　　
　　到外面林涛挣蹦着要回去，龙飞瞪着眼捂着胃直犯胃疼，心说这孩子还上瘾了是怎么的？：“你回去干吗？那里面没好人！！”
　　
　　龙飞说完死命的瞪着林涛，到是林涛一脸你神经病吧的神情看着龙飞说：“我去拿外套，那么贵的衣服说不要就不要了？你可真是个败家的，你们家有多少钱供你这么造啊，等着我啊我进去拿衣服！再说了，你知道里面没好人干嘛还来，还带着我来！”最后在神经病上又给龙飞加上了个吃饱了撑的定义。
　　
　　林涛感没感觉出来这会所的的特殊味道来，以为就是龙飞显摆自己的又一个地方，他想着龙飞跟自己窝在家里吃素在是挺难为他的，偶尔这么一次放纵就放纵吧。他哪儿知道龙飞所谓的吃素是另一个层面的素意思呢！
　　
　　龙飞忍着胃疼和肺疼，一把薅住要进会所的林涛拿出手机打了个电话，然后转身拉林涛上了车才对林涛说：“打电话了回头给你送下来，车里等吧。”说完就别过脑袋不说话了，他是给林涛气的够呛了，这林涛最近总是不声不响的就给自己添个堵什么的，龙飞想着得赶紧下手了，今天晚上一露面儿说不准就让人盯上了，他们这种人换伴儿是很正常的事，不知道林涛根本是龙飞打算要强行给掰弯了的，别再以为林涛是弯的再给不动声色的办了，这口肉不能落别人嘴里的想法渐渐强烈起来，龙飞心里碎碎念，我要吃肉我要吃肉！
　　
　　只是这口肉还没吃到，龙氏就出事了。本来龙家老爷子面上一直操持着龙氏，费文算是实际行使权利的人。可自打龙飞被人伤了那次之后，倒是让对手提防了起来。
　　
　　龙飞这里因为腻着林涛没什么动静，还让费文安心了不少，龙飞这么只睚眦必报的主儿居然只提过一次留神何老大之后，能忍住了不发脾气，这实在是费文人等做做梦想不到的事情。一时间龙飞也风调雨顺的。
　　
　　龙飞接到消息的时候正带林涛吃饭，看着林涛吃的小心翼翼的样子，龙飞就觉得温馨，林涛每次都操心费力的替龙飞节省，最近还要死不死的非要在家起火，为了做饭林涛把电脑聊天时间也缩减到了最小程度，因为这个林涛处那女朋友好像听不高兴的，看着林涛做饭时候不由自主流露出来的唉声叹气的样子，龙飞高兴的不行不行的，心想就这么给俩人拆散了也挺好的。
　　
　　龙飞盯着越长越勾人的林涛，一脸欲求不足的样子，昨儿晚上龙飞又试探了一下，爬上了林涛床时候没被决绝，还当是林涛暗许了，结果扑上去的时候被蹬地上来了，早起还被林涛警告了，再有一次就让龙飞滚出去。
　　
　　龙飞接了费文电话听说龙氏遇到危机了，也没怎么震惊，当即就问费文在哪儿，费文坑吃了一会儿说在美国陪老爷子，龙飞这才恼了：“你他妈就陪出金子来他要不承认你也白搭，赶紧给我滚回来，还有啊，别跟老爷子说实话，他岁数大了，咱俩目前也就那么个亲人了。”
　　
　　龙飞这么一通给林涛吓够呛，龙飞很少跟林涛撂脸子，龙飞自从自己主动吧大床让给林涛后就没上过林涛的床，这让龙飞后悔了好一阵子，因为林涛升大三马上实习了，龙飞也没忍心给林涛上了，只是暗中帮忙提点林涛不少事情，林涛心里也明白，只是龙飞这人死缠烂打的退也推不出去，再者也只是嘴头占个便宜什么的，也就这么凑合了。
　　
　　晚上的时候，龙飞没睡，就琢磨是不是跟林涛说明白自己要搬回家些日子，这里离公司太远，听费文的意思这次事情不怎么好摆平。
　　
　　要说没说，林涛正睡的香的时候手机响了。林涛迷迷瞪瞪的看着台灯影子里的龙飞嘟囔了一句怎么好不睡就接了手机。
　　
　　然后就醒了，窜起来一边儿穿衣服一边让龙飞赶紧的，说是对门二爷爷的电话，二爷爷起来上厕所的时候摔了，幸好手机不离身就给林涛打了电话。
　　
　　本来龙飞再这小区住着也是个客情，开始还是照顾林涛面子和那些街坊说个话，时间长了就对谁都代答不理的，林涛说了几次龙飞也没改，林涛就懒得搭理他了，心想毕竟是有钱人，自己也犯不着让人家融入自己的小门小户的日子里来。
　　
　　只是没想到龙飞还挺机灵了，比着急白慌的林涛还早一步进了二爷爷家，也亏得二爷爷家要是林涛家总有一把。林涛系着裤子进去的时候，龙飞已经把二爷爷在地上放平了。林涛一看就急了问龙飞咋不把二爷爷放床上，龙飞都没看林涛说骨折了不能乱动容易扎着内脏。
　　
　　不一会儿楼下响起了救护车，林涛迷迷瞪瞪的时候龙飞接了电话，指点救护人员到房间把二爷爷用担架担走了。直到龙飞拉林涛上了车跟着救护车一起去医院林涛才问：“你……真能干，谢谢了。”
　　
　　龙飞到是无所谓的说：“干习惯了的，我身上那些疤都是小意思，骨子里的伤才是真的，哈哈。”林涛就反感龙飞的流氓气，只是帮了忙林涛也不好太表现出来。
　　忙乎了一整天，林涛耽误了一天课，第三天龙飞才跟林涛说自己要回去住了，让林涛有事打电话，这之前，龙飞已经以房租的方式买了手机给林涛，并且充足了话费。
　　
　　楼道里林涛跟龙飞说：“回去住了我这里就算不租了吧？那你以后好好工作没事别糟改钱了，我也没什么好送你的，你给的房租太高了，我寻思着你睡觉睡不安慰就给你求了块玉，开光了的，保平安的，以后咱俩也没什么机会见面了，就算我给你的纪念吧。”林涛怕龙飞看不起，还特意说了开光的。
　　
　　林涛那里不好意的时候，龙飞已经感动的稀里糊涂的了，家里的情况在那儿摆着，自己老子本就是个粗枝大叶的人，龙飞之前那些伴儿都是冲着他钱来的，不说烷走他钱不错了，哪个还想着给他求个护身符什么的。就那么攥着林涛拿着玉坠的手不撒开。
　　
　　林涛脸一红甩开龙飞转身要进病房，龙飞就说：“我只是暂时回去住，你这房子我还要租。我去处理公司的事情马上就回来，那个费文明天送你上学。”说完了转身就走了，自打龙飞住进来就一直送林涛上学，林涛也说过算个汽油费接送费什么的，龙飞就说这个钱挨不上，这是友情客串，林涛再说什么，龙飞就说林涛不也给自己做饭吃么。要不以后就不吃了，该吃外卖，想想龙飞那糟改钱的劲头，林涛也就默认了。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：很悲愤~~~
 
　　第二天，林涛家楼下站着费文。
　　
　　交接了一下手续，龙飞把林涛交给了费文后，又拍开车窗跟林涛说：“乖乖的，这些天让你小舅舅接送你，晚饭就别等我了。”没等林涛说什么转身上车走了。林涛看着龙飞的样子心里有些慌张，这么镇定的一个男人会这么失措，肯定是有大事了。
　　
　　路上林涛没说话，忍了一路快到学校了林涛还是没忍住，挂着一脸歉意问费文：“那个，小舅舅，龙飞晚上不回来住你那儿？”
　　
　　费文推了推眼镜，看着林涛问：“住我那儿，你不放心了？”费文也不知道龙飞上手没，只是象征性的探了探林涛，也没表现出什么，虽然这次公司事情不好弄，可是龙飞交代了不能让林涛知道。看这样子，龙飞好像还真是对林涛上心了。
　　
　　林涛赶紧脸红的摆着手说：“不是不是，我就是想哪天晚上吃个饭报答一下龙飞，这些日子他给我买衣服又买菜的，就算还我当初的人情也早就还够了的。我都不好意思了。”
　　
　　费文见林涛脸红故意逗他：“你要是不放心我就让龙飞回你那儿住，怎么，你觉得龙飞是在还你人情？”费文想笑，暗叹龙飞阴沟里翻船，手里过了那么多人，到林涛这嫩娃子手里贱巴巴的做了那么多，人家居然以为他是在还人情？费文鸡贼的想着，回头送完了林涛一定去气气龙飞，他龙飞终于也有拿不下来的人了！
　　
　　林涛脸更红了，低着头嘟囔：“龙飞说为了避人耳目需要住在我这里养伤，我也不要好收他房租，买衣服什么的就是他还我的人情吧，我是这么想的，不知道龙飞怎么想，对了小舅舅你别跟龙飞提房租的事情，我怕龙飞对我这么好我再提房租他会心里不舒服，其实我真没那个意思，就是你这么一说我话赶话就说出来了……”
　　
　　费文叹了口气心说，林涛你个傻孩子，就你那房子能值几个房租啊？如今龙飞没死的消息谁不知道，还用避人耳目？不过这林涛也确实可爱，害怕自己跟龙飞提房租的事情，怪不得龙飞想要林涛又不敢强上怕伤了这小东西呢。回头要好好当个媒人，要不然这俩人一个以为那个实在还人情，一个买衣服买东西的以为在追老婆，弄到最后谁也不领情那不白忙活了？
　　
　　送林涛进学校前费文嘱咐林涛放学等自己接，龙飞特意嘱咐的，费文宁可自己多跑腿也不想惹翻一头发情的头狼。
　　
　　林涛腼腆的笑着和费文告别，心说，这哥儿俩太招人了，每天龙飞来的时候周围就围了一圈儿女孩子，太招人了……
　　
　　林涛放学的时候是和自己的同桌卓文轩一起出来的，俩人念的都是同城大学不用住宿，之前林涛挨欺负的事情卓文轩听说了，后来就执意每天要和林涛一起出来，卓文轩是学校跆拳道社的，那几个二代孩子对卓文轩还是有些忌讳。卓文轩也很默契的每天把林涛交给龙飞就行了，也没怎么问林涛和龙飞的关系，林涛也只说是表哥，谁都知道这表哥自古就是暧昧的称呼。
　　
　　林涛和卓文轩说着实习的事情就出了校门，林涛没看见费文的车，林涛一边等费文一边和卓文轩聊着，
　　
　　卓文轩和林涛一样都是孤儿，只不过卓文轩是住在舅舅家，老爹老妈过世时候给自己留了比还算不菲的遗产，所以虽然舅妈总是指桑骂槐却也不敢公然对卓文轩做什么。
　　
　　林涛是那种规规矩矩的孩子，别人欺负他就忍着，别人总有欺负累的时候，那时候林涛就算解脱了，这种想法挺让卓文轩崩溃的，觉得林涛真是好性格，加上林涛功课不错，别人请教的时候又不摆架子，所以卓文轩就和林涛走的很近，很多要挨欺负的时候卓文轩都替林涛扛过去了。林涛把卓文轩当做自己最铁的哥们儿，那次请假就是托的卓文轩，要不是手机坏了，卓文轩每天都要给林涛打个电话。后来见林涛换了个尖端诺基亚还赞林涛想开了。
　　
　　卓文轩和林涛不一样，是那种人在屋檐下挺死不低头的主儿。从小受舅妈欺负忍气吞声到了十八周岁，堂堂皇皇的争取到了爹妈留给自己那份遗产的支配权，并且知道舅舅家的房子有自己三分之一的产权，所以，抱着锻炼心脏承受力的原则，继续和尖酸刻薄的舅妈共处一室，每日斗嘴斗心机，看着舅妈暴跳如雷倒也是人生一大趣事。
　　
　　费文换了车，林涛当然认不出来，其实费文没那个必要换车，但是龙飞死活不答应，他说必须时时刻刻要知道他的林涛在什么位置，费文就被强迫换了那辆已经过户给林涛的布加迪，那上有卫星定位。结果费文本来是过去准备羞辱龙飞的，回来后到是自己气得够呛。
　　
　　费文在车里等了会儿，见林涛和那个长得不赖的一脸阳光的男孩子聊得欢实，一时半会儿也没有上车的意思，想打电话催催也不知道林涛的号码，就准备过去喊林涛。
　　
　　长的太帅绝对是罪过！费文为了躲T大花痴女生，蹑手蹑脚的靠着墙往林涛和那帅哥儿方向移动。
　　
　　终于见到林涛后脑勺了，费文松了口气，扬着手想拍林涛肩膀的一霎那，费文觉得从旁边猛然涌过来一股气浪，接着就是一条腿，宽松的裤管下是一条结实浑圆嫩嫩的小腿肚子，精神走私让高手费文险险才避过了这一腿。
　　
　　旁边的林涛闭着眼狂笑完再睁开眼时，眼前的卓文轩已经不见了。
　　
　　林涛赶紧四下寻望，就看到了狗血武侠剧才有的场景，卓文轩和费文器宇轩昂的对峙着，凝视着，一看就是高手过招。林涛傻了，心说这俩怎么扛上了，哪个伤了医药费我都担待不起啊。
　　
　　想着就往前扑，可是又一想，扑费文吧属于向着卓文轩，万一费文受伤了自己没法跟龙飞交代，扑卓文轩吧……那不可能！！所以林涛咬了咬牙，闭着眼冲到了费文和卓文轩中间，准备以一己肉躯阻止这场大水冲了龙王庙事件的发生。
　　
　　林涛扑的很是时候，犹犹豫豫想好了扑出去的瞬间不早不晚赶在了费文和卓文轩同时发动的时候，所以，就算两大高手及时收力，林涛还是被小宇宙的边缘扫到了，之后华丽丽的看着费文和卓文轩说了句：“都是自己人别动粗啊……”就当街躺下了……晕过去了。后来卓文轩说林涛不是被打的是被吓的，龙飞挺不爱听的。
　　
　　那几个很久之前挨过龙飞修理的，以张哥为首的学生目瞪口呆的看着林涛被卓文轩，还有早上送林涛那酷男合力击晕，顿时懵了。怎么也想不明白林涛怎么会惹上这俩人，还让这俩人同时跟自己翻了脸。
　　
　　费文和卓文轩蹲下来看着林涛都没说话，等了一会儿卓文轩看着林涛问费文：“怎么办？”他其实觉得自己没怎么碰到林涛。
　　
　　费文看着卓文轩后脑勺轻轻的说：“要不，送医院？”费文发现这孩子后脑勺挺好看。
　　
　　林涛是被卓文轩抱上车的，费文想搭把手，卓文轩瞪了他一眼，他就自动去开车门去了。
　　
　　卓文轩坐在后座上搂着林涛的时候，费文在驾驶位给龙飞打了个电话：“哥，你有时间么？没有啊？那我劝你抽时间来趟市医院，不来别后悔……别骂人！！你坐好了啊，那个什么，林涛昏过去了……喂？……喂？……”费文摘下耳塞摇了摇头，感叹龙飞这次算是陷进去了。
　　
　　然后费文想从后视镜里偷窥卓文轩，巧得很，卓文轩正从后视镜里打量费文，见费文自投罗网便问：“你是什么人？你哥是谁？”他和林涛两年同学，只知道林涛自力更生小日子过的很苦，从来没听说他有开布加迪的亲戚朋友。
　　
　　迎着卓文轩询问的眼神，费文有些从没有过的不自然：“我？我是费文，我哥……是我哥……”费文觉得暂时还是不把林涛和龙飞的关系挑明了好，他怕吓着身后这个男孩。毕竟，能平淡接受龙飞和自己这种同性恋爱的人还是少数，
　　
　　卓文轩见费文老实的回答了自己的问题，也有些不好意思刚才自己的生猛，笑了笑说：“费文？早上是不是你送的林涛？你都被我们班女生传遍了，果然长得不赖。你们和林涛什么关系？亲戚么？林涛最惨那两年你们怎么不在？你们现在出现能给林涛什么帮助么？”卓文轩知道林涛为了上学卖过血，不止一次。所以看着费文得体的打扮奢华的布加迪，便有些气愤。
　　
　　费文也不知道怎么了，平日里那么伶牙俐齿冷酷无情不会笑的人，却怎么也在卓文轩眼前沉不下脸，见卓文轩有责怪自己的意思口不择言的来了句：“帮助林涛啊，比如说这车就是给林涛买的。”
　　
　　卓文轩不置可否的撇了撇嘴：“林涛不会开车！别做那些面子事好不好？要真想帮林涛啊……对，给林涛换套房子吧。”卓文轩觉得自己太邪恶了，张嘴就给林涛要套房子，再加上这布加迪，林涛省着点儿花够后半辈子挥霍了，想着，卓文轩自己都笑了。
　　
　　费文还是一副老虎遇见驯兽员的表情：“换房子？哦~快了快了。”龙飞昨天跟自己碰头的时候说了要让林涛般他那儿住，可不就是快了么。
　　
　　卓文轩见费文类似敷衍就没再说话，低头看了看林涛，突然想起来什么似的开始翻自己的包，终于拿着一张信用卡才松了口气，他怕到医院了交不上钱医院不给看病。
　　
　　费文一直偷看着卓文轩，龙飞说林涛可爱，费文觉得还行，现在看见了卓文轩费文才觉得，林涛身边的人怎么都这么可爱呢。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
作者有话要说：是不是要重感冒？
关节疼痛要死的样儿~~
 
　　卓文轩举着卡搂着林涛随着费文的车拐进了医院急救通道，刚要让费文帮忙开车门，车门就从外面嗖的拉开了，卓文轩还没看清怎么回事，林涛就被人从自己怀里抢了出去，直到林涛完全脱离了自己怀抱，卓文轩才猛然醒悟急喳喳的跟费文喊：“林涛被人抢走了？？！！谁啊那是？抢林涛干嘛啊？”说完赶紧下车了，不管是谁，看病也得交钱啊。卓文轩举着卡追在抱着林涛跑的那个人身后，心情很复杂。
　　
　　结果卓文轩的卡没用上，龙氏在市医院资助了研究项目，龙飞出示了证件后，医院直接把林涛送进了急救室。虽然知道龙飞是龙家大少，可急诊室规矩，龙飞还是北拦在了急诊室外，卓文轩上气不接下去的赶到时，龙飞正在急诊室外做钟摆运动。
　　
　　卓文轩弯着腰手拄着膝盖喘着粗气心想，这他妈谁啊这是，抱着个人居然冷把我甩掉了，就说林涛份量很女人。
　　
　　卓文轩捏着卡喘气的时候，费文停好了车也赶过来了，拍了拍卓文轩的肩膀，示意他先坐下。看着呼吸平稳的绯闻，卓文轩有些不要意思的扭过去脸，随着费文坐椅子上了。
　　
　　刚坐下，费文刚要说句话安抚一下卓文轩让他别担心林涛，龙飞面无表情的走了过来，龙飞这个面无表情的表情一般人还真不会做，所以看在一般人眼里就很吓人。
　　
　　龙飞生冷的问：“我就让你接一下，怎么林涛就这样了？啊？”
　　
　　费文看着龙飞面无表情的脸，背后有种汗毛倒立的寒冷感，有些委屈的看了看卓文轩，然后又看着龙飞说：“是啊，怎么林涛就这样了呢？啊？”
　　
　　龙飞被费文反问的一时没说出话，哥儿俩就这么一个横眉冷对的低头凝视着，一个委曲求全的仰头望着，急诊室外本来就安静，这下空气更凝结了。
　　
　　旁边喘气的卓文轩受不了了，刚稳住了小心脏蹦蹦乱跳，这么一压抑，心脏又慢的快停拍了，压力之下他本能的腾的站了起来嚷道：“什么怎么这样了，是我们俩打的！”卓文轩嚷完了觉得自己挺奇怪的，好好说就行了，嚷什么啊。他不知道，在龙飞的压力下能做到嚷出来就已经是人中龙凤了。当然，能做到费文那样反问回去的就是龙凤中的龙凤了。
　　
　　卓文轩嚷完，费文和龙飞同时看着他“啊”了一声，费文是不可思议的啊，他觉得林涛不应该算是他打的吧，再说了，就算自己失手了也不该这么大方的承认，打林涛？目前来看就等于是擅东龙飞的禁脔，结果除了杀无赦没别的。所以他有些震惊于卓文轩的坦荡，坦荡的有些傻了。
　　龙飞其实也在心里震惊了一下，心说，费文打林涛？还是跟个外人一起打林涛？林涛招你们惹你们了？另一层意思是对卓文轩说的，小子，你找呢吧？！
　　
　　龙飞目无表情的脸色逐渐染上了一丝血色，卓文轩迎头看着老龙飞也不知道躲闪，可是费文看到了，他知道龙飞怒了，龙飞只有怒的时候脸上才会涨起一丝血色，血冲头顶，他要下杀手了。
　　
　　费文在校门口见林涛放松恣意的和卓文轩一起说笑时候隐约的感觉到，这俩人的关系应该不错，因为秘书小谨交上来的林涛的调查材料里提到了，林涛为人极其低调，几乎不和人交流，在学校期间没什么朋友，但这只是调查材料。卓文轩见自己要拍林涛肩膀时的反应，和来医院时卓文轩找卡的情形充分表明，卓文轩和林涛关系不一般。
　　
　　费文站起来在龙飞耳朵边绅士的低声说：“哥，冷静一下，这孩子八成是林涛朋友。”费文的动机很单纯，既然龙飞喜欢林涛，当然不能伤了林涛的朋友。
　　
　　可是龙飞没冷静下来，他从来不轻易点起来的怒火算是烧着了，如果说方才看见昏迷的林涛心里一紧疼了一下，那现在知道导致林涛昏迷的罪魁祸首后，龙飞那种疼就变了，他要这种疼落在那人身上，落在卓文轩身上。
　　
　　他深不见底的眸子斜睨了费文一眼，转过头又看着卓文轩：“是朋友就不会动他，费文你躲开，跟你的帐回头再算。”龙飞潜意识里要给林涛一个说法，他不能看着林涛受苦，他也是这么多年来第一次从心里想要保护一个人，自己的爱人。
　　
　　剑拔弩张！卓文轩不是听不懂龙飞的话，他听懂了眼前这个男人是想保护林涛，也也知道是误会了，可是龙飞那种浑然天成的高高在上的气场，让也同样骄傲的卓文轩不屑于解释这场误会。不就是打么？来吧！卓文轩暗暗的摆好了迎敌的最佳姿势。
　　
　　费文在一旁脸色有些着急，他知道，若真动手，虽然卓文轩功夫不错，可顶多也就和自己过十几个会和，跟龙飞么，没什么可比性。这一仗如果打了，卓文轩铁定吃打亏！他可不能看着白净阳光的卓文轩吃这个亏。
　　
　　费文交际脑汁的在想办法，不过目前来看卓文轩还算聪明，龙飞没动手的情况下他还知道不先出手。
　　
　　这间急诊室外出奇的安静和压抑。突然，急诊灯灭了，自动门朝两边分开，医生出来了。
　　
　　费文心说，龙飞你个重色轻友的东西，老天爷也看不惯你！为了林涛你居然想跟我算账？！！虽然这么想，他还是拉住了龙飞：“哥，林涛……”
　　
　　其实龙飞不用他提醒，知道林涛的手术做完了，只是他突然双腿无力，不想也不敢走过去看看林涛到底怎么了。
　　
　　到是卓文轩很机灵，跑过去迎着医生打听林涛的情况，等医生和护士浩浩荡荡的走了之后，卓文轩对着费文不解的说：“医生说，林涛，睡着了……”
　　
　　费文和龙飞没说话，他们俩根本没听明白卓文轩的话。
　　
　　睡着了？睡着了？费文和龙飞以及卓文轩在电梯里时准备去病房看林涛的时候，费文还在求证卓文轩那句话的真实性。
　　
　　市医院急诊室手术后的病人可以在急诊室专用电梯直接被护士送到病房，所以龙飞要冲进急诊室看林涛的时候，被两个小护士拦住了，结结巴巴的给了龙飞一个林涛病房的房间号。龙飞和卓文轩头前找电梯去了，费文对俩护士斯文的说完谢谢后，骂龙飞越来越不像话了，每次都让自己充文化人，哪天自己也能跟龙飞一样土匪一回过过瘾呢。
　　
　　直到看见了林涛可爱的撅着嘴酣睡，龙飞脸上的冰才化。转头吩咐费文：“明天开始你把文件和‘金碧辉煌’的主厨送我家，我请半个月假，这孩子得好好调理调理了，怎么就能吓晕过去呢。还有，你给我洗干净了等着。你哥我遇到个想掏心掏肺的容易么？”张了张嘴还想说什么，瞄了一眼旁边的卓文轩，皱着眉头对费文挥了挥手，示意费文走，带着这个碍眼的走。想起卓文轩说和费文一起把林涛打晕了他就浊气上升想揍人。
　　
　　费文唯唯诺诺点头称是，心说明明是林涛自己装晕，然后装大了睡着了，怎么就叫吓晕过去了呢？！道上大名鼎鼎万变受受不留情的龙飞在真感情面前也不过尔耳啊~~不过好在林涛没事，费文知道这时候不惹龙飞是正理。转身拉着愤愤不平的卓文轩就出了病房。
　　
　　医院门口费文看着卓文轩说：“我送你？”
　　
　　卓文轩高傲的撇了撇嘴，话都没说摇了摇头就要下台阶出去打车。他在心里有些看不惯费文对龙飞的态度，跟自己过招时候还牛哄哄的架子十足，见了那个人就怂了，他不待见。
　　
　　费文站在台阶上没动，用一种你不敢让我送吧的表情说：“也是，这年头小心点儿好。”费文如果没龙飞的光环掩着，也绝对是道上一流玩家，对付卓文轩那就是小菜啊小菜。不过虽然名声不高可手段不匪。
　　
　　卓文轩果然应声止步，转头看着费文扬了扬下巴，示意费文拿车。费文奸计得逞，涉世未深的卓文轩……
　　
　　路上卓文轩看着窗外说：“那人谁？怎么那操性。”卓文轩生活无忧，成绩优异，自然也不把龙飞放眼里。想了半天了，觉得还是用“操性”二字贴切，说别的词怕震不住眼前这人，看样子这人不是单纯的西装绅士。不过毕竟操性二字挺露骨，卓文轩说的时候还是有些舌头打结。
　　
　　费文推了推眼镜淡淡的说：“我要不是遇见你我也那操性。”他说那俩字就顺口多了。
　　
　　这句话引起了卓文轩的兴趣，转过头看着费文：“你们真是林涛亲戚？我怎么觉得你那哥对林涛奇奇怪怪的呢。前面右拐。”
　　
　　费文打了一把轮，还是淡淡的说：“我哥喜欢他。”费文直接说有自己的意思，他对卓文轩也是种莫名的好感，他想，试探下不为过吧。能行自己就出手，不行就赶紧撒手，别伤人害己的。
　　
　　卓文轩愣了一下，有些不好意思的挠了挠脑袋，咽了咽口水，折腾了一阵子才说：“哦~~”脸上到没什么嫌弃的表情。
　　
　　费文目的达到，接着说：“不过林涛不知道，我哥正追呢，没见我哥这样过，林涛嫩的能掐出水来一小屁孩子，就愣是把我哥勾的七荤八素的。”费文解释了一下，觉得不能让卓文轩对林涛有什么不好的感觉，毕竟林涛在学校只有卓文轩这么一个朋友，万一跟林涛掰了林涛不高兴哥就会不高兴，哥不高兴自己就会……
　　
　　卓文轩扬着眉毛打断费文：“林涛嫩怎么了？他谁也不招惹，安安静静的过自己的生活，要真是像你说的那样，我觉得你哥虽然操性一般眼神还行。不过别伤了林涛，林涛看着好性子，可脾气执拗认准了理儿不好掰。”
　　
　　费文玩味的看着卓文轩给林涛辩驳，看的卓文轩不好意思了，笑了笑说：“他们那种关系吧，我不看好但是不反对，就是别伤了林涛，真的。”卓文轩在学校也属于姥姥不疼舅舅不爱那头儿的，比林涛更甚的是他不缺钱对谁也爱答不理的，所以从某种程度上将，他比林涛更招人讨厌。
　　
　　费文装作闲聊一般又打听了一下卓文轩和林涛日常上学的情况，在某些话题上俩人还挺有共同语言。按照卓文轩的指点费文安全的送他到了家，这时候天色已经大黑，俩人告辞分手。
　　
　　卓文轩也没让费文上去坐坐，费文以为是卓文轩高傲，心说你小子等着，早晚有一天我会让你离不开我算！费文守在楼下看着一层一层的楼道等亮了又灭，一直到六层，靠近窗户的灯亮了，费文才开车走。对费文来说送卓文轩俩目的，一个试探卓文轩的心理，二是摸清卓文轩家地址。都完成后，费文安静的开车回家睡觉。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
作者有话要说：腹黑是个啥意思？
话说我脑子比较残
乃们凑合看吧~~

 
　　林涛睡到第二天早晨才醒，醒了之后眨着眼看着房间愣神。他的病房是特护病房，也就是那种所谓的医院高间，布置的相当奢华，形容不好，反正就是把医院病房布置的根本就不想病房的模样。
　　
　　所以在房间转了十好几分钟了林涛也没想起来自己到底在哪儿。知道龙飞翻着报纸进来，林涛才小心翼翼的拉着龙飞问：“我怎么上你家来了？”
　　
　　龙飞一愣，转瞬释然，爱惜的抚了林涛脑袋一把说：“我家？我可不想这是我家，不吉利。你赶紧洗脸回头早饭就到了。”说着也不管林涛怎么疑惑的眼神，坐在了一张白色桌子前拿着个文件夹开始忙。
　　
　　早饭没到，检查的医生来了。龙飞才恍然大悟，想起自己装晕睡着了觉得听不好意思的，被龙飞那么一直在旁边似笑非笑的盯着盯得发毛，一声检查时也没敢闹腾，怪怪的坐了必备的出院检查。医生走后，早饭就来了，简单的中式早餐，粥、小笼包和几样开胃小菜。
　　
　　龙飞折腾了一晚上什么也没吃，饿得不行，一边坐一边示意林涛坐下。林涛也饿了，其实睡觉也是个体力活……
　　
　　龙飞要外卖的时候打算垫一点儿中午回家吃，厨子都让费文安排好了，刚才还通了电话订了菜谱。他下决心要养肥了林涛，养的白白静静的，好吃……
　　
　　可吃着吃着俩人都本着吃饱了算了，包子就两笼，一人一笼，龙飞吃饭快，他那笼包子几口就没了没了，小笼包么……淅沥呼噜粥也见底了，就转过头吃小菜，吃着吃着林涛起身拿龙飞的筷子从自己那笼包子里给龙飞夹了几个，然后抬了抬下巴让龙飞吃。
　　
　　龙飞愣住了，他长这么大，从来就没人给自己夹过东西吃，老爷子从小给他灌输的理念就是，吃的着你吃，吃不着饿着活该！包括给费文也是这么培育出来的。
　　
　　林涛没怎么来得及挣扎就被龙飞弄回了自己家，他家和费文家还不一样，费文那里虽然也奢侈，可是住着舒服，龙飞这里看着大，可找个房间藏了谁也看不见谁，吃饭的时候林涛喊龙飞就愣是没喊出来，气的林涛自己吃完了碗都洗好了才看见龙飞从楼上晃下来，一问才知道龙飞二楼卫生间蹲来着。
　　
　　林涛就想着搬回家住，这中间费文找过林涛打听卓文轩的情况，还拖林涛带过一封信。林涛给卓文轩信的时候差点儿没臊死，结果呢，人卓文轩接过信看的笑脸点儿粉红粉红的，给林涛弄了个楞，才算明白卓文轩喜欢费文。为了不失去林涛这个朋友，卓文轩还给林涛见了性取向问题，告诉他同性恋不是变态是性取向不主流罢了。况且如果是真感情同性恋又怎么了。
　　
　　林涛就傻了吧唧的问卓文轩是不是喜欢费文，卓文轩看着林涛紧张的模样诧异的问：“龙飞都追你那么些日子了，你就没感觉出来？喜欢怎么了？你不喜欢龙飞干嘛还住龙飞那儿啊？！”
　　
　　这下子算是把林涛吓惨了，想着自己每天洗完澡龙飞看自己的样子，心里直打颤，就怕自己哪天被龙飞给非礼了，打定了要搬回家的心。
　　
　　又怕龙飞说自己有什么歪心思，本来也是。管弛管喝管住的林涛还不领情，让谁说都是个二百五。
　　
　　想了几天找了个龙飞心情还不错的日子把自己想法说了，捎带说了王宁宁总找自己来龙飞这里不方便。龙飞看着林涛心里碎碎念，心说怎么还跟那女的有联系啊，挺后悔当初没直接K掉那个王宁宁。害的自己现今还得应付公司还得应付情敌的，本来费文要是在遇到的这些小事情也不劳龙飞操心，可是那个费文走火入魔了似的看上了卓文轩，最近光顾的勾搭人家哪还顾的上公司。龙飞警告他的时候，他倒是很淡定，说公司是龙家的跟自己没什么关系，那意思就是说现在泡男人是正经事，公司的事情别跟他提。给龙飞气的打越洋电话爆损了自己老子一通，怎么就不能给费文个身份呢！！！！
　　
　　看着林涛受气包的样子，龙飞又发不起来火，没说话就上楼了。龙飞走了林涛这才长出了口气，风卷残云的吃了桌子上的饭菜。洗碗的时候寻思龙飞不说话就是暗许了呗，还一边儿洗碗一边儿口哨起来，正巧龙飞下楼想跟林涛说说考试前先住这里，毕竟条件好一点。结果听见了林涛轻快的口哨声音，气的蹬开厨房门直接让林涛搬回家，嚷完就上楼了。
　　
　　龙飞寻思自己这么发火，林涛怎么也得上楼安慰一下，结果过了老半天也不见人，再下楼的时候，林涛在客厅茶几上趴着写什么东西呢，旁边放着简单的一个手提包，还是林涛出院时候龙飞给买的，回来龙飞说扔了林涛死活不让，说那么贵的东西都没洗过就扔真是败家，那之后林涛越发的看龙飞不是好人家的孩子的眼神。
　　
　　林涛写的挺认真，龙飞探过头去偷看，本来是想逗林涛的，结果越看脸色越发青，原来林涛是个龙飞写告别信呢，这时候正写到结尾：近日多蒙照顾，恩情有机会一定补给龙飞，再会了。龙飞铁青着脸又瞄了一眼林涛的脸色，那叫一个滋润，就好像离开这里这里就重生了一样的。
　　
　　算是给龙飞彻底激怒了，兜头把纸笔就划拉地板上了，揪着林涛脖领子血红着眼睛问：“你要补给我恩情？”他就没料到自己这么找林涛腻歪。
　　
　　林涛也是从来没见过龙飞这副摸样，给吓的够呛哆嗦着还点了点头，龙飞咬着后槽牙问林涛：“你不后悔？”
　　
　　林涛觉出自己方才点头已经得罪龙飞了，赶紧又摇了摇头，摇完了之后又觉得点头才是又赶紧点头，最后终于意识到龙飞这句问话摇头点头都不合适的时候已经晚了，龙飞的嘴已经彻底的啃上了林涛的，来势汹涌让林涛根本来不及反应，知道憋的上不来气了，才想起来推开龙飞。
　　
　　可是大势已去，龙飞彻底被林涛逗弄起来了。龙飞已经换上了睡衣，这么一折腾真丝睡衣腰带脱落睡衣滑脱，龙飞这模样要多淫、荡有多淫、荡，偏偏还淫、荡的一边儿啃一边儿往下扯林涛也不多的衣服。
　　
　　林涛被亲的憋清醒了之后，誓死保卫自己的贞洁，连踢腾带嚷的骂：“龙飞你流氓啊，龙飞你流氓啊~~”这时候林涛才觉出来自己平时太斯文了，一句骂人的话只能重复者用。
　　
　　龙飞被骂的眼睛血红，心说自己早就是流氓了，也不多你林涛骂几句，就在那儿单手钳制住了林涛双臂把他顶到了墙壁上，一手O吧林涛衣服。
　　
　　林涛本来全力对付龙飞那只手就行了，可是龙飞下边已经涨的不得了，硬挺挺的顶着林涛哪儿，给林涛臊的脸红的没着没落的，手上也就放松了警惕，三下两下就给龙飞得手了，把林涛剥了个精光。
　　
　　看着林涛细嫩柔滑的皮肤龙飞觉得自己要再忍着就不是男人了，可又怕第一次伤了林涛，脑子欲火支配下高速转了下脑筋就把林涛拖进了浴室，自动调温的花洒被龙飞熟练的踢开，温热水喷头而下，龙飞钳制了林涛的双臂翻转过林涛身体，想着水的润滑进入林涛，林涛惨叫了几声惊醒了龙飞，可是龙飞不想就这么放手，不管林涛乐意不乐意就摸上了林涛那里，这下到是不疼了，就是把林涛摸的一个冷战，想骂龙飞，龙飞手已经有规律的活动了起来，林涛惊愕的回头看着龙飞，龙飞笑了笑还是那么有规律的套动着，只是速度慢慢加快，随着龙飞的运动，林涛发现自己竟然喘息粗重起来，□还不自觉的随着龙飞的□前后摆了起来。
　　
　　龙飞是什么货色啊，当然知道林涛有反应了，手里加速了□，二十几下后林涛身体一震一挺，泄了。
　　
　　然后林涛就默默的看着龙飞手上白乎乎的一片，臊的直往龙飞身后藏。心里有些莫名的懊恼，心想自己的第一次就这么交代了啊。
　　
　　龙飞活生生憋了这么长时间，就拉着在一旁发呆的林涛手就着稀里糊涂的劲头给自己也做了一次，直到看着白乎乎的一片喷在自己手上，林涛才红着脸洗了手，回头想出去的时候没留神一头扎进了龙飞怀里，龙飞在林涛耳朵边吹了口气说：“第一次给我了，我会负责~~”
　　
　　没等龙飞说完林涛臊的赶紧钻出了浴室回房间了，龙飞好歹洗了手也追了上去。
　　
　　林涛本来是想换衣服的，结果到了房间才想起自己衣服早就收拾好了在客厅放着呢，再转头向出去，龙飞已经□着进来了，从眼神里林涛知道自己还得让龙飞上一次，这次估计还得是真格的。
　　
　　林涛莫名的就然有些盼望，下面就挺了。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
作者有话要说：头发凌乱神马的最讨厌了……
 
　　林涛醒的时候，房间里洒满了阳光，这是龙飞的卧室，朝阳的大卧室，按龙飞意思要给林涛住，可林涛觉得不能喧宾夺主就一直住的客房，今天在这间屋子里醒过来本来心情挺好的，结果爬起来时候差点儿没疼死林涛，他这才想起来，自己昨儿晚上应该是让龙飞上了不止一次，反正后来自己也兴奋了，就那么兴奋着迷迷糊糊的就睡着了。
　　
　　林涛扶着自己的腰，尽量屁股不用力想慢慢放倒自己，结果呲牙咧嘴用力的时候龙飞端着托盘进来了，见林涛那样赶紧过来帮忙，等林涛躺好了，龙飞才明显带着幸福洋溢的表情问林涛：“还很疼？”
　　
　　林涛心说这不是废话么，可是昨天那层窗户纸捅破了之后，林涛倒是觉得听不好意思的，龙飞一问林涛扯过被子就蒙脑袋上了。
　　
　　龙飞慢慢往下扯被子一边说：“乖，先喝点粥，我喂你。”
　　
　　林涛没臊死，哪肯让龙飞得手，死命的拽子被子不撒手。
　　
　　俩人正拉扯被子的时候，费文拉着卓文轩推门进来了，还嚷嚷大白天的不起床是不是俩人在干嘛啊！！
　　
　　结果推开门一看俩人这动作，费文和卓文轩对视明显一愣之后，费文用寻味的眼神看了龙飞一眼，龙飞咧着嘴大方的说：“我媳妇儿，昨晚上操持过度累的，我喂他喝粥。”
　　
　　听的费文眼睛差点儿掉地上，还好卓文轩激灵，扯着费文后脖领子就给拎下楼了。撞上门后林涛踹开被子骂龙飞：“你臭流氓！谁是你媳妇儿啊？！！”
　　
　　龙飞舔着脸笑嘻嘻的说：“我是你媳妇儿行了吧我是你媳妇儿行了吧？你下回别总骂我臭流氓对不好听啊，换个类似打情骂俏的骂法儿不行么？”
　　
　　林涛气的不行不行的，忍着疼就着龙飞下楼说给费文他们解释去，结果龙飞乖乖的陪着林涛下楼后，费文一听要解释赶紧摆手说：“年轻人有个婚前性行为不为过，别太纵欲就行了。”给林涛弄的都说不出来话了。
　　
　　费文来其实是龙飞的主意，说是林涛孩子脸皮薄拉不下脸，让卓文轩跟着劝劝，就算林涛不打算跟自己，也不能就这么毁了，卓文轩趁机敲了龙飞一个人情，龙飞答应了说什么时候要这个人情什么时候还，卓文轩这才跟着费文一起来了。
　　
　　费文按事先跟卓文轩说好的打算带着龙飞和林涛出去的想法说了之后，林涛反对了，说是自己行李都收拾好了要搬回家，既然费文来了就麻烦给自己拉一趟。
　　
　　林涛说这话的时候龙飞脸色变了变最终没说什么，只是林涛装行李的时候他自己也上楼开始收拾行李。简单的几件衣服，洗漱用具都在林涛家里呢倒也真是简单。
　　
　　林涛也没拦着龙飞追回来住，看的准备劝架的卓文轩和费文都傻了，把林涛和龙飞送上楼之后俩人都觉得自己特多余，就林涛那样像是龙飞担心的寻死觅活的样么？
　　
　　林涛被折腾惨了，第一次不说，还让龙飞给弄了全套的，这还是龙飞觉得林涛一个嫩孩子没敢出全力。
　　
　　林涛也没洗澡，团吧团吧的就睡了。睡之前一直没看龙飞，让龙飞心里又战鼓擂了，他发现自己越来越没出息了，原来自己一个多爱玩儿的人啊，随便哪个夜店一打听龙飞，哪家不得暗挑中指啊！可如今呢，耗着林涛这么长时间，好不容易吃上嘴了吧，却比没吃上时更低人一等了。
　　
　　话是这么说，龙飞放好自己衣服层到床边看着林涛时候，就又懵了，林涛比之前变了不少。人丰腴了不说，刚才做的时候觉得个子也窜起来了，龙飞就那么定定的看着林涛，有意摸上头发暧昧一下子，又怕被赶出去，最后叹了口气还是坐回了自己的钢丝床。
　　
　　林涛却转过身了，躺着歪着头跟龙飞说，你过来坐下，拍了拍床边，这让龙飞激动的有些颤抖，就林涛那床，自己都多少日子没碰过了？
　　
　　安抚了心情坐好了林涛说：“反正也这样了，我就跟你试试，一年吧，我会把你融入我的生活，你想让我干嘛就直说，能干的我尽量配合。一年之后有一方觉得不合适另一方就别再纠缠了。”看得出来说的挺狠的，脸都憋红了。
　　
　　龙飞激动的拉住林涛的手说，我想上你行么？
　　
　　给林涛惊的差点儿没蹦起来，他原意是相互配合着过日子试试，可没想到让龙飞理解成这样了，还没来得及反对就被龙飞压上来了。睡衣扯了个大敞腰开，胸前两点勾引的龙飞气急败坏的，一嘴就含住了。
　　
　　林涛给气的手忙脚乱的开始踢腾，可是让龙飞逮住了胸前一阵猥亵愣是给勾出了欲火，俩人从踢腾到最后的相拥疯狂，谁也没再说话。直到龙飞泄了，又帮林涛泄了一次，才把林涛搂紧臂弯揉着头发。
　　
　　林涛想挣扎来着，他觉得自己一个大男人这么让人搂着实在不像话，可他体力哪是龙飞的对手，又刚被折腾完，只好认命的撅着嘴待着。
　　
　　那之后俩人生活的还挺默契的，白天林涛忙着实习找工作，龙飞忙公司的事情。晚上谁有情绪了就勾搭着做一通，小日子过的有声有色的。龙飞越来越觉得看上这个当初不起眼的林涛是自己的福气。
　　
　　中间二爷爷病重，林涛过去伺候了几晚上，龙飞不乐意了。忙着找了特护什么的，拉回了林涛却又不做什么，只让林涛在自己周围该干嘛干嘛就行，气的林涛说龙飞钱撑得还请特护！龙飞不说话反驳，反正林涛出去就不行。林涛只好忙完了就上网聊天，一来二去和王宁宁还很处得来的。龙飞也不管，觉着不就是个小丫头么，还够不上自己慌张的程度。
　　
　　就这样平静的过了将近一年，龙飞把公司的管理漏洞补充完善了，又扩大了范围经营，不但在本市做得风生水起涉及了很多方面的生意，国外都有了自己的分公司，这些都是龙飞聊天时和聊天说的，林涛听了就犯困，只断断续续的听了几耳朵。龙飞见他没兴趣也就不再说了，一心忙自己的
　　
　　中间龙飞也和费文见过面，费文还警告龙飞要是玩儿玩儿就别把林涛伤的太重，费文知道龙飞心里那个阴影，那让本来优秀的龙飞彻底颠覆了形象，出入夜店女的玩儿腻了最后玩儿男的，闹到最后男女一起玩儿，可是都没用，龙飞就那么沉沦了。直到遇到林涛，龙飞也不知道怎么的就陷进去了，后来费文见了林涛之后才知道，林涛长了一双和那人几乎无异的眼神，费文见着龙飞就那么一天一天的恢复正常，真不知道该高兴还是恐惧，他就怕有一天林涛知道了真相，会不会撒手离开，那龙飞怎么办。可眼前没别的办法，走一步看一步吧，当初自己和老头子合计用公司债务逼龙飞回来，也就是让龙飞收心的意思。这点自己还得瞒住了龙飞，不然，自己日子肯定不好过。
　　
　　直到林涛毕业那天，龙飞才知道王宁宁已经十足的成了自己的情敌。
　　
　　头天晚上林涛就说了毕业典礼要家长去，问龙飞有没有时间。龙飞挺意外的，虽然林涛说过要让龙飞融入自己生活，可是没想到林涛这么看重自己，激动的搂着林涛又一通折腾，其间林涛提出来为了庆祝自己毕业让自己在上面一回，龙飞不容置疑的否了，心说你个小孩子上面个屁啊上面！！
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
作者有话要说：话说
昨儿预存了一章
没闹好
我自己先乱了
刚有重发一次
对不住了
谢谢~~
 
　　龙飞为了配合林涛的节省习惯已经学会做早点了，最近又因为公司上市的事情夜不能寐的，做好了第二天的准备工作已经五点多，顺手就给林涛做了早点，林涛吃了龙飞准备的早点早早的就走了，把俩人例行的晨吻也给省略了，龙飞气鼓鼓的有心上学校跟林涛闹腾一通，可想想被林涛吃的干干净净的早点心又软了。他也不知道自己怎么就这么溺爱着林涛，是因为那个人么？可明明那个人离开的时候自己说过不爱了啊。
　　
　　龙飞愣神的时候接了个林涛的短信，吻你，今天毕业典礼，别误课了，哈哈。龙飞这才想起来林涛前几天说的事情。
　　
　　洗了澡，龙飞换上了一套看着还算低调的正装。想了想也没喊司机，自己开车过去了。
　　
　　毕业典礼很一般，林涛念得大学也是上不上下不下的一个学校，学习好了例如林涛这类的还是能有个好前程的，学的不好了例如这会子盯着龙飞看的一棒子花痴，估计就是充当社会半瓶子醋的角色。
　　
　　龙飞觉得闷得慌，在这里被人私底下观赏让他很不舒服，给林涛发了条短信说典礼结束了来接他，然后起身回车里了，还带走了不少注目礼。
　　
　　林涛也没说话，他知道龙飞招人，那么璀璨的一个人怎么就看上自己了呢，看得出来龙飞今天的穿着已经很低调了，可是依然也止不住他身上那种天生的霸气。林涛摇了摇头，心说自己真是入魔了，当初答应龙飞也不过是等龙飞腻了，自己再奔自己的前程罢了，只是这么出着出着怎么就觉得不想离开龙飞了呢。
　　
　　龙飞平时塞给自己的钱自己都留着呢，林涛有些看不上自己的爱钱行径，觉得这玷污了自己对龙飞那种感情，觉得龙飞如果知道了肯定会看不起自己，所以本来看好的一家店面，就因为自己觉得用那钱不妥当而谈崩了。林涛想有家自己的店面，不需要太大能养活自己就行了。
　　
　　目送龙飞出了礼堂，林涛忍道典礼结束，匆匆的就从礼堂侧门出去了。走了没多远，在小花池子旁被王宁宁拦住了，林涛有些对不住王宁宁，自己本来以为对龙飞是玩儿玩儿的，结果把自己玩儿进去了，可是中间又没跟王宁宁说分手，所以目前林涛是以不负责任的负心汉形象站在王宁宁面前的。
　　
　　王宁宁坐在花池子沿儿上，踢腾着一条腿歪着脖子看着林涛说：“怎么，这就走了？毕业了连个临别问候都没有了？”
　　
　　林涛本来就脸皮儿薄，被王宁宁这么一赶棱，说不出话来就那么紧着眨眼，后来咽了下口水刚要说话就被人拉开了，再抬头就见龙飞站在身前直眉瞪眼的看着王宁宁。
　　王宁宁也早就站直了，心说这谁啊这是，因为是正经的想跟林涛搞对象，也就没怎么心虚，就那么看着龙飞。
　　
　　林涛心虚了，心说我的妈呀这算怎么档子事儿啊这是，我抽风了让龙飞来啊我，赶紧扒拉扒拉的弄掉了龙飞拦在自己身前那只手往前站了站一伸手给王宁宁介绍说：“……我表哥。”
　　
　　王宁宁这才松口气，拧开可乐抬头灌了一口。
　　
　　林涛转脸刚要给王宁宁介绍龙飞，就听龙飞沉声说：“我是林涛媳妇儿！！”
　　
　　噗~~~龙飞挨了一脸可乐，王宁宁做了案好半天才看着龙飞恨恨的擦脸不好意思的说：“那个，我不是故意的，你挑的时候不对，你看我刚喝你就说，不早不晚的……”
　　
　　龙飞就挺郁闷，不过也没怎么悲愤，毕竟王宁宁听到自己身份后只是给了自己一嘴可乐，比起那些鄙夷的眼神这好多了。
　　
　　王宁宁还不好意思的掏出面巾纸递了过来，龙飞挺仗义的挽住了林涛胳膊没接王宁宁那纸，一抬头跟林涛说：“涛，回家吧，我饿了。”
　　
　　结果俩人也没管王宁宁什么态度，就直接回到了车上，坐好了龙飞才返现自己起了一身鸡皮疙瘩，懊恼的看着副驾驶上的林涛说：“老子没这么惨过！你丫以后给我老实点儿别满世界的勾搭人！！！那王宁宁不是什么好人！”
　　
　　林涛却好像憋了一个世纪了似的，倒头就笑，一边儿笑一边儿指着龙飞说：“……我媳妇儿……哈哈……偶媳妇……”
　　
　　给龙飞臊的，拍开林涛手一脚油门儿车就窜了出去，让林涛笑毛了，后来也觉得自己醋劲儿太大了，怎么就主动承认是林涛媳妇儿了呢，再想，可能是跟王宁宁较劲呢，王宁宁要跟了林涛可不就是林涛媳妇儿了么。龙飞暗暗恼怒，自己这是掉进来了吧？
　　
　　龙飞本来带着说带着林涛庆祝一下，结果出了这么档子事情，给臊了个大脸红，看着一旁笑歪了的林涛龙飞冒了坏，直接把车就开回了家，林涛也没看出什么来，跟着就上楼了，到了家就不是那么回事了。
　　
　　龙飞直接就扑了上来，三下两下俩人衣服就落地了，这么一来林涛也就着龙飞那句媳妇儿激动了，反手抱住了龙飞直楞的就啃下去了，把龙飞啃了一个懵，林涛不管不顾的就索取开了，等林涛进去的时候龙飞才疼醒过来，可是已经晚了，林涛在后面律动的有木有样的，龙飞除了配合没别的路了，不想让第一次上人的林涛就给弄的激动了，嗯嗯啊啊的居然一起泄了。
　　
　　俩人并排躺了会儿，林涛才摸着龙飞胸前俩点逗龙飞：“我功夫不错吧，媳妇儿……”
　　
　　给回味的龙飞当时就拽现实世界来了，蹬开林涛开始找衣服：“赶紧起来，还有人等咱俩呢。”
　　
　　林涛没说话，近来一段时间自己的作息已经被龙飞安排的满满的，好像都习惯了一样，只是跟着龙飞一起套裤子穿衣服，林涛就没了的家的感觉突然就萌生了。知道坐上了车，林涛才有些醒悟，自己这么跟着龙飞一路走过来，大概就是想要个家的感觉吧。只是，自己对龙飞的感情越来越把控不住，那么龙飞对自己呢？卓文轩有意无意的点过自己，真要为自己留一条后路么？林涛觉得温馨的家的感觉背后竟然是沉甸甸的怕失去的失落感。
　　
　　龙飞说有人等原来是费文和卓文轩等，费文寻思着卓文轩和林涛毕业了，怎么也得意思意思，没什么想法的就把庆祝的地点选在了上次龙飞带林涛去过的那家会所。其实费文是好意，那家是龙飞以前经常去的，而且费文觉得带着卓文轩和林涛去那里放松挺合适的。
　　
　　龙飞接了电话知道地点之后就不怎么高兴，他看了看林涛，因为是毕业典礼，林涛今儿打扮的更清纯了，虽然衣服刚才已经是从地上捡起来重新套上的，可丝毫不影响林涛那种清纯略显忧郁的气质，龙飞控制了想扑上去的冲动，径直把林涛带到了地方，他不扑一是地点不合适，而是刚被上了屁股不合适，懊恼啊，第一次居然就让林涛轻易的就办了，还高.潮了，龙飞想着有些脸红，直到林涛拉自己才下了车把钥匙扔给保安牵着林涛进去了。
　　
　　林涛这阵子被龙飞感染的，出入什么场合也不那么拘谨了，想想自己吃个西餐还想往回要小费的事情，林涛就觉得和自己现在比起来怎么就那么遥远呢。
　　
　　费文和卓文轩要了个包间，龙飞俩人进去的时候那俩正跟打仗似的上下翻滚，龙飞关了门拉着林涛坐下就嚷嚷：“污染环境啊。”回过头又调戏林涛：“要不咱俩也来一回？”
　　
　　看着林涛眼里越来越浓的欲望，龙飞突然意识到自己刚被人上了后面，赶紧适应着不适的感觉上去踹了费文两脚，那俩才消停下来坐好了。转眼费文就看见龙飞走路姿势不对，捅了捅卓文轩，俩人刚对上眼神，林涛就笑眯眯的说：“别嘀咕了，是我干的，呵呵。”
　　
　　给卓文轩一口就喷了，瞪着俩人不说话，龙飞想象也确实是自己说了是林涛媳妇儿那话挑逗林涛了，无奈之下点了点头，给费文惊的非要拉着林涛交流经验，他眼里的龙飞不可能让人给上了，还这么大方的承认，一定要林涛传授传授，气的卓文轩直踹费文。
　　
　　龙飞看着仨人闹成一团，示意自己去方便一下推门出来了，走廊里昏昏暗暗的，龙飞老远看见前面有俩人，没怎么在意就想挤过去，这会所什么都好就是走廊设计的忒窄了。
　　
　　慢慢走到那俩人身边龙飞听见其中一个说：“就是以前把龙少钓的要死要活的那个吧？怎么就这样了呢。你说龙飞饶了他了老天也不饶啊，所以这人啊还是少干缺德事儿吧。”
　　
　　另一个掐了烟头说：“咱们拿钱当保镖的别嚼裹他们有钱人的事儿，人家乐意玩儿男人乐意让男人糟践，关咱们屁事了，依我说龙少也不是什么好鸟，那老相好的都快死了也没出来吱个声，说什么当初的情分都是扯淡。”
　　
　　龙飞后来怎么挤过去的又怎么挤回来自己不怎么清楚，只知道自己是费文给送回来的，自己还一再坚持回自己家，也没怎么顾虑林涛，现在龙飞脑子里都是那俩保镖话里那个人的影子。
　　
　　直到龙飞上楼，走到拐弯处了才回头一脸空洞的看着费文说：“晓磊，你一直都知道吧？为什么不告诉我？”
　　
　　费文一惊，心说还是知道了，看着龙飞脸色，就觉得对不住林涛，还不如趁着俩人没实质问题的时候跟龙飞说了，如今龙飞知道了就这副模样了，刚才林涛看着龙飞那失神落魄心疼的样子，谁看了都知道林涛对龙飞是真的，龙飞要是挺不过这道坎儿，林涛以后可怎么办？
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：晋江抽了
 
　　龙飞走了，只给林涛留了张卡就走了，密码是林涛生日。话什么的都没有，只是让费文带给林涛的。林涛就那么俩手指拈着卡，坐在费文对面喝着咖啡看着窗外不说话，林涛已经适应了龙飞带他出入的各种场所，身上那种忧郁天成的气质这时候才真正的彰显了出来，正是那种忧郁掩盖了林涛现在的真实情感，让对面的费文觉得心里发虚，从来没觉得林涛有这种气场，费文突然明白了龙飞对林涛死活不撒手的原因，在林涛身边，无论多大的情绪波动，他都有那种气场让你慢慢安静。
　　
　　喝完了咖啡林涛才转脸看着费文浅浅一笑说：“你也知道我爱喝冰拿铁？呵呵，除了密码，有没有什么话留给我的？”
　　
　　费文最怕就是林涛问出这句，偏偏林涛还就只问这一句，费文低头没说话，林涛又问了一句：“那个晓磊，有他照片么？”
　　
　　费文惊了一下，林涛却笑了：“别惊，怎么说来也是我情敌，我想看看人，不过龙飞看上的应该错不了吧，我就不难为你了，呵呵，这卡，我先收着，不收你也不好交差，你给龙飞带句话吧，我这人性子平淡不会怎么着，好聚好散吧。”
　　
　　然后仰头喝了最后一口咖啡，林涛起身走了，过了会儿卓文轩才进来坐在了林涛那个位置，心疼的看着费文说：“别急坏了，林涛怎么说？”
　　
　　费文愣愣的看着卓文轩说：“好聚好散，林涛托我带这句话给龙飞，卡也要了，看来是真死心了。”
　　
　　卓文轩仰头靠在沙发靠背上叹气：“林涛，怎么就那么倒霉呢，挺直溜的一孩子愣是让龙飞给掰弯了，又撒手不要了，费文你没你哥那么缺德吧？不过你缺德我也不怕，你走了我换人，爷我还乐得逍遥了。”
　　
　　费文脸色一变站起来指着卓文轩说：“你丫要给我有二心我阉了你！！”冷冷扫着卓文轩两腿中间的眼神让卓文轩一冷，忙夹紧了腿要了杯咖啡。
　　
　　林涛不知道自己是怎么回的家，下了公交车林涛才意识到自己的精神状态实在是应该打车的，想起车林涛突然想起那辆布加迪，毕业典礼俩人在床上做完躺着的时候龙飞还说让林涛考个本，说林涛该是开车的年纪了。
　　
　　林涛浑浑噩噩的在床头柜里翻出了车钥匙，一把碰翻了了床头柜上和龙飞的合影，收拾碎玻璃时候，林涛被拉了一下，看着血感觉着疼林涛才意识到龙飞真的走了，已经走了三天了，这三天里，自己拼命的找龙飞却怎么也找不到，龙飞家里钥匙林涛也有，只是，真像书里说的，人去楼空了。
　　
　　林涛开始亢奋的收拾龙飞的东西，直到这间屋子里再也看不见一点儿龙飞的影子，林涛才白自己摔在地上，可是，林涛还是觉得龙飞的气味弥漫在整个屋子里，经久不散。
　　
　　这种味道在林涛工作了半年以后还是真实的存在着，林涛就找了卓文轩说，我换房子，别告诉费文了，我得重新生活。
　　
　　卓文轩听的心里一紧抱了抱林涛，林涛却笑着说：“没别的意思，我电话也换了，待会儿留给你，过年过节的给我打个电话，别我老死在屋里了都没人知道，哈哈。”
　　
　　卓文轩自那次之后再没见过林涛，只是费文无意翻卓文轩电话时问过那电话号码是谁的，卓文轩也按提前编好的告诉费文那是自己远房表弟的，不怎么联系。卓文轩心想，不是不怎么联系，是根本就不联系，只是偶尔卓文轩发过去的短信提醒卓文轩这个电话还在使用中，只是林涛却从来也没回过卓文轩。在卓文轩看来，林涛和龙飞就算是断了吧，从林涛这里来说断的干净利落的。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
作者有话要说：然后
我也抽了……
 
　　只有林涛自己知道，一个人的夜里是多么难熬。龙飞走时候走得急，那些他用过的东西都放在林涛这里，林涛知道龙飞放弃了自己以后，不懂声色都收拾起来了，第二天扔垃圾的时候又舍不得了。夜里又都翻腾出来死命的看着，流着眼泪，林涛以为自打爹娘没了自己就不会流眼泪了呢，平日里总是个不问世事不争长短的样儿，别人还都以为自己本就那个性情。
　　
　　林涛睡不着的时候也想过，龙飞之前对自己多好啊，开始自己也觉得俩男的就那么相处太难为情了，可是卓文轩一直开导自己，自己上网也看了，同性恋也不是多丢人的事情，不偷不抢的，也能好好过日子啊，在跟龙飞正式有了关系之后，甚至还琢磨么那些代孕母亲之类的事情。
　　
　　小日子在林涛眼里过的挺舒坦挺惬意，自己也尽量牵就龙飞，去个高级会所啊健身馆啊专卖店啊之类的地方，也知道龙飞也迁就自己呢 ，以前任嘛不会的龙飞都学会做打卤面了。
　　
　　可是日子怎么说变就变了呢？跟着龙飞这种人就是要适应风起云涌的么？只是这种风起云涌太突然了，突然的让自己连反应的机会都没有，龙飞就那么消失了，自己连问句话的机会都没了。
　　
　　想来，龙飞只是把自己当个玩意儿看的吧，那头儿拿不下来了就把自己当影子，那头儿有事情了自己这个影子立马就得隐身。林涛觉得自己就跟做了个梦似的，要不是卓文轩总来看看自己，顺带的说费文问候自己什么的，林涛都觉得自己每天想着龙飞是不是得病了，那个人真出现在自己生活里过么？
　　
　　下午的时候卓文轩来过，喝了酒便走了，没具体说什么，大概意思林涛也听懂了，就是让林涛忘了龙飞那狗日的，说林涛这么为了个王八蛋萎靡不值当的。
　　
　　林涛觉得卓文轩挺够意思的，自打龙飞不辞而别，卓文轩虽然和费文还过着，可是再也不带费文在林涛面前出现了。这样，林涛又觉得挺不好意思，觉着因为自己的原因影响了别人不好，所以，就在费文生日这天给费文打了个电话过去。
　　
　　费文和卓文轩挺意外，费文多半是替龙飞觉得不好意思，卓文轩则是彻底被林涛感动了，听到龙飞扔下林涛不顾一切的去会自己的旧情人，林涛居然还要反过来安慰费文，就是这么个人，换了谁都会心疼的，所以大骂了龙飞一通。
　　
　　费文怎么说也是龙飞弟弟，被卓文轩骂的急了便死活拉着卓文轩去二楼放映厅看东西。二人自打龙飞出国后就搬来了龙飞家，怕的是林涛过来弄出什么事情，也好有个照应，谁想人家林涛根本就不来。
　　
　　那头林涛在电话里听见卓文轩狂骂龙飞，最后费文顶了几句，后来不怎么愉快的挂了电话，林涛就觉得更不好意思了，去商场转了转买了个剃须刀打算给费文送过去，就算投石问路看看卓文轩和费文不会吵起来了吧。要说林涛真够善良的、
　　
　　林涛进门的时候觉得奇怪，门没锁，还以为真出事了，其实是卓文轩想走费文拉回去忘了关门了，俩人正在放映厅看东西，就是费文跟卓文轩说的龙飞为什么放下林涛就走了的原因，要不是卓文轩总跟绯闻闹腾，费文肯定不会让卓文轩看那些，那些对于龙飞来说是死了也不会公众的东西，可惜那么重要的东西成了费文和卓文轩调情用的了。
　　、
　　费文搂着卓文轩在放映厅看录像入神的时候，林涛拿着剃须刀也到了，找来找去就找到了连门都没关的放映厅。老远就听见吱吱啦啦的声音，凑过去一看，放片儿呢，林涛看了一眼是俩男的抱在一起的镜头，脸一红还以为费文和卓文轩看A片呢，赶紧往回闪身，可脑子一转就觉得不对了，那上面怎么有龙飞呢。
　　
　　控制不住的就站进去看了，也怪费文俩人，看东西不关门不说，还背对着门，片子是自己录的，一段一段的，都是龙飞和另外一个人的生活片段，其中也有爱爱的镜头，只是特少，多半是生活上的、
　　
　　林涛就觉得心里抽痛起来，慢慢觉得空气不够用了，倚着墙就滑到了，瘫软的坐在地上，眼睁睁的就看着龙飞和那个人那么默契，那么恩爱，龙飞眼里都是爱，喂饭啊，洗澡啊，逛街啊什么的，俩人形影不离的，放到最后，片子停了。
　　
　　费文开了灯起身去电脑旁换片，一回头看见了坐在地上已经目光呆滞的林涛，费文脑子轰的就乱了，心说坏了，林涛这下算彻底伤了，因为片子上的那个男人和林涛太像了，就想龙飞初次把林涛介绍给费文那样的，那个男人喊龙飞舅舅，片子里有费文出现的时候都是喊费文小舅舅的。不是傻子都能看得出来，林涛就是龙飞的一个替代品，名副其实的替代品，如今龙飞回去找正版了，林涛这个替代品就算完成使命了。
　　
　　卓文轩还在地毯上唏嘘不已，见绯闻愣住了循着眼光望过去的时候，林涛已经站起来了，堆起了满脸的微笑，眼神却是死水深潭般的死溺，走过来把剃须刀递给费文：“生日快乐！不见！”
　　
　　费文机械的结果剃须刀，心里只有一个想法，自己曾经期盼的龙飞有朝一日和林涛重归于好的想法，在这里算是彻底没戏了吧。谁又会愿意自己是个影子呢。
　　
　　卓文轩比起费文来相对机灵了一点，毕竟对他来说林涛关系更近一些，他蹦起来拉住林涛，只是拉住了又不知道说些什么，就那么看着本就弱不禁风现在更是摇摇欲坠的林涛。
　　
　　林涛到是反应比俩人都好，淡淡的一笑：“我走了，别找我。生日了我会寄东西给你们，放开我。”
　　
　　卓文轩了解林涛，这个人看似文文弱弱，可一旦打定了主意谁也变不了。如今还能怎么办，卓文轩做了最后的努力：“林涛，我跟你一起走，我工作也没找好呢。”
　　
　　林涛却不在回头看他们脸，只说：“别跟着我，别找我。”声音平淡的如同陌生人，不，即便陌生人和林涛问个路也不会他也不会这么平淡的回答，卓文轩想，林涛的心该伤成什么样呢。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：这文转组中，没编辑所以不能上榜。
但是我也是个有追求的好学生来着，既然没人瞄咱，咱就自力更生一把，争取爬上月榜。
也知道看这文的不多，但是看过的给打个分能行不？
郁了个闷的~~
 
　　林涛没回家，直接找到了王宁宁，自打龙飞表白了之后，王宁宁到是对林涛死心了，不过也没对林涛有什么别的看法，只是觉得林涛和龙飞跟那些传说中穿裙子的同性恋不一样，到是一点儿也没排斥林涛，相反更是做到了异性朋友的程度。
　　
　　林涛打了电话约王宁宁出来，在那间和龙飞经常坐的咖啡厅里，落寞的喝着咖啡，王宁宁到时，就觉得林涛的背影是那么落寞，单薄柔弱不堪一击。
　　
　　被侍应生带过去时，林涛抬头看了王宁宁一眼示意她坐下，到是王宁宁快人快语问林涛：“在这种地方请我喝咖啡，有什么企图啊？哈哈。”
　　
　　似乎是被王宁宁的乐观影响了，林涛浅浅一笑对旁边的侍应生说：“冰拿铁，谢谢！”然后才看着王宁宁说：“你上次跟我提的外地那份工作还有位置么？”
　　
　　王宁宁惊了一下随即问：“你，想去外地？这里能放下么？”不用想王宁宁就觉得林涛出事了，林涛现在这种眼神冷的能杀死人。可是想起那个霸气的不可一世的龙飞，王宁宁觉得还是问清楚了踏实。工作待遇虽然还可以，毕竟是要去外地，以林涛的成绩如果早作打算应该留在本市找个好工作不成问题。只是前些天怎么也联系不上林涛，现在突然出现了就要去外地，情况太特殊了。
　　
　　林涛笑了笑说：“我的情况你都知道，无家无业的去哪儿还不是个工作吃饭。你帮我想想办法，如今我也就只有你能商量个事情了。”
　　
　　王宁宁没在问别的，他清楚林涛的性格，轻易的不会决定什么，决定了就不会轻易的该。喝了口咖啡说：“你帮我安排吧，越快越好。”说完随后又拿出个信封递了过去说：“这是一点儿钱，需要疏通的地方帮我疏通一下，不够打我电话，我心电话号码也在里面，越快越好拜托了，事成之后我请你，地方随你挑，呵呵。我还有事就先走了。”林涛起身给了王宁宁一个别扭死人的笑脸之后就走了，他还有些事情需要安排，信封里是十万块钱，以自己的成绩以王宁宁的人脉给自己安排个外地工作应该不难。
　　
　　林涛去了趟银行取了些钱，又折腾了一溜够把卡里的钱取了。龙飞很大方，五百万，呵呵，林涛在营业员的惊愕中取了钱，其中五十万另存了张卡，又备了几万的现金在身边。林涛心里还是抽痛了一下，卡居然是用自己名字开的户，龙飞是老早就预想到这个结局了么？
　　
　　林涛没回家，最后去了附近的一家宾馆要了间标间，走进去把自己狠狠的摔倒在床上，才抑制不住的哭了起来。
　　
　　许是憋的太久了，林涛这时候才觉得身心俱乏，好好的哭过了之后天已经晚了，打了客房服务要了客饭，额外的加了瓶红酒，跟龙飞在一起久了，一些习惯也养成了，林涛洗脸的时候哦才发现自己已经不是初遇龙飞那时候的青涩小伙子了，也是，屁股都献出去了还装什么清纯呢，林涛有些自嘲，也有些惊讶，自己居然也能有这种想法了么？看着手里的红酒，身上松散慵懒的睡衣，和镜子里俊俏高挑白皙的自己，林涛有些朦胧，龙飞再时自己总以为是为了配合龙飞的习惯才弄这些，如今龙飞走了，自己怎么也就成了这种习惯了么？只是，也没什么不好吧。龙飞，自己该忘了他，就像自己当初规划的，找个工作找个老婆，就当生命力从没龙飞这个人出现过，好好为自己活一场吧。
　　
　　接着红酒的力道，林涛胡思乱想了一通后沉沉的睡了一觉，第二天续了房钱之后要了辆车，既然重新活，就该有个样子才是。林涛逛了几家店，给自己重新包装了一下，可能是跟在龙飞身后太久了，林涛没意识到自己的相貌身材竟然让每家店里的服务生都叹羡不已，林涛就想，自己找个老婆应该不是难事吧？
　　
　　拎着大包小包回到宾馆，林涛下定了决心，拿出手机准备在卫生间冲掉，想了想把卡扣了出来只是把手机冲走了。他不想和龙飞再有任何纠缠。卡，就算是和过去的一个维系吧，毕竟答应了卓文轩要寄生日礼物的。把卡装在新买的手机上，林涛想着到了外地需要办个新号。
　　
　　提前要好了的红酒摆在桌子上，林涛觉得酒真是个好东西，昨天睡的好不好的总算是睡着了，就提前要了酒，打算喝了再睡一觉，要去外地了重新开始了。怎么也得保持充沛精力吧。睡的迷迷糊糊的时候，手机响了，林涛眯着眼看了半天才看清是王宁宁，接了电话那头就喊：“你怎么不接电话呢，吓死我了。”
　　
　　林涛笑了两声说：“打不通你才应该吓着，我这种不接的状态只能说是没听见或者是不方便，以后我有女朋友了可不带你这么没死赖活的打电话的，哈哈“
　　
　　王宁宁那头听的一愣，觉得林涛变了不少，居然也会开这种玩笑了，还女朋友，这就是意思跟龙飞完了？王宁宁赶紧跟林涛说工作订好了，林涛也没客气，直接让王宁宁来了宾馆，听了宾馆的名字王宁宁吓了一跳，这林涛居然住那么高消费的地方？
　　
　　开门时林涛的松散睡衣惊的王宁宁差点背过气去，林涛拉了王宁宁一把，进去最好后林涛才暧昧的跟王宁宁说：“别紧张，我是同性恋，哈哈。”
　　
　　见王宁宁一脸不自在林涛没在开玩笑，只是认真的听王宁宁把情况介绍了，信和证件材料什么的林涛都拿好了，王宁宁最后叮嘱林涛说：“那里有个学长叫景凯，高我们两界，你过去先打个招呼，还有，这个钱给你，你这是正经毕业找工作哪儿用得了这么多啊，手续费一千我扣下了，剩下的给你。”
　　
　　林涛没在意的说：“你先拿着，这里毕竟是我的家，以后我回来了少不得还要麻烦你，就当你帮我存的吧，万一我混得不好了回来也有口饭吃。”
　　
　　王宁宁从没见过这样的林涛，只好拿回了钱，又嘱咐了几句起身告辞了，林涛也没留。不是不想留，是没想起来留。躺床上林涛想，王宁宁这女孩不错的，自己要不是弯了找这么个媳妇儿该多好。想着想着又想起了龙飞，林涛就觉得烦。
　　
　　不到十一点林涛把房退了，打了个车回家了。虽然不怎想想进家门，可是走之前好多事情还是要处理的。
　　
　　看着两天没主人的房间，林涛觉得已经开始陌生了。强迫自己不去想和龙飞在这所房子里的细枝末节，迅速的把冰箱里的一些东西收拾了，用电的东西拔了，收拾好了简单的行李，龙飞那些东西来不及扔掉，林涛也没力气扔掉就随手放在了储存室，然后把门锁了，提着一个简单的小提包就走了。
　　
　　走之前安排好了对门儿爷爷，在一家看着还不错的养老院，每月两千，林涛找了院长每月按三千给了一年的三万六，让院长帮二爷爷找了个单间单护，交代完了跟院长要了交款发票也没跟二爷爷告别就走了，林涛其实怕离别，当初爸妈就那么走了，后来是龙飞，现在是二爷爷，怎么自己在意的人就都这个下场呢。二爷爷这里林涛就当是个亲人了，在这个城市的唯一亲人。养老院的钱交了一年的，林涛知道这是自己给自己的期限，一年时间养伤，应该够了吧。
　　
　　安排好了，林涛去学校附近那家大厦取了车，布加迪一直存放在那里，当初龙飞说缴了一年的费用存车时林涛还拦着来着，如今看来，龙飞好像把一切都安排好了，只有自己还不知道吧。
　　
　　做好手续开着车上了高速，林涛才觉得自己突然醒了，要不是这辆车，林涛真以为自己是做了场梦，看着反观镜里越来越远的家乡，林涛在心底默默的说了声：龙飞，再不见了……
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：这几章可能会显得乏味……

另外：这章是补的昨天没更的那章。
还有，感谢q13166687424同学的地雷，狐狸在晋江写文以来第一次遭到人赤果果的表扬非常激动之~~~
但是，好多晋江币啊，狐狸不鼓励这种让人看着很爽的行为……那得看多少V章节啊~~~
真喜欢狐狸，就在文下留评打个分分就好了……
谢谢~鞠躬~
 
　　林涛到了外地那个叫做闽江的城市最先做的就是给自己买了个手机卡。
　　
　　他停车进了营业厅的时候，男男女女的营业员都拿艳羡的目光盯着他，林涛借着柜台玻璃扫了一眼自己的穿着霎时间就明白了，这些靠以貌取人吃饭的家伙还真是可爱，尤其是有一个看到自己停放在外面的布加迪之后，更是一路小跑迎了过来：“先生您好，请问有什么我能帮忙的吗？”标准的方言普通话，听的林涛心情一爽。
　　
　　林涛有些不好意思的说是买张卡，看着那小伙子略显失落的目光，林涛又说要张全球通顺便预交一千花费，那小伙子这才露了些笑脸，林涛心说，自己这心肠干什么都吃亏，寸这么多花费干屁啊，待会儿赶紧浪费一些给王宁宁打个电话的好。
　　
　　哪知道王宁宁接了林涛电话就咋咋呼呼的问林涛怎么去的，林涛如实交代说开车过来的啊。王宁宁电话里气急败坏的问林涛是不是开了布加迪，确定了之后就骂林涛没脑子。
　　
　　林涛花了被骂的狗血淋头的代价才明白，自己去的那家公司老板都没开上布加迪，自己这么冒冒失失的过去确实不太妥当，只好电话里反复的跟王宁宁求饶，王宁宁说得亏自己想到了，要不然会给学长招多少麻烦。
　　
　　有了王宁宁这通闹腾，林涛也不敢冒然然的过去找学长景凯了，琢磨着先租个房子是真的，为了方便就开车去了单位附近，找到了单位也没进去，说好了明天才算上班，就开车绕着公司懵懂的转了一圈，林涛又开始觉得有些发虚了，自己这就算毕业进入社会了？怎么自己最近总跟做梦似的呢？
　　
　　在路边把车停下来胡思乱想了一通就到了饭点，想着先吃了中饭再去看房子，进饭店前突然想到既然王宁宁拜托了景凯，还不如约景凯出来吃个饭顺便帮自己看看房子，也算是没越过去景凯这一层，再看看景凯什么个性，日后有个什么问题也好知道该不该求人，怎么个求法。林涛想好了这些，脑子里突然就那么一闪，自己这些心思还都是和龙飞在一起时潜移默化学来的吧？看来忘掉一个人还真是个花时间的活儿。
　　
　　景凯很爽快，林涛提了王宁宁之后，没到十分钟林涛就看见电话里说的那个牛仔裤白衬衣戴眼镜的学长晃出来了。林涛按了按喇叭，景凯看着林涛的方向呆了一呆才笑着走过来。
　　
　　林涛下车熟络的和景凯握手寒暄了之后，俩人上车由景凯带着奔饭店去了。
　　
　　老远林涛就看见景凯说的那家家常菜馆，看着不太好的环境林涛皱了皱眉头，但还是忍住了，他觉得自己变了，跟龙飞时间太长的过吧，也变的爱挑剔了，想当初自己可是连这种馆子也觉得奢侈的，想着他又自嘲了挑了挑嘴角。
　　
　　景凯把林涛的一切都看在眼里了，他不知道王宁宁介绍来的这个学弟究竟是什么来头，光这车怕是公司老总也没开上呢吧，刚才那不经意的一撇嘴，分明是没看得上这家菜馆。景凯有些惴惴，心想学妹老说提点这个林涛一下，可是如果人家根本不需要自己提点呢。
　　
　　各怀心事俩人进了菜馆，挑了个临窗的位置做好，点了菜和主食，下午景凯要上班就没要酒。
　　
　　服务员下去了景凯才伸出右手说：“正式自我介绍一下，景凯，在公司财务室舔居科长，以后有事尽管说话，能帮的一定不惜力。”
　　
　　林涛也赶紧递过去手说：“林涛，初出茅庐，以后还望学长提点，呵呵。”
　　
　　客套完毕，菜也上来了，俩人又说了些无关痛痒的话，最后才聊到租房子上，景凯笑了笑说：“别租了先住我那里吧，你先适应下公司，如果不行要换地方那不是白租了？安顿好了再租不迟。”
　　
　　一番话说的林涛连连点头，吃完了饭林涛送景凯回公司，林涛说还有些事情要办，俩人约好下班公司门口见，就散了。
　　
　　其实林涛是去换车了，想把自己这辆寄存起来，又租了辆低标高配的马自达，添置了一些洗漱用品，最后开着车绕着这个小县城逛的时候突然觉得和景凯住在一起会别扭，就找了间宾馆住下了，顺手给景凯发了短信说不过去住了，明天报道时候再去找景凯，景凯回了个好的，也没说别的，林涛就算安置好了自己。
　　
　　洗了澡躺在床上的时候，林涛抑制不住的把老卡换上，接了几条短信，费文的一条，大概意识是说龙飞是王八蛋，只是那个晓磊太可怜了，换谁也不忍心……最后让林涛自己珍重，林涛笑了笑往下翻，心说不忍心？对自己这样就算忍心？自己归其还是太看重自己了，以为自己多重要，呵呵，就当作梦了，没回，往下是卓文轩的，嘱咐林涛这卡不能废，留着就算他卓文轩有个念想，林涛突然就哭了，念想？自己现在唯独就是想剔除这种念想，也不知道能不能重新活过来呢。哭够了删了短信换了卡倒头蒙着被子睡了，最近林涛晚饭什么的基本都省了，本来发育的秀挺的身材更是匀称了，合体的西裤衬衫和做工精细的西装外套下，标准的一个花美男，林涛都觉得不可思议，当初那个黄毛扎刺的赖小子龙飞就愣是看上了，如今自己出落的这般有模样他怎么就不待见了呢？就算费文说的对，去照顾晓磊了，转眼失踪一个字都不留就是龙飞对自己的方式么？太残忍了点儿吧？
　　
　　林涛第二天早饭也没吃就过去公司报道，接待自己的正好是学长景凯，看来景凯在公司面子不小，王宁宁真是找对人了，林涛跟在景凯后面熟悉公司的时候就想，回头给王宁宁条件礼物寄过去。
　　
　　都转完了公司，大老板才来，景凯给双方介绍完了就退出去了，临出去是抄林涛笑了笑，都是鼓励的意思，也是，初入江湖第一遭，谁都希望顺利一点。
　　
　　林涛做好了要遭到询问的准备，大老板却没问什么，只是让他跟着出去一趟，说办些事情，林涛挺诧异，路过财务室看了看景凯，景凯也是一头雾水的看着自己，林涛就想，临时状况，听天由命吧。
　　
　　车子七拐八拐来到一片民宅停下，看着都是些自建房，那种加固起来的二层小楼，地势不错出租的居多。大老板在车上时介绍了自己，姓陈，陈启文，让林涛来这里是让林涛帮忙一些家事，法律上的，这是林涛专业，加上林涛正是给自己当的法律顾问，就临时抱佛脚给拉来了。
　　
　　弄得林涛有些紧张，他以为所谓的法律顾问是要在公司处理那些公对公的文件材料什么的，哪曾想第一天就让老板给弄了个上阵打仗啊。下这时候林涛下意识的O了O衬衣西裤，自己还算满意吧。到底是什么事情呢？不会是个下马威吧？
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：提前敲打一下
存稿快用完了……
明白了吧？
日更的日子要结束了……
 
　　林涛以为是什么大不了的考验等着自己呢，进屋子的时候还暗暗慨叹了实习期五千块的工资也不是好赚的，等听完屋里抽抽噎噎的女人说完话就乐了。
　　
　　结果嘴还没咧好就到旁边窜出一个花里胡哨的东西来，吓的林涛转身就想往外跑，心说这地方怎么还不干不净啊。
　　
　　没跑了，被纳花里胡哨的东西拉住了一回头林涛才看清楚，是个跟自己差不多大的一小伙子，兴许还大自己一点，林涛抚了抚胸口出了口气，那小伙子凑上来也扶着林涛胸口还念叨说不怕啊没事啊有我呢啊什么的，弄得林涛青一阵白一阵的。
　　
　　幸好林涛还坚持的住的时候，陈总过来拉着那花里胡哨踹了一脚，说又犯病什么的，那花里胡哨这才不依不舍的看着林涛回他窜出来那里了。
　　
　　林涛惊魂未定的在陈总的道歉声中坐下来，听了好半天才明白，那哭的女人是陈总的二姐，老公在外面找了个小的，就要离婚。陈总二姐的意识是孩子马上就嫁人了，俩人年纪也不小了，就别闹腾了，让自家男人断了外面的，她自己也不提这事就算过去了，可男的不答应非要离，给陈总二姐气的啊，眼前这房子马上要拆迁，陈总二姐想着拿了拆迁费二一添作五一分俩人个走个的算拉到了。可是总觉得咽不下这口气，要死要活的，给陈总愁的不知道怎么好了，想起今天公司来个法律顾问，就把林涛带来了，意思是让林涛帮想想办法安抚安抚他二姐。
　　
　　林涛听完了就笑了，狗血的镜头啊，居然跟自己有些类似呢，想自嘲的笑笑，看着陈总二姐的愁脸没敢笑，就问：“您是不是打定主意要离婚了？”
　　
　　陈总二姐牙咬的嘎嘣嘎嘣的说：“离，他跟我都没感情了我还抓着不放干嘛！等孩子结了婚我就离！”
　　
　　林涛淡淡的笑了笑说：“您是陈总二姐，我就攀高也喊声二姐了，二姐您要是打定了主意离，我就帮您好好整治一下他，看您想不想留后路了，呵呵。”
　　
　　那二姐有些迟疑，陈总到是看的开：“留个后路吧，男人么，一时鬼迷心窍保不齐要回来的，小林啊你多帮帮忙，想个两全其美的办法，我回头好好谢谢你。”
　　
　　林涛暗自掂量了一下说：“让我帮忙就得听我的，不听出岔子可没我事，呵呵，您答应了我就管，你不答应我回公司该干嘛干嘛去，实在不行我另谋高就，呵呵。”林涛觉得自己跟龙飞学的太不是东西了，到哪步都给自己留条退路。
　　
　　想着就随意的扫了一眼屋子，正巧有扫到了那个花里胡哨的男的，说是男的其实也就是从身量上说，面相么，也是个男的……眼神很清澈，不知道怎么的，林涛突然想起了当初的自己，一时好感就朝那男的笑了笑。
　　
　　陈总很显然已经看的了林涛的动作，招呼了过来给李涛介绍，说是自己唯一的儿子陈冬，其他都还正常，就是看见好看点儿的男的就想上去摸，弄得自己没什么面子，就一直寄养在没工作的二姐家里，每月给生活费什么的。
　　
　　林涛笑了笑没说什么，陈冬见林涛笑了居然蹭蹭的做到林涛身边了，不过这次没乱摸，只是腼腆的看着林涛笑，林涛也就没说什么。
　　
　　那头陈总也和二姐商量好了，林涛就拿出了个方案。
　　
　　第一就是离婚可以，要在孩子结婚之前离，财产会分作三份。让二姐备录音笔一支，以谈条件为借口，录下其有婚外情的证据，提交出来后，前二姐夫的三分之一财产都拿不到。
　　
　　另外，拆迁后不要补偿款，只要房子，留出一间给前二姐夫，那件他住可以，别人住一律打出去！！这个需要二姐这样的老娘们出手就行了，女人之间的拉扯居委会都管不了更不怕他告上法院。
　　
　　林涛也是见二姐口风松动，在钱上堵死了前二姐夫的路，林涛跟龙飞的这些年已经明白，二奶，无非就是奔着钱来的，没钱了就没情了。
　　
　　安排完了陈总听着林涛的主意是那么回事，也就要带林涛回公司。那个花里胡哨的儿子陈冬死活也要追着。陈总想着二姐这阵子怕是也没时间顾侄子，怕是儿子在这待得不顺心，无奈看了就点头了，让陈冬和林涛一起出来了。
　　
　　陈冬挺兴奋，坐车的时候愣是把陈总挤副驾驶去了，自己拉着林涛坐到了后面，只是陈冬没有陈总担心之中的捣乱，一路上美不滋儿的跟着林涛他们就回了公司。
　　
　　到公司陈总才决出不一样来，接下来的一个多礼拜陈冬恨不得沾林涛身上，林涛的一应三餐陈冬都给买好了放桌子上，知道林涛不爱喝饮料，单独弄了个大杯子晾了凉白开。住的上面，因为林涛说是住在景凯家，其实一直住在宾馆，下班后谁也闹不准林涛的准确位置，还好这样才算在陈总那里有个交代。
　　
　　一来二去的就有了风言风语，陈冬当初就是因为一个男的才退得学，如今又跟林涛搅在一起臭话自然就出来了。只是林涛被景凯喊出去特意嘱咐了一次，有特意留神了一下才觉出陈冬不一样来，林涛就觉得自己迟钝了，怎么说自己也是个同性恋，怎么练这么明显的示好都没看出来呢？
　　
　　过了一段时间，公司法律手续上也没什么大问题，有些问题还是那几个老人帮着处理的，陈总怀疑林涛的工作能力，加上那些风言风语的，脸上就不太好看了，林涛要也知道二姐那事情处理上完全是自己在龙飞那里耳濡目染的结果，这时候林涛也觉得龙飞是个干净利落的人了，包括对自己的感情结束上。
　　
　　那个二姐在陈总的嘱咐下去操办了离婚的事，果然过了大概一个月就有了好消息，那头儿断了，二姐特意托陈总给林涛道谢，还抱了个红包谢谢林涛。
　　
　　那天下午，陈总打发了自己那花里胡哨儿子，就找到了林涛，简单的说了二姐的感谢，递上了红包之后，又递过了一个信封说：“这是三个月的工资，小林啊，不是我容不下你，实在是我那儿子……”
　　
　　林涛是个明白人，跟在龙飞身旁那些年什么牛鬼蛇神没见过啊，拿了信封和红包跟陈总说了些客套话转身就回宾馆了，连工作也没交接，其实也没什么交接的，林涛自打来这公司之后，除了正经的帮陈总二姐处理了一场婚外情财产纠纷外，就没正经的干过什么，办公室后来就成了陈家少爷陈冬小朋友泡林涛的场所。
　　
　　林涛进入社会以后的第一份工作，以勾引东家少爷告终。还是个不光彩的男男勾搭，让人茶余饭后都不能公开了当谈资。
　　
　　林涛到宾馆后给景凯打了个电话，还没说话景凯就骂开了，说陈总这是瞎扯淡，就他那个儿子不是什么好鸟，当初还勾搭过他，凭什么就把林涛开了？
　　
　　林涛这边儿已经洗了澡，闲散的躺在床上给景凯打的电话，景凯骂陈总的时候林涛这边儿就笑了，景凯听着觉得不好意思了，怕林涛刚入社会越到这种事儿想不开，就说反正也到下班点儿了，让林涛在宾馆等自己，他马山过来，没等林涛答应就挂了。
　　
　　林涛看着电话愣了，心说没看出来这景凯还挺热心的，这么看来王宁宁半是受景凯影响才这么热心的，想起王宁宁，林涛又给王宁宁打了个电话，想着毕竟是人家给介绍的工作，自己这么离开了不知会一声怎么也显得太不地道了。
　　
　　翻出电话拨过去，占线。林涛起身到了杯酒，自打龙飞离开，睡前喝杯红酒也就成了林涛的习惯。
　　
　　再拨过去的时候终于通了，林涛到是全无被炒鱿鱼的心情，还调侃王宁宁说：“怎么着，跟哪哥儿搭上线了？聊得这么热闹啊？哈哈。”
　　
　　笑的那个音儿未落，王宁宁那头儿已经翻车了，吼着喷过来：“你他妈有病吧，就那么走了？前边儿一个龙飞后边儿一个陈冬，你命犯桃花是怎么的，还都是烂桃花！！你等着，我明天过去把钱给你拿过去，没什么过不去的坎儿。工作咱重头找！”
　　
　　林涛听着王宁宁这通骂只想哭，觉得自己长这么大总算是遇到个知心的，可惜吧是个女的，虽然自己现在是弯的跟王宁宁不可能有染啥的，可外人不信啊，林涛觉得不能跟王宁宁走太近，万一把王宁宁名声弄臭了嫁不出去了，自己也没能力负责什么的。
　　
　　听见王宁宁提龙飞，林涛心里抽了一下，也没再说不让王宁宁过来的事儿，毕竟人王宁宁挺够意思的，过来就过来吧，请王宁宁好好吃个饭也算是报答下王宁宁的人情了。
　　
　　想着吃饭这事儿，林涛觉得还得在这宾馆住两天，住的便捷宾馆，十二点之前续费才能继续住，林涛也没收拾屋子装了钱包就去前台了。
　　
　　林涛刚把房前交了换了放卡，转过了前台右边那个弯儿就听见个熟悉的声音：“好姐了你就帮我看一眼呗，那真是我一朋友，跟我闹别扭了我觉得对不住他这不道歉来了。姐你真漂亮你就帮我看一眼吧，就看看他住几号就行，你放心我肯定不说出你去，你这样为人民服务我写表扬信还来不及呢怎么会投诉你呢是吧。他叫林涛你帮我看一眼呗，真的我不是坏人，就那陈氏羊绒集团你知道不，那是我爸的我叫陈冬你要不信我给你看我身份证啊？！”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
作者有话要说：孩儿们~~
那个什么
狐狸最近有副业要干
这文两天一更如何？
赞成就两天一更
不赞成就三天一更……
咳咳
 
　　
　　林涛靠在走廊墙上直抚胸口，给吓够呛，心说这货怎么摸这儿来了？看着这磨人劲儿还真不像传言里说弱智的。
　　
　　听了会儿林涛觉得那前台接待多半儿扛不住会告诉陈冬自己房间号，遇到那么个装疯卖傻的就算报警能怎么地啊。
　　
　　林涛找收拾房间的大嫂打听了后门就赶紧溜出去了，摸了摸型号带了钱包手机，林涛回味着王宁宁的话，自己就想了，也没听说自己祖上干什么缺德事儿了啊，怎么就接二连三的遇上龙飞陈冬这些货了呢。
　　
　　林涛溜达了一阵找了个咖啡馆，要了杯咖啡坐了会儿想起给景凯打个电话让他别来了，门口还有个陈门神呢可怎么进门啊。
　　
　　景凯到是挺痛快，说反正明天王宁宁晚上过来，明天晚上再聚聚也行。林涛觉得不好意思，想起景凯也自己住呢，就挺热情的约景凯明天下班先到宾馆，然后开车去车站接了王宁宁直接找个消费地方折腾一宿。景凯以为林涛为了发泄没犹豫就答应了。
　　
　　林涛转悠实在够了迫不得已回到宾馆时候特意往房门前瞄了瞄，陈冬不在。林涛这才放心的过去开门，反手刚关上门就有敲门的，给林涛紧张的扶着墙小心脏扑通扑通的直跳。
　　
　　这时候外面救急一样的说话了：“林先生么？我是宾馆前台，我能进去跟您解释个事情么？”
　　
　　林涛又扒在门上仔细听了听，确实不是陈冬的声音才开门把人放进来，那个前台的女接待员听不好意思的看着林涛说：“林先生，您下去出去以后有位陈先生来找过您，我想打发他走来着，可是他居然不是弱智，趁我整理入住信息的时候就从我电脑里看到您的房间号了，还追着客房服务进了您房间……林先生，是我们工作疏忽了，如果林先生有什么不满意的请现在说出来好吗？就别去前台活了好不好？我保证给林先生一个合理的补偿。”
　　
　　那小姑娘说的林涛直乐，到了杯酒林涛才说：“不怪你，谁遇见他都得吃个大亏，你算是好的了，你为他是弱智啊？哈哈。”
　　
　　给那小姑娘笑的直脸红，林涛也就没再难为人家小姑娘，几句话就给打发走了，然后就想，明天必须换家宾馆了。
　　
　　第二天早起，林涛还没醒就给房间电话吵醒了，是景凯：“你怎么还关机了啊？幸亏我多个心眼儿问了你宾馆名儿，你赶紧收拾一下我过去找你，王宁宁现在过来了马上就到车站了，你赶紧的啊让人家女孩子等可不礼貌。”
　　
　　林涛就觉得这王宁宁对自己实在是不错，就因为想着对王宁宁负责这个事情，林涛还做梦梦见自己是双了，要不是被尿憋醒，梦里就跟王宁宁结婚了，在卫生间排泄时候林涛还觉得自己脑子进水了，这都什么乱七八糟的梦啊。
　　
　　收拾利落了顺便把行李简单收拾了一下，其实也没什么就是一些自己用的洗漱用具和两件衬衫。衬衫是林涛现买的，牌子是龙飞爱穿的那种，林涛被龙飞强迫的也习惯哪个牌子了。
　　
　　收拾好东西拎在手里林涛就想顺便退了房吧，换家宾馆离那个陈冬远点儿没坏处，拉开房门林涛就傻了，那个陈冬靠在门边儿上，朝着已经呆了的林涛就飞眼儿。
　　
　　给林涛气的一把O进房间去了，心说你丫真弱智假弱智啊，唯恐别人不知道你是同性恋是吧！！林涛顺便又回味了一下王宁宁那话，觉得自己还真他妈的是个烂桃花朵朵开的命。
　　
　　哪知道陈冬看着秀逗，心里却什么都知道，借着力道就贴林涛身上了，给林涛膈应的直往后撤，就那也没逃了陈冬的魔爪，林涛就觉得陈冬一双手开始在自己身上上下探索。
　　
　　给林涛气的，自己和陈冬身材差不多，以武力肯定是解决不了这场战斗，呼救吧又太丢人，再说这是宾馆没事儿谁还在门口给你把风不成了？
　　
　　说到把风是没有，可是有凑巧来的啊。林涛手忙脚乱往外陈冬的时候景凯来了，因为陈冬出手太快，林涛根本就没来的及关好门，那门只是虚掩着。
　　
　　景凯疑惑的看了看房间号推门而入时，就看到了林涛力战陈冬的一幕，当时就傻了，以前只听说过同性性骚扰今儿可是活生生的摆在眼前了。
　　
　　林涛听动静见景凯进来了也不顾上面子不面子了大呼景凯救命啊~~~转身就把景凯拖到身前了，后来林涛见到景凯一直觉得不好意思觉得自己不该那么利用朋友。
　　
　　林涛利用景凯成功上位脱身，景凯被林涛推过去直愣愣的抱住了激情四溢的陈冬，张着嘴都不会说话了。
　　
　　陈冬也不是吃素的，逮不着林涛见平日里对自己带搭不理壮实魁梧的景凯张着嘴摆自己眼前了也就没客气，一嘴就咬上去了。景凯被陈冬咬了会儿才反应过来，照着陈冬肚子就是一脚，给陈冬踹的连喊都喊不出来了。
　　
　　景凯拉着已经目瞪口呆的林涛就想跑，一边儿拉还一边儿的擦嘴，表情要多恶心有多恶心。
　　
　　林涛却指了指倒地上的陈冬，意思是咱们走了这爷要出啥事咋办？
　　
　　景凯给气的放开了林涛，可是也没帮林涛，就看林涛自己在那儿摇晃陈冬，最后还是林涛哀求着景凯才打了个急救电话。
　　
　　急救车来的挺快，只是就一个医生一个护士，没办法林涛就跟着往外抬陈冬，那医生说让景凯也搭把手林涛赶紧拦了，心说景凯摔死陈冬的心都有，还搭把手？想想还是算了吧~
　　
　　一时间也没敢联系陈总，林涛就跟着上了急救车，景凯想着待会儿还得接王宁宁，反正也得跟林涛一起，就跟着也上了车。
　　
　　到车上医生简单的询问了情况，问病人怎么这样了，景凯气的说是自己踹的，给踹肚子上了陈冬就晕了。
　　
　　医生翻了翻陈冬眼皮说出脚够生猛的，欠你们钱了是怎么的。
　　
　　景凯一听跟来气了就说这小子耍流氓来着，那医生在转头看景凯时候眼神儿就变了，林涛冷眼旁观的这时候机灵了一把，说流氓我着流氓我来着。还安慰性质的拍了拍景凯肩膀。
　　
　　谁知道那医生眼神更深邃了，看着林涛说流氓你怎么他出脚踹啊？这是护着你呢？
　　
　　给林涛差点儿没问喷了，自己本心是想把无辜的景凯摘出去，结果让那小医生更误会了。
　　
　　只好无奈的偷偷看了景凯一眼，好在景凯被刚才强吻的架势锻炼了一下，这时候听到小医生这番话居然面无表情老实的坐在旁边，林涛这才暗暗喘了口气。
　　
　　到了医院安顿好了昏迷的陈冬，交了住院费什么的一些费用，林涛才想起来车站还有个王宁宁呢。
　　
　　就想让景凯在这儿看着陈冬，说怎么也不能丢下陈冬不管，自己不在陈氏干了也就罢了，不能连累的景凯也丢了工作。
　　
　　可是景凯挂着恶心的表情看了看陈冬后就坚决表示要跟林涛去接王宁宁，看着景凯那表情，林涛也没怎么劝他留下，林涛觉得景凯这种精神状态保不住在自己走之后回过味儿来再给陈冬补上一脚两脚的。
　　
　　林涛就拖着倍受打击有些蔫吧的景凯去护士站想临时找个护工，结果那小医生也在，急救室和病房医生正交接呢，小医生看了眼林涛牵着景凯的手以为深沉的笑了笑，还朝林涛点了点头。
　　
　　林涛看了一眼景凯心说，你招谁惹谁了让我占这么个大便宜。
　　
　　都安排好了，林涛带着景凯开车去车站接王宁宁，结果到了车站落下玻璃伸着脖子找停车位的时候，就听见马路对面骂上了：“林涛景凯你们俩王八蛋！！给老娘搁车站就不管了是吧？！老娘要让人拐了我妈饶不了你们俩龟孙子！！！”
　　
　　林涛心说，就你这副母老虎样儿，也得有人敢拐你才行啊！
　　
　　可林涛就在心里嘀咕了嘀咕，赶紧回头捅了捅景凯那可怜孩子，示意王宁宁在外面呢。
　　
　　林涛把车停路边让景凯接王宁宁上车，这样就不用找地方停车了。景凯跟在王宁宁身后上车时还是没话，林涛觉得怪不落忍的，好好一老实孩子看给吓的。要连女朋友都没正经谈过就彻底亏大发了，初吻稀里糊涂的就便宜陈冬那小子了。所以说世事难料啊，林涛一恍惚间又想起了一些龙飞的片段。
　　
　　赶紧摇了摇头笑着对王宁宁说：“坐好了，找各地方咱们边吃你边骂我们行了吧？”熟练的打轮儿就奔早就看好的一家专做粤菜的饭店开去了，王宁宁祖上南方人爱吃粤菜。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
作者有话要说：更新！！！！！！
活活~~
 
　　
　　到地方要了个包间，王宁宁直说不用不用的，却被林涛那股子不容置疑的气质给否了。王宁宁觉得林涛变了，就这么几个月的时间就变挺大的。虽然还有些稚嫩，可是那股子青涩却是越来越远了。
　　
　　林涛干净利落的要了几个菜，彬彬有礼又到位的给王宁宁要了壶餐前龙井，说夏天更应该喝茶解暑，另一个就是为来晚了赔罪。说完桌子底下撞了景凯一下。
　　
　　景凯有些脱线，没意识到林涛这一撞是让他解围，憋了一路的话终于释放了出了，看着王宁宁就泪眼婆娑的来了一句：“宁宁，我初吻被人夺走了……”大概是又觉得被夺走的实在是不甘，又低下头暗自伤心去了。
　　
　　林涛给三个人分别倒了茶，自己那口茶刚喝进嘴扑的一口又出来了，哭笑不得看着景凯心说，抗击打能力太弱了，这些年都怎么在外生存的呢……
　　
　　王宁宁却十足的吓了一跳，这个学长她了解，性格上也是个豪放的主儿，可是从刚才到现在，这个豪放的学长似乎蔫吧了，刚还想真找机会问问呢，人家这就自己坦白了。
　　
　　最让王宁宁伤心的是，自己说是给林涛送钱来的，可多多少少也是看学长来的，自己毕竟也老大不小的了……
　　
　　可是还没等自己有个表白的机会，学长就给人拔了头筹了，自己怎么想怎么别扭。
　　
　　王宁宁这里拧着衣服角咬着嘴唇不说话，林涛就看出来了，林涛觉得怎么也得打打圆场，王宁宁在自己这里已经摔了跟头了，不能因为自己和陈冬那些狗屁倒灶的事儿在景凯那再摔跟头，那自己就太对不住王宁宁了。说心里话，如果自己不弯了王宁宁确实是个好人选……
　　
　　菜上来了，总算是打破了尴尬，林涛张罗着吃菜吃饭的，中间还要了瓶红酒想着缓缓气氛，结果林涛还没张罗，景凯和王宁宁就把那瓶酒瓜分了，林涛杯子里的也被景凯倒过去喝了。
　　
　　王宁宁不胜酒力先把自己灌趴了，抱着装着十万块钱的包儿趴桌子上迷瞪上了。景凯抱着空酒瓶子喊服务员上酒，服务员的工资可能是和酒的消耗量挂钩的，听见景凯嚷听高兴的又拿了瓶酒。
　　
　　林涛把景凯按趴在桌子上过去站门口跟服务员说：“钱我付得起，可我里边儿已经醉一个了，你再拿着瓶上去就醉俩了，待会儿你帮我送回去啊？”
　　
　　那服务员讪讪的把酒拿走了，林涛再回头时，景凯已经有被迫趴桌子上改成了实心实意的趴桌子上睡着了。
　　
　　林涛苦笑着转头喊服务员，那服务员态度还真好，颠儿颠儿的抱着那瓶酒又回来了。
　　
　　给林涛气的让他把就放回去，再回来时抽了两张老人头塞他手里说：“帮我把这俩人送我车里，谢谢啊。”
　　
　　心领神会服务员服务的挺好，林涛好不容易把俩人弄回宾馆，给王宁宁要了房间。
　　
　　景凯就随便扔在自己房间地上让他醒酒，林涛都想好了景凯醒了要问怎么在地上就说他自己滚的。王宁宁那里林涛找了个女客房服务员帮忙把安置王宁宁在床上，林涛这才拿起外套直奔医院，陈冬还在医院躺着呢，林涛就觉得自打龙飞走了之后，自己这两天时过的最充实的两天。
　　
　　景凯醒的时候有些发懵，他从抱着红酒瓶子灌之后的事儿都没记住，看着自己睡的这张大床景凯有些意识模糊，偷偷跑去卫生间见外听了听，又推开门确定里面没人才松了一口气，他是怕自己酒后乱性，昨儿已经丢了初吻，不能再把除夜丢了。
　　
　　再回头时看到林涛的包才彻底放心了，知道自己昨儿喝大了肯定是睡在林涛这里了。
　　
　　景凯穿着裤衩在屋子里晃荡，想找自己衣服拿手机联系联系林涛一下，也不知道王宁宁哪儿去了，拿出手机刚要拨号，有人敲门。
　　
　　景凯下意识的以为林涛回来了，还想着是不是带早点回来了，就跑过去开门。
　　
　　然后，林涛确实带回来个东西，可是不是早点，是陈冬。
　　
　　仨男人，一个在门里近乎于赤身裸体，一个在门外刚刚出院透白这小脸儿看门里那个不该看的地方，还有一个是电灯泡……
　　
　　景凯首先反映了过来，嗷t一嗓子门都忘了撞就窜床上钻被子里去了。
　　
　　林涛看着旁边一脸潮红的陈冬，暗暗哀叹，景凯真是个没经过事儿的雏儿啊，这么窜回去不是故意把人往床上勾搭呢么？
　　
　　好在路上林涛已经和陈冬把话说开了，保证不再当真人干那些拖线的事儿才带他回来。陈冬昨儿晚上就醒了，也没给他爸打电话什么的，林涛觉得这孩子还挺够意思，加上昨儿聊了一宿才知道，陈冬也是个苦命孩子，亲妈早死了，自己爹又把外面二房名正言顺的接回家，二房本来就不喜欢自己，他自己又喜欢男人平时总是妖里妖道的更不招人喜欢了。
　　
　　林涛举得这孩子跟自己身世有的一拼，结果早上陈冬死活不住院了说没事儿了让林涛办出院手续，然后就一路跟着林涛回宾馆了。
　　
　　林涛做事也不是那么没谱儿，跟陈冬说好了让他在人前改改那毛病，就说是同性恋也该好好找个伴儿，不能那么逮谁吓唬谁，跟自己走形，但是得听自己的。
　　
　　陈冬自打亲妈没了之后就没谁这么真心实意的管过自己，平时跟自己老子也是要钱时候说句话就得，就觉得林涛是真心对自己好。还说以后什么都挺林涛的，给林涛吓一跳赶紧解释自己不适合陈冬，陈冬倒也痛快，说自己心里有人，不会骚扰林涛，听的林涛头一阵儿大一阵儿小的。
　　
　　景凯后来也明白过来了，抱着衣服去卫生间穿好了才出来，林涛这才打电话让王宁宁过来。
　　
　　王宁宁过来和陈冬认识了一下，寒暄了几句坐下后就跟林涛说：“我辞职了，这回过来就寻思着咱们自己干点儿什么吧，我把你那十万块钱带过来了，加上这几年我自己攒的五万，你们帮忙看看能投资个什么？”
　　
　　林涛没说话，其实他一直不知道自己下一步该往哪儿迈，还寻思着送走了王宁宁自己出去找工作呢，还在这里找，老家……就先不回去了。
　　
　　到是景凯响应的强烈，说自己也攒了七八万块钱也拿出来入个股，还跟着王宁宁说什么老板都是资本家都是吸血鬼还不如自己干什么的。说完了觉得林涛总看自己才反应过来，这现成摆着一个吸血鬼儿子陈冬呢，就觉得有些不好意思的挠了挠头不说话了。
　　
　　哪知道陈冬根本就没把景凯当回事，等景凯表完态了他也跟着说：“我也出二十万，总这么呆着也不是个事儿。”
　　
　　林涛没怎么震惊，毕竟林涛手里也是上百万的过过钱了，景凯和王宁宁就有些吃惊的看着陈冬，那意思是你一天正经工作没干过你屁的就二十万啊你！
　　
　　陈冬就跟看透了俩人意思一样，转头看这景凯说：“吸血鬼的钱不要白不要，是啵？~~”语气里明显带了种调侃，说的景凯这个不好意思。
　　
　　就这么一调侃，反而把几个人的距离拉近了，陈冬不犯病时候还是挺正经的。
　　
　　四个人躲在宾馆热火朝天的就议论着投资什么合适，直到景凯电话响四个人才觉出饿来，原来是公司催景凯上班，景凯这才想起来自己根本没请假，有些着急的时候林涛说陈冬早想到了已经帮他请过假了，景凯就不自然的跟陈冬到了谢，陈冬没当回事的点点都算过去了。
　　
　　一时间你好我好大家好，林涛觉得挺满意，头天还掐的你死我活的场面，如今就成了大家乐了，这还不算，居然还有自己干些事儿的日程在内。
　　
　　其实林涛只是没想过自己干，总觉得自己大学毕业了就该踏踏实实找个工作上班，之前跟着龙飞的时候就想着上班了手头宽裕了租个好点儿的房子，也让龙飞跟自己过几天舒心日子，他就没想过用龙飞的钱，或者是住到龙飞家里去，他潜意识里当自己是男人，不过他也确实是男人。
　　
　　只是现在不一样了，林涛也举得自己的个性似乎真是不能在别人手底下干什么。就笑着把几个人的钱先让王宁宁存起来了，还像模像样的让陈冬的钱赶紧到位。
　　
　　紧接着就说自己有事，让景凯陪王宁宁逛逛，其实这都是托辞，他现在所处的这个城市只是个省级偏僻市，比起自己的家乡那个大省会逊色多了，不过景凯到是找了几个没什么名气却很养眼的小景点要带王宁宁过去。
　　
　　陈冬也帮衬着给景凯又请了几天假，他老子也没怎么为难陈冬，可能是觉得自己这神经儿子病难得正常吧，一高兴请了两天居然给批了三天，陈冬就顺带说了要二十万投资的事情，他老子刚要翻脸，陈冬就说要不我上您门外蹲着去？典型的威胁，但是很有效。
　　
　　事情都安排妥了，王宁宁和景凯出门的时候，陈冬就不动神色的要求跟着，还把自己卡拿出来了，说费用都他出了，景凯以为前面的事情都在那儿摆着呢，也不好拒绝，王宁宁更不说了，三人就告辞了林涛走了。
　　
　　林涛把自己临时组的那辆车给了景凯，说景点儿都偏自己开车方便。仨人挺高兴的走了。
　　
　　只不过玩儿的时候出现了很搞笑的一幕，景凯说什么也不和陈冬走一边儿，又觉得自己是东道主就凑在王宁宁身边走。陈冬到也不介意，只是王宁宁知道陈冬喜欢男人，为了不尴尬也就不避讳的上前挽住了陈冬的胳膊，回头又把另一手挽住了景凯，还乐呵呵的说，我艳福不浅啊！！弄得景凯和陈冬哭不得笑不得的。
　　
　　其实林涛有自己的想法，既然说是自己干，那就该正经的干起来。王宁宁他们那几十万也就够开个菜馆的，自己要干就连菜馆带其他一条龙的搞起来。
　　
　　林涛之所以有这个想法，是因为平时没少跟龙飞去那些会所什么的地方，林涛心细，龙飞跟朋友海皮的时候，林涛就跟小心翼翼伺候着的会所经理聊天，一来二去的把经营什么的学了个八九不离十，只是他自己当时没在意而已。
　　
　　龙飞在时，经常在林涛家运作公司，林涛还从中记住了一个铁打的定律，想做成大事，人脉是根本。
　　
　　什么又是人脉呢？钱，和权！
　　
　　从另一个方面来说，有钱就行了，足矣为你制造一个神秘的背景，有背景了权自然就来了。
　　
　　林涛去停车场拿了自己那辆布加迪，开出来直接奔的洗车房，在开出来上路等红灯的时候，左右都有了对自己侧目的车主。
　　
　　林涛深吸了一口气，急速喷出去，对自己说，既然感情没了，那就找点其他事情做吧！那好几百万放着也是闹心。
　　
　　林涛驱车来到这个小城的政府街左近来回逡巡了一遭，已经心里有底。
　　
　　这座小城距离省会很远，地理位置上说的上是很偏僻，但是改革春风并没落下了这座小城，该有的硬件设施诸如政府职能部门啊，什么歌厅夜总会之类的应有尽有，唯独缺少了一个这座小城能拿得出台面的顶级会所。
　　
　　林涛在政府街那些机关大院晃悠了一下午，看见了不少和自己这车同等级的车辆进出，其中不乏高过自己这车配置的。林涛笑了笑，看来自己和龙飞这几年没白混，学了不少乌七八在的居然也能用上了，如果是龙飞，已经收集了足够的资料，下面该怎么做呢？
　　
　　林涛摇着头甩掉了自己脑子里龙飞的影子，给自己订了下一步，先去那家高挂出租牌的五层楼看看。
　　
　　第二天，林涛就拉着王宁宁和景凯以及陈冬去看楼了，从陈冬嘴里得知，那座五层楼是工商银行产业，当初是个什么企业贷款抵押过来的。这些年租来去租的也开了不少买卖，只是没一个成的，一来二去就被传成了是地势不好，正对着个十字路口给坏了风水了，就再没人租了。
　　
　　陈冬问林涛不会是想租那个吧？那个搂虽然这几年没人租了，可是后台硬，人家不指望那个赚钱，左不过也是自己产业扔着也是扔着，不会便宜租出去的，几个人就那么几十万，还不知道够不够租金的呢……
　　
　　林涛开着车笑了笑，说租金不用你们几个拿，你们的钱来的也不容易，到时候就帮着添置些用具就行了，有多大力出多大力，这都不算什么，开业了都当成自己买卖好好经营就是了。
　　
　　景凯和陈冬就觉得震惊，林涛这口气也太大了吧？几十万的租金都是林涛自己拿？他哪儿来的钱啊？不过再看看屁股底下坐的，也就没再说这个话题，而是转到了租下来干什么上。
　　
　　王宁宁多少知道林涛的底细，第一个打破僵局，就问五层楼太大了吧都干嘛啊。景凯和陈冬也表示疑问。
　　
　　三个人六只眼睛盯着林涛，林涛只是淡淡的扯了扯嘴角，王宁宁心说这林涛现在是越来越深沉了，上学时候还当他是稚嫩内向，现在看来简直就是高贵典雅，那个龙飞还真是有眼光，可惜……王宁宁在林涛走之后接到过卓文轩的电话，询问林涛的去向，王宁宁问卓文轩，知道了又能怎样呢？除了龙飞其他任何事都起不了作用，问又何必？！王宁宁也不知道卓文轩是不是能把这话带给龙飞，只是王宁宁不太理解，以龙飞那么在乎林涛的情形看，俩人分手简直就是天方夜谭，可是林涛不说，她也不好接人伤疤。
　　
　　林涛说：“我打算开个本城顶级私人会所，我们先去看看场地，确定了之后去办相关手续。”
　　
　　林涛这话一说完，那仨人都愣了，以他们预计顶多也就是弄家饭店罢了，没想到林涛胃口不小。
　　
　　一路议论着就到了地方，楼前早有对方的人等着，见林涛他们停了车对方也从车里下来。没等林涛有所表示，陈冬就紧走了两步迎上去和对方握了手：“您好，我们林总时间紧， 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　您看是不是先去看看内部环境……完事我们林总招待。”说得不温不火不卑不亢的，这时候林涛才注意到陈冬身上的装束，里外从上到下一水的一流品牌的二线成品，低调奢华就是这么来的。林涛暗暗点了点头，心说看来自己不用那么累的。之前一直把陈冬当累赘来着，虽然陈冬出了二十万……
　　
　　对方明显不是实权人物，虽然看不出陈冬一身行头的价值，但已经被陈冬的气场压制住了，更有后面站在布加迪前的优雅从容的林涛压阵。所以对方连点点头，开门落锁让进了林涛他们。
　　
　　林涛带着三个人闲适的走马观花的看了看各个楼层，中间还有木有样的跟景凯王宁宁指指点点一番，其实都是说的什么原来这台球厅吧？你别看那破椅子挺值钱的呢……
　　
　　出来后林涛觉得事情紧任务重，就交代景凯陪着对方去吃个饭，另外让对方把时间安排出来找个说话算数的详细谈谈租金问题。最后陈冬还特意温文尔雅的跟对方说租金不是问题重要的是找个能签字的，对方连连点头称是。
　　
　　中间有个失算的地方，四个人开了一辆车来，景凯和对方吃饭自己这边没车，总不能林总把车给他们自己打车回家吧？好歹对方被林涛他们气场震慑够呛，景凯就搭他们车走了。
　　
　　林涛带着陈冬和王宁宁回宾馆后迅速和景凯联系了一下，知道景凯确切位置后，让景凯找个上档次的饭店给他们上个一条龙，最少拖延他们三个小时以上，因为林涛要买辆车。林涛要把刚才丢了的面子找回来，这还是小。重要的是林涛要把自己的第一炮打出去，舍不得钱可不行。
　　
　　拿着用自己生日做密码的金卡取出了一百万，其中又用陈冬的身份证单独又存成了两个二十万，密码是陈冬生日，剩下的林涛嘱咐陈冬去买辆车，奔驰E260。
　　
　　陈冬两个小时之内找他老子的熟人好歹办妥了车，秃着前后牌照就开回来了。林涛又把一张二十万的卡给了陈冬，让连车带卡给景凯送过去，当着那些人给，就说是公关费。陈冬特上道的带着已经有些晕菜的王宁宁一人开了一辆车走了，到了那个洗浴餐饮中心王宁宁还问陈冬干嘛开两辆车，陈冬挺深沉的说开一辆来，把车给景凯放下我们转头打车走？那不是白瞎了林涛的心思了？
　　
　　王宁宁这才反应过来一点，但还是觉得林涛这样折腾过分了，也觉得自己山呼林涛自己单干是不是说错了？
　　
　　景凯从陈冬手里接过金卡，陈冬又恭谨的告诉了景凯密码，告诉里面是二十万，回去和会计报个帐就行了，把车钥匙又给了景凯告诉景凯车已经开来了还是景凯喜欢的奔驰。最后装的特有规矩的退了出来。
　　
　　看着对方的脸色，陈冬就觉得林涛这次干的太漂亮了！！
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
作者有话要说：知道为甚昨儿发个大章不？
我寻思着龙飞再不出现我会忍不住重新挖掘一个出来滴~~~

那个，龙飞出现后，虐几下子这文就结了能行不？
哥开新文了，攒字呢……

这文写的挺操蛋的，哥仓皇开文太匆忙了，第一次写耽美
就包涵吧~~谢谢了~
 
　　
　　虽然对方只是小头目，但是小头目不都是给大领导刺探风声的么？景凯最后也没亏待他们，结果林涛他们最初说的公司一千万的资金，被对方那个几个人传到上面就变成了分公司几千万的资金，这次是想在本城开间顶级私人会所，租金不是问题，但是不想按照租售方的十年一租期走，都是做生意的，如果反响好，当然会继续做，租期自然就会延期下去，不好的话，谁也不是傻子，收回资金干点儿什么不好。
　　
　　所以，到了签约那天，林涛这边依然是四个人全上阵。对方也是客客气气的，
　　
　　中间缓冲的几天，林涛让陈冬上下打点，张罗着把营业执照办和特种经营许可证之类的证件办齐了。
　　
　　这天，四个人窝在宾馆筹划着开业的事情。
　　
　　景凯就问林涛：“你还有多少钱？看你把那楼上几层装的，昨儿我去看了一眼好悬没吓死我，那是唱歌的地方啊？这回要整不成了亏不死你！”
　　
　　陈冬和王宁宁就一脸你多半的亏的脸色看着林涛。
　　
　　林涛点了支烟，微笑着走到窗前，过了会儿才说：“我手里还有五十来万，加上你们的一共不到一百万。你们的我不会动，我那钱来得容易，要真就这么亏了我的觉得心安理得了，哈哈。好了，商量下开业都请谁，娱乐圈的不请，一来咱们没那钱了，二来，咱们这会所打的是高调价位低调客源的牌。”
　　
　　王宁宁就挺羡慕的说：“林涛，你跟以前真不一样了，我打死也想不到有一天我会跟着你混。”
　　
　　林涛摆了摆手说：“先把开业这关挺过去再说别的，我也快挺不住了。也不知道咱们钱起造的声势有没有作用，我也盼着赶紧开业好搬出这死贵死贵的宾馆呢。”
　　
　　陈冬这头先是捡了本市政要、企业名流、家族望门弄了请柬，按照林涛的意思，政要限制在三名之内，企业家三名，其他的也要限制在十五名，但是邀请的人再邀请谁就不限制了。
　　
　　送请柬是景凯亲自去的，景凯现在是他们这间“帝景”私人会所的直接行政执行人，加上会所名字里有个“景”字，那些人当然的就认为景凯身份不一般，自然给面子。陈冬又帮景凯续了俩月的假，陈冬的意思是，万一林涛这事儿要不行，好歹景凯能有个吃饭的地儿，对于陈冬的好意，景凯也没怎么推辞，林涛没注意，王宁宁觉出来了，景凯最近看陈冬有笑模样了。
　　
　　其实林涛只是开始把场子铺开了，不得不说林涛潜移默化的受了龙飞很大的影响，该舍出去的时候林涛当仁不让的就舍了。比如跟市长秘书那餐饭，一顿饭没花多少钱，也没弄什么一条龙服务什么的，只是临结束时，林涛云淡风轻的说就不陪着各位了，聊表心意每人赠了个小玩意儿，喜欢就自己留着，不喜欢就送人，以后遇到好的再给各位留意着。说完了也不管那些人脸色径直走了。
　　
　　只是不久之后闽江流传着有个神秘人物要建个私人高级会所“帝景”的消息不胫而走，而且此人和闽江高层正要关系密切。林涛知道，这一切都源于那些个赠的小玩意儿，那是些林涛费了些心思，以均价三十万买到的有着各自意义的玉器小摆件、扳指、鼻烟壶、书画等等。出售不可谓豪爽！但物有所值！
　　
　　陈冬的老子也得到了这个消息，因为他听说这个神秘人物叫林涛，其手下第一副手叫做景凯，恍惚还有个叫什么冬的，那个林涛自打给他陈总二姐出了个馊主意还成功了之后，就一直在陈氏公司溜溜逛逛的不务正业。被自己撵走了也不急不恼的，想必没个后路靠山的也不会那么从容大度。加上这些天总有人说什么帝景帝景的，就打电话招儿子陈冬回家吃饭，想究竟个明白。
　　
　　吃过了饭一家人围在一楼客厅聊闲话就聊到帝景上来了，陈总话里有话的说陈冬，你别在外面干什么我不知道的混账事情，捅了篓子我可保不住你！
　　
　　陈冬那个后妈也帮腔说陈冬只知道吃了拿，也不知道帮自己家点儿忙。
　　
　　陈冬放下茶杯，破天荒第一次跟自己老子还有后娘说：“爸，我没在外面干什么混账事，再说就是干了，您哪次帮过我？哪次不是我挨了打回来再挨您一顿骂的？还有，阿姨，我尊敬您喊您一声阿姨，我拿我吃这都是我该得的，陈氏有我百分之三十二的股份您不是不知道吧？加上我妈走之前的百分之三十五，我劝您还是对我好点儿，不然不知道哪一天董事会就该由我主持了！”
　　
　　说完了拿出手机就给景凯打电话：“来迎宾花园接我，不用进来我在门口等你，赶紧的啊！”明显的气度不善，说完了回头对已经目瞪口呆的陈总说：“我司机马上就来，我下楼等了，今天的话我希望没外人知道，是我希望，明白么？”
　　
　　直到景凯来，陈冬才松了口气，上车后也没跟景凯抛个媚眼，弄得景凯听不适应的，一直回到了宾馆，陈冬才把事情和林涛他们说了。
　　
　　景凯赞陈冬说干得好，真解气！！你那后妈太不是东西了！王宁宁不知道其中隐情，但是看着陈冬脸色不好，就跟在一旁安慰。
　　
　　只有林涛走到陈冬身边说：“我知道你受委屈了，不过你总要站到人前来，就当练兵吧。”陈冬感激的看了林涛一眼，那眼神里还有知己惺惺相惜的味道。看的景凯心里挺不是滋味。
　　
　　四个人在等开业的日子里，面子要做好，就只能委屈里子了。人前做足了功夫，背地里却吃些黄瓜泡面什么的，每次王宁宁出去买东西都偷偷摸摸的，还给自己封了个名号：敌后武工队！几个人吃着泡面啃着黄瓜却觉得幸福的不得了。
　　
　　只是夜里一个人的时候，那种白天紧绷着的神经松懈下来后，林涛脑子里才会有一种类似想念的东西钻出来，占据了他整个大脑，换作白天，林涛会甩甩头告诉自己要振作，可是这是在夜里，在谁也控制不住的夜里，他会抑制不住的疯了似的想龙飞，他有时会想，如果早一点答应龙飞，就能多过些快乐的日子吧。
　　
　　王宁宁也在景凯和陈冬出去办事的时候找过林涛，王宁宁知道林涛现在用的钱是龙飞留下来的，卓文轩为了找林涛辗转的找过王宁宁，所以对于林涛和龙飞的分手，王宁宁多少知道些内幕，只是王宁宁想不出，那么疯狂的霸着林涛的一个人，怎么说放手就放手了了，而且还走的不留一点余地。
　　
　　晚上，景凯和陈冬一个霸了床一个霸了地板在林涛的房间睡了，自打景凯不在用白眼球看陈冬后，陈冬基本也就不回家睡了。林涛只好敲开了王宁宁的房间。
　　
　　王宁宁问林涛：“如果钱都花出去了，失败了怎么办？？”王宁宁抱着一杯速溶咖啡坐在地板上。
　　
　　地板延伸至窗口，那里站着林涛，外面是漆黑的，林涛没回头，也没有一丝动作上的表示，就好像没听到这句话一样，良久才叹了口气说：“这么大的场子铺开了，怎么也能撑一下子，再说，钱没都花出去，你操的什么闲心。”
　　
　　这些日子，王宁宁已经习惯了林涛越来越不羁的言语和动作，没怎么在意林涛的口不择言：“我知道你怎么想的，三十万是给我们留的吧，哈哈，你自己呢？靠西北风活着？别忘了一年也不总是冬天，夏天我看你喝什么活着！！”
　　
　　林涛听了这句，肩膀微微一动，回过头看着王宁宁说：“我的世界里都是冬天！你睡吧，我出去走走，明天早上通知景凯和陈冬去看装修，这帮家伙，欠了两个月的工资就不打算干活儿了，真是反了！”
　　
　　林涛骂骂咧咧的走了，留下王宁宁一个人就那么静静的反复念叨林涛那句胡，我的世界里都是冬天……我的世界里都是冬天……
　　
　　林涛是近乎踉跄的从王宁宁房间出来的，关门之前还能装作趾高气扬的，他要让所有人知道自己已经不在乎龙飞了！
　　
　　可是关了门之后的林涛，确实抽了骨头一般的瘫软在了走廊的地板上，他想龙飞，控制不住的想，有时候，比如现在，想的他骨头疼。
　　
　　这就是疼到骨子里的感觉吧，林涛倚着冰凉的地板虚弱的问自己。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　王宁宁会过味来后追出去过，真是那时候林涛已经不见了，王宁宁就想，林涛还是没忘了龙飞吧，不管爱也好恨也好，都记到了骨子里。所以以前那么随性可爱的林涛不见了，换来的是现在这个酗酒嗜烟暴戾冷漠的林涛，细细一想，哪一点不是龙飞当初的表象呢。林涛这是忘不掉，无形之中就把自己变了，不知道林涛自己知不知道呢。
　　
　　不管王宁宁怎么想怎么担心，第二天一早，林涛又容光焕发的回来了，踹醒了景凯和陈冬，最近林涛越来越暴戾，轻轻拍着他们喊起床了的时候越来越少了，陈冬和景凯以为林涛担心投资失败心情不好闹的，所以也就没人和他认真，翻着眼收拾干净自己，林涛才把门外的早点拎进来，贼笑着分给大家吃。林涛最近吃的越来越少了，几个人都劝他戒了烟酒，至少该少喝些少抽血，林涛只是笑着岔开话题，让他们操心好自己该操心的就行了。
　　
　　“装修那儿我去看了，半个月完活儿，我支付了十二万的装修款，材料费什么的可都欠着人家的呢，开业必须选个好日子，先看看开业嘉宾的情况，景凯。”
　　
　　景凯吊着个包子翻出笔记本打开看了看说：“根据最新调查，现在闽江上层已经都知道帝景了，看情形都等着开业呢，政要方面秘书办昨天找到我了，跟我要提前包了五楼一个包间，我说五楼所有包间已经预定到开业后第五天了王秘书，只能问过您再给他答复，我跟他说要不然四楼吧，四楼我能做主还能打个折！你们知道那王秘书怎么说？我只要五楼，我堂堂机要秘书定不下帝景是很没面子的，景老兄啊帮帮忙吧。我心里一乐告诉他今儿给他答复尽量不难为他。”
　　
　　林涛咧着嘴跟景凯说：“你太坏了，你学的不是计算机么，怎么市场营销玩儿的这么利落？哈哈，你待会儿特意去把王秘书约出来一下，你开我车去亲自接上王秘书，造声势，让别人知道包间开始预定了，明白？”林涛那辆尾号886的布加迪如今在闽江上层可谓人尽皆知了，做广告最适合不过的！
　　
　　陈冬吃完最后一口馄饨抹着嘴说：“你丫才最坏！这小心眼子玩儿的啊！这要九个月之前我哪儿敢跟您搭话啊？我说林涛，你这都哪儿学来的啊？哈哈。”
　　
　　陈冬一句玩笑话，吓坏了王宁宁，她紧张的盯着林涛，以为林涛怎么也得表现一下，可是林涛哈哈一笑说：“不坏怎么招女人啊。男人不坏女人不爱！！你也别闲着，去车市看看车，捡好的看，千万别买啊，只说公司让看看，你明白吧？哈哈。”
　　
　　陈冬和景凯洗了手拿着车钥匙走了，王宁宁才看着林涛说：“我呢？我干嘛？”王宁宁不相信林涛就这么变了，短短不到一年间，人怎么能变得这么彻底呢。王宁宁觉得林涛是在压抑自己，这很不好。
　　
　　林涛终于放下了面具，缓缓回头，眼里一汪秋水的看着王宁宁说：“我要回老家一趟，打个车过去，你跟我去吧，我去看看二爷爷，晚上回来。”
　　
　　王宁宁知道该来的总该来，林涛这趟去大概就是要看看最后想看的，毕竟那里有林涛二十多年的回忆。王宁宁点了点头，让林涛收拾一下大厅会面。
　　
　　驱车三个小时，林涛回到了那个自己生活了二十多年的老家，不久之前自己为情出走，如今回来林涛不知道自己是什么心情，只是觉得心脏周围气压很低，低的自己有些喘不过气来，好在回来时候有王宁宁在。
　　
　　二爷爷过得很好，花钱没坏处就说的是这里，林涛看着在凉亭里和一般老人下棋的二爷爷心生感慨的想。
　　
　　林涛没打扰了二爷爷的清净和专注，那么一副老有所享的画面在以后的日子永久的印刻在了林涛脑海里。
　　
　　林涛去院长室打算续交出二爷爷三年的看护费用，院长慈祥的告诉林涛，这笔费用三天前有人交过了，而且是一笔交了五十万的，可是那人没留电话，只说先用着，到期了自然会有人来续费，如果二爷爷提前走了，剩下的钱就捐给院里了。
　　林涛出来时院长还一个劲儿的说二爷爷遇到了这么多的好人。
　　
　　林涛却再也控制不住了，他知道这个城市，关心二爷爷的除了自己就只有一个了，那就是龙飞！
　　
　　林涛没怎么想，打了辆车带着一脸茫然的王宁宁直奔了那家会所，那家龙飞早就混迹其中的会所。
　　
　　到了门口，林涛却被小弟拦住了，交代林涛三楼以下可以玩儿，四楼被人包下了。林涛心里一震，笑着说只在一楼酒吧消遣，小弟才放林涛进去，那小弟也知道四楼以上不是一般人想去就去的，仅仅一个包间一晚上的包场费就要几万，除了那些二世子谁会去烧钱？
　　
　　因为这个，四楼楼梯口把的并不严实，林涛本想把王宁宁安置在一楼等自己，可是见王宁宁惊慌失措额表情，又只好拉着王宁宁去了三楼。
　　
　　两人装作溜溜逛逛的到了楼梯口刚要往上迈步，本来很安静的三楼这个拐角处突然过来了个小弟，林涛没办法只好回身抱住了王宁宁，王宁宁一口气憋在了胸口，她想着，林涛又喜欢女人了？接着就是一阵眩晕。
　　
　　那小弟也是见过世面的人，见是一对男女在这里调情也没多想，擦身过去了。
　　
　　林涛长出了口气转身拉着还处在迷迷瞪瞪阶段的王宁宁就上楼了，整个四楼整体来说确实像是谁给整包下来了一样。很多房间都是寂静无声的，只有一间偷过门能感觉到里面有声响，可又不是那种剧烈的低音炮制造出来的声响，那种声响和这个环境似乎格格不入。
　　
　　林涛不知道为什么突然感到非常压抑，本能告诉自己应该转头下楼，可是林涛骨子那种绵软的坚强还是占了上风，他拉着王宁宁一步一步缓缓走到那扇门前，然后慢慢推开。
　　
　　之后，用王宁宁的话说就是，林涛的脸色在一瞬间变的死白死白的。
　　
　　房间里是那种类似节能灯的照明光线，大概不是为了省钱而是为了营造那个效应，这时候也确实达到了那个效果，暗黑的光线在微微的晃动，一屋子的男女脸色各异的站着，目光都看向你个方向，门直对的大屏幕侧后方。
　　
　　那里，有个男人的背景，宽厚的身体挡住了他身前的一切，只是腿下露出了两外两条腿。茶几前方的空地上是一些碎片，有玻璃的有陶瓷的，那时这间包间的摆设，林涛很熟悉，他现在准备开业的包间里也是这种陈设，
　　
　　一屋子人应该是在惊异中没回过神来，所以林涛推门的时候，只是几个人微微的回头，这时候，林涛还看到了一个男人脸上的血，对于血林涛不惊讶，跟着龙飞的时间长了见血是家常便饭，只是那个人让林涛倒抽了口气，是卓文轩。
　　
　　高大挺拔的身体穿着合体的西线西装，这时候正捂着头看着林涛张着嘴瞪着眼说不出话来。旁边的费文没看林涛，他一直在照顾卓文轩的伤口。
　　
　　林涛觉着这时候已经喘不过气来了，卓文轩和费文都在，卓文轩受伤了，费文只是在照顾费文，而没有那种对爱人受伤所表现出来的愤恨，那就是说，伤卓文轩这个人是费文不能也不想愤怒的，那就只有一个，龙飞！！
　　
　　王宁宁也看到了卓文轩，和那个守在卓文轩身边的人，她已经感觉到了林涛拉着自己的那只手臂的僵直，他也看到了林涛绷直了的后背线条。她想拖回林涛，她直觉的不想林涛往前走。
　　
　　可是王宁宁的往回拖的动作只是让林涛拉自己手臂的力量骤然增加，只能跟着林涛一步一步的王大屏幕后面走过去。
　　
　　林涛感觉到了大屏幕后那两个人的挣扎，他也知道自己不该这么认死理，只是心里那股意念迫使自己向前迈步。
　　
　　一步，两步、三步。林涛终于站到了那个人的身后。
　　
　　大概是感觉到了林涛近乎于要爆炸的气场，那个人在林涛距离自己两步远的地方终于回过头！
　　
　　是龙飞！林涛觉得自己的呼吸突然停滞了，就那么看着龙飞的一张脸，那脸是暴怒或者激情之下的通红，林涛又看了看龙飞身后的那个人，是个男孩，面貌清秀可人，林涛居然有心情暗自叹了叹龙飞选人的眼光，总是那么挑剔和出色！眼前这场面很显然的，龙飞正在激情吧。
　　
　　龙飞死也没想到林涛会出现在这里，按住那个男孩的双手挨了烫般陡的松开了，抵住那男孩双腿的膝盖也迅速放了下来，而这一起的动作都让旁人感觉到了龙飞的尴尬，空气中弥漫的都是龙飞偷情被林涛撞破的气氛，紧张而玄妙。
　　
　　龙飞眼神有些躲闪，又有些热烈，他抬了抬手对林涛说：“ 你……你……你在啊。”这是典型的被林涛逮住了把柄的表现，
　　
　　林涛咧开嘴无所谓的笑了笑：“打扰你了，呵呵，我还有些事，告辞了。”又回过头对着卓文轩和费文的方向说：“你们继续吧，我急事先走了，有事再联系吧。”说完拉着王宁宁转身就要走，他觉得自己必须几块离开这里，再呆下去自己就不能保证还能站着离开了。
　　
　　可是龙飞却没给林涛马上离开的机会，两个跨步拦在了林涛跟前：“联系……你留个联系方式吧……”
　　
　　林涛深吸了口气缓缓呼出，掏出了张名片放在茶几上，抬头清澈的看着龙飞：“方便了联系吧，下周五我和王宁宁结婚，你们都到啊，呵呵，都在，也省了我一个一个通知了。”他不知道自己怎么就扯上了王宁宁，可是他顾不上了，在龙飞新欢面前，自己怎么也得把这个场子应付下来，总不能让王宁宁拖走自己吧。
　　
　　龙飞震了震，同样吃惊的还有卓文轩和费文，三个人还没来得及说话的时候，那个被龙飞抵在墙上的男孩突然过来跨住了龙飞胳膊说：“会到的，我和飞飞一起到，你们走啊，不远送了啊，呵呵，飞飞，我们继续么……”
　　
　　林涛觉得自己无论如何不能再看龙飞了，就只点了点头拉着王宁宁往外走，身后是卓文轩和费文窜过去恶狠狠的要拉过来那男孩的场面，龙飞挥挥手挡住了。卓文轩气的把包在头上的白毛巾狠狠的摔在了地上，拉着费文追了出去。
　　
　　林涛不知道自己是怎么坐上车的，他只看到车后卓文轩和费文的追赶，但是他没让出租车司机停车，他知道卓文轩他们找自己不过也就是一场安慰，而那些安慰对于林涛来说太多了，也太虚幻了，他林涛一句也不需要。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
作者有话要说：快结文了
……
 
　　
　　王宁宁也不知道林涛伤心，可是看着一言不发的林涛也不知道该怎么安排，刚才看着林涛从后视镜里看着卓文轩和费文那种眼神，觉得林涛是不想让他们找到自己，所幸直接让司机往闽江去了。
　　
　　司机一听说出市就不太想走，王宁宁跟司机说：“您觉得就我们俩现在这状态能怎么着您么？”
　　
　　司机看了看窝在后座上靠玻璃上一言不发的林涛，点了点头，告诉王宁宁看好了男朋友才给油门走了。
　　
　　王宁宁听的一愣，看到林涛那丢魂的样儿也觉得烦，凑过去就说：“咱俩下周日结婚，真的吧？”其实王宁宁心里明镜儿似的，下周日帝景开业，谁还顾得上结婚啊。
　　
　　出乎王宁宁意料的是，林涛眼里一片平静，他波澜不惊的看着王宁宁说：“你如果不觉得跟着我委屈，我就娶你，结了婚求陈冬去医院联系人，怎么也得给你个孩子。”
　　
　　王宁宁知道林涛的意思，如今林涛是彻底弯了，即便结婚也不会和王宁宁有什么肌肤之亲。从本意上，林涛并不觉得和王宁宁结婚是对的，只是，当着那么多人的面，总不能耍着王宁宁玩儿吧？她王宁宁欠自己什么了凭什么就这么屡次三番的帮自己！林涛觉得，要给王宁宁一个交代。
　　
　　王宁宁和林涛接触了这么多年，打心底里知道林涛是个好人，现在看林涛这个样子心里十分不舒服，赌气似的紧接着问了一句：“你说真的？跟我结婚？！”
　　
　　林涛依然不动声色的说：“结婚，回去就张罗婚事。如果帝景红了，我的家产总得有个人继承才行。”
　　
　　王宁宁这会儿算是彻底服了林涛了，这时候还能有心情考虑那么远的事情，只是她不知道，林涛和龙飞不止一次在林涛家里平淡的筹划着未来，未来里，林涛和龙飞出国了，那个国度，林涛可以肆意的挽着龙飞的胳膊撒娇，龙飞也可以站在广场上把林涛拥在怀里，一起看夕阳。
　　
　　林涛觉得自己傻到家了，当初离开这里安排二爷爷的时候还给自己留了后路，想着一年之后回来看看，那时候他虽然伤心可是并未死心，他想要个交代，好的坏的都行。
　　
　　这次回来，林涛本打算帝景开业以后就没时间了，想提前给二爷爷安排一下，只是没想到看到了龙飞在会所里香艳的一景，他听说二爷爷的钱有人代缴的时候，还以为龙飞回来找自己了，却原来，人回来了，心里却换人了，林涛笑自己的不知进退和不知好歹，是啊，龙飞那么个人，那么个圈子，怎么是自己能融进去的呢，当初龙飞扒着自己惯着自己也是一时心血来潮吧，毕竟龙飞不缺钱，身边自然的就不缺人。
　　
　　林涛知道自己该死心了，不是么，刚才追出来的也只有卓文轩和费文而已。
　　
　　林涛甩了甩头，对在一旁默不作声却一直拿余光偷瞄着自己的王宁宁说：“别看了，我睡会儿，到了喊我。还有，给景凯和陈冬打电话，告诉他们下周日准时开业。”
　　
　　说完了也不等王宁宁有所表示，就歪在后座儿上睡着了。王宁宁觉得林涛根本就不可能睡，可是林涛的睡相却极其安逸平静，根本不像个刚刚被念念不忘的前恋人伤的痛彻心扉的人。王宁宁也觉得自己好笑，下周，真的要和林涛结婚么？一场不会有欢.爱的婚姻，自己该不该接受？
　　
　　到闽江的路很长，进入闽江后，天色暗了下来，跟着受了不小惊吓的王宁宁也歪着睡着了，林涛却睁开了眼，空洞的望着车外，看路边的不停变换的灯光、树和行人。林涛问自己，这次算是彻底结束了吧。
　　
　　到宾馆的时候，天已经彻底黑了，林涛额外给了出租司机五百块钱说：“让你受惊了。”然后在司机意外的有些复杂的眼神中喊醒了王宁宁，林涛想着司机的眼神对自己说，不管怎样，我该过我自己的生活了。
　　
　　林涛见到景凯和陈冬的时候满脸的疲惫，只是朝俩人笑了笑就把自己仍在了床上，景凯觉得不可思议，林涛爱干净在四个人中间是最执拗的，从来不会不洗澡便睡。
　　
　　景凯飞起一脚要踢过去的时候，王宁宁适时的进来阻止了景凯的动作，用手势把景凯和陈冬喊到了自己的房间。
　　
　　王宁宁也没掖着藏着就把林涛的事情都讲了出来，景凯有些纠结的跟陈冬说：“同性恋不都跟你似的娘娘腔啊？”
　　
　　陈冬横了景凯一眼，转头对王宁宁说：“林涛值得我交，说吧，下边儿怎么办。”其实陈冬之前那些恶心人的行为只是为了抗拒他老子，真正做起事情来还是有板有眼让人刮目相看的。用陈冬自己的话说就是，好歹也是省大毕业的。
　　
　　王宁宁之所以把事情都坦白了，也就是这个意思，如今四个人算是绑在了一起，如果瞒着，接下来好多事情都会别手别脚的。而且，王宁宁看得出来，景凯和陈冬不会另眼看待林涛，因为王宁宁总觉得最近景凯和陈冬走的挺近的……
　　
　　接下来，不论林涛怎么埋头苦睡，也不说景凯和陈冬以及王宁宁怎么费尽心机的给帝景造声势，总之，在周六的晚上，帝景装修工程完满结束，景凯又好庆典公司捋了一边开业流程之后，再三个人回家的路上王宁宁接到了林涛的电话：“婚礼的事情办得怎么样了？”
　　
　　王宁宁愣了，看了眼景凯他们，交代林涛那些事情的时候王宁宁故意把这段略过去了，她总觉得这事儿挺别扭的，不是自己觉得别扭，她觉得林涛不会就这么把自己交给一个自己视若姐妹的人。
　　
　　王宁宁压低了声音说：“什么婚礼！你赶紧把明天要穿的西装试试，已经送过去了吧？”
　　
　　林涛却不接王宁宁的茬：“明天开业有陈冬主持，陈总毕竟也是闽江知名企业家，开业致辞么，交给景凯。婚纱我已经拿回来了，明天结婚，如果你后悔现在还来得及。”说完林涛就挂了电话。
　　
　　王宁宁有些懵了，这要怎么办才好，如今只能先回宾馆，走一步说一步了。王宁宁真失望有奇迹发生，她突然害怕了，这样和林涛结婚，她不知道以后该怎么办。
　　
　　只是回到宾馆的时候，三个人谁也控制不住林涛了。
　　
　　林涛动作熟络，满脸热情的邀请景凯和陈冬给自己和王宁宁看婚礼服装，还要求王宁宁穿上试试，中间还当着景凯和陈冬的面拉着王宁宁的手说让王宁宁跟着自己受苦了，以后有条件了会补给王宁宁一个像样的婚礼，最后拿出了一枚墨绿色的戒指拉过王宁宁的手缓缓的带上，安静的说：“这是给爱人的。”
　　
　　王宁宁听到这话的时候浑身一冷，她看着那枚套在中指的戒指呆住了，因为她看得出来，林涛虽然热络的在忙活婚礼，可是眼里的寒意却是怎么也挡不住的，那让王宁宁心里发抖。还有林涛最后那句话，王宁宁根本就不认为那是林涛说给自己听的。
　　
　　婚礼，帝景开业的前一夜，依旧是林涛独处一室。
　　
　　陈冬啼笑皆非的跟王宁宁打趣：“林涛是不是看不起我？大半夜的居然把自己未婚妻放在我们房里，胆子不小啊。”
　　
　　王宁宁没说话，看着景凯和陈冬眼神里的流转，就想，不管结不结婚，明天但愿平静的过去吧。
　　
　　林涛这些天已经习惯了夜晚一个人面对黑暗和空洞，撕心裂肺的听着那句熟悉的歌词，想起某个曾经说要守护自己，现在却不在自己身边的人。拼命的想对着自己笑笑，结果却笑着哭了出来。甚至后悔费这么大心思弄什么帝景，里面还要布置的和那家会所几乎无异！
　　
　　就那么沉静了好几天，王宁宁他们回来，林涛就钻到被子里装睡，夜里他就坐在窗子边发呆，知道陈冬通知他后天早上帝景准时开业的时候，林涛才想起来自己还欠着王宁宁一个婚礼。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
作者有话要说：争取五章之内收尾
哇咔咔
 
　　林涛按照原计划，在宾馆等帝景顺利开业，然后就带着王宁宁去北京新婚旅行。虽然帝景开业他这个大老板不到很失礼，可是他顾不上这些了，他想离开这里，找个没人认识的地方好好清静清静，王宁宁或许会理解自己，能让自己一个人呆几天吧。
　　
　　这一年来给自己换上的冷漠，戏谑和无所谓的外衣，在见到龙飞那一刻没出息的土崩瓦解了。林涛必须忘了那个人，他身边有人了！！！这个想法这几天就像魔鬼一样撕着林涛的心。
　　
　　林涛穿着礼服等着，可是一直到了十点电话也没想，林涛心里有隐隐的不安，怎么回事？
　　
　　终于，十点四十的时候，电话终于响了，林涛有些迫不及待的接通了：“喂！景凯，怎么回事？”
　　
　　“林总……你别着急……这边儿出了点事，你不过来也行……我先挂了人太多。”景凯胡乱的说了两句就挂了。
　　
　　这几句模棱两可的话更让林涛不安了，人多？没请那么多人啊？林涛那股不好的预感更强烈了，他觉得帝景这次怕是抗不过去了……后期资金一直是苦撑着……外面欠了不少债……
　　
　　林涛扯过西装仔细的穿好，理好头发，把银行卡装到了包里，卡里是王宁宁他们三个人的钱，拿着应该能顶到找工作，陈冬给的少些，毕竟陈冬家里条件在那摆着呢。
　　
　　林涛又把退路捋了一遍，才出门打车奔帝景去了，布加迪让陈冬开走了，开业作为东家没个场面车也不好看。
　　
　　宾馆里帝景很近，十多分钟林涛已经站在了帝景楼下。
　　
　　眼前这场面让林涛有些不适应，本来预计着请少许几个闽江政要和知名人士罢了。林涛考虑资金紧缺是个问题，另外他也不想把帝景弄得像菜市场一样是个人就能进来。
　　
　　只是眼前，却黑压压的停着近百辆豪车。帝景招聘的保安显然是不够用了，四周更多的是维持秩序的警察。停车场早就停满了，周围的马路边也都停上了车，更有一些车貌似还要往停车场里挤，却不步来了。
　　
　　林涛头有些懵，老远下了出租车费劲的分开人群往里挤了进去，好不容易蹭到帝景偏门的时候，被人猛的拉了一下，借着力忽忽悠悠的就进去了。
　　
　　适应了一会儿睁开眼才看见陈冬，正鬼鬼祟祟的冲自己打手势，示意自己闭嘴别说话。
　　
　　林涛给气的，不让他说话？他就是来看情况的，不说话怎么行？！
　　
　　陈冬在林涛爆发之前开口说：“林总，我没想到你水居然那么深。我就说一个刚毕业的大学生怎么能有那个胆子那么祸祸钱，原来是有背景啊你！！看见外面没？都是你们龙氏总部的，闽江那些给脸不要脸的东西现在想进来？晚了！！！林总，你们龙氏的龙少正做开业致辞呢，其实要不然早就开始了……”
　　
　　林涛听到龙少两个字，头哄的就大了，这个阴魂不散的，怎么还追到闽江来了？难道看我过的好一点儿他不舒服？！
　　
　　林涛横了陈冬一眼，抬步就要往正门剪裁的地方走，却被陈冬拦住了，他看着林涛幽幽的说：“林总，龙少说了，你来之后让我们看死了你，婚礼结束了再放你出去，对不住林总，为了帝景，你就忍忍吧……”说着就带着俩西装革履的内保把林涛请到了大堂经理室。
　　
　　为了不受林涛的折磨，陈冬把林涛扔屋子里嘱咐好内保看好了林涛转身就走了。
　　
　　林涛看着门神一样的俩内保，心里嘀咕，招聘人员的资料都是自己过目的，没觉得有这俩人啊。
　　
　　林涛正纳闷的时候，门被推开了，是王宁宁。
　　
　　王宁宁一脸的苦楚，也没过来安慰林涛，只是带着哭腔说：“林涛，我待会儿要结婚了，景凯说是现场婚礼，趁着帝景开业把我的婚事就给办了……”
　　
　　林涛有些转不过来，但还是附和着王宁宁说：“是啊是结婚啊，我不是来了么？等我脱身了我就过去啊，你坚持会儿。”
　　
　　王宁宁这下终于忍不住了，哭着说：“新郎不是你……”然后一捂脸扭头跑出去了！
　　
　　林涛想追，结果被俩内保薅回来了，一米七几的个子，在那俩人手里就跟小鸡子似的。
　　
　　林涛挣蹦了会儿，实在是把自己累得够呛，就气喘吁吁的问：“你们给说说？那我未婚妻出嫁，我去看看总可以吧？”龙飞走的时候，林涛想过找个没人的大山自己一个人终了一生，哪怕就待在个山洞里也知足了，现在他才知道自己的想法多荒谬，还待大山里待山洞里，刚给关这么会儿自己就上不来气了！
　　
　　林涛挣扎着蹭到门前，想都没想抬脚就踹门，一脚就给踹开了，门外站着惊愕的费文和卓文轩，卓文轩说：“这里怎么这么个规矩，门朝外开啊？幸亏我躲的及时，差点儿伤了我鼻子。”
　　
　　费文也点了点头，看着林涛说：“你踹门干嘛？”
　　
　　林涛瞪着他们说：“我未婚妻出嫁，我怎么也得过去祝贺一下吧？”林涛说的挺狠的。
　　
　　哪知道卓文轩却说：“就是来请你的，走吧，典礼开始了。”
　　
　　卓文轩和费文笑呵呵的拉过林涛，一左一右的并排着去帝景正门了。
　　
　　林涛站在剪彩台后的时候，是卓文轩和费文扶着的，因为林涛看见那上面站了一对新人，新娘是王宁宁，满脸哭丧相。新郎到是高高大大的，看着似乎在哪儿见过一样。林涛就觉得心慌气短，尤其正主持婚礼的龙飞回头看到了林涛，就抛给了林涛一个媚眼，给林涛恶心的差点儿没吐了。往前一个踉跄幸亏卓文轩扶住了。饶是那样也给卓文轩带了个趔趄，费文见状也赶紧过来扶林涛。
　　
　　龙飞把麦扔给景凯，示意他继续主持，就蹦下剪彩台直奔了林涛，从离开林涛的那一刻起，直到把林涛抱在怀里的这会儿，龙飞才觉得心稍微安静了。
　　
　　龙飞后悔，当初就那么不顾林涛的感受，执意孤行的要去了解自己那段冤孽，那个和自己纠缠了六年的凌如飞！
　　
　　而了结那段冤孽的前提，就是不能让那个冤孽凌如飞知道林涛的存在。龙飞知道凌如飞什么都干得出来，况且，那个关于凌如飞不行了的消息谁也不敢肯定是真的。就算是假的，龙飞也不敢冒险，让凌如飞知道林涛的存在。一切都要等龙飞过去亲自看见了才能做个了断，所以龙飞居然的走了，没给林涛一句话，他也不敢给林涛一句话。甚至，就连费文也一并瞒着。
　　
　　龙飞和凌如飞的恩怨，是在大学时候结下来的。那时候龙飞在国内犯了事儿被龙天成送到了国外，找了间学校继续装模作样的念书。凌如飞也恰巧在那个学校装模作样的念书。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天先到这，争取一两章之内把龙飞的前情料理清楚，然后开始虐龙飞。
 
　　龙飞其实本身是个双，刚开始上学的时候挺招女同学的。他长得魁梧，相貌又刚毅，天生带了一股子邪魅劲儿，所以上学没些日子，不少女同学就开始明了暗了的跟他迪眼神儿什么的。
　　
　　可巧，递来递去的，凌如飞把着的一个女同学也对龙飞有意思了，更巧的是，对龙飞表达意思的时候，正好被凌如飞看见。
　　
　　凌如飞就不答应了，当着女人面俩人没动手，凌如飞只是踹了那女同学一脚，跟龙飞约了地方单聊。龙飞也没怯阵，虽然初来乍到的，可是在国内也是个横着走惯了的主儿，等凌如飞走了，龙飞走到已经哆嗦成一个的那女同学前面说，你想脚踩两只船也不是不行，可你也得挑挑船啊，好自为之吧。走之前还拍了拍人家肩膀。
　　
　　龙飞和凌如飞约的地方是凌如飞挑的，龙飞因为对地形不熟，提前半天去摸了摸点，退路什么的都找好了，他这种人是那种考虑事情往万无一失那上考虑的人。
　　
　　果然，龙飞摸的地形派上用场了。地方是个僻静小街上的咖啡馆，这个国家没有雅间一说，所以龙飞和凌如飞友好的握了手，惺惺相惜了一下对方的腕力，要了啤酒还没来得及说马子那事儿，周围气氛就变了。
　　
　　几个虽然着装不统一，肤色不一样，但明显就是本着他们这个方向来的几个高大外国人围了过来。
　　
　　凌如飞也够胆色，低着头跟龙飞说，你赶紧走，我们下回约。
　　
　　龙飞更镇静，喝了一口啤酒笑着说，走不了了，你的负责把我弄出去。
　　说完一杯啤酒就泼在了最近的那个人脸上，凌如飞也挺默契，俩人同时发动，就打了起来。
　　
　　那几个人虽然也不是吃素的，可终归不是龙飞和凌如飞的对手，就在龙飞踢翻了一个回头朝凌如飞笑的时候，凌如飞眼里一阵惊慌，龙飞感觉到不秒赶紧回头的时候，一把匕首已经刺了过来，龙飞下意识的挡了一下，左手臂内侧和手肘下部贯通的伤了一道，血登时就迸了出来。
　　
　　那几个人知道见血事情算是闹到了，招呼了一下瘸着就跑了，凌如飞赶过来扶住龙飞，没说话直接奔了医院。凌如飞路上就一直笑，笑的龙飞莫名其妙的。
　　
　　龙飞伤口不轻，碍着筋了。但总算没碍着骨头，凌如飞把龙飞送回家时就看着龙飞不说话，只是那么看着。龙飞以为是凌如飞不好意思呢还说，你别客气，不就是个伤么，谁没受过啊，过些日子就好了。
　　
　　龙飞请假在家休养，凌如飞不好意思，每天放学了就过来照顾龙飞。包括洗衣服做饭收拾屋子什么的。
　　
　　龙飞过去念书是因为在国内待不下去了，去得十分匆忙，所以租的房子也是很一般，陈旧并且环境极差。
　　
　　凌如飞来了几次之后就篡夺龙飞搬过去和他一起住，说就算以后龙飞好了也有个照应。
　　
　　龙飞没相别的，觉得这想法不错，跟凌如飞说好了房租均摊之后就搬过去了，龙飞伤好了之后俩人一起上学放学吃饭什么的的也确实方便了不少。
　　
　　只是凌如飞变了，自打龙飞帮自己打了一架之后，凌如飞就没再把妞儿，一心一意的照顾龙飞的起居饮食什么的。
　　
　　龙飞开始也没意识到，觉得这都是哥们儿之间因该照顾的，每次交房租的时候，龙飞也会多交一部分，凌如飞没怎么推辞就拿着了，这让龙飞觉得挺心安理得的。
　　
　　可是渐渐的龙飞就觉出不对了，自己在学校泡个马子回来晚了，凌如飞都会问，龙飞说的兴高采烈的时候，凌如飞会特别不好高兴，后来索性不让龙飞跟他说那些事。
　　
　　直到龙飞有次喝醉了，外面发泄完了回来跟凌如飞说怎么上的妞儿，那妞儿怎么火爆，自己怎么发泄的舒服，可是自己有些失望的是，那妞儿不肯给自己用嘴泄，花钱也不给弄，有点儿扫兴。
　　
　　龙飞说这话的时候是仰躺在床上的，那地方可能是酒精的原因支的老高，凌如飞在一边看着看着就忍不住了，心说豁出去了今天，我给你弄个免费的。
　　
　　想着就扒了龙飞的衣服，龙飞身体还真是不错，都泄过一次了，脱掉内裤的瞬间那东西还是粗大的停了出来。
　　
　　凌如飞喘着粗气撤掉了自己的衣服，用嘴就裹住了龙飞的家伙。
　　
　　凌如飞的功夫比女人只上不下，不一会儿就弄的龙飞满嘴胡说八道的，脸上是激情的红，凌如飞又给龙飞用嘴做了会儿，龙飞很自然的一阵抽搐就射了，然后歪过头满足的睡了。
　　
　　凌如飞气的踹了龙飞一脚，龙飞还朝身后扬了扬手说别闹。凌如飞没办法只好看着龙飞的睡姿，自己把自己弄写泄了，看着床上的“战果”，凌如飞阴险的笑了笑，也没洗澡就那么光着身子和龙飞挤在一起睡了。
　　
　　再醒过来时，是被龙飞踹醒的。
　　
　　龙飞没穿衣服，踹醒了凌如飞以后，看看床上看看自己的家伙，又看看凌如飞的家伙，才对凌如飞说，我昨儿怎么你了？
　　
　　凌如飞风情万种的托着头光着身子斜躺着说，你没怎么我。然后在龙飞释然的松口气之后接着说，我怎么你了，呵呵。
　　
　　龙飞一口气差点儿背过去，缓过来之后按住了凌如飞一顿胖揍，只不过凌如飞根本不还手，就那么看着龙飞傻笑。
　　
　　龙飞打够了才停手找裤子，这时候凌如飞不答应了，扯过龙飞的裤子扔老远说，你揍我我忍了，我现在干什么你也得忍吧？
　　
　　说完趁着龙飞愣神的功夫，一嘴就把龙飞的嘴啃住了。手还不老实，带着龙飞的胸前摸了两把，顺着小肚子就摸下去了。
　　
　　龙飞啐开了凌如飞的嘴，一只手还想擦嘴，一只手还想挡住凌如飞的攻势，可是刚才揍人用的力气太大了，这会儿根本挡不住凌如飞的手，更何况凌如飞论功夫比龙飞查不到哪儿去。
　　
　　结果俩人就在床上翻开了，翻来翻去的龙飞就有反应了。
　　
　　龙飞是那种什么新鲜事情都想长的主儿，在国内时也听说过男的跟男的，只不过没机会试试，现在被凌如飞挑逗的差不多了也就没管别的，反过来就上手凌如飞。
　　
　　凌如飞见龙飞有反应了，就配合龙飞的动作，他知道这上面龙飞是个雏儿，所以尽量的配合龙飞，甚至有的地方还得帮龙飞。
　　
　　俩人就这么放荡的弄了个全套的，最后龙飞进了凌如飞的后面，看着趴在下面的凌如飞龙飞就想，这人，这么爱让人干啊？
　　
　　俩人最后差不多前后脚射了，做的挺尽兴，龙飞搂着凌如飞就那么睡了。
　　
　　醒过来后龙飞和凌如飞在浴室又做了一回，这次是凌如飞帮龙飞用嘴弄出来的，给龙飞弄的一惊一乍的，最后听着□按着凌如飞的头只喊我干死你！然后就射了，凌如飞看样子是个老手，给龙飞用嘴泄的时候，他自己用手也给自己泻出来了。
　　
　　那之后，俩人该上学上学，该上床上床，每次做的都是酣畅淋漓的，俩人谁也不挑明这种关系，在学校的时候俩人保持一定距离，只是谁也不再沾女人了，好像是一种默契。
　　
　　一起生活的久了，虽然不是刻意，可是凌如飞还是把自己家里的情况一点一点透露给了龙飞。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
作者有话要说：终于和小林搭上了
哇咔咔

开了新文《红楼之挽断罗衣》
是个古言的文
那个什么
不喜欢就莫要过去看了


 
　　也就是者透露的情况，使得龙飞和凌如飞最后分了手。
　　
　　凌如飞家是改革开放以后最早移民国外的那一批，比所谓的最先富起来的那批更富。
　　
　　凌如飞和龙飞在一起的之后的第三年冬天，也就是凌如飞毕业的那年，凌如飞的老爸车祸没了。凌家偌大的产业眼看着就被亲戚瓜分的时候，凌如飞，这个怎么看怎么不成气候的长子站了出来，雷厉风行的干掉了企图霸占凌家产业的那些人，又开拓了凌家生意在国外的那部分。
　　
　　凌家一时风光无二，凌如飞和龙飞的感情也一天比一天好。只是碍于家庭阻力，凌如飞就算带龙飞回家了，也不能承认和龙飞的关系，这让龙飞很难受。
　　
　　时间慢慢过去，转眼龙飞和凌如飞在一起五年了，龙飞已经在国外待了八年，这八年间，龙飞丝毫不顾及龙家的事业，就只在国外弄了间社团，没事管理下社团干些帮人讨债，给人当保镖的事情，到也做的风生水起的。
　　
　　之后，凌家在一项重要决策上投资失败后，面临着巨大的损失。当时，凌如飞正大举进攻国内同行业，关键时候资金链出现了致命性的断裂。
　　
　　凌家无奈之下，采取了最原始的联姻的办法，要凌如飞和凌家生意上的伙伴另一个名门望族结亲，已达到挽救凌家的作用。
　　
　　龙飞以为和凌如飞的感情已经到了这个份上，凌如飞断断不会答应和一个女人结婚这种事情。就在龙飞以为凌如飞很累需要休息，而自己正在琢磨扩大社团规模的时候，凌如飞托人给龙飞带了封信，信里就一个意思，凌如飞要结婚了，让龙飞给自己谋个退路，随信附赠了一张五十万的支票。
　　
　　龙飞一整夜都拿着那张支票枯坐着，他不明白自己和凌如飞的感情就只值那五十万。
　　天亮的时候龙飞找到了凌如飞的别墅，他要亲耳听凌如飞说放弃自己那句话，只是，别墅已经易主。
　　
　　龙飞这才知道这些天凌如飞在忙什么。
　　
　　龙飞那之后就像变了个人，把自己的感情密封的严严实实的，再也不让自己动感情，身体上又拼命的释放，每天找男人，找了就上，上了就走人，第二天接着换，在他心里，感情这种东西是毒药，他再也不想尝了。
　　
　　好在社团并未因为他的不管不问而自生自灭，相反因为他的放手大权，手下到是给经营的不错。
　　
　　直到龙天成病危，龙飞被费文带着人用包机押回国，龙飞才结束了奢靡无度的生活。
　　
　　在国内，龙老爷子缓过来之后，费文坚持不让龙飞出国了，可是龙飞在国内也不消停，放荡自己，每天都在拼命的消耗自己的生命。甚至告诉费文，龙氏以后就是费文的，让费文自己多上心，弄得费文对这个同父异母的哥哥没辙没辙的。只能眼睁睁的看着龙飞堕落。
　　
　　直到龙飞遇到了林涛，费文知道，龙飞又活过来了，他不去阻止龙飞，还被龙老爷子嘛做居心不良。
　　
　　可是只有他知道龙飞在国外过的是什么日子，他去押龙飞的那天，龙飞的公寓里是三个赤条条的男人，龙飞正在洗澡。给费文惊的，他开始只是想劝劝龙飞的，见到这情景，一向不敢在龙飞面前放肆的他破天荒的把龙飞绑了弄回了国。
　　
　　龙飞开始的时候在林涛家混吃混喝，费文就知道什么意思，觉得龙飞好不容易知道了个干净的孩子，费文还觉得挺高兴，想着无非也就是龙飞玩儿腻了之后给林涛一笔钱补偿的事情。
　　
　　可是，当费文见到了林涛的时候，费文知道龙飞动真的了，林涛的那双眼睛，简直就凌如飞的一摸一样，忧郁时候的表情简直就是凌如飞的翻版！尤其龙飞还让林涛喊费文小舅舅，费文就觉得龙飞陷进去了。因为龙飞喝醉的时候说过，龙飞曾经和凌如飞领养了一个孩子，那孩子和凌如飞长的特像，那就是龙飞和凌如飞共同的孩子，费文就是那孩子的小舅舅。知道龙飞回国，还会定期汇钱到国外的福利院给那孩子。
　　
　　然后龙飞一心一意的住进了林涛家，费文甚至以为龙飞和林涛会一辈子在一起的时候，龙飞突然就知道凌如飞不行了的消息。费文以为龙飞已经忘了凌如飞了，可是当龙飞不辞而别的时候，费文就知道，林涛让龙飞给毁了。
　　
　　接下来的日子，费文都不知道该怎么面对林涛、
　　
　　可是让费文想不到的是，林涛根本没给费文面对的机会，而是快刀斩乱麻的离开了老家，远走外地。当林涛问费文，龙飞是不是就不回来的时候，费文都想哭，因为龙飞怎么想的费文他根本就不知道，而且费文看得出来，林涛是一心一起爱着龙飞的。爱的那么深沉，爱到龙飞一句话不留的不辞而别林涛也能默默承受。
　　
　　联系不上，费文抱着微乎其微的希望，给龙飞发了封电子邮件，说了林涛的情况，龙飞在三个月之后打电话给费文说，告诉林涛等他。费文骂过去说，等你妈个球，我操，你当初走的时候要说出这句话，别说三个月就三年小林也会等，现在啊，你他妈的自己找去吧，人家不留恋你，人家找自己的幸福去了！
　　
　　费文骂道之后是一边哭一边骂的，他觉得龙飞太能祸害人了，他挺卓文轩说了林涛在学校的事情，那时候学校有人说林涛和一个男人关系不正常，从来不动怒的凌涛居然能跟人打架打到脱力。为了给龙飞买点儿好吃的，林涛中午都不吃饭省下钱给龙飞做买好吃的。费文知道林涛是活生生让龙飞给掰弯了的，可是林涛死心塌地要跟龙飞的时候；龙飞一甩袖子抬屁股走人了，这算男人干的事儿么？无外乎费文要骂！
　　
　　直到一年之后，龙飞拖着老了好几岁的面孔敲开费文家门的时候，身后还带了一个俊美男孩。
　　费文产点儿给龙飞踹出去。
　　
　　龙飞解释说这是凌如飞的弟弟，国外没亲人了，自己只能带回来。
　　
　　原来凌如飞带着双亲参加宴会，途中出车祸车毁人亡。凌如飞父母当场死亡，凌如飞也在监控室躺了一年之后，由凌如飞的弟弟签字拔了氧气。
　　
　　龙飞说完了这些，给了费文一个乏力的笑说，我累了，真的。
　　
　　费文却说，你累也比另外一个要死的好。
　　
　　龙飞知道费文说的是谁，没搭腔，闷头在费文家里睡了三点，第四天的时候。龙飞对费文说，我回来之后要好好过日子，你把朋友都约出来我要见个面，然后，我去找林涛，只要他原谅我就算他要我去死我也去。
　　
　　费文这才有了笑脸，忙着在大家长聚的会所安排了一次，结果，阴差阳错就发生了林涛看见的那幕。
　　
　　其实那幕是个误会。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　费文把聚会安排在了龙飞他们以前常聚的那个会所里。
　　
　　以前的朋友什么的都来了，费文和卓文轩感情很稳定，自然也带了卓文轩来。开始卓文轩死活不想见龙飞，他觉得龙飞就是那么个不知道感情为何物的货，还连带着把劝自己去聚会的费文给一通好骂，指着费文鼻子问，你虽然跟龙飞不是一个妈的可总是一个爹吧？谁能保证你没遗传了你爹那始乱终弃的毛病哪天把我也蹬了！你别劝我了啊，再劝我先蹬了你丫的！！
　　
　　给费文气的够呛，他一直希望自己认祖归宗，长这么大以来第一次觉得自己还不如就这么飘着，至少能和龙飞的血缘远一点儿，省的卓文轩这么瞎折腾自己。
　　
　　费文一是赌气，二是不想卓文轩看见龙飞乱发脾气大家尴尬，聚会那天就自己一个人去了。
　　
　　那些朋友们聚在一起先吃了饭，席间费文正张罗呢，就看见卓文轩推门进来了。这间会所也供应中餐，虽然味道一般，可是大家伙儿都不愿意挪地方了，就在这凑合了一顿。
　　
　　要不说该着出事儿呢，卓文轩在费文走了之后越想越不是滋味，凭什么他龙飞回来费文就得全程陪同啊，他气鼓鼓的抓起外套就往会所去了。
　　
　　一问和费文去的多了，经理什么的对卓文轩都很熟悉，龙家二少的朋友自然要买个面子，就把龙飞他们吃饭的房间指给了卓文轩。
　　
　　卓文轩推门进去的时候，费文咋呼的正欢实，给卓文轩气的，心说你还在我面前装的多不愿意来！看你美的那孙子样儿吧！
　　
　　没好气的过去拉了把椅子就坐下了，同桌都是费文和龙飞朋友，自然都知道卓文轩的身份，就有人拼命把卓文轩往费文身边拉，费文到没什么，卓文轩不乐意了，冲着大家伙儿嚷嚷了一句：“别拉我，人家什么血脉啊，人家想撒手的时候，我这豁出命去也甭想得句话！”
　　
　　一听这话没人敢劝了，龙飞和林涛的事情大家伙儿都知道，也知道龙飞确实是对不住小林涛，可是这场面也总不能跟着卓文轩寒碜龙飞不是，但是劝又不知道怎么劝，就都憋红了脸看着龙飞。
　　
　　龙飞到是很自然，笑着跟卓文轩说：“你们小两口儿有什么事家里解决，就别在这拌嘴了，都坐吧，先吃饭，回头去包间乐乐。”
　　
　　其实龙飞心里也不好受，只是随便找个话题想岔开话，可卓文轩听龙飞这么一说跟不乐意了，还包间乐乐？卓文轩抓起桌子上一杯啤酒仰脖灌了完后把被子蹲在桌上说：“这压根儿就不是我和费文的事儿，你他们少给我揣着明白装糊涂！”
　　
　　然后又指着费文说：“你他妈的给我听好了，你哥要是不给大家伙儿一个明白话今儿就甭想过去！不说也行，我卓文轩小泥鳅一只，以后就不认识你龙飞这号了，你费文说好了，是跟我走，还是在这儿陪你哥！！”
　　
　　其实卓文轩也是一口气咽不下去，就算费文帮着龙飞了，他真就能跟费文断了？大家也都知道卓文轩这是泻火呢，都没当回事，龙飞苦笑着喝了杯酒没说话，费文着急的看着卓文轩一时也不知道说什么了。还有个哥们儿趴在费文耳朵边说：“昨儿没伺候好文宣吧？没泻出来？怎么这么不依不饶的啊？”给费文气的差点儿给那人蹬桌子底下去！
　　
　　卓文轩就这么眨眼的功夫，谁也没顾得上看他，又给自己灌了两瓶啤酒，见冷场谁也不说话了，提起个啤酒瓶子往桌子上一把砸下去，剩了个犬牙参差的瓶子脖儿，他晃晃悠悠的举着对着龙飞说：“你丫就不是个好鸟儿！林涛多好一孩子啊，就愣是让你给掰弯了，结果又让你摔了！他现在失踪了知道吗？找不到他了你知道吗？你这个龌龊渣子！”
　　
　　其实要是让卓文轩这么折腾过去，再给灌几瓶啤酒醉了睡了也就没事了，可偏偏龙飞这次回来带回来个人，凌如飞的弟弟凌如杰。
　　
　　卓文轩就知道在座的有个陌生脸孔，也没当回事，坐在龙飞身边还以为是哪个带来的相好的陪龙飞呢。
　　
　　就是这个凌如杰，见卓文轩这么骂龙飞，最后听到了那个龙飞梦话里经常出现的林涛时，实在是忍不住了，他抄起一个菜盘子反手就摔在了墙上：“都他妈吵吵什么吵吵，还他妈让不让人吃饭了？！！操！！”
　　
　　因为凌如杰一直生活在国外，这么来了两句国骂，把龙飞也给震住了，一桌子人看着凌如杰直眨眼。
　　
　　可卓文轩正撒酒疯了，他不答应了，指着凌如杰说：“你个小卖货！你装什么孙子给我？！你出来！出来！”
　　
　　结果，龙飞没拉住凌如杰，真给凌如杰窜出去了，凌如杰身材俊秀挺拔，出去后就给了卓文轩一脚。见卓文轩没倒，又照着脸给了一拳。
　　
　　这下这帮人才反应过来赶紧上前拉着。
　　
　　费文心疼了，拦在卓文轩身前嚷凌如杰：“你跟一喝多的装什么大爷啊你，有本事跟我练，我弄死你！！”
　　
　　凌如杰在国外也是横着走惯了的主，听费文这么骂自己火就窜起来了，上前就给了费文一拳，正打在脸上。
　　
　　费文没料到他敢对自己动手，方才也是顾及龙飞没动手，这下他可管不了那么多了，上期就要揪凌如杰。
　　
　　只是凌如杰已经被龙飞一把薅过去了，这时候正被龙飞恶狠狠的抵在墙上，龙飞红着眼睛瞪着凌如杰说：“我乐意让他骂我，你管不着，你给我听着，你再他妈的给我惹事就滚回你的美国去！！！”
　　
　　凌如杰不服气，可是龙飞死死的把他抵在墙上动不了。他就折腾，龙飞就往死了抵他，正这么抵着，林涛推门进来了。
　　
　　要说林涛也不可能走到这里来，这是贵宾房，门口随时有人伺候着，没人带着谁也进不来。可是刚才那么一阵子折腾，早有侍应生把情况报给了经理，经历一琢磨，他们内部矛盾还是让他们内部化解的好，我们上去只能是挨揍的，最后说不定挨了揍还得担不是，索性让侍应生全部撤了，只留俩不时的溜过去看看情况。
　　
　　所以林涛就那么顺利的看到了龙飞抵着凌如杰的一幕，凌如杰挣扎，龙飞往死了抵，还凑到凌如杰耳朵边警告凌如杰，看着跟亲凌如杰一个动作。
　　
　　林涛哪受得了这个啊，慌乱间卓文轩看到林涛还喊出来了，那头凌如杰巴不得越乱越好，见林涛小脸儿发白脚步发飘的看着龙飞和自己，他就明白了怎么回事了，索性反手保住了要转身的龙飞就来了一句：“飞飞，我们继续么飞飞……”
　　
　　结果，林涛踉跄逃走，龙飞抓起凌如杰扔一旁沙发上对着费文和卓文轩狂吼：“我操你们谁通知林涛来的？？还不出去拉住他！！我操！！！”
　　
　　说完了龙飞就跟脱力使得一头滑到在地板上了，他不明白，自己怎么总在关键时刻犯错误呢？他想这次聚会过去就把公司全部事情都交给费文，他自己轻车简从的去找林涛，天涯海角也要找到林涛。可是，现在他也不知道这辈子林涛能不能相信自己了，只是相信，他甚至都不敢奢望林涛原谅自己了。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天的那章

补
 
　　
　　龙飞这场聚会算是鸡飞蛋打，林涛给伤了个透不说，连带着费文和卓文轩死活不待见凌如杰了。
　　
　　第二天周末，龙飞想出去散散心，想把凌如杰寄养到费文家，费文和卓文轩挺默契的收留了凌如杰，结果凌如杰差点儿被卓文轩给一脚踢残了。凌如杰小鸡子似的猫在茶几旁捂着肚子跟卓文轩说：“你不男人，有他妈这么下黑手的么！！”
　　
　　卓文轩刚要给凌如杰解释，费文更干脆，提溜着凌如杰就给仍门外了。凌如杰刚回国，基本哪儿也不认识，趴在楼道窗户看往下看了看，龙飞车已经不在了。就蹲楼道里想了想，觉得还是回去找费文安全，眼见这就该吃中午饭了。
　　
　　所以凌如杰就趴在费文家门上拍门，因为是周末，大多都在家睡懒觉。凌如杰拍出来好几位费文的邻居，跟着凌如杰一起叫门。直到费文沉着脸把凌如杰放进了门，凌如杰还回头跟费文邻居说谢谢帮忙。
　　
　　凌如杰进了门就大模大样的找了个垫子坐地板上了，给费文气的一把就把垫子薅走了，凌如杰做了个无所谓的姿势，继续坐地板上摸摸这儿捅捅那儿。
　　
　　卓文轩安抚了费文一下，走到凌如杰跟前说：“你可以呆在这儿，但是午饭你自己出去吃，我们看人可不管饭。”
　　
　　凌如杰最怕的就是这个，他可不想出去，他路盲。
　　
　　所以凌如杰脸色唰的就变了，坐相也规矩了，就那么可怜兮兮的看着卓文轩。
　　
　　卓文轩把费文拉到一旁说：“这种货你来硬的不行，只能是把自己气的什么似的。别较劲，不久一天吗，龙飞回来让他赶紧弄走完事，我就说你哥什么东西，扔了林涛去美国，死了一个又挂回来一个，我操！”
　　
　　费文一看战火又要蔓延到自己这，赶紧堆笑说：“听你的听你的，龙飞回来赶紧让他弄走，我和龙飞不一个妈，不是一样人，你看我对你怎么样？那个，晚上……嘿嘿”
　　
　　卓文轩白了费文一眼扔了句爷我晚上没工夫就去客厅看着凌如杰了。气的费文直骂龙飞连累好人受罪！自打龙飞不管不顾去美国后，卓文轩想起来就给费文来一出，要么不让吃饭要不不让上床的，给费文气的牙痒痒，可又知道卓文轩是替林涛冤的慌，虽然卓文轩这么惹自己吧，可又不敢说什么。卓文轩可没林涛那么好脾气，龙飞走了林涛伤心的要死要活的可是也没怎么龙飞，而是自己找个没人认识的地方重新生活去了。这要换作卓文轩，费文要是那么不言不语没个解释的走了，卓文轩倾家荡产搭上性命挖地三尺也好薅出费文来说个明白！闹不好还得跟费文锁个命什么的。
　　
　　卓文轩一身谁惹我谁死的气场就溜达到凌如杰身边了，卓文轩突然坐他身边，看着凌如杰，说：“当做饭费，你得说说你跟龙飞的事情吧？不说？那待会儿我们吃饭的时候你出去，我们这儿管住不管吃！”
　　
　　凌如杰别看是中国人的种，可实际上自小生活在美国，就是典型的美国人思维，威胁之下，填饱肚子活下去最重要。所以，他为了吃饭就把龙飞给卖了，但是卖的不是龙飞和他自己的事情，而是龙飞和凌如飞的事情。
　　
　　他歪着头奉承的看着卓文轩说：“我和龙飞没事儿，我跟你说龙飞跟我哥的事儿吧，当时我们家把我哥绑起来后关起来了，不准他见龙飞，最后把，我哥都快不行了，我爸妈也心疼，可上面有我爷爷呢。最后还是我爸妈找龙飞见了我哥一次，龙飞心疼我哥才退出了，最后龙飞走的时候跟昏迷着的我哥说，下辈子有缘我等你……”
　　
　　“行了行了，你哥跟龙飞那些事我们知道，我就想知道你和龙飞的事情。什么时候勾搭上的？”卓文轩斜睨着凌如杰。
　　
　　卓文轩这么一问，把凌如杰问懵了，眨巴着眼睛问：“我和龙飞？勾搭？操！！我喜欢女人好不好！你们都想什么呐！！”凌如杰一副吃了死耗子的表情！
　　
　　卓文轩一愣，说：“你喜欢女人？”还上下探寻的看着凌如杰。
　　
　　凌如杰伸手捂住了下半身说：“你要不信，晚上去夜店请我啊？”凌如杰这可不是乱说的，他不但细化女人，还一夜无女人便不欢。可是自从死乞白赖跟着龙飞回国后，因为龙飞不禁女色，害得他自己也素了这么些天了，所以从他内心来说，他还真想卓文轩脑袋短路请自己消费一次解解馋。
　　
　　卓文轩听到这里，又看了看凌如杰情真意切的色模样终于坐不住了，拉住刚从卫生间疗伤出来的费文又进去了。
　　
　　卓文轩还鬼鬼祟祟关上门，这才跟费文说：“龙飞跟凌如杰好像没什么别的事儿啊嗳~~”|
　　
　　费文这可算逮住了卓文轩的好脸色了，赶紧就说：“我就说嘛龙飞不是那种人……”没说完就看到卓文轩眉毛立了起来，知道再往下说恐怕要捅马蜂窝，赶紧改嘴：“事情还需要调查，至于龙飞具体是个什么是，要等水落石出之后再醒定夺。”
　　
　　说完后卓文轩满意的点了点头，费文暗自出了一口长气心说，我这媳妇儿个性太强了……
　　
　　然后俩人就以为不管饭为由，套出来凌如杰知道的大部分事情。
　　
　　原来龙飞此去并不是要和凌如飞怎么地，只是知道了凌如飞快不行了，要送他最后一程。凌如飞后事办妥当后，龙飞就要急着回国，跟凌如杰说自己辜负了他哥哥，现在不能再辜负另外一个人了，当初不顾一切的来美国之后才明白，自己爱上了国内的爱人，要回去说清楚。至于那个爱人愿不原谅自己，那是自己的命数。
　　
　　凌如杰就觉得奇怪，龙飞这么个人，当初和自己哥哥好的时候自己也知道，这次能来送走哥哥并且料理后事，纯粹是出于道义。可是龙飞自打来美国后就心神不宁的，经常看到龙飞拿着电话想打又不打，有时候都拨了号又赶紧挂断。就找了个机会把龙飞灌醉了，问出了林涛这么个人，后来哥哥的事情解决后，凌如杰就非要跟着龙飞回国，说是要亲眼看看龙飞喜欢的这个人究竟是个什么任务，惹的龙飞这么神魂颠倒的。
　　
　　可是龙飞回国之后呢，又不敢去找林涛，今天推明天，明天推后天的，一直到夜总会那次，林涛撞上门来，凌如杰玩儿惯了，就随性的跟龙飞弄出了“龙龙，我们再来一次么：那件事，害的林涛对龙飞彻底死心了。
　　
　　凌如杰交代完，差点儿被费文和卓文轩踹死，后来死活的钻到茶几下才算是保住了口气。
　　
　　隔着茶几凌如杰就骂费文和卓文轩不是男人，下黑手什么的，卓文轩踢过瘾了叹了口气说这事从根儿上说也没凌如杰什么事情，就坐在地上把龙飞和林涛的事情跟凌如杰前后说了个明白，说道林涛远走他乡的时候，凌如杰陪着费文和卓文轩哭了一场。
　　
　　最后费文和卓文轩也没心思吃饭了，凌如杰哭完了饿了，被卓文轩用白水挂面拌了豆瓣儿酱打发了，没想到凌如杰还吃甜口儿，居然吃了一锅，给卓文轩气的当时就打电话给龙飞过来领猪！！
　　
　　龙飞过来时候天已经不早了，一进门就觉得气氛不对。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　龙飞表情严肃的推开门，很郑重的谢谢费文和卓文轩照顾凌如杰了。到是给卓文轩弄得听不好意思的，赶紧问龙飞喝茶不。费文一看卓文轩口风松动，也赶紧给龙飞紧眨眼，连拉带扯的把龙飞拽垫子上坐下了。
　　
　　坐下之后，卓文轩就想把话题往龙飞和凌如杰这上引，就问龙飞：“你好歹也算一男的，有什么事说出来不行么？非得弄得众叛亲离的？”
　　
　　龙飞散了一天心，没有凌如杰跟着捣乱，好像散心的效果挺好的，回来之后卓文轩就不搭理他，现在居然主动跟他找话说，龙飞就笑着跟卓文轩说：“说不说我都是你们眼里的渣子，我何苦再说出来惹你们不待见呢？呵呵。”说完了就低头喝茶，到是给了卓文轩一个尴尬。
　　
　　卓文轩一把夺走龙飞的茶杯说：“你别给我装，你知道我们都希望你跟林涛和好，可是你是怎么做的啊？”这话卓文轩和谁也没提，跟费文也没提，所以费文一直以为卓文轩恨龙飞已经恨到骨子里了，也就一直不敢跟卓文轩说龙飞的事情，这会让见卓文轩这么透亮的说出来，他脑子转的到是快，赶紧就跟着点头说：“没错啊龙飞，错了不怕，你该就行了啊，可是你看你现在这德行，林涛都走了又快一个礼拜了，你也不说想想办法？”
　　
　　龙飞这时才抬头，眼睛里赫然已经有了眼泪，有些哽咽的说：“林涛走的时候，看到我和如杰……已经对我彻底失望了，他那眼神我从来都没看到过。说实话，我现在是怕，怕林涛再也不接受我了，我不去见他解释什么，是宁愿给自己一个幻想，就想着我早晚能等到林涛回来。
　　
　　费文恨恨的指着龙飞说：“你，还真不像个男人！”这大概是费文对龙飞说过的最狠的话了，就算龙飞抛家舍业去美国陪着凌如飞，龙老爷子无故跟费文发飙的时候，费文也是一力的挺着龙飞。可是他没想到龙飞居然这么窝囊。所以他就那么指着龙飞，心里掂量该不该打醒龙飞。
　　
　　卓文轩费文完全是两个思路，他听龙飞说完后，直接薅过凌如杰就是一顿暴揍，一边儿揍一边儿骂：“你个假洋鬼子，居然跑我们中国来祸害人来了，我弄死你，叫你祸害人！叫你祸害人！”
　　
　　凌如杰本来坐在一旁，也舔着脸给自己弄了杯茶，就那么安静的喝着，猛然间被卓文轩薅过去就开揍，根本就没反应过来。加上这次卓文轩这次是实打实的想揍他，跟上次在夜总会让着凌如杰那回完全不一样，所以，凌如杰被揍的很惨，基本几秒过后，凌如杰挺帅气的双眼皮大眼睛就变成了丹凤眯缝眼。
　　
　　龙飞不知道什么情况，怕拦着卓文轩自己又被误会，也就没干上前，只是挺同情的看着凌如杰。
　　
　　费文到是上前问了卓文轩一句：“你打他干嘛啊？”
　　
　　卓文轩头都没回，手上出拳频率也没放慢的说：“要不是他抱着龙飞说什么再来一次，林涛至于误会吗？说不定林涛跟龙飞还能好好谈谈呢，多好的机会啊，就让这假洋鬼子给败兴了。”
　　
　　费文差异的表情，在听到卓文轩这番话时脸也就随着变成了愤恨，继而也跟着卓文轩对凌如杰大打出手。这个过程不过三五分钟的时间，凌如杰已经被揍的连茶几都没不得及爬进去的时候，龙飞总共算反应过来了，上去好书歹说总算是拦住了卓文轩和费文。
　　
　　龙飞刚松口气，凌如杰也把抱着脑袋的手刚松了一下，费文觉得不解气上去又踹了一脚。凌如杰嗷的一声又抱住脑袋开始嚎。打到这里，凌如杰已经有经验了，使劲嚎，他们就会潜意识的觉得自己被揍的够呛了了，也就能“手下留情”一些了。惨嚎的后果是隔壁不一会儿就来敲门了。卓文轩整理好衣服，礼貌的打开门问什么事情，好在对方也是个绅士，只是很有深意的让卓文轩小一点声音，掉头就走了。
　　
　　卓文轩也礼貌的说了再见关了门，转过头才反应过来，看着费文龙飞和凌如杰，手指着门外气愤的说：“我是上面那个！喊也不该我喊 ！”
　　
　　龙飞就吃惊的看着费文，凌如杰也看热闹似的看着卓文轩，费文一看情况不对，赶紧拉卓文轩到一旁，嘀嘀咕咕了一阵子，卓文轩再回过头来时，愤恨的目光又对准了凌如杰。凌如杰立马做出小媳妇样才躲过一劫。
　　
　　都平静了情绪，凌如杰才炸着胆子来了一句：“男人之间，就那么好么？”然后在愤怒的眼神下不情愿收回了再三个男人身上的目光，低着头接着说：“一年前龙飞去见我哥，我觉得龙飞挺不可思议的。一直以为感情这东西就那么回事，男女间还有个变心呢，更何况你们这种。我一直觉得龙飞和我哥只是为了了解感情，后来直到我哥他们后事完了，龙飞跟我说他见我哥也确实是为了了结一份放在心里的感情，要不然对不起林涛，我就奇怪林涛到底是何方神圣，居然能这么牢牢的抓住龙飞的心，我死活要跟着过来看看。再后来又看到了费文和卓文轩，我有些明白了你们的感情。虽然我喜欢女人，但是龙飞，我以后再不会看不起你了，真的。”
　　
　　最后一句话凌如杰是对龙飞说的，说了上面这番话，也算是凌如杰彻底给龙飞平反了。
　　
　　卓文轩是个刀子嘴豆腐心，转过来就问龙飞：“林涛，你就这么撒手了？”
　　
　　费文也在一旁点头表示同问，龙飞听到林涛二字，情绪顿时低落起来，叹了口气说“我是真不好意思去找他，我觉得他肯定伤透心了。再者，我也不敢去找他，他要铁了心不理我了，那我的一切希望就都没了。”
　　
　　费文凑过来看着卓文轩说：“要不然，咱们帮着打听打听？”
　　
　　卓文轩看着龙飞没说话，意思是龙飞怎么也得给个态度啊，他们帮打听好说，可是关键时候龙飞掉链子可怎么办？
　　
　　龙飞到是巴不得卓文轩出面，这时候也就挺痛快的点了点头，就连凌如杰也说找找吧，听不容易的，卓文轩做了个上去踹的动作，凌如杰才赶紧闭了嘴。
　　龙飞总算是过了卓文轩和费文这关，回国到现在，也总算松了口气。
　　
　　可是转天早晨，龙飞还在被窝里时，卓文轩电话里告诉龙飞一个差点儿惊死龙飞的消息：林涛要结婚了，就在这周日。
　　
　　龙飞拿着电话愣了半天，才对着在那头狂喊的卓文轩嚷道：“我操！！马上打听清楚在哪儿摆酒席，对方是什么人！我现在去你那儿，你带我去见林涛！感激你！！”说完就扔了电话穿衣服。
　　
　　那头卓文轩拿着电话看着费文说：“瞧你哥这操行没，还一口一个他不敢见林涛，妈的一听说林涛要结婚了，就跟谁踩了丫蛋似的嚎呢，还看什么啊赶紧起吧，你哥十分钟之内肯定到！丫纯属活该遭这罪！！”卓文轩暴躁的推开费文摸在自己胸前的咸猪手翻身起床，留费文一个人在床上谈起，费文觉得生活都被打乱了，自从龙飞回国，自己和卓文轩的早被窝运动越来越不规律了。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
作者有话要说：那个
转组成功
更新以贺^_^
 
　　卓文轩实在是低估了龙飞，什么十分钟，以龙飞到费文家的速度看，分明就像是住在费文他们家对门一样。
　　
　　就这速度，在进了门之后还直嚷嚷：“咱俩住的太近了实在是不方便，你楼下不是有间公寓要出售？改天给我问问我买了。”凌如杰也来了，一进门就上费文家厨房踅摸东西去了，费文家本来没厨房，奈何卓文轩好自己做个吃的，没办法就弄了那个简易厨房。虽然简易可以费了卓文轩挺大心思，可是弄好了之后费文也并不怎么上心，弄得卓文轩很没成就感。
　　
　　可是自打昨天在厨房给凌如杰做了挂面拌黄豆酱以后，凌如杰直到走还对厨房念念不忘的，今天一来又直奔厨房去了，这给了卓文轩心理上很大的满足感，就穿着一身格子睡衣抱着胳膊在厨房门口那儿看着凌如杰上下翻腾。
　　
　　龙飞喷完话，还处在昏迷状态中的费文一时间没反应过来，抱着胳膊站在厨房门口的卓文轩不答应了：“你买啊？那你买我们这间吧，我们搬走。”卓文轩心说，挨着这么个疯子住，早晚让丫给折腾出病来。
　　
　　费文这时候也反应过来了，虽然嘴上没说，但心里因为龙飞的突然出现，而影响了自己和卓文轩少做了“早功课”而忿忿呢，也就跟着使劲点了点头。
　　
　　龙飞到是没介意俩人的挤兑，抱怨完了后开门见山的说：“林涛那里什么情况，赶紧跟我说，林涛怎么就要结婚了呢！他现在在哪儿？”
　　
　　卓文轩就那一种这人淑驴的吧那种表情看着龙飞，昨天还口口声声说不敢见林涛的人，今天态度就一百八十度转弯了？特不屑的斜睨着龙飞说：“你不是不敢见林涛么？今儿这是怎么了？你属驴的啊？轰这不走赶着倒退？你想见林涛早干嘛去了你？还真够能装的！”
　　
　　卓文轩还是没忍住骂龙飞是驴，稀里哗啦的把对龙飞的不满不分前后的都倒了出来，开始龙飞还忍着，最后卓文轩越说越来劲，龙飞就忍不住了，终于皱着眉头打断卓文轩嚷了一句：“我要真敢见他以我的能力我会找不到他？！！”
　　
　　这声是龙飞扯着嗓子喊的，嚷完后整个屋子都嗡嗡的，卓文轩一愣，觉得龙飞说的也有道理，就走到龙飞眼前坐下，刚要说话被费文O回去了给批了外衣，费文很跟卓文轩嘟囔：“你看你锁骨都露出来了，注意点儿你可是有家室的人了……”
　　
　　卓文轩差点儿一脚蹬死费文，心说还有担心自己亲哥哥的？把费文瞪到厨房跟凌如杰一起准备早饭之后卓文轩才跟龙飞说：“林涛要结婚是千真万确，就是之前追过林涛的王宁宁，婚期定在下周五，今儿周日，你还有五天时间悲伤什么的。林涛结婚之后你但凡还算个人就不应该去打扰人家了吧？”
　　
　　龙飞没搭理卓文轩的揶揄，掰着手指头算了算，过了会儿脸上露出了挺坚毅的表情，跟卓文轩说：“我会看着办，但是有个请求，到时候我需要帮忙了，你们谁也不能后退！”说完又转过身指着往桌子上端饭的凌如杰和费文说：“包括你们俩！”
　　
　　说完龙飞就走了，走之前告诉凌如杰好好待费文家里，让仨人等自己电话听安排。
　　
　　凌如杰没说什么，比起龙飞给他吃的那些外卖来，卓文轩昨儿做的剩红烧肉简直就是人家美味。
　　
　　费文嘟囔着说：“龙飞这臭毛病还是没改，到哪儿都颐指气使的！”然后就招呼卓文轩吃饭。
　　
　　唯独卓文轩笑了，看着费文说：“你哥终于知道着急了，吃饭吃饭，丫不定什么时候想好了主意就得折腾咱们。”再抬头，一小盆剩后烧肉眼见着就没了，凌如杰吃的都打嗝了……旁边费文直想吐……
　　
　　吃了饭，卓文轩压迫费文洗碗，费文又威胁凌如杰不洗碗不管饭，凌如杰带着手套吭哧吭哧为了红烧肉奋斗的时候，龙飞又闯进来了。
　　
　　这次龙飞带了一帮人，很训练有素的一帮人。其中有个提着笔记本着黑西装的人朝卓文轩点了点头就坐在了龙飞身旁，这个下意识的点头动作刺激了费文，他拉着卓文轩嘀咕：“我是一家之主……”被卓文轩不屑的掐了胳膊一把之后，也怪怪的在龙飞身边找个缝隙坐下了。
　　
　　龙飞探着头往厨房里踅摸凌如杰，就见那家伙有滋有味的吹着口哨洗碗呢，给龙飞气的骂凌如杰烂泥扶不上墙，但是自己这出戏里又能没有凌如杰，便只好拉着脸拉过了凌如杰。
　　
　　都做好了，龙飞看了看大家伙指着黑西装介绍说：“这位是特种侦察兵退役的私人侦探洛先生，下面就让罗先生介绍下林涛现在的情况，都好好听着，听完了你们还要给我我拿主意。”
　　
　　洛侦探点了点头就把林涛目前的具体情况在电脑上都讲解了，听了才知道，这位侦探先生短短时间内不但把林涛要结婚的消息打探清楚了，就连林涛的帝景何时开业，运作情况包括相关的诸如王宁宁、陈冬、景凯三人的背景身份都打探的一清二楚，在笔记本上用颜色不同粗细不等的关系线表示的清清楚楚，就连假洋鬼子凌如杰都看的明明白白的。
　　
　　之后龙飞就把洛侦探打发走了，关照带来的人和洛侦探一起走回公司拿支票。卓文轩看没外人了，感慨道：“特种侦察兵退役，果然不一样。”
　　
　　龙飞淡淡一笑道：“钱能通神啊，这些消息我给了他七十万。下面我表个态，林涛已经弯了，要是让任他跟王宁宁结婚，那受罪的是他们俩。我想追回林涛，不知道你们帮不帮忙！”
　　
　　卓文轩扯着嘴角笑了笑说：“你就说最后一句就行了。说说你的想法。以林涛脾气你能不能追回来两说呢。”
　　
　　龙飞严肃的说：“帝景有困难，表面上那些政要都接受了林涛，可是人家背地里也会调查，林涛拿公司装修完帝景已经是空壳了。我估计开业那天去的都只是小角色。我想帮林涛一把，把帝景纳入龙氏。”
　　
　　卓文轩点了点头说：“以龙氏这几年的名声，一旦宣布帝景的后台，那帝景开业那天贵宾房必定爆棚，不但当地政要，我估计所有和龙氏有往来的政要贵族都会过去捧场。可龙氏创建之初就表态不介入娱乐界，这也是龙氏在黑白两道独树一帜的方式。你这杨和龙老爷子说了？”
　　龙飞满意的看着卓文轩点头，这家伙不愧为现在龙氏总公司的法律顾问，对龙氏的了解一针见血。
　　
　　龙飞自信的说：“老爷子那里我已经说了，他没什么不答应的，上次的篓子还是我和费文摆平的，呵呵，龙氏早晚要交到我和费文手里。”
　　
　　费文赶紧摆手说：“我可不要，太累人了，我又轩轩就行了……”
　　
　　卓文轩又飞过去一脚，凌如杰看着费文和卓文轩傻笑。
　　
　　龙飞看着凌如杰说：“林涛归我，王宁宁归你，拿不下你就滚回美国去！”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　凌如杰本来坐在龙飞背后方向，龙飞跟他说话的时候他嘴里正偷偷叼着一片饼干，这凌如杰也算怪了，自打上次在费文家蹭了饭后，就觉得费文家的咸菜都是好喝的那股劲儿，逮什么吃什么。
　　
　　龙飞这么一说，凌如杰赶紧把半块饼干倒腾嘴里进看着龙飞五无辜的说：“王宁宁谁啊？你说归我就归我了？这里面怎么还有我事啊？”
　　
　　说完他盯着饼干盒子又要去拿，被龙飞劈手夺了过去，就那么冷眼看着他，凌如杰被看得一哆嗦，转头向卓文轩求救：“他到底什么意思啊？”
　　
　　卓文轩拍了拍龙飞肩膀说：“假洋鬼子不太懂中国话精髓，我跟他讲明白了你在发怒不迟。”然后又看着凌如杰说：“龙飞对你怎么样？”
　　
　　“还行……挺好的！”凌如杰看了龙飞的脸一眼赶紧虔诚的点着头改口了。
　　
　　“我对你怎么样？”卓文轩看着厨房方向深沉的问。
　　
　　“挺好的！！”这次凌如杰没犯二呼。
　　
　　“那好，我一哥们儿，龙飞的爱人，现在需要你的帮助才能重新回到我们身边，这个忙你帮不帮？”卓文轩见套子布好了就开始往里踢凌如杰。
　　
　　凌如杰跟着龙飞也来中国混了些日子了，二话没说从卓文轩递过来的饼干盒子里摸出块饼干塞嘴里含糊的说：“帮！！这忙我一定帮！！”
　　
　　“好！！够哥们儿！那么你下一步就是接触林涛的女朋友，软的不行来硬的，反正让她答应结婚那天给你走就行！你就这么个任务，完成了回头我给你再烤一次曲奇饼吃！”卓文轩算是号住凌如杰的脉了，一个劲儿的拿吃的当诱饵！
　　
　　凌如杰连想都没想就答应了，以他二十九年花花公子的德行，搞定个女人，还不是手到擒来！！？？可他着实的低估王宁宁了。
　　
　　如果说两三年之前的王宁宁还是个普通的扔到人群里看不出来的女大学生，那么如今的王宁宁，在历经了林涛和龙飞的爱情洗礼，以及景凯和陈冬的暗生情愫后，已经茁壮的长成了一名各种艰难困苦面前都能不动声色的女战士！！！尤其是对付凌如杰这种色种。用王宁宁自己的话说，我一好人家的女孩儿，绕着两对儿同性恋浑浑噩噩的摸爬滚打了好几年，别说你半大一色种，就算跟饭岛爱拍片儿那些男的站我跟前我也能照喘我的平常气不误！！
　　
　　凌如杰在中国，应该说是在费文家待出感情了，卓文轩的几手家常菜十足的笼络了凌如杰的心，加上凌如杰在美国基本没什么正经亲戚了，跟龙飞回来之后，受到了众多拍龙飞马屁人的顺道拍，看着诸多和自己一个肤色的人跟自己屁颠儿屁颠儿的说话，一时心情大好。就死活不愿意回国了，签证也磨着龙飞给续了。就连家族资产都琢磨着投资回来，看样子是要回国祖国啊。
　　
　　所以，泡王宁宁对凌如杰来说那就是个顺道做好事的活儿，可事与愿违，当凌如杰开着跑车在半路上当众拦住王宁宁献了一后备箱玫瑰时，被王宁宁骂了句神经病，给晒那儿了。凌如杰就觉得这女人挺不错，应该是个不爱虚荣的，他哪儿知道王宁宁因为帝景和林涛的事，根本就没注意凌如杰这出儿戏啊。
　　
　　凌如杰经过和费文卓文轩碰头，调整了战略。因为林涛的车都配给了陈冬和景凯，所以王宁宁上下班基本靠走，幸亏路程还算能接受。凌如杰就在王宁宁住的宾馆里也包了一间，还买了辆山地车，整了身运动装，开始上下班路上深情的尾随王宁宁。王宁宁开始以为是个疯子，回宾馆后还特意温习了一下大学选修的跆拳道。第二天再看时，凌如杰又换了一身运动装，笑的温文尔雅的，一直把王宁宁送到帝景。
　　
　　沿途就招了不少人的眼球，本来王宁宁长的就不错，一米七的身高凹凸有致的身材，再加上凌如杰进一米九的身材和阳光的打扮往旁边一衬，颇有些郎才女貌的感觉。一路上王宁宁因为对凌如杰不脱底还有些提防，所以也就没表现的俩人多熟悉，凌如杰就不一样了，看旁边有人拿手机拍自己和王宁宁，居然还拍了POSS，最后应路人要求凌如杰还王宁宁不备拉了一起给人摆了个姿势，虽然王宁宁很快就挣脱了凌如杰的拉扯。如此三天，凌如杰虽然挺厚脸皮的，可是说心里话客观的说，真是长了一副好面相和一副衣服架子身材。看着周围人群的羡慕，和掌声，王宁宁虚荣心得到了极大的满足。虽然这个虚荣心是心理上的，可是俩人一起吃个饭，然后王宁宁无意中泄露点儿林涛的秘密什么的就很容易了，比如，林涛对王宁宁根本就没有男女之情，这让凌如杰心中大喜！
　　
　　应该理解王宁宁，你说挺不错一大学生，先是看上林涛，结果林涛是龙飞媳妇儿，又退而求其次的想跟景凯有个恋情，还没开始呢景凯又让陈冬给撬了。这么个如花似玉的姑娘就这么让一群渣给活活耽误了。不过幸好啊，凌如杰出现了，这可是一群渣中的异类。
　　
　　凌如杰开始还真是抱着用钱给王宁宁砸晕了，等龙飞得手了自己也跟着撤退的心里，结果几天功夫下来，买东西王宁宁不要，用跑车接上下班，王宁宁更干脆连看都不看他。凌如杰就开始觉得王宁宁这女孩确实不错，现在不把钱放眼前的女孩子实在太少了。所以，王宁宁的执拗不但坚定了凌如杰追求的决心，似乎还让凌如杰动了真心了。
　　
　　凌如杰大喜之余，在帝景开业的前两天也就是周四早上，赶紧给等消息的龙飞打了个电话，告诉龙飞按照计划行动，王宁宁已经被他拿下，现在就跟自己躺一张床上呢。龙飞大喜挂了电话办事儿去了。凌如杰看着被自己灌醉倒在床上酣睡的王宁宁已经是一脸痴情了。
　　
　　龙飞收到凌如杰的消息后，动用龙氏的最上层关系，打通了闽江市的各个部门，第一时间之捏把林涛的注册公司更正在了龙氏企业之下。就这么个举动，前脚改了公司后脚闽江上层就传开了，那些当初不屑于帝景的人，和各地和龙氏有生意往来的人，开始满世界的托人找开业请柬，最后发展到开业门票也被集团订购了。但还是有很多人没有找到进入帝景的机会，这对他们就意味着，龙氏在闽江的首次出场没他们的地位了，这以后么……很难预想……
　　
　　这些都是帝景目前遭遇到的情况，陈冬和景凯简直忙疯了，先前请都请不来的那些爷爷们，如今孙子似的拍自己马屁甚至仅仅就为了一张门票？！！这让陈冬和景凯有些精神崩溃了，这都什么地方啊，怎么还能出这幺蛾子啊？
　　
　　本来以着景凯的想法，把这些事情都该告诉林涛，可是陈冬说，就林涛那状态，你还想让他分析出个一二三来？自从回了趟老家，他连王宁宁整天跟别人出去疯都不管了，也不知道他怎么想的，咱俩能出多大力就出多大力吧。
　　
　　也就是说，直到帝景开业，林涛迷迷瞪瞪的进了帝景，又被被费文和卓文轩带出去时，林涛对这些还都茫然无知着，他脑子里挥散不掉的都是龙飞和那个男人在墙上激吻的一幕。要不是看在陈冬景凯为了帝景付出了一切的份上，要不是自己答应给王宁宁一个婚礼的份上，林涛早早的就已经消失掉了。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　龙飞带回凌如杰有他自己的想法，凌如飞当初和龙飞那点子事情闹得很大，凌家上下也都知道这个龙氏企业的龙飞，虽然龙氏当时还没有往国外发展的倾向，可是凌家却没放弃国内市场，这样多少也了解了一些国内有实力的公司，其中就包括龙氏。凌家和龙家还攀过亲戚，按辈分凌如飞得喊龙飞一声舅舅。
　　
　　后来凌如飞和龙飞的事儿爆了出来，凌家鉴于龙飞的来头，当时只是让龙飞和凌如飞断了，并没有对龙飞怎么样。
　　
　　可那都是大人之间考虑事情的方式，对于龙飞来说，凌如飞还有个弟弟凌如杰不好摆弄。凌如飞和凌如杰关系特别好，最后龙飞跟凌如杰诀别的时候，凌如飞在龙飞背后说了一句：龙飞，就算是不能在一起，我也会想你一辈子。就这句，把凌如杰给气的够呛，觉得是龙飞害了自己哥哥，尤其是凌如飞婚后不同房，更是让凌如杰恨龙飞恨的牙痒痒，没辙了还给龙飞来过信，让龙飞劝劝凌如飞，可是龙飞这几年也过得不好，也不知道怎么劝就没给了就回信。凌如杰后来又来了封信，里面有颗子弹，还有一句户：我要知道你有相好的了，我会弄死你那想好的。
　　
　　后来凌如飞出事了，龙飞辗转着知道后，撇下林涛去了美国。到了之后二话没说就帮着凌如杰料理家族后事，刚到的时候还挨了凌如杰一顿臭揍。
　　
　　慢慢的凌如杰就知道了龙飞这个人不错，能力也强，自己家族的生意在父母哥哥身亡后，家里人也趁火打劫，加上凌如杰根本没碰过家族生意，都要支撑不住了，幸好龙飞来了稳住看了阵脚。龙飞不但不嫉恨凌如杰，还待了一年帮他把生意稳定了才要求回国，临走时跟凌如杰提出的唯一一个条件就是，他自己的债自己还，这条命什么时候想要了凌如杰可以随时取，但是不能碰林涛。
　　
　　凌如杰心怀鬼胎的笑着答应了，龙飞挺高兴觉得自己终于给自己和林涛弄了个有将来的局面，回过头来一想，又觉得挺对不住林涛的。加上回国后费文卓文轩一顿羞辱，都不敢见林涛了。
　　
　　知道这次确定林涛真要结婚，龙飞才急了。化手段把帝景弄进了龙氏不说，还让凌如杰跑了林涛的新娘子。
　　
　　龙飞站在剪彩台上致辞的时候，心里就想，如今万事俱备只欠林涛来了。
　　
　　当龙飞看到林涛一身婚礼服被架过来时，心里猛的一抽，再见到林涛纷乱绝望的眼神时，龙飞知道自己无论如何不能再往后退了。
　　
　　他挤过人群，拉住林涛的时候脸涨的通红。林涛连吓带不想看见龙飞就一个劲儿的往人群后面躲，龙飞却打定了主意寸步不离的跟着。眼见着俩人要爆发的时候，卓文轩挤在俩人中间给了龙飞一个醍醐灌顶似的眼神，龙飞赶紧撒开了手，卓文轩趁机和费文把林涛连拉带扯的弄回了经理室。
　　
　　经理室的位置很玄妙，设计在了主楼旁边的一栋二层里，如果不是一帮帝景高层都在，谁都不会想到这么个地方会是帝景的枢纽所在。
　　
　　卓文轩和费文把林涛拉进来之后就坐在一旁不说话了。龙飞随后跟了进来，林涛一见龙飞就要往外走躲开他。
　　
　　卓文轩上前拦住林涛说：“你给龙飞个机会，大家都不容易。”
　　
　　林涛看了卓文轩一眼，回头默默的看了会儿龙飞才说：“以前一想到你我的心就会疼，过了这些日子，我终于能不去想你了。可是今天看到你我的心还是会疼，可是我觉得我疼的不值，你走好不好？”
　　
　　林涛说的很缓慢，像是用了全部力气说的一样，说完后近似虚脱的歪在了沙发上。龙飞上去握着林涛冰冷的手说：“我发誓我走的这一年没忘了你，我把一切事情都安排好了，我要给你一个未来，我和你的未来。”
　　
　　林涛不屑的看了龙飞一眼说：“我今天结婚好不好？跟你有未来？外面那个女人的未来谁负责？！”
　　
　　龙飞看着林涛不说话，过了会儿才打了个电话，一会儿，王宁宁和凌如杰便牵着手进来了。王宁宁看到林涛的一霎那脸上有些尴尬，但还是走到林涛面前说：“林涛对不住了，咱俩结婚谁都不会幸福。和你结婚肯定会很安全，但是我不知道会不会幸福。所以我决定嫁给如杰，就算冒险我也想为了幸福奋斗一下。林涛，你也把握住你自己的幸福吧。”
　　
　　然后凌如杰过来牵王宁宁的手，含情脉脉的出去了，卓文轩补充了一下：“王宁宁决定和凌如杰结婚，所以这个女人的未来暂时算是有保障了，而且帝景开业有盛大婚礼场面的传言也会被证实。我和费文去照顾场面了，你们好好聊聊。”
　　
　　说是照顾场面，其实外面除了拥挤之外秩序井然，也是，敢在龙飞闹事的恐怕还没生出来呢。尤其是龙飞把自己组织里的一干精英都带了来，分布帝景各个主要角落，强大的气场迫使一些心存不轨的家伙安静了不少。
　　
　　费文和卓文轩溜溜达达的四处巡视去了，屋子里只剩了龙飞和林涛。林涛想跟着费文他们出去，被龙飞拦住了。
　　
　　林涛坐在椅子上一言不发的看着窗外，龙飞过来扳过林涛的身体，说：“帝景如今是龙氏的产业了，连同这栋楼都是龙氏的了。”其实龙飞是想告诉林涛不用为租金什么的操心，或者是干脆就让林涛放心的经营帝景，说白了就是讨好林涛。
　　
　　可是在这种特定的环境下，语气那么一出来，就把林涛激怒了：“哦？就是说帝景和我一毛钱关系也没了是吧？很好，我可以马上走。”说完就要起身。
　　
　　龙飞慌忙把林涛按了回去，说：“我不是那个意思，我是说以后不会让你在操心了，跟着我好好过行不行？我再也不会离开你了。”
　　
　　林涛看着龙飞的眼睛，一字一句的说：“我再也不会跟着你！放手！你不离开我离开！”然后林涛起身，就在龙飞的绝望眼神中走了。
　　
　　龙飞一个人呆了很久，直到卓文轩闯了进来才对卓文轩说：“林涛走了，再也不要我了……”一副期期艾艾的样子，看的卓文轩一呆。上去拍着龙飞肩膀说：“这种事情不是一时半会儿就能解决的，慢慢来吧，我找人跟着林涛了。他走时候一分钱也没带，估计得给陈东他们打电话。”
　　
　　龙飞这才虚脱般的坐到了沙发上，他觉得林涛这次真的是离开自己了，那种眼神让自己不敢直视，龙飞也感觉林涛变了，变的凛冽了。他自己也明白这都是自己害的。
　　
　　一直做到了天黑，龙飞才那电话喊来了费文，憔悴的对费文说：“暗中帮林涛安排一下工作，我要重新追他，追到了我移民，冰岛吧？那里承认同心恋吧，我要给林涛一个实实在在的未来。另外，龙氏你准备接手。”
　　然后龙飞把还一脸愕然的费文赶出了办公室，独自待到了天亮。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　
　　林涛走的时候也没怎么着急，而是挺有条理的去宾馆拿了卡和几件衣服才走的。
　　
　　但是就因为这样，才让找到宾馆的费文和卓文暄觉得糟糕了。如果林涛是气急了走了的话，就不会想起来拿自己的东西。
　　
　　俩人把林涛带东西消失这个事儿告诉了龙飞，龙飞就傻了。在他印象里，林涛是那种对感情执着对生活没心没肺的人，可现在都知道拿卡走人了，龙飞算是知道了事情的严重性。
　　
　　沉默了一会儿，龙飞告诉费文，让他和卓文暄多费心，有了林涛的消息立刻通知自己。等费文和卓文暄到家了，龙飞电话又追过来了，告诉费文明天开始龙氏归费文了，自己要出去找林涛，一天找不到一天不回来。
　　
　　费文在那担心龙飞呢，卓文暄却说龙飞这次够男人，也只有这么着才能拉回林涛的心了。费文也就没再说什么，只是整理了一下龙飞的信用卡，备足了钱，这才准备第二天去龙氏帮龙飞看着摊子。
　　
　　林涛其实没走远，拿了卡和东西之后，就到了长途汽车站随便找了一辆看着还算干净的长途大巴就上去了，也没看是到哪儿的。
　　
　　售票员嚷嚷买票问林涛到哪儿，林涛摸兜儿拿出一张一百的也没想就买了到终点的票，然后把票和找零塞进了兜儿里就眯在座儿里迷瞪了起来。
　　
　　一路走走停停的林涛也没个反应，到终点了，被售票员赶下了车才发现出不对来，跟售票员说坐回去。售票员好奇的看着林涛说这趟车是这里的终点，明天早上从这里发车的。
　　
　　没办法，林涛只好下了车，一看才知道是个四面临山的山村了。跟村民打听才问出往回走十里地到镇上才有家民办针织企业的招待所，也是这个镇上唯一的一家旅店了。
　　
　　好在林涛虽然是城里人，可自小没少吃苦头，拔脚就往镇里方向走了。
　　
　　林涛从早上开始就没吃饭，这么一走起来才觉出肚子空了，可是四下都是树和山，好不容易走到下一个村庄，赶紧在代销店买了个面包。代销店的老板是本村人，热情的告诉林涛不如买方便面，因为这山里的面包都是一个月之前的了，买了面还能给林涛点儿热水泡面，给林涛感激的不知道说什么好了。
　　
　　代销店老板帮林涛泡了面就坐在一边看电视，林涛一边儿吃面一边儿和小老板聊天，老板问聊天这么晚了一个人进山干嘛。林涛吃了口面跟老板说，自己一个人在城里呆腻了，想找乡下过几年，那老板就热情的跟林涛介绍镇里那家针织企业招工的事情，说是管吃管住计件工资，弄好了一个月也能拿一千多块呢。
　　
　　林涛心头一动，想着反正也不想回去了，这里偏僻龙飞不易找到自己，在这里先带下来再说，这算这样，林涛心里还是潜意识的觉得龙飞会找自己。
　　吃了面，林涛聊着天又给了老板五十块钱，让老板用自行车把自己送到了招待所。
　　
　　招待所的服务员看了林涛身份证，告诉林涛先交二百块钱押金，三十一天。林涛交了押金又给了三百块钱就住下了。
　　
　　第二天，早早的就去那家公司面试了。说是公司，其实就是个小厂子，加工毛衣的。林涛一打听，自己这样的算是学徒，试用期一个月五百管吃管住。林涛一寻思，押金和住店钱算是先转出来了，觉得隐居来说还算合适，傻小子忘了自己交的是十天的钱了。
　　
　　办好了手续马上就上班了，第一天给林涛累的晚饭都没吃，回到招待所服务员告诉林涛今天晚上有热水可以洗澡，一细问才知道，这招待所隔一天供应一次热水，林涛的房间有独立的洗浴室，条件来说也不错了。
　　
　　林涛去外面买了牙刷毛巾换洗内裤什么的，把房间里里外外又收拾了一通，最后洗了个热水澡，这才倒头睡了，睡前想了会儿龙飞，心里嘀咕着也不知道龙飞这会儿干嘛呢的就睡着了。林涛算是稀里糊涂的就把自己安置好了。第二天就被喊去了组长室，其实就是用货架子隔出来的一个空间，组长挺有耐心的打听了一下林涛的情况，就在林涛面前给林涛的出勤单上勾了个勾、林涛寻思，这里也有舞弊啊。
　　
　　他不知道，因为他长的细皮嫩肉的，又有着一股子山里人没有的气质，才两天就被组长相中了，想说给自己侄女呢。才这么下功夫打听林涛的情况。只是她哪打听的出来啊。
　　
　　回到自己位置后，附近的女工也过来打个招呼说个话什么的，林涛本来脾气就好，加上这些山里人质朴，没过几天林涛竟然和这些人打成了一片，组长还出面和厂长说了林涛住在招待所的事情，厂长也挺大方，就给林涛算了一个人三百的招待所住店钱。
　　
　　招待所后面是住宿的，正厅是个饭店，也有大厅单间什么的，后厨也不错，因为山里地皮不值钱，所以地方大装修的虽然不怎么上档次，可是挺温馨的。
　　
　　附近村民和镇机关的人都来这里请客什么的，一到中午还有些忙不过来的意思。
　　
　　林涛这天放假，睡到九点多起床收拾好了自己来前面大厅的时候，看到大厅已经忙成一片了。平时这个点儿他都在厂子里上班呢，也看不到这种情况，现在看到了，就觉得厂长都给自己免了房钱了，就想搭把手，就过来帮服务员端了个盘子送到了一个包间。服务员也都是小丫头，这些天和林涛混的挺熟的，觉得自己挺幸运，窝在这么个小地方也能见到电视上才能看到的帅哥。嘱咐林涛这屋是政府的人，菜端上去放好了就出来别多话。
　　
　　林涛如今已近发育开了，白净的脸更白净了，加上他那几身不菲的衣服鞋子什么的，小丫头都特爱更林涛套近乎，现在见林涛主动过来帮忙也挺高兴的，就把一盘子辣子鸡丁端了进去
　　
　　林涛今天里面穿了一件白衬衫，套了个拉链开身毛衣外套，□是条牛仔裤和一双阿迪的运动鞋，斯文里偷着绝对的帅气，尤其是给在这个山里。
　　
　　所以林涛端着盘子一进门，就把屋子里的人给震住了。其他人都好说，毕竟都是男的只是用眼神夸了几句就又继续话题了。唯独坐在主位的一个戴眼镜胖胖的家伙，从林涛进门开始，一直到林涛报了菜名出去，眼还直勾勾的看着门。
　　
　　林涛后来就让小丫头们给排到后厨帮忙了，就这么忙了一天，在后厨跟服务员厨师们吃了饭，一边吃林涛一边给他们将城里的事情，说着说着就说到了帝景，一帮半大丫头小子的闹的叽叽喳喳的让林涛有时间带自己过去玩儿。旁边左面食的大婶们也起哄说也去也去的。闹的还挺热闹的。
　　
　　正闹的欢实，厂长进来了。因为厂长也是招待所的老板，所以在场的人都站了起来，林涛也就随着众人站了起来。
　　
　　厂长笑着让众人继续吃饭，唯独喊了林涛说：“小林，到我办公室来一下。”
　　
　　厨师长还以为厂长因为留林涛吃饭的事情生气了，就追过去想跟厂长解释解释。哪知道厨师长说完了厂长到笑了，看着林涛说：“吃个饭算什么，别说帮着干活儿了，以后小林就在这里吃，饭费也免了，呵呵。”
　　
　　说的众人一头雾水的，只有林涛觉得事情不对。但还是笑呵呵的跟在厂长身后去了办公室。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
作者有话要说：话说
爬上这个网
很难
很难……
 
　　再出来时，林涛脸色已经变了。
　　
　　在雅间的过道里站了会儿，林涛走回房间开始收拾衣服，其实就是自己带的几件衣物，来这里后买的牙刷什么不用带，林涛收拾好了坐在床上又想了一遍厂长的话，厂长喊进林涛后直接对林涛说，让他去陪那个胖子，这样林涛就不用在车间里苦哈哈的干活了，而且收入相当可观，另外，如果把胖子伺候好了，厂里还会另外拨钱给林涛。
　　
　　林涛红着脸当时就拒绝了，那厂长绕着林涛走了两圈吐了个烟圈说：“你也别装了，王镇长说了，他一眼就看出你也是个喜欢男人的主儿。所谓的同类吧，我相信王镇长的判断。再者说，你跟王镇长几年挣个七八万回家娶媳妇儿过日子多好。你们这样的又不能一辈子不结婚，其实王镇也是有老婆孩子的，跟你无非也就是一乐儿，你再想想，机会难得，你钱赚到了我的项目也批了，王镇也爽了，三全其美啊小林。”
　　
　　林涛都不知道自己是怎么出来的，只是记着侧身躲过了厂长要拍在自己肩膀上的那只手。脸上挂着想吐的表情。
　　
　　夜里，躲过了招待所其他人的作息时间，林涛抓着一个简陋的包，低着头趁着夜色往外走。
　　
　　拉开门走出招待所后，林涛刚要舒展的身体骤然又紧绷了起来。门外赫然站着厂长，嘴上的烟头在夜色里一明一暗的衬出了厂长的脸。
　　
　　“你就这么走了？我们怎么办？”厂长的声音并不清冷，甚至有些哀怨。
　　
　　林涛深呼吸了几下后说：“我消失是最好的办法，不管我是不是那种人，都不会去伺候一个我完全没兴趣的家伙。”
　　
　　厂长沉思了一会儿，回过头说：“你们的帐我不管，可是你现在是我流水线上的工人，你就这么突然走了，我的一条流水线就得停工！你看这样好不好，你坚持把这个月干完，到时候我付工资你走人，谁也不欠谁的。”
　　
　　“别怪我不讲情面，你如果就这样走了，这个招待所凡是和你关系不错的我都会把他们放回家，就说是你跟我反映的情况才放的他们。没了工资收入，我看他们恨不恨你。你带到月底，结了帐你爱去哪儿我不管。”
　　
　　林涛完全没注意厂长眼镜下的冷笑，沉默了一会儿说：“好吧，到这月底，还有六天时间。”说完，林涛就回了房间。对他来说朋友是很难得的，这里的服务员后厨都和他关系挺好的。那个厂长看着不是善类，真的因为自己连累了大家，林涛还真是于心不忍。想着也就是六天时间，自己多留心也就是了。
　　
　　林涛转脸进去后，厂长就给镇长打了电话：“事情都办好了，我会拖到月底，您月底之前一定能回来吧？哦哦、好的好的。“
　　
　　前四天很平静的过去了，平静的让林涛直心虚。
　　
　　第五天夜里，第二天林涛下了班就会直接走了，也就是说这天是林涛在这里的最后一天夜里。
　　
　　洗完澡关了灯，林涛的门突然吧嗒一声响，林涛转过身想看个清楚的时候，身体已经被人按住了，随即灯开了。
　　
　　是王胖子和厂长，还有几个林涛不认识的人，几个人都死命的按着林涛，王胖子在一旁的椅子上坐了，眯着眼看着林涛说：“听说你不答应？给你脸不要脸啊？今天我就让你答应了。“说完也不管林涛，就扑了过来。
　　
　　林涛跟着龙飞的那些日子，多多少少和龙飞一起练过些拳脚，见王胖子扑过来了一个抬腿就踹到了王胖子肚子上，给踹了个趔趄。
　　
　　也把王胖子给踹急了，捂着肚子嚷：“不识抬举的，给我打，往死了打！！“
　　
　　那几个人听了王胖子的话，不由分说上来连踢带打，林涛没办法，只好抱着头，其余地方任他们下手了。
　　
　　打了足足有半个小时，林涛一声不吭气坏了王胖子，拉门出去不知道从哪儿找来了一根带毛刺的钢筋棍儿，照着林涛后背就是一棍子。
　　
　　林涛终于耐不住疼了，惨嚎了一声，王胖子似乎找到了乐趣似的，把钢筋棍给了一个手下，示意他狠狠揍！
　　
　　接下来，林涛的惨嚎就起来了，嗷嗷的搁夜里听着特别渗人。可是王胖子似乎已经安排好了，怎么出动静居然也没人过来看看。林涛开始还在床上翻腾，后来因为疼大了折腾的也就厉害了，不知怎么得就滚到地上了，在地上翻来滚去的惨嚎，这时候他有些后悔来这个地方，更后悔的是把这个地方看的太单纯了。他以为，自己安静的好好活着就行了，没想到有人不想让他好好活。
　　
　　林涛觉得自己就要死了，这么觉得之后，反而不再折腾了，他想着反正龙飞也让自己甩了，自己也没什么亲人了，就这么死了未尝不好。
　　
　　林涛这么想着居然就笑了，一笑，那些王胖子的手下愣了一下，接着更狠的打了起来。
　　
　　林涛慢慢的闭起眼，这时候心底突然滋生了一股意念，突然想在离开这个世界之前好好的再看龙飞一眼，就一样、
　　
　　然后，龙飞就出现了。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　龙飞出现的时候，确切的说是撞进来的。
　　
　　房间的门已经从里面锁死了，这么做也是王胖子为了防林涛逃走，所以锁的很死。
　　
　　过了将近一个月，龙飞在城市的各个角落找林涛的影子，他确信林涛走的时候不可能没谁看见，从火车站到汽车站，几乎每辆车的每个人都问遍了，费文看着心疼开始劝龙飞换个思路甚至放弃的时候，龙飞找到了那个曾经拉过林涛的大巴售票员仔细询问了，确定了售票员嘴里怪异的人就是林涛，从而得到确切消息，然后就一路追了过来。
　　
　　闯进来的龙飞一脸的胡子茬，衣服也是脏兮兮的。自从开始找林涛，龙飞就没吃过一顿好饭洗过一次澡，每天都是扒开俩眼就开始找线索。他在心里告诉自己，这次无论如何不能再放弃林涛了。
　　
　　龙飞看见林涛的时候，林涛是笑着的，林涛以为自己做梦呢。
　　
　　龙飞的功夫这时候算是派上用场了，三下五除二就把王胖的一般人踹趴了。龙飞顾不上那些人的死活，上去抱住林涛就往外跑。
　　
　　跑到招待所门口龙飞喊了一声：“滚出来都！还藏个屁啊藏！！”
　　
　　龙飞喊完就见费文和卓文暄跑出来了，看见龙飞抱着的林涛都呆了。
　　
　　龙飞让费文把车开过来，先把林涛安顿好了，自己坐在林涛身边，这才对费文说：“刚才出去那几个人，我要活的。”
　　
　　费文没说话，掏出了手机拨了个电话：“卓文暄，刚才出去那几个人盯好了，我哥说要活的。”挂了电话，费文一脚油门直接奔医院开去了。
　　
　　卓文暄在电话另一头，看着几个人渣往一片二层小楼跑进去就没再出来后，自然自语的说：“当然得活的，别说龙飞，我都不答应！！！”
　　
　　林涛在医院躺了三天三夜，发高烧说胡话踢被子。龙飞寸步不离的照顾着，每次林涛惊恐的踢被子说胡话的时候，龙飞就心疼的把林涛搂在怀里，任凭毫不知情的林涛在自己脸上挠出血印子，甚至还在龙飞肩膀上要了几次。
　　
　　费文和卓文暄说替换一下，让龙飞好歹休息一下，可是龙飞总怕林涛又会消失一样，仅仅的握着林涛的手给他们几个轻轻的摇头。
　　
　　那边龙飞情深意重的照看着林涛，这边费文和卓文暄也没闲着。
　　
　　费文让龙飞的六个保镖，开着两辆劳斯莱斯，黑西装黑墨镜的，每天守在毛衣厂外面，也不干嘛，就那么看着来往的工人。直到看到厂长后，就一直尾随回家，也不动手。林涛躺了三天，他们就跟了三天。
　　
　　林涛第四天醒的时候，费文和卓文暄都在，刚跟龙飞说了安排，林涛就喊着要水。
　　
　　费文离柜子最近，刚要起身拿水杯，就被龙飞劈手躲了过去，小心翼翼的用胳膊抬起林涛的头，慢慢的用杯子灌了一小口，看着林涛痛快的咽了，龙飞这张黑了好几天的脸，才算是放出了一点光。
　　
　　然后又紧接着喂林涛喝水，卓文暄已经起身喊医生去了，其实床头又呼叫器，但是得让龙飞挪开点儿，卓文暄怕这个时候打扰龙飞没什么好下场，就自己去喊了。
　　
　　医生赶过来时，林涛正对着龙飞瞪眼，医生赶紧让林涛放松，给做了各项检查，又看了仪器什么的，才说基本没问题了，只需静养。然后就出去了。
　　
　　龙飞这时候才算是彻底放松了，对着林涛傻笑了几声，就那么软绵绵的歪在沙发上睡过去了。
　　
　　林涛还以为龙飞昏过去了，瞠目结舌的指着龙飞看着卓文暄，意思是他怎么了。
　　
　　卓文暄过去挺够意思抱了抱林涛的头，才对林涛说：“要不是龙飞，你就毁那胖子手里了。龙飞多爱感情一人，你看那身衣服没有？为了找你就没换过，丐帮都派人过来刺探过了，说是不是龙少有心加入丐帮？那怎么也得给个区域经理当当。”
　　
　　费文赶紧把卓文暄拉走了，出门前费文嘱咐林涛好好歇着，他们去买饭。
　　
　　林涛知道费文的意思，以他们的生活方式，买个饭还用亲自去？
　　
　　林涛慢慢走到龙飞旁边，挨着坐在龙飞身边，轻轻摩挲着龙飞的头说；“咱俩这么折腾究竟是为什么呢？那时候王胖子想对我那样，我觉得完了我躲不过去了，就想着临死前能见你一面该多好啊。对了，死？自己怎么会觉得在王胖子手里吃亏了，就该死了呢？我是想给你一个交代吧？告诉你，我从始至终都是干干净净的在等你呢，你知道吗龙飞？”
　　
　　林涛说到一半的时候就哭了，有委屈又无奈又不甘心，反正哭的挺悲惨的，抬手抹眼泪的时候，就突然被龙飞按着胳膊吻住了。
　　
　　林涛就跟就喊逢甘露一样，大概是那种劫后余生大彻大悟一般的感觉，好好的把握住眼前的才是最真实的，以前的一切过去就过去了，既然不死就要跟龙飞在一起。
　　
　　林涛泪眼里看到龙飞炙热的眼神，回吻了过去，比龙飞还要激烈，俩人就那么纠缠着。直到衣服落地气喘吁吁了，林涛才紧着慢着得从龙飞嘴里夺出舌头说：“去床上……”刚说一半就又被龙飞堵住了嘴，不过这一半却暧昧的正到好处。
　　
　　龙飞按着林涛温柔的做了一次，他知道俩人的以后还很长，林涛身体正虚不能玩命折腾，这次的房事只是和好的表示，就只用了大概三四成的功力便收场了。
　　
　　林涛不可置信的看着龙飞问：“射了？”
　　
　　龙飞一愣，嗯了一声刚要收拾床，就被林涛按到了在耳朵边说：“礼尚往来一次行吧，我都盼了好多年了……”说完也不等龙飞有个表示，就在那儿一挺一挺的找位置。
　　
　　龙飞之前都是上面那个，从来没被人压过，看林涛凑过来也不知道该怎么弄，想迎合也不知道怎么个姿势，给林涛累的够呛也没进去。林涛泄气的躺床上喘气，龙飞不好意思的贴过去说：“别生气，我待会儿去网上看看姿势，晚上让你上还不行么？行不行？啊？”
　　
　　龙飞说这话的时候，费文和卓文暄正走到门外，门没关紧，龙飞的话让俩人听了个完整，卓文暄坏笑着上前敲了敲门，他知道这时候里面的很定赤诚相见呢，不敲门会被报复的。
　　
　　龙飞骂骂咧咧的套上衣服，却没让林涛穿，只是给让林涛光着给盖了床被子。还赶在卓文暄他们进门之前给林涛飞了个眼，示意林涛待会儿继续。给林涛骚的一抽一抽的。
　　 

作者有话要说：这就结文了能行吧？
当然当然
番外肯定是有的




