
    第一章天不遂愿
    少年消瘦的身影在厨房里忙碌着，不停的徘徊在灶台和案板之间，不一会，几个精致的佳肴就摆弄好了，少年将菜品一一在餐桌上摆放好，终于喘了口气，脱力似地坐在椅子里，疲惫地抬手擦擦额角的汗，出神地看着眼前的翡翠蛋羹，缓缓用一双手环住羹器，丝毫不顾那灼热的温度，星目微垂，粉嫩的唇扯出一丝苦笑：“待会就要凉了，你。。。还是不会来的吧。”
    “谁说的，我来了！”清亮的男声打断了少年的思绪，红衣红发的男子旁若无人地在他身边坐下，皱着眉执起他烫的发红的手，“天天自虐，有意思吗？”
    少年蹙着眉，别过头：“你这样，又有什么意思？一个魔界之王，为何天天难为我这个小小凡人？”
    男人一笑：“怎么？这就委屈了？那你那个小仆人岂不是要委屈死了。”
    少年目光一寒：“你又欺负颜岩了？游珞珈，这样欺凌弱小，你。。。”
    “嘘！”珞珈点住少年的唇，邪笑着看着对方：“我的小卿琊，你如果再多说一个字，我把他丢到魔窟去伺候那群恶刹，那时你们主仆才知道什么叫欺凌。”
    少年涨红了脸，狠狠瞪着眼前邪魅的男人，却乖乖地将指责都压下，因为他知道，这个人，会说到做到。
    对于他的乖顺，珞珈显然很满意，低头细细把玩卿琊的手指：“我的小琊儿，魔尊。。。醒了哦。”
    随意的话语像是在说今天天气不错，却令少年浑身巨震，反手抓住游珞珈，激动又忐忑地颤声问：“你。。。说真的？砻H他。。。醒了？”
    游珞珈笑的开怀：“宝贝，这可是你第一次对我主动哦，我好开心！”
    没有得到肯定的卿琊焦急万分，红着眼眶瞪着对面可恶的男人。
    “哈哈哈，好了，不逗你了，他没事了，魔力也全部恢复，也许不久，就回来我这里抢人喽。”
    卿琊心中一喜，长长地出了口气：“总算是。。。”其余的言语全都酸涩地挤压在胸腔里，经历了这么多个日日夜夜的期盼和煎熬，就要重新见到那个人了，真好。
    游珞珈慢慢收敛了笑容，伸手为卿琊擦拭着滚滚落下的泪，小心地像对待一尊脆弱的瓷器，红色的眸子中居然闪过丝丝心疼和担忧：“傻瓜，你就要见到他，不是应该笑翻天吗？”
    卿琊被他冰凉的手一碰，才回过神来，自己擦去眼泪，抬头目光炯炯地看着对方：“这下你可以告诉我，为什么你不杀我们？为什么要把我囚禁在这里的原因了吧？”
    游珞珈笑着倚在桌边：“呵，因为我喜欢你啊！”
    卿琊咬唇，恼怒地甩开他的手：“不要胡说！”游珞珈无所谓地一笑，孩子气地趴在桌边：“小琊儿，不如就跟了我吧，砻H现在已经不是当初的周慕辰了，他。。。”绝不会像从前那样疼你爱你如斯，“你跟着他会吃很多苦，受很多伤害的。”
    卿琊沉默片刻，摇摇头：“只要活着就好。”
    “嗯？”珞珈被这句没头没脑地话吓了一跳。
    “在他身边，我才能活着，在你这里的这些日子，我就像行尸走肉一样，所以，我只要活着就好。”
    “呵，即便，生不如死？”
    卿琊抬头，语气坚定：“他不会那样对我。”
    珞珈耸耸肩：“那咱们就是目以待吧。”
    珞珈走后，卿琊坐在床的里侧，将自己缩成一小团，他会来吗？来了又会不会记得自己？即便记得自己，那两个人又能不能回到从前？一个接一个问题问下来，卿琊只感到疲惫不堪，算了，一切都会发生，再怎么猜测也是徒劳。就像自己当初本来决心和慕辰共死，可谁知如今一个恢复魔力重为魔尊，一个。。。被幽禁在这深深魔域之中终日和寂寞为伴呢？
    
                  第二章 重逢
    第二章重逢
    颜岩麻木地任由身上的男人在自己体内肆虐，刚刚满十四岁的他却早已经习惯了情（呵呵）爱。。不。。应该说是房（呵呵）事，除了第一次傻傻地献上自己的一切以外，其余的时候都是像个尸体一样躺在这任人发泄。
    “唔。。。”游珞珈低喘着泄在颜岩体内，看到对方波澜不经的脸，微微一笑，伸手摸上颜岩的脸颊，“无欲无求、无情无爱，你可真是到了佛祖的境界了。”
    颜岩疲倦地闭上眼，自嘲地说：“这不是。。。魔王大人您最喜欢的样子吗？”
    珞珈从他体内退出，收拾好自己的衣物，起身向外走，到了门口停下脚步：“去看看你主子吧，过些日子估计就走了。”
    颜岩心里一惊，挣扎着坐起来要追问缘由，却见那个红发男子头也不回地离开了，因为心里惦记着卿琊，颜岩也不顾身上斑驳的痕迹和下面的粘腻，咬着牙穿上衣服，挪到镜边想要挽发。
    看着镜子里男孩青涩又平凡的脸，颜岩心中一阵悲凉，自己如此乏善可陈，也难为那个人了，这样每天需索，其中又有多少情分是对着自己的呢？自己，不过是个替代品，是那个水晶一样的男孩的替代品，呵，这还得说是自己占了便宜，能够代替那样一个天使一样的人物。
    颜岩摇摇头，甩去莫名其妙的伤感，麻利地梳好头，起身慢慢地来到卿琊的寝室，紫色的幔帐自动掀开，一眼就看到了床上呆坐的小人。
    “小岩！你来了！”看到颜岩进来，卿琊开心地跑过去，拉着人坐到床上，随即便发现对方苍白的脸色和颈间若隐若现的青痕，神色黯淡下来，“他。。。又欺负你了？”
    颜岩摇头：“没有，倒是哥哥，为什么游珞珈说你会离开？”
    卿琊听了，低头苦笑：“他说。。。砻H。。。也就是慕辰已经恢复了，不日就会来找我。”
    颜岩听了喜上眉梢：“那不是好事么？都四年啦，你们总算可以团聚啦！。。。哥哥。。。你。。。。不高兴吗？”
    卿琊叹了口气，拉住颜岩的手：“小岩，从我睁开眼那一刻起，这四年里的每分每秒我都想着要和他重逢，但是真的知道这天要来了，我。。。我却好害怕，我不知道。。。恢复了的砻H还是不是。。。我那个慕辰。”
    颜岩心疼地把他抱在怀里：“是的。。一定是的，你们那么相爱，恩公只会比从前更疼你才对。”
    “可是，我怕他不记得我了。”
    “怎么会？你的样子看了就忘不了的啊，你看这几年，我都长大了，可是你却一点都没变样子，不就是天意么？老天都要你保持原来的样子等恩公来接你啊！”
    卿琊苦笑，自己容颜未改，是因为当日服了寒竹的缘故，说到底还是拜魔王大人所赐呢，说到游珞珈。。。
    “对了，小岩，你要不要和我一起走？”卿琊小心翼翼地观察着颜岩的反应。
    颜岩神色一僵，沉默下来，要离开吗？四年里无时无刻不想离开，可是那个人。。。
    “他离不开的。”游珞珈闲庭信步般地走进来，满意地看到床上的两个小人变了脸色，同样戒备地看着自己，“你能在魔界生存是因为服了寒竹，改了体质，而他，则是因为承了我的雨露，如果十二个时辰里不碰他，他立刻就会灰飞烟灭，你要带他走，除非，让你那亲亲魔尊大人也每天上他一次，而且，还要射在他身体里哦！”
    “你。。。。”卿琊气极，将脸色惨白的颜岩护在身后，“游珞珈，你到底要怎样？究竟想从我们身上得到什么？”
    珞珈笑意不减：“这个，日子久了你就会明白，不过此刻，我劝你还是好好收拾一下自己，还有你，赶快从你主子的床上下来吧。”
    卿琊和颜岩同时带着疑问看着珞珈，只见对方狐狸一样地眯着眼，轻轻地吐出几个字：“魔尊大人来了哦。”
    
                  第三章 未曾忘记
    第三章未曾忘记
    珞珈和颜岩离开后，卿琊有些坐立不安，就要和分别四年的情人见面，心情自然是期盼雀跃的，却不知那个人会是怎样的反应。
    紫色幔帐慢慢向两边分开，一个高大的男子稳稳地走进来，带着一股凛冽的气息。
    卿琊呆呆地打量着眼前一身玄衣的男人，墨黑的发，略有些苍白的肌肤，一双银色的鹰目，鼻梁高挺，薄唇紧抿，身材要比普通人高大许多，这是一个极英俊的男人，却不。。。不是慕辰。。。除了额间那一枚黑色的龙形印记以外，在这个人身上找不到一点慕辰的影子，特别是他看向自己的眸子，再没有往日的深情，只有审视和淡淡的疏离。
    卿琊就这么愣愣地看着对方，直到身体不由自主地颤抖起来，他不是慕辰，那么慕辰到哪里去了？
    “卿琊？”男人首先开口，清冷的声音让卿琊回过神来，有些无措地站起身，试探地开口：“砻H？”
    男人皱皱眉，多少年没有人敢直呼自己的姓名了，这小家伙倒是够胆。
    “跟我走。”简单的三个字已经带着不耐，卿琊的心抽痛一下，低头看着地面。
    魔尊见他不动，再次皱眉：“卿琊，跟我走。”
    “去。。。哪里？”
    “雾古里雪山。”
    卿琊抬头看他，露出一个淡淡的笑：“好啊，我和你走。”
    砻H被那个如花开一般绽放的笑晃了神，呆愣片刻后才沉着脸上前拦住卿琊的腰：“闭上眼。”
    卿琊依言，闭着眼将自己埋在男人的怀里，用力汲取对方的气息，却怎么也找不到那股熟悉的深情，一滴泪落在陌生的怀抱里，难道说，我永远都见不到你了？我的慕辰。。。
    颜岩看着镜中骤然消失的身影，红着眼睛愤愤地说：“你做了那么多坏事，为什么魔尊不杀了你！”
    一旁的珞珈悠然一笑：“魔尊生来只会诛神，如果不是阻碍了这件事，他才不会将精力浪费在别的地方。”
    颜岩用力擦擦眼泪，心里满满的都是对卿琊的担忧，那个人显然已经不是爱他如斯的慕辰太子了，那么卿琊哥哥会被如何对待呢？
    。。。
    卿琊再次睁开眼，已经回到了熟悉的屋子里，从砻H的怀中离开，有些失神地打量着似乎从没有变过的房间，这是他和慕辰的新房，在这里，他们喝了交杯酒，有了浓情似火的洞房花烛，一起，度过了最后的那段时光，屋子里的一桌一椅都见证着他们的曾经。
    砻H看着那个小人失魂落魄地摩挲着桌椅家具，有些无奈地叹气：“你。。。先休息，晚些时候再说吧。”
    转身要走，却被拉住了衣袖。
    “你。。。。”卿琊眼里含着泪，乞求地看着冷酷的男人，“你可以。。。陪我一会吗？”
    砻H看着一双满是期冀的眼睛，冰封的心居然有了丝丝裂痕，无言地坐在一旁，算是答应了。
    卿琊见他没有反对，苦涩地笑了笑：“谢谢。”说完走到砻H身前，坐在地上，将头枕在他的腿上，砻H几乎本能地要把人推开，但是刚刚那一声谢，却硬生生地阻止了他的动作，看着那人散落在自己腿上的乌丝，居然有种要抚摸上去的冲动，砻H赶忙凝神压下心中的异动，静静地等着对方下一步的动作。
    谁知卿琊许久都没有移动，就那么低着头趴伏着，砻H觉得奇怪，仔细看去，才发现对方肩膀微微抖动，自己膝间，已经一片湿凉，用手抬起卿琊的脸，砻H立时被骇住了。
    卿琊一张如玉的面容带着深刻的绝望，竟比记忆中自己灰飞烟灭时更甚，眼泪大股大股地涌出来，无声的恸哭让他显得尤为凄美绝艳，让高傲的魔尊瞬间失神。
    用拇指擦拭着珍珠一样的眼泪，看着对方眸子里自己的影像：“为什么哭。”
    卿琊凝视着他，沉沉地开口：“你。。。不记得我了，是不是？”
    砻H摇头：“不，我记得。”看着对方眼中闪现的希望，不知怎地又补上一句，“在人间的一切，和你的，我都记得。”
    
                  第四章 疑问
    第四章疑问
    “你真的记得？”卿琊有些难以置信，随即委屈地问，“那你又为什么。。。。”为什么对我这么疏离冷淡？
    砻H暗自思忖一下，刚要开口，就感到门外一阵悸动。
    “主人，沉烟求见。”
    “进来。”
    “沉烟姐姐！”卿琊欣喜地站起身，却因为久坐脚麻又跌坐下来，被砻H稳稳地扶住。
    沉烟先是对着砻H行了礼，随后笑意盈盈地走近：“小公子，咱们又见面了。”
    卿琊上前拉住她的手：“是啊，我好想你。”
    沉烟看看后面面沉似水的魔尊，微微点头：“我也是呢。”
    魔尊看看那两人交握的手，淡淡地开口：“沉烟，安排他休息，我去练功。”
    沉烟恭敬地躬身，魔尊昂着头，故意不看那个小人留恋的眼神，大步走了出去。
    沉烟看着卿琊瞬间黯淡的神色，幽幽叹了口气，拉着人坐下，矛盾地开口：“魔尊他，已经不是从前的，不对，他还是从前的样子，一心诛神，心无旁骛，那个慕辰已经。。。死了，卿琊，听姐姐的话，别再。。。执著于此了。”
    卿琊摇头，急切地争辩：“不对，他说他还记得的，我和他在人间的一切，他都记得！”
    沉烟苦笑，却点头同意：“是啊，他都记得，不过那又怎么样呢？他脑子里有千百万年的记忆，你们的那一点，连沧海一粟都算不上，况且。。。”
    “不，要是他不再爱我了，为什么又要把我接回来？把我放着不理了不就好了？为什么接我回来？”卿琊有些狂乱的打断沉烟，浑身因为恐惧和愤怒而颤抖着，“不会的。。。不会的。。”
    沉烟听了他的话，神色更加黯然，无奈又心疼地伸手在卿琊额前轻抚，伸手托住因为突然陷入沉睡而下坠的身子，看着少年挂着泪的苍白脸颊，再次叹气：“睡一会吧，也许，醒了就好了。”
    沉烟走出房间，赫然发现砻H站在院中，看样子是在等自己。
    “主人。”
    砻H双手背负：“睡了？”
    “是，奴婢用了眠咒，应该可以睡上四个时辰。”
    砻H点点头，冰冻的神色突然缓缓松懈，露出隐约心疼的表情：“他。。。瘦了。”
    沉烟心中一痛：“是啊，几乎全是皮包骨了。”顿了顿，又似下定什么决心似的，“主人，沉烟斗胆说一句，那个孩子，在人间陪伴您的时候，吃了很多苦，那件事，可不可以？”
    “沉烟！”砻H冷声打断，“你该知道，任何事或任何人都不可以打乱本尊的计划，三日后动手。”
    砻H转身准备离去，临走前又停下脚步：“这几天，好好照顾他。”
    “主人！”沉烟跪趴几步，“沉烟自知逾矩，还是斗胆恳求您，若是。。。一定要动手，还请您这几日，亲自照看他些，哪怕是个假象，也请您别让他再。。。”再为您伤心了。。。
    砻H顿了顿，而后沉默着离开了。
    。。。
    “唔。。。不。。。停。。。”颜岩死命推拒着身上的男人。
    游珞珈停下动作，挑眉看着他：“怎么？今天突然想当贞洁烈男了？”
    颜岩不理他的讥讽，紧抓着他的胳膊，喘息着问：“你说，魔尊现在只会诛神是不是？”
    “是啊。”
    颜岩瞬时瞪大眼：“那。。。他把卿琊哥哥带走，要做什么？”
    珞珈微愣，随即灿烂地笑，身下却狠狠地顶弄进去，引来颜岩一声惨叫。
    “小东西，反应的挺快嘛，要不是这会在床上，我倒真要奖励你一下了，可是。。”暧昧地接近那张平凡无奇的脸，再次催动情咒，“在我的床上走神，可要被重罚哦！”
    颜岩还来不及反应，就被一阵暴风骤雨的攻击夺去了神智，身体像一艘颠簸的小船，瞬间淹没在巨大的情（呵呵）欲洪流中。。。
    
                  第五章 一去不返
    第五章一去不返
    卿琊昏昏沉沉地醒来，茫然地看看四周熟悉又陌生的环境，半天才想起自己被砻H接回了雾古里。
    慢慢走到厅中，被端坐在正中的身影吓了一跳：“砻H？”
    被点名的魔尊大人睁开眼：“饿吗？”
    “呃。。。不。。。，我。。。游珞珈给我吃的寒竹，已经让我不用饮食果腹了。”卿琊有些尴尬地坐在他身边。
    砻H微微皱眉，执起他的手探他的身体。
    卿琊却被吓了一跳，他的手好凉，可是，很让人怀念，突然，心里一惊，抬头看那个冷峻的男人，心里苦涩难辨，什么时候，我们，也要用到怀念这个词了？
    砻H将卿琊的手握住，眉头紧蹙：“寒竹是魔界不传之秘，你吃了它，已经不能算是凡人了，不会生老病死，可也不是魔族，无法修炼功力。”游珞珈究竟为何要你服下此药？
    卿琊听了，自嘲地耸耸肩：“这么说，我成了怪物了。”
    砻H不喜欢他这样自怨自艾的语气，将他的手握紧了些：“离开我以后。。。你如何过的？”
    卿琊听了，慢慢垂下眼帘，从砻H的角度看，两排长而浓密的睫毛在眼睑处投下阴影，配上娇俏的鼻尖和微抿的嘴，形成一幅引人遐思的美图，让人忍不住就要染指。
    “在雪山顶，我吃了寒竹，就昏过去了，当时，我却是以为自己魂飞魄散了，可是，我醒过来以后，就看到了游珞珈，人也被他弄到了魔宫。。。”
    。。。
    “你到底对我做了什么，砻H呢？”卿琊气的浑身发抖，狠狠地瞪着眼前气定神闲的红发男人。
    “呵呵，小家伙着急啦，实话跟你说，我给你吃的寒竹，根本不是什么让人魂飞魄散的东西，而是，可以改变凡人体质，能在魔域生存的灵丹妙药哦。”
    “不是？那，你给砻H吃的那一颗呢？”卿琊开始有了些期望。
    “呵，那颗是货真价实的，能让周慕辰去死的毒药哦。”
    卿琊再次绝望了，愤怒地扑上去厮打：“你这个混蛋！为什么！为什么！为什么要这么害我们！”
    游珞珈并没有运功抵挡他没有章法的拳脚，只是含笑承受着，慢慢吐出最残忍的言语：“不论如何，卿琊，你赶不上喽，你的慕辰，已经死了，即便是灰飞烟灭，你也永远错过他了。”
    卿琊如遭雷击，脱力地跌坐在地上：“错过了？我的慕辰死了？我。。。我。。。”
    绝望的脸被人抬起，眼前这个红发红眸的男人是谁？
    “卿琊，忘了他，跟我在一起，好不好？”
    他说让我和他在一起，为什么？他是谁？不，我的慕辰已经死了，我不要和任何人在一起，我为什么还活着，我该死的啊！
    卿琊万念俱灰，勉强拼着最后一丝力气用牙咬住了舌根，狠狠咬合，口腔里传来一阵剧痛，眼前也阵阵发黑，在失去意识的最后一秒，卿琊笑了，无论如何，我都不要生活在没有他的世界上。
    。。。
    “可是，我后来还是被游珞珈弄活了，然后我又试了很多种方法，上吊，自溺，可是都失败了，他说，无论我如何寻死，他都能弄活我，我的命是他的，我。。。逃不掉。”
    砻H听到这里，只觉得心中一阵发闷，不自觉地伸手把人抱到腿上，小心地抱在怀里，卿琊本能地寻了一个熟悉的姿势，平静地继续开口：“再后来，他觉得救我太麻烦，就把颜岩带来，用他威胁我，我也就断了寻死的念想，可是每天一动不动，只吊着一口气活着，游珞珈见了，就跟我说，虽然慕辰已经死了，但是魔尊还活着，说你，正在闭关修炼，其实并没有灰飞烟灭。可能是当时我太绝望了，他的话就像一根稻草，给了我希望，你在闭关，等你恢复了，就会来接我，我每天这样想着，日子，也就慢慢好过起来，而你。。。也果然没有让我失望。。。”
    砻H收紧手臂，感觉怀里的人瘦弱不堪的身躯，心底涌上一股怪异的感觉，为魔许久，还不曾如此失常，这样的感受。。。对了。。。可能是因为愧疚。。。反正。。。也不会留他多久。。。就放任一次吧。
    揽着卿琊，将下巴放在他额顶：“这几天，我都会陪你，你。。。想做些什么？”
    卿琊身子一震：“真的？你会陪我？”
    “嗯。”
    “那，我们去山顶看日出吧，好美的，我一直都很想再看看。”卿琊小小的雀跃着。
    “好啊！”砻H心念一转，两人就身处雪山顶部，只是，这会却是子夜时分，哪里有什么日出。
    “没关系，我们等一会吧，不会很久的。”卿琊小心翼翼地恳求着，生怕砻H没了耐心。
    魔尊摸摸他的额头：“好，听你的。”
    两个人静静相拥，一如当初，却，无法逆转时光。。。
    ----
    明天不更哦，周一见啦，大家觉得怎么样？这算是黑暗前的黎明吧。呵呵。
                  第六章 可怕的梦
    第六章可怕的梦
    沉烟站在庭院中央，看着砻H和卿琊牵着手进门，卿琊灿烂地笑着开心地说着什么，砻H仍然淡淡的，却带着莫名的宠溺，一如当初，不知怎的，眼中居然有些酸涩，沉烟叹口气，自己有多久没有想哭的感觉了。
    卿琊看到她，开心地走过来：“沉烟姐姐，我们今天看了日出，好美呢！”
    沉烟摸摸他的头：“是吗，那很好啊！”
    卿琊兴奋地点头：“是啊，沉烟姐姐，这里的厨房还可以用吗？我想做一餐饭。”
    沉烟看看不置可否的砻H，点头答应：“你需要什么食材，我去给你准备。”
    说完，带着卿琊离开了砻H的视线。
    沉烟看着卿琊娴熟地穿梭在锅台之间，不一会，一道道精致漂亮的菜肴就摆弄好了，嘴角微微带笑：“我倒是着实想念卿琊的手艺呢，现在看起来比从前又进步了。”
    卿琊不好意思地点头：“我。。。每天都会把慕辰爱吃的菜做一遍，想着，有一天我们重逢，可以看着他狼吞虎咽的样子。。。”
    两人都沉默下来，沉烟心中不忍，上前拍拍卿琊的背：“不要难过，不管怎么说，你们都再见面啦，来，我帮你把菜端上去。”
    卿琊擦擦眼角，扯出笑意：“是啊，要不都凉了。”
    沉烟帮忙布置好以后，就退下了，留下砻H和卿琊用饭。
    “砻H，尝尝看，这个翡翠蛋羹，我每天都会练习做哦。”卿琊有些期待地看着微皱着眉的砻H。
    砻H本不想吃，但是看着他一脸期冀的模样，只好隐忍地吞了一口，除了在人间的日子，这恐怕是他咽下的第一口人间烟火，味同嚼蜡的感觉，让魔尊狠狠地蹙起眉。
    卿琊看了，心中一凉，失落地低下头：“怎么，不好吃么。”
    “我并非凡人，这些东西。。。”砻H有些艰难地解释。
    “我懂的。”卿琊点点头。
    砻H见他失落，连忙补救：“你好有什么想去的地方，我带你去。”
    卿琊听了，果然心情大好，激动的拉住砻H：“真的？那咱们去桃花坞吧，我好想念。。。”
    “不行！”听到桃花坞三个字，砻H周身突然散发出凛冽的气息，生硬地打断了卿琊。
    卿琊被吓得一抖，委屈地看着对方：“为什么不能去，我们。。。”
    “够了！”砻H嚯地站起来，“那里不是你能去的地方。”
    卿琊被这句话弄懵了，呆呆地看着高大的男人：“不是。。。我能去的地方？”
    砻H听他一字一顿地复述，心里涌起一股烦躁之情，甩甩袖子往外走：“你也累了，早点休息。”
    卿琊愣愣地看他决然离去，脑子里一片空白，为什么？为什么我不可以去，那里是带给我们最多欢乐的地方啊！
    。。。
    “小东西，伤心了？”
    失魂落魄的卿琊被这熟悉的声音吓了一跳，抬起头，看到眼前游珞珈若隐若现的身影。
    “你来做什么？”
    珞珈浅笑：“这只是我的影像，我来看看你啊，你难过，我很心疼。”
    卿琊这才发觉心口处阵阵刺痛，但是他不愿在对方面前示弱，仍然倔强地别过头：“不劳你费心。”
    “呵呵，跟我回去吧，魔尊不可能喜欢你，在他身边，你只会生不如死。”
    卿琊愤怒地抬头：“这些不是你可以下定论的，他虽然不像从前，但我知道，他还在乎我。”
    珞珈面含讥讽：“你怎么知道，他在乎的是你？你有没有问过他，究竟为什么带你回来？”
    卿琊听了，心里像被人重击过一样，一种不祥的预感喷薄而出，为什么？难道不是因为他。。。还爱我吗？
    “怎么？怕了？我劝你还是问一问，不然，恐怕你会连怎么死的都不知道。”游珞珈的红眸中带着不忍和怜惜，“小傻瓜，不过，我会保护你的，我不会让你死。”
    “我。。。我为什么要听你的。。。你是个坏蛋。。。总想着。。。欺负我们。。我。。”卿琊有些失魂落魄，游珞珈的话像是一个引子，在他心中激起层层巨浪。
    “呵，你还是不愿意相信我吗？若我会害你们，那你们又如何能有今天，好了，我不能久留，你。。。保重。”珞珈怅然若失地挥手。
    “啊！”卿琊从梦中惊醒，发现自己不知何时已经被移回卧室之中，他蜷起身子缩成一团，“原来。。。是个梦。”
    将头深深埋在两膝之间，卿琊努力抑制着浑身的颤抖，好可怕的梦。。。
    
                  第七章 残忍
    第七章残忍
    之后的两天卿琊都没有再见过砻H和沉烟，诺大的庭院间似乎只有他一个人，在疯了一样找过所有房间以后，卿琊放弃了，将自己关在曾经的新房中一动不动，他在想，砻H是真的不要自己了，可是自己错在哪里呢？就是因为桃花坞吗？那里对砻H来说意味着什么呢？会让他。。如此迁怒。
    “卿琊，卿琊。”
    卿琊抬起头，看到沉烟坐在床边，“沉烟姐姐”可是为什么，她的脸上会带着如此浓重的歉意呢？
    “沉烟姐姐，你们回来了？”卿琊眼里出现喜悦之色，“太好了，我。。还有一点害怕呢，砻H他也回来了吗？”
    沉烟点点头：“是啊，主上回来了。”
    “我想见他，好不好？”卿琊迫切地恳求。
    沉烟再次点头：“当然可以，只是，在此之前我想对你说一些事情。。。”
    “嘘！”卿琊点住沉烟的唇，露出一个凄凉的笑，“不要说，你不要说，我。。。想听砻H亲自说。”
    沉烟别过头，起身：“好，我去请主上来。”
    不一会，砻H就出现在卿琊面前，两天不见的他又恢复了往日的冷峻疏离：“你找我？”
    卿琊看到他来了，很开心地过去抱住他：“我好想你。”
    砻H皱着眉，却没有将他推开。
    卿琊自行拉开两人的距离，伸手抚上砻H的眉：“我跟你说了好多次，皱眉会变丑的，为什么你总是不听？”
    砻H看着他，觉得他似乎又瘦了些，整个人也变得怪怪的，怎么似乎周身间都围绕着一股绝望和死亡的气息，还来不及细想，卿琊又笑着开口：“从咱们重逢起，你就一直没有展颜过，再见我，会让你如此烦恼不堪吗？”
    砻H张张嘴，却不知道该如何接话。
    卿琊看着对方银色的眸子：“你还爱我吗？砻H？”
    魔尊听了心头一震，却什么也不能回答，只能看着眼前少年的双目，直到，那双眸子里有什么东西，死掉了。
    “不爱了？或者还爱？为什么不给我一个明确的回答呢？看着我这么辗转反侧，你会开心吗？”卿琊脸上已经没有了笑意，他倔强地挺直身体，和魔尊对视着，不让自己后退半步。
    许久，砻H才低声说：“我。。从没有爱过你。”
    看着刚刚还挺直脊背的少年被自己这一句话袭击的溃不成军，踉跄着后退跌坐在床榻上，砻H心中不知名的地方开始了撕心裂肺的疼痛，脑子里也有一个声音在大喊：“不是，不是这样的，我爱你！我爱你！”
    卿琊刚刚听到了世界上最残忍的话，让他肝胆俱裂，他说从没有爱过我，我愿意同生共死的人，我倾心相恋的人，我日夜思念的人，说，从没有爱过我，那么，我又为什么活着呢？为什么活着呢？
    “爱你的，是人间的那个周慕辰，而我，是砻H。”砻H为了压制心底的声音，又飞快地补充了一句。
    卿琊点点头：“是啊，爱我的是人间的周慕辰，他已经死了，已经在我眼前灰飞烟灭了，早就有人跟我说过的，我怎么，就不相信呢，慕辰死了，那我又为什么活着。”
    砻H看着他颤抖的双肩，蹲下身抬起他的脸，出人意料的，男孩并没有哭，空洞的眼里没有了往日的光泽，就那么直直地看着自己，那种绝望的眼神仿佛直射到自己心里，带来刺痛阵阵。
    卿琊恍恍惚惚地，用手抚上砻H的脸颊：“你们根本不像，从第一眼看到你，我就该知道，你不是他，我再也，见不到他了。”
    两人沉默片刻，砻H几乎要被满室的凄绝之气逼疯，卿琊再次开口：“对了，我还该问你一句，既然，你不爱我，那又为什么，接我回来？
    砻H看着他白的有些透明的脸色，心想着这个答案可能会给他致命一击，所以犹豫着没有回答。
    卿琊看他面色凝重，突然就笑了，笑的灿烂明媚：“你不爱我，又何必对我怜惜？你放心，我也不爱你，所以，你的话再也不会伤害我。”
    砻H先是被他的笑容晃了心神，再是听到他那一句“我也不爱你”不知怎地，心里就升腾起一股怒火，伤人的话脱口而出：“你以为是什么原因？我接你回来，就是为了取回斩神！”
    
                  第八章 斩神
    第八章斩神
    卿琊微微发愣：“斩神？。。。是什么？”
    砻H话一出口就心生悔意，但是事已至此，又怎么能再继续隐瞒下去，他长叹一声，将人抱起来，自己坐在床上，将浑身僵硬的小人放在腿上：“斩神，是我的兵器，我坠落人间时，它也和我一起。我醒来后，就一直在寻找它。”砻H停下看着卿琊，不自觉地伸手摩挲着他苍白的唇。
    卿琊此刻已经万念俱灰，丝毫没有注意到砻H亲昵的举动，他只是本能地思考着：“慕辰。。。并没有给我什么兵器。”
    砻H点点头：“我知道，可是我与斩神心意相通，我能够探查到他的存在。”
    卿琊将视线转移到砻H脸上：“那么它在哪里？”
    砻H看着他的眼：“它在你身体里，虽然我不知道为何它会寄宿在你体内，而你却安然无恙，但是这是事实，它在你体内。”
    卿琊瞳孔微微收缩：“在我体内？在我体内，你能感觉到？那。。。慕辰呢？他能感觉到吗？”
    砻H一顿：“呃，应该不会。我也是在魔力恢复后才感知到的。”
    卿琊缓缓舒了一口气，有些自嘲地笑道：“还好，他不是因为什么斩神才喜欢上我的。”
    卿琊从砻H怀里挣出来，站在他对面，平静地摊开双手：“既然如此，那么你来拿吧，我全都还给你。”
    这下换到魔尊不知所措了，他愣愣地看着眼前的男孩：“过程会很痛苦，你。。。可能会死。”
    卿琊微微一笑：“慕辰已经死了，对我来说，还有什么痛苦的事呢，至于生死，我正好想拜托你一件事，就是取出你的兵器以后，请杀死我，不要再让任何人将我救活，一定要将我的魂魄斩断，不要让我再入轮回。”
    砻H听了心疼的难以附加，眼神也渐渐黯然：“慕辰死了，你居然连轮回都放弃，值得吗？”
    卿琊眼神渐渐温柔释然，平静地说：“这是我答应他的事，如果你能帮我做到，那么我诚心诚意地谢你。”
    砻H暗暗压抑着内心的翻腾，压制着想要过去狠狠抱住他的冲动，缓缓点了点头：“我成全你。”
    卿琊松了口气：“那么，你动手吧。”
    砻H不再多言，伸手一挥，卿琊就置身于一间石室中，手脚均被铁链缚住，摆成了一个大字。
    “主人。”沉烟立刻显形，趴伏在地，“主人，沉烟还请主人三思。”
    卿琊抢先于砻H开口：“沉烟姐姐，不要这样，我，是自愿的，沉烟姐姐，你可不可以答应我一件事。”
    沉烟留着泪抬头，看着卿琊：“你说！我一定办到。”
    卿琊感激地笑：“谢谢你，还请你能够救颜岩出来，如果他愿意，就抹去他关于我的记忆，让他重回人间。”
    沉烟哽咽着点头：“我答应，我一定做到！”
    卿琊点点头，神色渐渐茫然，眼睛看着不知名的地方：“沉烟姐姐，你，可以活很久吧。”
    “是，沉烟可以活千万年。”
    “那你可不可以忙我记住，卿琊和慕辰很相爱，他们在朋友的见证下成婚，他们过得很幸福，很幸福，同生共死，此情此爱，至死不渝。可不可以，帮我记住，因为我好怕，好怕没有人知道，我们相爱过，害怕，当初的一切，不过是一场梦。”
    沉烟痛哭失声，只能拼命地点头。
    一旁砻H听的心神俱乱，看着小孩悲戚绝望的样子，心里挣扎着，难道真的要因为取回斩神，就伤害这样一个水晶一样的男孩吗？一切都因自己而起，他，何其无辜！生平第一次动摇了诛神的意念，砻H失控地摇摇头，不，斩神一定要取回来！我要诛灭世间之神！
    卿琊睁开眼，疲惫地看着砻H：“动手吧，我准备好了。”
    砻H定定心神，不顾沉烟的恳求，缓缓抬起右手，运功凝力，聚成一个蓝色的光球，放在卿琊胸前。
    “呃。。。”卿琊只觉得体内有什么在蒸腾而起，似乎就要破体而出，却又死死地撕扯着自己的大脑、内脏以及四肢百骸，那种疼痛刻骨铭心，深入到每个毛孔里，让他立时汗流浃背，只能死死地咬住下唇，绷紧身体，只求这酷刑快些结束。
    砻H运功之下竟然没有召唤出斩神，心中大骇，不应该啊，斩神听到自己的召唤应该会现身啊！
    看着卿琊浑身巨颤的样子，砻H脑中那个声音又开始叫嚣：“你怎么敢这样伤害他！他是我的宝贝！你凭什么这么伤害他！”
    “唔。。。”砻H单手捂额，这次却怎么也无法将那个声音压下去。
    “他是你的爱人！你不能伤害他！不能！”
    。。。
    
                  第九章 召唤
    第九章召唤
    砻H挣扎间眼前突然出现一张脸，清淡如菊却又暗藏妩媚，就那么含情脉脉的看着自己，似是倾慕，似是嗔怪。
    “唔！”那张脸让砻H骤然清醒，将脑中的声音完全压抑下来，双目一片冰冷，手掌推进，居然慢慢伸到了卿琊体内。
    “啊！”卿琊惨叫一声，觉得体内有什么东西被死命拉拽，那种难以描摹的痛楚像是要将自己生生劈成两半似地，全身止不住的剧烈颤抖，眼前阵阵发黑，自己就快要死了，马上就要死了，卿琊拼尽全力睁开眼，对着面前的男人乞求：“可不可以。。。。靠近一些。。。”
    砻H听了，以为他要留下遗言，暂时停止了动作，将脸靠近。
    卿琊盯着他双眉间那个龙形标记，如痴如醉：“再近一点，让我。。。亲亲它。。。求你。。。”
    砻H这才反应过来他指的是自己额间的标记，当下想起这东西刚刚出现时，小孩的担心和那个温柔的吻，心中一酸，便依言将额头探到他唇边。
    卿琊艰难地将满是鲜血的唇印在那个标记上，轻轻亲吻，因为体力不支马上又跌落下来，全身重量都依靠在手脚的束缚上。
    鲜血迅速和龙形印记融合，居然渗透进去，一丝都没有留下，被亲吻的砻H眼前顿时一阵空白，脑中全是卿琊的一颦一笑，心里也涌上浓浓的爱惜之情，再看卿琊时，眼中已全是爱恋和心疼。
    仿佛被万蚁啃噬的卿琊没有发现砻H的异常，此刻他汗如雨下，脚下已经汇聚了一滩水，视线模模糊糊，只能依稀看到眼前的人影。
    “慕辰。。。。慕辰。。。。救我。。。救我。。。好疼。。。。疼。。。呜呜。。。。。。辰。。。”剧烈的疼痛间，卿琊本能地呼喊着潜意识里的名字。
    细弱如蚊的求救给了砻H致命一击，他猛地收回召唤术，将手从他体内收回，呆呆地看着眼前半昏迷的人。
    沉烟见他停手，赶忙起身想要冲过去查看卿琊的情况，却被一道结界挡在三尺之外，心急如焚的她只能用力嘶喊：“主上，饶了他吧，奴婢愿意以身练剑，为您再铸名器，求主上绕过卿琊吧。”
    砻H充耳不闻，凝视着气若游丝的卿琊，缓缓上前，抱住那具瘦弱不堪的身体，同时解开他的束缚，卿琊立刻瘫倒在砻H怀中，面如金纸，嘴里仍然喃喃地念着慕辰的名字。
    砻H心痛至极，低头亲吻着卿琊汗湿的额头和脸颊，再小心翼翼地啄吻上那血肉模糊的下唇：“对不起，琊儿，对不起，我让你疼了，对不起。。。”
    半昏迷的卿琊听了，一直隐忍不落的泪水瞬时间汹涌而出，挣扎着想要睁开眼，却力不从心，只能摸索着抓住砻H的衣襟，哽咽着：“你。。。你坏。。。你不要我了。。。”
    砻H把人横抱起来：“我不会不要你，乖，睡一会，醒了就不会疼了。”说完带着卿琊消失在沉烟眼前。
    沉烟大骇，看魔尊的样子，似乎是放弃了召唤斩神，可是，这怎么可能？魔尊怎么可能放弃？她跌坐在地上，失声痛哭，不论怎样，那个孩子的命算是暂时留下了，这，比什么都好。
    。。。
    卿琊眼前一片漆黑，他很害怕，只能蹒跚地向前走，难道人魂飞魄散以后，就会坠入无边的黑暗之中吗？走了很久都没有任何变化，卿琊便放弃了，抱着膝坐下，将头埋在膝间，心里默念着慕辰的名字，想着如果慕辰也在这里，听到自己的呼唤，就一定会现身的。
    “琊儿！。。。琊儿。。。。”熟悉的男声让卿琊欣喜的抬头，是慕辰，不会错的，是他！
    “慕辰，你在哪里？”他站起身四处张望。
    “我在这！卿琊，快过来！琊儿，快过来！”远处有一点点光亮，似乎在指引着他，卿琊高兴极了，用尽全身力气朝那个方向奔跑，但是不知为何，越是接近那个光点，身体就越是沉重，四肢百骸慢慢涌起一种刺骨的疼痛，身体不受控制地倒下，卿琊疼的缩成一团：“慕辰。。。我好疼。。。怎么办？我找不到你。。。怎么办？”
    “卿琊，过来！过来，睁开眼，睁开眼你就可以看见我了，乖，好孩子，睁开眼看看我！”
    “呜呜。。。。”卿琊疼痛的连翻滚的力气都没有了，听了慕辰的话，他很疑惑，睁开眼？睁开眼又是哪里？
    “卿琊。。。求你。。。睁开眼！”慕辰的声音哽咽着，难道是哭了？我让慕辰伤心了？不，不能让慕辰难过。
    卿琊勉力抬头，看向那个明亮的地方，死命瞪大眼睛看着。。。
    
                  第十章 苏醒
    第十章苏醒
    “琊儿，醒醒，琊儿，睁开眼看看我。”
    卿琊挣扎着睁开眼，一时间白茫茫的一片，什么都看不清，只能循着那个熟悉的声音张望，过了好一会视线才渐渐清晰，卿琊看着一脸焦急地伏在自己眼前的男人，好半天都没说话。
    “卿琊，怎么了，很疼是吧，对不起，是我的错。”
    “慕辰？”卿琊低低的带着询问的开口，一出声才发现自己每一个细胞都在叫嚣着疼痛，全身无力，瘫软着不受控制。
    男人一愣，随后有些别扭地摸摸卿琊的头顶：“是我，我在呢，我陪着你。”
    “我死了吗？”如果不是死了，怎么会看到你，看到这样熟悉的面容。
    慕辰摇头：“你先不要多说，你的魂魄受损，需要休养很长时间，等你好些了，我再跟你慢慢解释，来，把它喝下去。”
    慕辰小心翼翼地将一瓶仙露喂卿琊喝下，然后帮他理了理散乱的发：“乖，再睡一会。”
    卿琊微微撅嘴：“不，你会走。”
    慕辰苦笑着将手抚在他双目上：“我不走了，再也不会离开你。”
    卿琊不信，仍然固执地不肯睡：“你骗我。”
    慕辰无法，只得催动眠咒，让卿琊陷入沉睡，确定他睡着了，这才长出一口气，转身出了卧室。
    “主上！”等在外厅的沉烟上前几步，一副想问又不敢问的样子。
    砻H点头：“我喂他喝了回魂水，又睡下了。”沉烟长出一口气，这孩子终于闯过一关了。
    “刚刚魔王又遣人送来十瓶回魂水，我交给嵩槐了。”
    “嗯。”砻H随意答应了，而后皱着眉看向一旁垂手而立的男子，“嵩槐，他为何一醒来，将我看成了。。。另一个人？”
    名为嵩槐的男人恭敬地一礼：“回主上，小公子大概受创过重，神智恍惚，便将您认成了他最想见的人，这不稀奇，过段时间就会好转，属下这就进去仔细查看，也好想出万全之策。”
    “去吧，轻些。”砻H若有所思的点头。
    “主上，属下也想进去看看他。”沉烟大着胆子请求。
    砻H点点头：“沉烟，今后，在他清醒之际，你不要出现。”
    “主上？”沉烟心中疑惑。
    砻H沉默半晌，还是开口解释：“本尊打算在他面前扮作慕辰，也许会让他好受些，你这些日子留意游珞珈的动向，就不要在卿琊跟前伺候了。”
    沉烟大喜，主上这么说就是暂时不会有所行动了，难道他真的会放下执念，接纳卿琊，如果是那样，真是一大幸事！
    。。。
    卿琊再次醒来，没有见到慕辰，却看到床边趴着一个似猴似人的小怪物，那小东西身高不过一米，脸和手脚都是人形，耳朵确实猴子的形状，还翘着一根长尾巴，穿着一身红色衣裤，脖颈后脑和四肢也都是猴毛，不过一张笑脸倒是极为清秀讨喜。
    卿琊看着他，一时间不知道该如何反应，那小东西见他醒了，倒是高兴的跳起来，在床边蹦来蹦去：“你醒啦，太好了，你终于醒啦，哎呦，这些天看你睡的晕乎乎的，我好无趣啊，你醒了就好了，跟我说说话吧！”
    卿琊被他跳的头晕眼花，只好闭上眼：“慕辰呢？”
    那小东西停下动作，乖乖地趴在床边，一下一下摸着卿琊的手背：“你男人出去啦，让我照顾你呢。”
    卿琊睁看眼看他：“你是谁？”
    小东西眨眨眼，突然拍了下自己的脑门：“哎呦，忘了介绍我了，我叫小皮，是我师傅的徒弟！今年4百岁了。”
    卿琊忍着疼痛苦笑：“那你师父又是谁啊？”
    小皮神奇地挺直身子，拍拍胸脯：“我师父是魔界最有名的医师，嵩槐。你的病就是他治的哦。”
    卿琊微微皱眉：“魔界？我们还在魔界？”
    “当然啦，不然还能在哪里。”小皮凑到卿琊眼前，一双大眼忽闪忽闪地看着他，“你叫卿琊是不是？那我你又叫你牙牙好不好？”
    卿琊此时脑中一片混乱，随意应了一声，再看向小皮：“你说我男人，可知他叫什么名字？”
    小皮担心地摸摸他的头：“怎么病伤到脑子了？你刚刚不是还找你的慕辰了吗？”
    卿琊一愣，而后淡淡的笑了：“是啊，我的慕辰。”
    小皮呆呆地看着他，小心地伸手戳戳卿琊的脸颊：“你笑起来，真好看！”
    卿琊笑了笑：“你也很好看啊，对了，我睡了多久？”
    小皮认真地数数手指：“两百零三天了，师傅说你差点就死了。”
    卿琊听了，神色骤然黯淡下来，疲惫地闭上眼：“我累了，再睡一会。”
    小皮不疑有他，握住他的手：“好，我陪你。”
    ---
    明后不更，祝周末愉快！
    
                  十一章 蓄魂珠
    十一章蓄魂珠
    砻H将卿琊抱在怀里，用自身魔力为他缓解着周身的疼痛，卿琊无力地倚在他身上，星眸半睁。
    “好一点了吗？”砻H吻吻爱人的头顶。
    “嗯。”卿琊略略发僵，手轻轻拉住对方的衣襟，“砻H。”
    砻H心中一惊，心想难道他看出了自己的变幻：“琊儿，你。。。叫我砻H？”
    “是啊，砻H，你不记得了，我们成亲以后，我就这样的称呼你啦，你说慕辰是别人的名字，只有砻H才完完全全的属于我。”
    砻H松了口气，轻轻拍抚对方的背：“嗯，我记得，我还记得我说过，天涯海角我都会陪你一起，还说过。。。我爱你。”
    卿琊闭上眼，往爱人怀里缩了缩，犹豫了半天，才迟疑地问：“那现在呢？”
    砻H顿了顿，随后托起爱人的下巴，在苍白的唇上印下一吻：“一如既往。”
    卿琊仔细端详着砻H的脸，忽然发现他额间的龙印与以往不同，不知何时多了一双红色的眼睛，像宝石一样嵌在其中，顿时心中五味杂陈，但仍是扯出一个笑，调皮地眨眨眼：“我再信你一次哦，这次可不要再让我伤心了，不然，我这辈子都不会理你。”
    砻H忙不迭地点头：“我定不负你。”
    卿琊点点头，随后握住砻H的手：“我听说，成过亲的人手上会有红线，怎么咱们没有呢？”
    砻H微笑：“有的。”说着运用魔力让两人手腕处的红线显形。
    卿琊有些惊喜地看着那一条细细的姻缘线，想要伸手抚摸却怎么也碰不到实体。
    砻H笑着点点他的鼻尖：“笨蛋，这是仙家宝贝，触碰不到的。”
    卿琊撅撅嘴：“摸不到怎么知道它是不是真的存在啊！谁知道是不是你耍了法术骗我。”
    砻H严肃地纠正：“琊儿，我说了不骗你就会守信，你再这么说我要生气了。”
    卿琊缩缩脖子：“好啦，我知道了。”
    砻H拍拍他的头：“姻缘线一旦牵缚，除非经历轮回，否则是不会消失的。”
    卿琊点点头，不再说话，两人就这么静静相拥着。。。
    “牙牙！牙牙！”小皮连蹦带跳地跑进来，看到抱成一团的两个人，立刻捂住眼：“我什么都没看见！没看见！”
    卿琊呵呵地笑：“笨小皮，我们什么都没做啦！”
    砻H听了，暧昧地凑到他耳边：“宝贝原来是想和我做什么？”
    卿琊大窘，挣扎着要从他怀里离开，却被一双大手抱的死死地。
    “嵩槐见过阁下。”另一个沉稳的男人也跟着进来，责备地瞪了小皮一眼。
    “嵩槐大哥。”卿琊笑着和对方打招呼，从一开始的昏昏沉沉，到现在可以清醒可以简单的动作，一切都多亏了这位魔医的悉心照料，这样一位医术高深又妙手仁心的大夫，真难以想象他是魔呢。
    “小公子。”嵩槐也笑着和他招呼，随后恭敬地对砻H禀告，“阁下，嵩槐已经找到了恢复小公子魂魄的方法。”
    “哦？”砻H听了大喜，“说来听听。”
    “神界赤炼上神那里有一颗蓄魂珠，只要小公子将蓄魂珠吞下，就可以不再受魂魄损伤之苦，否则，就算吃再多的灵丹妙药最多也只是修养到比凡人还要虚弱的程度，稍有不慎就会魂飞魄散。”
    砻H听了沉默不语，卿琊却立刻反对：“不要！我慢慢修养就好，不需要什么蓄魂珠。”
    砻H神色复杂地看着他：“可是，你会浑身疼痛，不能大悲大喜，更不能长途跋涉，也不能承受外力的哪怕一点点攻击。”
    卿琊眨着大眼睛，笃定地看着他：“你会保护我的，不是吗？你素来与神界为敌，他们怎么会给你那东西，我不要你去冒险。”而且，你还没有取出斩神，不是吗。。。
    砻H拍拍他：“我再想一想，你不要为这件事担心，我答应你，不会轻易涉险就是了。”
    卿琊不信地看着他：“你保证？”
    砻H笑着狠狠吻上他的唇，将舌头探入，吸吮着他口中的甘露。
    “啊！我什么都没。。。唔。。”小皮刚要大叫就被自家师傅捂住嘴，只好眼睁睁地看着卿琊被吻到四肢瘫软，面色潮红。
    砻H吻了个够才拉开两人的距离：“我保证，若我食言就不能再这样吻你。”
    卿琊气喘吁吁，半气半羞地别过头：“无赖。”
    砻H爽朗地笑，将头放在床上，亲亲他的额头：“乖，让小皮陪你一会，我和嵩槐出去商量一下。”
    卿琊点头答应，小皮看着砻H和嵩槐出了门，才跳到床上，仔细地打量卿琊。
    “你。。。看什么？”卿琊被他盯得浑身发毛。
    “嗯。。。”小皮煞有介事地摸摸下巴，“我要跟师傅说，请你的慕辰多亲亲你。”
    卿琊顿时脸红的能滴血：“你。。。你说什么呢。”
    小皮伸手摸摸他的脸颊：“我说的对啊，他一亲你，你的脸色就好红润哦，比吃药还管用。”
    卿琊顿时语塞，只好转身不理他。
    小皮锲而不舍地拍他的肩：“喂喂，你说我亲你管不管用？”
    卿琊身子一抖：“你再胡说，我让砻H收拾你！”
    小皮挠挠头：“你男人不是叫慕辰吗？怎么又跑出个砻H？那是魔尊的名字啊！”
    卿琊沉默半晌，才淡淡地说：“这世上本就只有一个魔尊砻H，所谓慕辰，已经死了。”
    小皮不解，再想问却敏锐地发觉卿琊周身散发着沉痛的气息，只好闭上嘴，伸手梳理着卿琊长长地黑发以示安慰，转而心念一动，卿琊的男人是魔尊哦！
    
                  十二章 魔
    十二章魔
    小皮是个多话的魔，跟他相处久了，卿琊知道了关于魔界的许多事，比如，魔分很多种，小皮属于吸收日月精华而成的精灵魔、嵩槐属于死魔是修道之人因遭遇横死而堕入魔道、游珞珈生而为魔属于天魔。
    “那魔尊呢？”卿琊看着口沫横飞的小皮。
    小皮听了，坏笑着靠近他：“你男人是啥魔，怎么问我？”
    卿琊微微一笑：“小皮，刚刚你喝的那碗渡草汁是给我的吧？”
    小皮顿时气馁，耷拉着脑袋戳卿琊的肚子：“真小气，明明是你不想喝才给我的，现在倒打一耙！好啦，我告诉你，魔尊是神魔啦。”
    卿琊挑眉：“神魔？”
    “是啊，神魔就是神仙变成的魔啦。”
    卿琊皱起眉头，如果砻H原本是神，却又为何堕入魔道？除了天魔以外，所有的魔都是因执念而入此道，砻H的执念是诛神，那么，应该是神界做了什么他不能容忍的事，才招致他如此愤恨吧。。。
    “喂！你又开始做白日梦！不要听我说了几句话你就开始梦游好不好，陪我说话啦！”小皮不满地摇摇卿琊的手臂。
    卿琊忙堆起笑，摸摸小皮毛茸茸的手背：“小皮，你是因为什么成魔的？”
    小皮听了，再一次泄气地趴在床上，愤愤地翻着白眼。
    卿琊笑着摸他的头：“怎么？非常惊天动地吗？”
    小皮嘴撅的好高：“我完全是被师傅连累的啦！本来我可以修真的！当年师傅在人间是修真之人，也是妙手回春的名医，敢跟阎王抢人命的，就是因为太过自负，自己以身试药，结果因为治疗不当而死，死的时候因为心有不甘，而进入魔道。”
    卿琊眨眨眼：“然后呢？”
    小皮痛苦地捂住眼：“我本来是在谷中修炼的小猴子，眼看就能化成人形了，结果被他老人家的恶念所惑，稀里糊涂地就成了精灵魔了，我招谁惹谁了我！”
    卿琊了然地点头：“怪不得他对你这样好。”
    小皮听了，立刻转悲为喜：“师傅真是对我很好，做什么都先想着我。”
    卿琊看着他来回摇摆的大尾巴：“那你什么时候才能真的变成人形？”
    小皮脸红，磕磕巴巴地回答：“呃。。。再过个。。。一二百年吧。”
    卿琊笑着点头：“其实你这样也挺可爱的。”
    “嗯，师傅也这么说。”
    。。。
    与此同时，砻H正眉头紧皱地来回踱步，嵩槐站在一侧，心里暗暗惊叹，原来我自岿然不动的魔尊也有如此苦恼的时刻，看来真是把那位小公子放在心尖上了。
    “阁下，是否可以请魔王殿下出面，他与神界总是没什么瓜葛的。”因为砻H不准其他人在卿琊面前叫自己魔尊，所以嵩槐就改口称阁下，谁知道他那个小徒弟早就泄了底。
    “容我再想想。”砻H坐定，努力让自己静下心来。
    自己和神界结怨太深，赤炼肯定不会将自己的宝贝拿出来，嵩槐的提议不无道理，自古神、仙、魔、妖、鬼、人各成一界互不干扰，虽然偶有摩擦但大体相安无事，游珞珈是天魔，并没有和神界有什么过节，加上魔王之尊，也许赤炼会卖个面子，但是。。。自己根本不想让旁人插手卿琊的事，如果有斩神在手，根本不需犹豫，就一鼓作气冲到赤炼那，拿了蓄魂珠走人，又有谁能奈何？
    “斩神真的没办法取出来吗？”
    嵩槐躬身：“斩神此刻已经成了小公子的魂器，吸附着他的三魂七魄，小公子本就是因为您。。。呃。。。因为被强取斩神而使魂魄受伤，如果吃了蓄魂珠，那么就可以轻而易举地将神剑取出，否则，斩神出，而命殒。”
    慕辰长长地叹了口气：“我知道了，你出去吧，我再想想。
    ----
    今天偶然一看，终于好了啊，那就继续发啦！希望大家喜欢
    
                  十三章 转机
    十三章转机
    神界。。。
    赤炼神色淡定地看着眼前的鼎炉，不出三刻，自己炼制的神药就要成了。
    “呲。。。呲。。。。”一条大蛇探头探脑地游弋过来，在赤炼身边打着转。
    “又闯什么祸了？”赤炼眼皮都没抬一下。
    大蛇忐忑地眨眨眼，口吐人言：“小鹿受伤了。。。需要蓄魂珠。”
    赤炼额角青筋一冒：“那又如何？”
    大蛇将脑袋伏低了些，乖顺地回答：“你给他吧。”
    赤炼瞥了个白眼：“回答我三个问题，第一，你那个小鹿跟我有什么关系？”
    “唔。。。如果没有他，我就不能成仙，那就不能陪在你身边。”
    “呵，辛苦您了，每天陪在我身边，打翻我的神药无数，还不肯乖乖地让我插。”
    大蛇立刻愤恨地瞪起蛇眼：“你就不能矜持点吗？好歹是个上神，怎么这么龌龊！”
    赤炼面不改色：“第二，他是魔尊的人，我救他有什么好处？”
    “小鹿虽然跟着那个砻H，但却是我的恩人呐，你救了他，我。。。会感激。。。你。。。。感激你。。。。我。。。就。。。时不时地。。。化成人形！”大蛇磕磕巴巴地嘟囔着，满脸不甘不愿。
    赤炼这才正眼瞧他：“胤螭，你真的甘愿为他牺牲至此？”
    这胤螭正是当日卿琊遇到的那一条蛇，此刻听了这话，一条大蟒生生做出了娇羞状：“也没有啦，应该的嘛！”其实人家也挺舒服的。。。就是气不过你总要在上面。
    赤炼看看仙炉，皱起好看的眉：“第三，我为什么要听你的？”说完起身，甩甩袖子大步离开了，因为跟这条笨蛇说话，让好好的一炉药，毁了。
    赤炼听完暴跳如雷，噌地幻化成一个红衣的娇俏少年，奔跑着去追赤炼：“你个臭神仙，说话不算话！骗子！无赖！”
    。。。
    这边魔界毁愿谷，魔医嵩槐的洞府中，卿琊正在小皮的搀扶下慢慢试着走路，没走几步就疼得一身冷汗。
    “要不，歇歇吧，你很疼吧。”小皮感到搀扶着的身体正阵阵发抖。
    “不，我想多走几步。”卿琊咬牙坚持，自己要尽快好起来，如今，已经没有谁愿意将自己这个包袱背在肩上了。
    “怎么这么倔啊！”小皮撅起嘴。
    “我来吧。”一双大手扶住卿琊的腰。
    “砻H大人！”小皮立刻喜笑颜开，“牙牙刚还念叨你呢，那你赶快带他回去休息吧，他都不听我的话！”
    砻H笑着点头：“辛苦你了，嵩槐似乎在找你，你去吧。”
    看着小皮一蹦一跳地跑了，砻H弯腰将卿琊横抱起来：“不能擦之过急，你现在要静养。”
    卿琊不满地小小挣扎：“我都躺的快僵硬了，你就让我活动一下吧。”
    “不行，浑身是汗，我帮你沐浴。”虽然可以用魔力让卿琊清清爽爽的，但是砻H此刻却突发奇想，用人间的方式为他净身。
    “不，不要！”卿琊拒绝的很干脆。
    “为何？”砻H不悦地眯起眼。
    “呃。。。那个。。。我不习惯，我们。。。那么久。。。。”卿琊低着头语无伦次地解释。
    砻H轻笑：“哦，原来宝贝是抱怨我冷淡你了，好，现在我们开始补偿好不好？”
    说完，屋中便出现一个硕大的冒着热气浴盆，砻H伸手拉开卿琊的衣襟：“我来为琊儿除衣。”
    卿琊窘迫的满脸通红，死死地抓着衣领：“不要不要！我自己来！”
    砻H停下，严肃地瞪着他：“琊儿不想让我碰？”
    卿琊抬头，看着对方熟悉的面容，心中一痛，虽然你还用着慕辰的脸，但，你总归不是他，我又怎么能。。。
    砻H沉下脸：“不想让我碰？”
    卿琊低头沉默不语，两人就这么僵持着，一时间屋内尴尬无比。
    过了许久，卿琊才叹了口气，松开手：“那，就有劳砻H大人了。”说完抬头，调皮地吐吐舌头。
    砻H这才缓了脸色，嘴角噙着一抹笑，轻手轻脚地将卿琊剥了个干净，把他放在浴缸里，然后除去自己的衣服，也坐进去，将人抱到自己腿上。
    卿琊僵直着身体，心里翻江倒海的，就在矛盾之际，砻H的手抚上了自己的胸口。。。
    呜呜，捂脸，大家应该猜到了吧，下一章有H。
    
                  十四章 共浴
    十四章共浴
    砻H能感到卿琊的僵硬与抗拒，心里微微不悦，凑到他耳后低低地质问：“为什么紧张？我们不是没有过。”
    卿琊听了，低下头，一颗眼泪狠狠地砸进水中：“我们。。。本来就没有过啊，我何时与魔尊如此亲近过。”
    砻H心中一惊，收回手，看着他的满头乌发：“你什么意思？”
    卿琊长叹一声：“用回你本来的模样吧，砻H，我知道，慕辰已经没有了，只是，我自己还抱有幻想罢了，我总想着，每天都那么痛苦地活着，要是没有些念想，就撑不下去了，亏得你又愿意哄着我，那张脸，那样的温柔体贴，能贪恋一天就多一天吧。”
    砻H抿起薄唇，沉下脸：“那现在怎么装不下去了。”
    卿琊从水中站起：“再怎么装扮，你也不会是他，他对我做的你永远也做不到，而你对我做的，他也绝不会舍得，这世上最爱我的那个人，已经不在了，我，我也无法和你太过亲近。”说着，便要跨出浴桶。
    砻H心中本就气恼，被他这番做不做得到的言论一刺激，顿时火冒三丈，再抬眼看去，卿琊一对白嫩嫩的臀、瓣正在眼前，因为抬腿的动作还隐约看到了那粉红色的地方，顿时怒火成功地转化为欲、火，大手一伸，把正往外爬的人拉回到腿上，牢牢地固定住。
    “啊！”卿琊一声惊呼，天旋地转间被面对面放到砻H腿上，下身处立刻感受到那个炙热坚硬的存在，心中一惊，抬眼看已经恢复原貌的那人，一双银色的眼眸此刻居然深沉如海，加之紧握住自己臀、部的一双手，很难猜不出他想要做什么。
    卿琊立刻挣扎起来：“你要干什么？放开我！砻H，你放开我！”
    砻H并没有压抑身体里奔腾的浪潮，嗤笑出声：“呵，卿琊，你还真能耐，居然一而再，再而三的让本尊破戒，先是为你放弃召唤斩神不说，现在，居然让我有了情、欲，你可知，本尊成魔后，就再没为谁动过情了。”
    卿琊气恼地挣动着，心中委屈大盛：“我才不稀罕，你要发情去找别人，我才不愿意呢！你根本不喜欢我，不要碰我！”
    砻H眯起眼，深情地看着满脸通红的小人：“你错了，我和周慕辰本就是同一个灵魂，他爱你，就是本尊爱你，只不过以前，本尊心无旁骛一心诛神，而现在，你成功地让本尊将你放在第一位，所以，你该给我，而且，你也爱我，不是吗？本尊可不想吃自己的醋，你乖乖的，让我抱你。”
    卿琊还没来得及琢磨他说的话，就被一阵暴风骤雨般的深吻侵袭，那种火热到快要融化的亲吻，带着急躁与不满，惩罚一样的在自己口腔中横行，自己那些推拒根本就是螳臂当车，三两下就丢盔卸甲了。
    “唔。。。呼呼呼”等到终于被放开以后，卿琊只能气喘吁吁地拼命呼吸，脑中早就一片空白。
    砻H托起他的下巴，轻轻地追上一个吻，手掌游移到他胸前，慢慢地抚摸着那一对红樱，满意地看到对方一个颤抖，眼中闪过情、潮：“琊儿，乖一点。”蛊惑似地上前轻摇那小巧的耳垂，另一只手，已经伸到下面，揉捏着卿琊柔软的臀。
    卿琊感到自己的情、欲被轻而易举地撩拨起来，顿时心中羞愤不已，含着泪颤声说：“你到底把我当做什么？高兴了就抱来泄、欲，不高兴了就开膛剖心？”
    砻H一顿，随即释然地轻咬卿琊的肩头：“不会了，再不会那样伤你，今后，我会尽我所能，爱护你。”
    卿琊摇头，拒绝的话还没出口就被堵住，同时下身也被一根手指刺穿，无情地拨弄开拓，只能呜呜地反抗着，感受着手指逐渐增加。
    砻H抽出手指，换上自己的东西，慢慢进入，几乎在一开始就感到了紧致的收缩，让他十分舒服，粗喘着将自己全部埋进去。
    松开嘴上的钳制，砻H凝视着卿琊的泪眼：“你，本尊要定了，而且，你也拒绝不了。”
    卿琊被体内的巨物弄得肿胀不堪，蹙着眉轻轻扭动着身体，眼泪更是无意识地滴落，眼神里还含着些抗拒。
    砻H看了，了然一笑，扶着卿琊的腰开始缓缓动作起来，满意地看到他喘息逐渐急促，眼神渐渐迷离。
    “叫我的名字，卿琊。”大手按住那一对红宝石，重重碾压。
    “啊，砻H，别，别，疼，砻H。”
    卿琊本能地抱住对方的脖子，这样被强势贯穿的感觉和慕辰如出一辙，让他忍不住将两张脸重叠，无意识地低泣着撒娇：“疼，别弄。”
    砻H展颜一笑，不再戏弄他，将人抱住大力挺动起来：“好，那琊儿就专心享受吧。”
    。。。
    
                  十五章 救星
    十五章救星
    “呃。。。。不要。。。。不要了。。。。我好难受。。。。”卿琊被压在床上，神智迷离，全身上下酸疼无比，恨不得立刻就昏睡过去，可是身体里还有一个要命的东西在不停戳刺，身上敏感的地方也不断的感受到微痛的揉捏。
    “呵。。。。琊儿真棒。。。。！”砻H如置天堂，大幅度摆动着腰身，让自己从这具身子里得到更多的快、感，自从恢复魔力以来，心里一直莫名的空落，总是有些怅然若失，此刻才真的充实满足起来，原来，是想念这小东西了，想念他的笑容和这迷人的滋味，那个人妖娆魅惑的味道不同，卿琊脆弱青涩的反应让人从心里怜惜，恨不得用所有的爱来呵护他。
    脑中又出现了那张精致的毫无瑕疵的面容，带着情、欲的芬芳含情脉脉地看着自己，顿时一个激灵，嘶吼着喷发出来。
    舒服地出了口气，低头查看，这才发现身下的小人已经昏了过去，急忙从他身体里退出来，看到自己的东西顺着那合不拢的小嘴里流出来，纵使是魔尊也微微红了脸，再看卿琊身上斑驳的痕迹和脸上的泪痕，砻H心生后悔，暗怪自己不知节制，只好施法将卿琊清理干净，放到重新整理过的床上。
    手指摩挲着细腻的肌肤上那些深深浅浅的青痕，砻H笑笑，也许是你我的缘分吧，不过既然我要了你，就会好好保护，再不许任何人伤害你。
    大步走出去，发现嵩槐正站在门外。
    “等本尊？”
    “是，小人想提醒魔尊殿下，卿琊身体虚弱，切忌精、血流失，这事还是少些的好。”嵩槐这话说得战战兢兢，只是情非得已，一切都是为了魔尊您的心上人呐。
    砻H果然皱起眉：“我自有分寸。”笑话，难道我会把卿琊的命当儿戏吗。
    嵩槐立刻躬身施力：“嵩槐逾矩。”
    砻H这才摆摆手：“我明白你的心意，进去给他看看，小心别弄醒他了。”
    嵩槐答应了，看砻H走远，蹑手蹑脚地进了屋，走到卿琊身边坐下，伸手探他的脉，脉象平稳、气息顺畅，丝毫不像情、事过后的样子，心下了然，一定是魔尊运功为他调息过了，嵩槐松了口气，为卿琊下了一个清心咒，助他安眠，看着他恬然的睡颜，不自觉地扯出笑容，这样水晶一样晶莹剔透的孩子，也难怪会让魔尊心心念念，比自家的那只小猴子强多了，唉，自家那只笨猴子也不知何时才能学着腼腆安静些。。。
    “师傅！师傅！救命！”小皮连喊带跑地冲进正厅，没看见自家师傅，却看到魔尊正缓缓睁开眼，冷冷地瞪着自己，顿时一个激灵。
    “什么事？”声音比眼神还冷。
    小皮缩缩脖子，往前蹭了几步。
    “有个神仙闯进来了，好凶，他。。。他差点杀了我。”话没说完，身后一阵冷风，小皮尖叫一声，也顾不上害怕，往前一窜就朝砻H怀里扑，砻H身形一闪，让过小皮，随着身后一声巨响，衣袖一摆，划去了迎面而来的凌厉攻击。
    “你？”砻H微微挑眉，若有所思地打量着眼前的红衣男子。
    “砻H！快点把小鹿交出来！”少年好看的眉眼故作凶狠地扭曲着，怎么看都觉得虚张声势的太明显。
    “小鹿？”砻H微微皱眉。
    少年见状，立刻插起腰，气势汹汹的质问：“你该不会从来没查过卿琊的前世吧？”
    砻H被他一说，心生不悦：“胤螭，我看在赤炼的份上，饶你不死，凭你的功力，根本到不了这，告诉我，谁带你进来的？”
    被指责神力低下的胤螭小脸一红，强自镇定地回嘴：“谁。。。说的？我可是神仙。”
    砻H冷笑几声：“是啊，那你可知本尊，专门诛神？你莫不是专程来送死的？”
    胤螭打了个激灵，被对方散发出的强烈杀气吓得往后一退：“你。。。你你。。。。别乱来。。。我。。。”
    这时一个带着笑意的声音插了进来：“我说也是，魔尊还是不要轻举妄动，他，可是卿琊的救星呢。”
    
                  十六章 条件
    十六章条件
    话落人到，游珞珈出现在胤螭身旁，怀里搂着脸色不佳的颜岩。
    砻H看到游珞珈，再看看又神奇起来的胤螭，终于缓了脸色：“小皮，带颜岩去看卿琊。”
    头上撞出一个大包的小皮含着眼泪起身，磨磨蹭蹭地来到颜岩身边，没好气地说：“把手给我。”
    颜岩挣开珞珈的怀抱，握住他的手。
    游珞珈笑笑，在颜岩耳边轻语：“你可要保重哦，孩子他娘。”
    颜岩身子一僵，随即点点头，对小皮说：“咱们快些去吧。”
    两人身形瞬间消失，余下的三个人，默契地进到厅中落座。
    砻H冷眼打量着有些拘谨的胤螭：“你说卿琊的前世，与本尊有关吗？”
    胤螭哼了一声：“在你那里，只有鹿晓芷那个妖精最金贵，小鹿怎会让你挂怀，如果不是那妖精化成灰了，谁又能入你的眼呢？”
    砻H听了，瞬间暴怒，抬手甩了个灭绝印过去，却被游珞珈手疾眼快地挡住了。
    “魔尊大人，我劝你还是不要杀他，那可要绝了卿琊的活路呢。”游珞珈始终是云淡风轻的样子，斜着眼看看胤螭，示意他不要找死。
    砻H握了握拳，生生压下心头的怒气：“赤炼肯救卿琊？
    胤螭擦擦额角的冷汗，勉强坐直身子：“当然，不然我来干嘛？”
    “条件？”天下没有赔本的买卖，赤炼肯让出蓄魂珠，自然要提出条件。
    “蓄魂珠为仙家之物，卿琊吃了自然就会恢复仙体，你要答应，让我带他回神界，并且永不打扰。”胤螭说的有些心虚，这不是赤炼的要求，是他自作主张。
    几乎没有犹豫，砻H立刻摇头：“不行。”说完睁开眼，逼视着胤螭，“而且，赤炼不会如此要求，直接说实话，否则，我抽了你的筋。”
    胤螭气的面红耳赤：“这就是条件，你要我说什么？”喊完立刻耷拉下脑袋，小声嘟囔：“说了你也不会肯的。”
    游珞珈在砻H爆发之前站起了身，拍拍胤螭的肩：“说吧，你不说怎么会知道他不肯。”
    胤螭撅着嘴，抬头目光炯炯地看着砻H：“赤炼要你放下屠刀不再诛神，还要，永坠原罪海。”
    卿琊朦朦胧胧间，觉得手背一阵湿意，睁开眼，却惊喜地看到颜岩流着泪的脸。
    “小岩怎么这么能哭了？看到我不应该高兴吗？”
    颜岩擦擦眼泪，扯出一个笑容：“卿琊哥哥。”
    卿琊由他扶着坐起来：“你怎么来了？”
    颜岩垂下眼帘：“赤炼上仙的朋友来找游珞珈，说是他们愿意给你蓄魂珠，我们就过来了，他们正谈事情，我来看你。”
    卿琊扯扯嘴角：“哪有这么便宜的事呢，小岩你过得好吗，游珞珈有没有再欺负你？”
    颜岩神色一滞，心中顿时酸涩万分，扑到卿琊身上大哭起来：“呜呜呜。。。。公子。。。我不喜欢。。。这。。。咱们回去。。。回鹿角山。。。。好不好。。。。”
    卿琊心知他一定是受了极大的委屈，心疼地摸着他的头，也不自觉地哽咽起来。
    小皮慌慌张张地闪进来就看到抱头痛哭的两个人，心里一惊：“不会吧，你们这么快就知道啦！”
    一声大吼吓了两人一跳，卿琊奇怪地看小皮，发现他神色慌张，看样子是从砻H他们那里过来，顿时心里一紧：“你听到什么了？”
    听了小皮的叙述，卿琊紧紧地皱起眉，心里莫名的烦乱，若在以前他会毫不犹豫地相信砻H会按照赤炼的话去做，但是如今。。。
    “还有啊，我刚刚听那个坏蛋说，魔尊心里有一个叫鹿晓芷的人，卿琊，你还有别的名字吗？”小皮苦恼地摇摇头。
    颜岩听了赶忙瞪了他一眼，再看卿琊，果然面色惨白。
    “鹿晓芷？”他喃喃地叨念着，随即苦笑，这魔界的生活还真精彩，惊喜一个接着一个。
    “卿琊哥哥，不要想太多了，不论如何，我都会陪着你的。”颜岩握住卿琊冰凉的手。
    卿琊点点头：“小岩，如果可以，咱们就回人间去吧，这里，终究不适合我们。”
    颜岩含泪点点头，倾身抱住卿琊。
    ====
    明天后天大后天不能更啦，这些日子比较忙，见谅！
    
                  十七章 往事一角
    十七章往事一角
    胤螭和砻H闹了个不欢而散，只好先去看望卿琊，一看到脸色苍白的小孩，红衣少年立刻红了眼：“小鹿，你怎么把自己弄得这么惨？”
    卿琊有些无措地呆愣着，不敢伸手回抱他：“你你你。。。你是大蛇？不，是胤螭？”
    胤螭这才想起来他并没有见过自己的真身，皱着眉怒骂：“都怪那个老家伙，上次去就你说什么都不准我化成人形！”随即又眉开眼笑地看着卿琊：“怎么样，我的人形还挺帅的吧！”
    卿琊由衷地赞叹：“是啊，真没想到，你会是这般模样！”比那条蛇可爱多了。
    胤螭立刻化身为大型犬，只差冲着主人摇尾巴了：“喜欢的话跟我回神界吧，你想看什么样子我都给你变。”
    卿琊淡淡的笑：“胤螭，我们前世认识吗？”
    胤螭成功地被转移了注意力，立刻猛点头：“当然了，你前世可是我的恩人呢！”
    卿琊挑眉：“是么？那我前世是什么样子？”
    “你是我见过最纯净的灵魂，即使身陷魔域都不曾被魔化，你是从魔界成仙的第一人呢！”胤螭不无骄傲地说着。
    “不是吧！卿琊前世是魔吗？”一旁的小皮再也按耐不住，窜到床前。
    胤螭白了他一眼：“在魔域就一定是魔吗？你这个头脑简单的家伙！怪不得法术这么差！”
    小皮被骂的皱起眉，又不敢发作，只好低声下气地嘟囔：“不是你说的吗？”
    胤螭再抛出一个大白眼，回身拉住卿琊：“小鹿你想听前世的事吗？”
    卿琊点点头，砻H有自己的过往，那么自己呢？自己和砻H究竟是累世纠缠还是这一世的错遇呢？
    胤螭露出灿烂的笑：“那简单啊，我现在就都告诉你！”
    “我劝你还是稍安勿躁。”游珞珈戏谑的声音适时地打断了正准备大侃一场的蛇仙。
    “你！你想干嘛？”胤螭回身狠狠地瞪着这位不速之客。
    游珞珈嗤笑：“我想干嘛难道你拦得住？省省吧，这不是赤炼的道场，没有人会纵容你。而且，对于卿琊的前世，你知道的太有限了吧，还好意思帮他回忆？”
    胤螭被噎的面红耳赤，本想过去和游珞珈杀个你死我活，但是聪明地掂量了下敌我形势，自己跟魔王根本没得比，只好愤愤地喘着粗气。
    小皮看得心中极为解恨，原来神仙也是欺软怕硬啊！
    游珞珈越过胤螭，温柔地看向坐在床上的卿琊：“如果你想知道，我会原原本本地告诉你，但是前提是，你得养好身体，休养魂体的事不用操心，我一定让你健健康康的，你累了，现在先好好休息，我们就在这里住下，等你醒了再来看你。”
    卿琊看看一旁咬着下唇的颜岩：“我要小岩陪我。”
    游珞珈点头：“好，本来他也要休息了。”
    说完回身看小皮：“小猴子，带上仙去休息。”
    小皮被他看得浑身颤抖，慌慌忙忙地拉着不服不忿的胤螭消失在屋内。
    珞珈这才转身握住颜岩的肩头，满是深情地看着对方清澈的眼：“孩子他娘，你要休息了，乖一点。”
    颜岩低下头，拂开他的手，到卿琊身边躺下：“卿琊哥哥，我陪你睡一会。”
    卿琊被那一句孩子他娘吓了一跳，刚想追问，游珞珈念起眠咒，让两个人同时进入梦乡。
    看着两张恬静又同时皱着眉的睡颜，游珞珈摇摇头，在两个人的额角印下吻，为两个人掖好被角：“好眠，我的宝贝。”
    再回身时，那个黑衣男子已经立在眼前，看着床上的人，眉头紧锁。
    “魔尊大人，您有答案了吗？”
    砻H抿着单薄的唇，目光炯炯地看着珞珈：“卿琊是，我渡化的那个小仙？”
    珞珈扯出一个笑：“算不上吧，您充其量只是提供了一丝仙气而已，确切的说，卿琊前世应该是我的伴侣才对。”说完，毫不畏惧地迎上砻H凌厉的眼神，屋内一时杀意肆虐。。。
    -----
    今天更了，明天够呛，近期太忙，但我会尽量的，大家相信我！
                  十八章 魔种
    十八章魔种
    卿琊是在砻H的怀里醒来的，一睁眼就看到那张冷峻的脸，让他一时间有些不知所措。
    砻H弯了嘴角，低头吻吻他眉间：“人间有一种动物叫猪，说的就是你吧。”
    卿琊这才回过神，紧贴的身体让他骤然想到不久前的激情旖旎，立刻红了脸，有些别扭的嘟囔着：“我身体不好嘛，睡眠有助于恢复。”
    砻H抬手轻轻触碰他红润的脸颊：“看来恢复的不错，起色很好啊，还是我的东西滋润了你？”
    卿琊心中一惊，抬眼仔细打量眼前人，这样轻挑的语气，砻H从没有用过，反是慕辰最喜欢逗弄自己的方式。
    “你。。。可不可以不要说这样的话？”
    “为什么？”摸在卿琊后背的手轻轻游弋，感受着掌下的曲线。
    “呃。。。你顶着一张冰山脸，却说着流氓一样的花言巧语，真的好奇怪！”卿琊被他弄得阵阵战栗，扭着身子试图拜托他的骚扰。
    “哈哈！真是个有趣的小东西！”砻H不禁展颜大笑，继而吻住那张苍白却又柔软的唇，“不知道为何，最近总是不自觉的想要亲近你，逗弄你，要你。。。”
    卿琊感到对方越来越火热的气息，立刻不安地挣扎起来，在这么下去，自己非得再被吃一遍不可。
    “呃。。。颜岩呢？胤螭呢？”
    砻H见他挣扎的厉害，便不再动作，却固执的重新将人搂在怀里：“颜岩和游珞珈在一起，胤螭跟嵩槐在一块呢。”
    “砻H，你知道游珞珈为什么称呼颜岩叫做。。。孩子他娘吗？我总觉得，他们好像发生了什么事？”以前游珞珈对颜岩不过是泄（呵呵）欲而已，但是现在，怎么看都带着一股小心翼翼的呵护。
    砻H不悦地揉着男孩紧皱的眉头：“不许你为他人皱眉！”
    卿琊无奈地叹口气，撅着嘴拽拽砻H的衣角。
    砻H微笑：“你这是在撒娇？”
    卿琊心里翻了个白眼，面上却一派无辜：“告诉我吧。”
    砻H点点他的鼻尖：“其实没什么，游珞珈已经到了制造下一届魔王的年纪，大概他将魔种重在那男孩体内了。”
    卿琊大惊失色：“什么！你是说，颜岩会生下游珞珈的孩子？”
    砻H淡然的点点头：“以人间的说法，是的。”
    “可是，颜岩只是个普通人啊！他承受的了吗？会不会有危险？”卿琊紧张地抓着砻H的衣领。
    砻H被他这副质问的样子弄得很不满，但是看他真是担心不已，只好忍气吞声：“游珞珈一定会让下届天魔顺利诞生，至于那个男孩，不好说，一切要看游珞珈的态度，生死在他一念之间。”
    “怎么可以这样！怎么可以这么对颜岩！”卿琊立刻红了眼眶，身子往外挣：“放开我，我要去找游珞珈！”
    砻H叹了口气，认命地抱起他：“我带你去，乖乖的不许闹。”
    卿琊暂时安静下来，努力忍着眼里的酸涩：“小岩很可怜，他原本应该快快乐乐的在人间生活，如果不是遇到我，他不会经历这些磨难的。”
    砻H安抚地亲亲他的眼：“好了，不许哭，我答应会保住他，这里面应该也有我一份的，对不对。”
    卿琊闷闷地低着头：“你说话要算话！”
    砻H没回答，只是重重地点了头，身形一闪，两人已经出现在游珞珈的房间。
    珞珈此刻正坐在床边静静地看着颜岩沉睡的模样，感到周围气息变化后，立刻做了个结界将颜岩笼罩住，不让他受外界的干扰。
    回身笑意盈盈的看着卿琊：“怎么，来听你的故事吗？”
    卿琊被砻H放在地上，恨恨地走到他面前：“你为什么要这么对颜岩，他从未得罪你啊！为什么一定要置于他死地？”
    珞珈笑意更深：“抱歉，让你不开心，但是，没办法啊，谁让我到了必须留种的时候，床上却只有一个他呢？不过琊儿放心，看在你的份上，我不会让他死的，好不好？”
    卿琊深吸一口气，难过的看着沉睡的颜岩：“可是。。。他爱你啊，你怎么如此绝情。”
    游珞珈听了，神情渐渐严肃郑重，双目锁在卿琊身上，淡淡地开口：“我不是绝情，只是把所有的感情都给了一个人而已。”
    
                  十九章 重回魔宫
    十九章重回魔宫
    “我不是绝情，只是把所有的感情都给了一个人而已。”珞珈从没有流露过的悲伤气息让卿琊心中隐隐作痛，为什么他会用那么凄凉又神情的眼神看自己，他，爱的那个人，与自己有关吗？还没来得及去想，身体已经被人挡在身后。
    砻H冷冷地看着游珞珈：“我说过，他是我的。”
    珞珈愣了片刻，自嘲地一笑：“是啊，他现在是你的。”
    卿琊摇摇头，决定忽视那两个人之间一触即发的怒火，努力地从砻H身后转出来，看着珞珈：“我想要恢复前世的记忆，你帮我吧。”
    珞珈笑的灿烂：“好啊！”
    砻H拉住卿琊的手臂：“为什么？”
    卿琊看着他，缓缓开口：“那些本来就属于我啊。”
    砻H横眉：“我不准！你就在我身边就好！”不知为何，砻H心里突然涌上深深地恐惧，他不敢肯定，如果卿琊想起珞珈，知道了鹿晓芷，还会不会愿意和他在一起。
    卿琊苦笑：“砻H，这是我自己决定的事情，你一定要阻拦吗？还是说，我在你身边，根本就只能是一个任你摆弄的木偶娃娃？”
    卿琊的话像一根刺直接射入砻H心中，使得那原本冰封的顽石慢慢龟裂，砻H拼命抑制住内心奔腾的气息，僵硬的将头别向一边：“随你！”
    卿琊叹了口气，上前抱住他，将自己埋在他宽厚的胸膛里：“砻H，你该知道，事已至此，我们总算是休戚相关，缠得一团麻一样，怎么也分不开的了。”
    砻H紧抱住他，闷闷地说：“我会好好待你！”
    “两位，缠绵请换个地方？”游珞珈忍着心中刺痛，抱臂看着两人。
    “咱们什么时候开始？”卿琊离开砻H，低头掩饰着红肿的眼眶。
    珞珈轻轻叹气：“这里不行，你随我回魔宫，那里有一面前世镜，可以看到过往的一切，省的你以为我编来骗你的。”
    卿琊回头看看砻H：“我想去。”
    砻H和他对视半晌，终于抵不过那双大眼睛，叹气：“我陪你去，叫嵩槐跟着。”
    就这样，几个人准备着前往魔宫，小皮自然和师傅形影不离，沉烟也加入进来，只有胤螭，被排除在外。
    “为什么！我也要去！小鹿在哪里我就要到哪里！”
    卿琊头疼的看着胤螭不计形象的撒泼打滚：“胤螭，我去去就回，很快就能见到我的。”
    胤螭不依，抱住卿琊不撒手，惹得砻H恨不得一掌劈了他。
    游珞珈伏到砻H耳边：“带着吧，我听说赤炼不会容忍他离开超过一旬。”
    砻H和他交换了一个眼神，这才点头：“跟好了。”
    胤螭大喜，在卿琊脸上啵了一口。
    砻H一个心悸，抬手把人轰到数丈开外：“再这样，我剐了你！”
    大家在吵吵闹闹中终于踏上了返回魔宫的路。
    在魔宫安顿好以后，砻H搂着卿琊稍事休息，一边揉捏着他各处穴道一面亲吻着光洁的额头和脸颊。
    卿琊隐隐觉得砻H在不安，而且越来越强烈：“跟我说说，你以前的事吧，好不好？”
    砻H动作一顿：“以前？”
    “嗯，就是，你还是神仙的时候。”
    砻H把人往怀里带了带：“已经过了很久，久到。。。我几乎忘了。”
    卿琊淡淡的笑：“我累了，你让我睡吧。”
    砻H点头，默念眠咒，看着怀里的人睡去之后，才出了房间，站在院中，用念力寻找游珞珈，不多时，魔王便现身在眼前。
    “魔尊阁下，您气息不稳，难道是。。。在害怕？”珞珈依旧一副玩世不恭的模样，斜倚着廊柱，挑着眉看砻H。
    砻H没有回答，算是默认，没错，自己是在害怕，但究竟是怕什么，却怎么也理不清，是怕卿琊知道了往事而离开自己，还是怕卿琊知道了鹿晓芷和自己产生间隙？不论如何，自己在不知不觉间已经把卿琊当做了考虑问题的出发点了，所有的一切竟都是为了他，原来那个高高在上，无情无欲的魔尊，恐怕早就瓦解了。
    “我。。。会陪他一起回忆，包括，我的过去。”
    珞珈轻哼一声：“魔尊，你真的确定，卿琊恢复了记忆以后，还会心甘情愿的陪着你，心甘情愿的祭出斩神？”
    砻H摇头：“晓芷死后，我一直浑浑噩噩，满脑子想的都是怎么为他复仇，因此诛神入魔，这千万年来，斩神上沾了太多神族的血，多到我都快忘了当时的初衷，直到因为这个念头差点毁了卿琊的时候，我才明白，其实有更重要的事，值得我去做，所以，我只会让他好好的。”
    ---
    今天连更两章，所有存货都完了，明后周一都不能更了，实在抱歉，我争取在五月前把这文结了！我爱大家
    
                  二十章 往事（一）
    二十章往事（一）
    珞珈听了，慢慢低下头，掩饰着脸上的苦笑：“怪不得，当初神殿阁处死鹿晓芷后，佛祖说只有小鹿才能使神界免去一劫。”
    砻H能清楚地感受到从珞珈身上散发的不甘与痛苦，听了他的话，心中更是一震。
    “这就是你放他轮回的原因？”应该不错，游珞珈虽然玩世不恭，但是他对卿琊却是情深似海，如果不是不得已，他绝不会放手。
    珞珈顿了顿，抬起头，神情已经恢复平静，无奈地耸耸肩：“我看，你还是和他一起看前世镜吧，也许你就会觉得，你心里的鹿晓芷，并不如你所想。”
    砻H听他话中有话，言语又涉及心中所爱，不自觉的皱起眉：“本尊倒要看看你能耍出什么花样！”
    砻H闪身回到寝室，看到熟睡的卿琊，心里乌云压境一般的沉重，慢慢用手描绘着卿琊的脸庞，喃喃自语：“怎么总觉得，我们会越来越远？不计较一切好不好？就我们两个厮守一辈子好不好？”
    梦中的人仿佛听到一样，微微。。微笑。
    。。。
    “这就是前世镜了，你准备好了吗？”珞珈看着有些忐忑的卿琊，笑的温柔亲切。
    卿琊看着光滑如水的巨大镜面，感到从后面抱着自己的砻H身体微僵，搭上他搂在胸前的手以示安慰，终于下决心点头：“开始吧。”
    珞珈微笑，挥手将魔力注入镜中，镜面渐渐变化，千万年前的故事慢慢展开。
    镜中的砻H身着白衣，正坐在一张玉床上看着眼前的潭水，眼中尽是温柔与宠溺，还有隐约的欲（呵呵）念涌动。
    “是落霞涧！”卿琊惊呼，那里的一草一木都太过熟悉，像是从未变过一样。
    “不错，落霞涧曾经是魔尊阁下最喜欢的地方，不过，那个时候，他还不是魔，而是天神。”珞珈适时地在一旁解释。
    接着，镜中出现了一个少年，妖娆清隽，肌肤如雪，就那样笑意盈盈，顾盼生辉的慢慢走进砻H怀中。
    “砻，你为何不与我一起沐浴？”少年娇嗔的嘟起粉嫩的唇，撒娇地扭动着身体。
    砻H将他搂紧，笑着点他的鼻尖：“小东西，又生龙活虎了是吧？忘了刚才是谁哭喊着说停的？”
    少年粉面含春：“讨厌！我是说沐浴，谁说那种事了！砻是个色鬼！不对，色神！”
    砻H失笑：“我若真是色神，你以为你还有能站着的时候吗？”
    少年魅惑的一笑：“哦？若不站着，那我要如何自处呢？”
    砻H眼神一暗，翻身将人压住，逼近少年的脸：“自然是，在我身下了！”
    少年笑得天真烂漫，伸手勾住砻H的脖颈：“我倒要看看，大名鼎鼎的
    看着镜中人渐渐纠缠的身影，卿琊早就惨白了脸。
    “他就是鹿晓芷。”
    被珞珈的声音惊醒，卿琊忽然发现原本抱着自己的人不知何时已经松开了手，他僵硬着身体回头去看，砻H此刻正全神贯注的看着前世镜，他眼中所闪现的。。。是深深地眷恋和爱意。
    卿琊被那样的眼神惊得一身冷汗，那种似曾相识的神情。。。为何如此熟悉？那曾让自己沉溺眷恋的神情，原来，也是属于别人的，这些，尽管自己曾经想到过，但是为何此时此刻还是会痛彻心扉？
    
                  二十一章 往事（二）
    二十一章往事（二）
    砻H看着镜中鹿晓芷妖娆魅惑的模样，悸动不已，有多久没有看到小妖这般神态了，细腻的肌肤、清浅的呼吸、纤细的腰肢、圆润的脚趾，所有曾经属于自己的一切，竟然都有些陌生了，让自己忍不住，一看到那样的光景，就沉溺其中无法自拔，一直到镜中两人渐渐平静，相拥而卧时，才回过神来。
    “他叫鹿晓芷，是我曾经的爱人，我。。。很久没有看到他了。”砻H对着卿琊的方向喃喃地解释，眼睛却贪婪的盯着镜中的少年。
    卿琊拼命抑制住身体的颤抖，嘴里一阵血腥，身子晃了两晃，立刻被游珞珈扶住，耳边传来那人的轻语：“你该坚强一点，既然选择回忆，就该承担后果，懂吗？”珞珈将人放在幻化出的软椅上，看着卿琊苍白的脸和破碎的下唇，心疼不已，往他嘴里塞了一枚魔药，帮助他固住元神，因为接下来的事，会更残酷。
    镜中，鹿晓芷红着脸窝在砻H颈间：“砻，这石床可是宝贝呢，不如你为我做一件兵器好不好？”
    砻H挑眉：“小东西，还真会挑，这石床吸收日月精华，过不了多久就能练出元神。”
    鹿晓芷听了喜形于色：“那不是更好！你给我做吧！”
    砻H宠溺地亲亲他：“你说什么都好！”
    说着两人整理了衣衫，砻H站到石前，单手凝力，慢慢的从石块上抽出了巴掌宽，四尺长的一个石条。
    “用这个应该够了，我就为晓芷做一柄玉剑好不好？”
    鹿晓芷兴奋地挽住砻H的手：“好啊好啊！快点快点！”
    砻H看着鹿晓芷兴高采烈的挥舞着刚刚打制兵器，再看看手中一块余料，心里琢磨着这样的宝贝如果丢了实在可惜，倒不如做个什么小玩意才好。
    “晓芷，化成原形好不好？”砻H揽过气喘吁吁的恋人。
    “为什么？”鹿晓芷爱不释手的捧着玉剑，笑着依偎在砻H怀里。
    “我想刻一只小鹿，单纯无辜的，就像当初被我逮到的那只小傻鹿一样。”
    晓芷佯装生气：“谁傻了！明明是你突然闯进谷里，吓了人家一跳。”
    鹿晓芷终于还是化作鹿形，静静窝着让砻H参考。
    砻H终于刻完最后一笔，将手中的玉鹿抬起，阳光下的玉器晶莹剔透，那只小鹿惟妙惟肖，让人不自觉的喜爱。
    “你说，我们叫他什么好？”砻H等了半晌都没有回应，再看鹿晓芷，早就沉沉睡去，“懒东西！”
    重新将视线转移到手中：“我不会起名，就叫你小鹿吧！”说完轻轻向玉鹿吹了口气，满意的看到小鹿腹中隐隐形成一个小小光晕。
    “我可是送了你百年的修行哦！你要快快练出人形哦，看看和我的小东西是不是一个模样。”
    。。。
    卿琊转头将脸埋在珞珈怀里，浑身的力气全被抽走，原来自己出现的是如此讽刺，竟然是鹿晓芷的原型，是。。。一个替代品。
    “我累了，改天再看好不好。”
    “好，我送你回去。”
    珞珈看了一眼一旁焦虑忐忑的砻H，抱起卿琊转身离开。
    “送我回以前住的地方行不行？”回到那个满是我的思念和等待的地方去吧，至少，那里有属于我自己的回忆。
    “好。”
    
                  二十二章 魔后
    二十二章魔后
    卿琊被轻柔的放置在床上，尽管屋内被珞珈弄得非常温暖，但身体还是瑟瑟发抖，这是一种从心底产生的冷意，根本让人无从抵挡。
    “我。。。我不知道，这样做，究竟对不对。”
    珞珈微笑，理了理他额前的发：“万事皆有因果，其实，你已经看过了最残忍的部分，余下的倒真没什么了，不过现在先休息，等你想继续了再说，好不好。”
    卿琊抬眼，看着珞珈温柔的神情：“我们前世也认识的，是不是？”
    珞珈点头，笑的异常艰涩：“当然，我以为你早就该有所察觉。”
    卿琊拉住他放在自己身边的手：“如果我曾经伤害了你，那我说对不起，但是，可不可以答应我一件事。”
    “你是想让我好好对颜岩？”珞珈轻轻摩挲着卿琊的手背，他有什么心思自己怎么会不知道？
    “你放心！只要你说的，我都会做到，颜岩会是我的伴侣，唯一的。”
    卿琊感激的笑，疲惫的闭上眼：“谢谢，你知道吗？我现在最大的愿望，就是我身边的人都幸福，你也一样，要开开心心的。”
    “傻瓜！那你呢？”
    “我？我的幸福，已经毁了。”
    珞珈不再说话，只是静静地看着卿琊在眠咒的作用下沉沉睡去。
    “出来吧，他已经睡了。”
    砻H高大的身影出现在房中，脸上尽是落寞与愧疚，他久久地凝视着床上的人，自嘲地笑：“我又让他伤心了，似乎自从他遇到我，就一直在被伤害。”
    “这是他的命数，你给了他生命、仙体，他还你累世爱恋，同样的，你让他心死成灰，总有一日，你也会偿还于他，这就是你们命定的纠缠，旁人，是无从插手的。”
    珞珈淡淡的语气中带着浓浓的绝望，如果不是命定的劫数，自己怎么会放手让心爱的人投入别人怀抱呢？
    砻H长叹一声，不再说话，两个男人都静静地注视着昏睡着的人。。。
    。。。
    “呜呜呜！为什么一来到这里我就看不到小鹿了！那个魔王和魔尊一样讨厌！把小鹿藏起来~”
    胤螭捂着头趴在桌上，突然余光看到一旁脸色煞白的颜岩，立刻抱歉的作揖：“对不起哦！我不是故意说这话来刺激你的。”
    小皮翻了个白眼：“人家本来没挺清楚，你还特地专程刺激了一次！”
    胤螭刚要发火，就被颜岩制止：“不是，我不是因为那个，是身体，真的很不舒服，小皮，可不可以送我回去？”
    胤螭立刻拿起他的手：“你忘了，我就是半个神医嘛！来，我看看！”说着运用神念检查着颜岩的身体。
    “呃。。。你以凡人之躯孕育魔种，虽然有天魔魔力支撑和药物辅助，但还是太过勉强，只怕。。。”胤螭皱眉，这魔王怎么会这样行事？只怕颜岩能够撑到魔子降生，也会形神俱灭。
    颜岩收回手，神色淡淡的，眼光不知落在何方：“小皮，魔界的时间和人间一样吗？”不知不觉，自己已经在这里呆了五年，不知道自己的亲人和朋友过的如何。
    “呃。。。应该是一样的，其实基本上各界都差不多。”小皮担心地把手放在颜岩肚子上，用自己微薄的魔力为他减轻痛苦。
    “谢谢。”颜岩摸摸小皮毛茸茸的小爪子，“我和卿琊哥哥约好，要一起回人间去，可不可以拜托你们，如果我死了，就带我的尸首回去，如果我形神俱灭，就帮我在人间立个墓碑，总之，不论是生是死，我都不想留在这里。”这里除了卿琊哥哥，没人会心疼自己、温柔的对待自己，对于那个人来说，自己不过是个工具，一个替代品。
    “恐怕你不能得偿所愿了。”珞珈出现在颜岩身后，伸手将人横抱起，“你必须留在我身边，生死不离。”
    颜岩无力的闭上眼：“我不要！”
    “由不得你选择，我的魔后。”珞珈亲亲他的耳廓。”
    颜岩只是嘲讽的一笑，倒是小皮，惊得跳起好高：“魔魔王陛下，您刚刚说。。。魔后？您选定了您的魔后？”
    珞珈但笑不语，抱着颜岩消失了。
    胤螭看着上蹿下跳的小皮，不解地挠头：“我说，你这么激动干什么？”
    小皮也顾不得害怕了，上前抓住胤螭的手：“你知道魔后意味着什么吗？他会是整个魔界除了魔王最尊贵的魔，如果不是魔王最心爱的人根本就没有资格成为魔后，魔界已经有百万年没有魔后了！”
    胤螭眨眨眼：“那又怎么了？”
    小皮咽咽口水：“颜岩是凡人！如果想成为魔后，那就需要魔王陛下将一半魔力渡给他，一半魔力，你知道要修行多少年吗？”
    胤螭摸摸下巴：“这么说，那个骗子魔王真看上小岩了？”
    小皮小鸡啄米似地点头：“当然，还是特别特别喜欢的那种！”
    胤螭若有所思，连魔王都表态了，那个死面的赤炼是不是也该有所表示啊！人家也想要个什么名分的说！
    
                  二十三章 恃宠而骄
    二十三章恃宠而骄
    卿琊从朦胧中逐渐清醒，当知觉逐渐恢复的时候，也感到了来自身后的怀抱，宽厚的、灼热的胸膛，让他一瞬间身子僵硬，睫毛颤抖不已，犹豫着要怎么面对身后的男人。
    忽地，耳后落下一个温热的触觉，让卿琊本能地缩缩脖子。
    “呵！你睡了那么久，还要当小猪吗？”男人戏谑的声音让卿琊恼怒不已，翻身瞪着砻H：“不揭穿我不行吗？”
    砻H噗地笑出来，爱怜地摸摸卿琊的脸：“那你要几时才会对我说话！”
    卿琊撅嘴：“谁让你。。。把我当做。。。”
    “我没有！”砻H阻止了爱人要出口话，原本墨如深海的双眸染上了委屈的神色，将头埋在卿琊颈间，“你不许怪我，我根本不知道，在我眼里，你们根本就是两个不同的人。”
    魔尊从没有过的软弱和喃喃地话语让卿琊释然，情不自禁地伸手抱住爱人：“不怪你！我不怪你了！爱都爱了，咱们。。。就好好地过，好不好？”
    砻H抬起头，怀疑的看着对方：“真的？以后不论你看到听到什么，都会一直在我身边？”
    卿琊微笑：“当然不！以前的事就算了，如果今后你还敢欺负我，让我伤心，让我疼，我就会离开你，马上、永远！”
    砻H笑着俯身亲他：“我不会让你有这个机会的！”
    卿琊回应着逐渐火热的吻，心中不再多想其他，临睡前还难以跨越的鸿沟，居然就被这人三言两语填平了，原因无他，只是因为自己太爱他，而且，也能感觉到他的爱，自己的身子已经千疮百孔，他又是身负无数神族血债的魔头，谁知道这样两个人能相守到何时呢？过一刻算一刻吧。。。
    “唔。。。不。。。。”卿琊伸手按住那只不断下滑就要接近自己禁区的大手。
    “我要你！给我好不好？”砻H一面在爱人红润的耳边低语，一面继续自己的恶行。
    “嗯。。。。不。。。。珞珈。。。会来。”卿琊实在不敢放纵，这里可是那个神出鬼没的魔王的地盘，万一被他撞见怎么办？
    “他在忙，没时间。”那小子正准备迎娶魔后，哪里有时间，何况，明知道自己还在这里。
    “那也。。。小皮。。。”卿琊下面已经全面失守，被砻H拙劣的玩弄着，瘫软无力的警告着。
    “我扒了他的皮！”砻H恶意的揉捏着手里的小东西，满意的看它俏生生的站了起来，“琊，你也想要了哦。”
    “呜呜呜呜。。。。坏蛋！。。。。不。。。。胤螭。。。。”这么久没见到自己，大蛇一定会来找的。
    “哼！”欲、求不满的魔尊挥手做了个结界，将两人拢在其中，“看谁还能进来！你放心，从外面更看不到里面。”
    卿琊艰难地看着流光四溢的结界：“真的？”
    “当然！”泄愤地咬住卿琊胸前的小红豆，细细厮磨着，我看你还有本事反抗！
    “啊！”卿琊被上下折磨的酥麻不已，随即渐渐放松，既然无人打扰，那不妨就好好享受吧！
    “H。”
    “嗯？”魔尊将自己的手指捅进去，缓缓开拓着，低头用唇舌爱恋着对方的小家伙，根本没时间抬头。
    “你爱我吗？”
    “当然！”我更要加把劲，狠狠爱你！”
    “那。。。我要在上面！”
    “嗯。。。。嗯？”砻H终于从卿琊胯间抬起头，保持着两只手指在对方体内的姿势，静止着，呆呆的看着卿琊。
    卿琊面含春色，眼波荡漾，却异常坚持的说：“我要在上面！”
    砻H大人确定自己没有听错，继续傻愣愣地看着对方：“你。。。说真的？”
    “千真万确。”
    “你。。。非常想吗？我是说。。。非要不可吗？”
    卿琊立刻眼含薄泪：“我也想爱你！”
    魔尊大人缓缓抽出手指，再看看自己兴致高昂的东西，脸色渐渐黑了下来，不是吧，这小东西简直恃宠而骄，居然敢压自己？
    卿琊哽咽两声，哀怨地分开腿，将头偏向一边：“你不愿意就算了，继续吧。”
    砻H抬头去看，只能难道他小半个侧脸，可是听他的语气，一定是伤心了，亏了自己刚刚还说永远不让他难过，想到这里，魔尊大人终于缓慢地离开那具玉一样的身体，僵硬的躺到一边，硬邦邦的突吐出四个字：“你试试吧！”
    
                  二十四章 险象
    二十四章险象
    在光华夺目的结界当众，原本冷峻深沉的魔尊大人此刻居然脸色潮红，发丝散乱地躺在床上，嘴里还不时的哼哼唧唧：“呃。。。。用力。。。。快。。。再快点！”
    位于上位的男孩正在努力地摆动着自己的身体，好取悦自己的爱人。
    “唔。。。琊儿。。。你好棒！好棒！”砻H此刻真是如置天堂，当眼看着卿琊以诱惑的姿态缓缓坐下含住自己的时候，差点就这么爽翻了。原本坐好献身爱人的魔尊，却意外的享受到了爱人破天荒的主动伺候，巨大的心理落差和那处紧致火辣的纠缠，几乎让他立刻缴械。
    本能地想要向上挺动，却被爱人制止，臭小孩坏笑着点戳着自己：“交给我吧！如果你敢自己动，我就再不会这么做。”
    砻H咬碎银牙，青筋直冒，仍是磨着牙应允：“好！”
    我倒要看看，你能做到什么程度！
    可是真做上了，魔尊才大呼上当！
    “唔。。。。不行了，我没力了！”卿琊瘫软了身体趴在砻H胸前，听着男人骤然变化的气息，心里偷笑。
    砻H怒极，这家伙绝对是故意的，每次一到紧要关头就来这么一招，再这样下去还不得废了自己？
    魔尊纡尊降贵地伸手抚摸着爱人的小臀，好言好语的商量：“让我动一下，好不好？”
    卿琊匀了口气，用湿漉漉的大眼睛看向快要崩溃的砻H：“好啊，就一下哦。”
    砻H闻言大喜，立刻生龙活虎地挺动起来，一连十几下都又很又准地戳到卿琊体内最柔软的地方，惹得他一阵急喘，不依不饶地捶打着砻H：“坏蛋！。。。。说。。。好了。。。就一下。。。。以后。。。。不。。。。”
    砻H锲而不舍的耕耘着，最后索性翻身将人压住，一阵大力征伐：“宝贝！我没骗你，我就动一下，动了，没停，这一下就不算完！”
    卿琊知道他刚刚被自己折磨的差点疯了，心里也为他对自己的爱护隐忍而感动，也就努力配合着砻H的节奏，让两个人一起向高峰冲刺。
    卿琊疲惫至极，偏偏砻H那一下还锲而不舍地延续着，四肢已经完全瘫软，但是神志却渐渐清醒，仿佛灵魂已经脱离了身体的束缚，徘徊在半空中对着火辣的一幕冷眼旁观。
    漂浮的卿琊想要去触碰砻H动情绯红的脸，却怎么也无法如愿，心急的张口呼唤：“砻H！你看看我！看看我啊！”
    马上就要爆发的男人充耳不闻，只是一味地抓紧身下的身躯，挺、动，穿、刺，并没有察觉到卿琊的异样。
    卿琊急的哭出来，转变方向想要重新回到身体里，但是同样，自己根本无法触碰到那具粉红晶莹的身子。
    我怎么了？我怎么了？难道我要死了吗？为什么会元神出窍！为什么！
    砻H嘶吼着终于攀上高、潮，紧紧拥住那单薄又魅惑的身体，粗重的喘息着，回味着刚刚甜美的余韵：“琊儿，若能天天如此该多好！”
    见卿琊没有回应，起身查看，才发现小孩早就昏睡过去了，看着那样春色未减的容颜，砻H牵动嘴角，轻吻过去：“对不起，又让你累到了。”
    又抱着人厮磨了一会，砻H才将卿琊清理干净，自己起身打开结界，离开卿琊的卧室，随即看到门外的游珞珈，魔尊皱眉。
    “你很卑鄙！”珞珈轻笑着，“为了不让小鹿看到我们的过去，居然用这种办法拖垮他。”
    砻H嗤笑：“他和你根本没有关系，我有什么好担心。”向着珞珈靠近，魔尊认真的警告，“他是我的。”
    珞珈耸耸肩，不置可否。
    “还有，他很在乎那个少年，你不要让他失望。”魔尊转身准备离开。
    珞珈低头，嘲讽地笑：“连这种伎俩都用上了！魔尊大人还真是无所不用其极。”
    砻H转身：“你想打一场？”
    珞珈无所谓的摊开手：“多年夙愿，请魔尊成全。”
    脑中骤然一疼，砻H难过地闭上眼，再睁开时，眼中充满惊慌，卿琊！
    几乎与此同时，珞珈惊呼：“不好，卿琊出事了！”
    两人同时闪到卿琊窗前，床上的人并没有异样，正在香甜酣睡着，但是仔细看去，这具身体泛着青灰色，显然是魂魄已经离体，砻H敏锐地察觉到身侧一种熟悉的气息。
    “琊儿，是你吗？”身旁渐渐凝聚起一团光晕。
    “快！拢住他的魂魄！”珞珈声音里带着从未有过的焦急。
    砻H赶忙催动聚魂咒，将那一团光凝聚到手中，在推到卿琊体内，两人一起运功，用魔力封住卿琊周身大穴和七窍，一直到卿琊脸色渐渐红晕，才收手。
    砻H在卿琊身上下了一个阻止魂魄离体的禁制，眉头更加紧锁：“为何会这样？”
    珞珈长长地叹息一声：“斩神也已经无法吸纳住卿琊的魂魄了，今后稍有不防，卿琊就会慢慢魂飞魄散。”
    砻H沉默不语，这一切都是自己害的，如果当初没有一意孤行，又怎会伤他至此。
    “你去哪？”珞珈叫住大步离开的砻H。
    “去找赤炼！”如今只有利用蓄魂珠才能让卿琊度过此劫，就是杀了整个神界，也要讲那珠子拿到手！
    “等一下！”珞珈闪到砻H面前，“我们刚刚已经暂时封住了卿琊的魂魄，还有时间，咱们从长计议，毕竟，胤螭现在在这里，咱们还有筹码，对不对？”
    砻H听了，渐渐稳住心神，转头去看卿琊，心里某处渐渐开始疼痛，从点点抽痛，到痛彻心扉。。。
    送上H，但是我要非常遗憾的告诉大家，茕茕从明天到下周五要去旅行，所以没办法更文了，真的对不起，咱们下周见吧，祝我旅行快乐！
    
                  二十五章 抉择
    二十五章抉择
    胤螭的眼光在对面两个气压极低的男人和唉声叹气的嵩槐之间不断流转，身体微微发抖，因为，他敏锐的感受到了砻H身上的杀气，针对自己的杀气。
    “还是由我来说吧。”珞珈难得的正经倒让胤螭心惊胆战，那双血红的眼眸看向自己，带着深深地悲哀。
    “卿琊的身体已经到了刻不容缓的地步，他的身体已经无法承载魂魄，我们需要蓄魂珠。”
    胤螭点点头：“要我怎么做？”
    “两个方法，一是我们以你为质，直接向赤炼换，另一种是，我们倾尽所有，和神界拼到底。”
    胤螭袖内的手紧握成全，一刹那间想到了赤炼冰冷却总是宠溺自己的神态，想到他们那些轻语旖旎，自己，在那个男人心中，会是如此重要吗？
    “小鹿天性良善，他一定不希望因为自己而血流成河，咱们不如先试下第一条。”胤螭努力克制着颤抖的声音，一想到自己正在算计着那个照顾自己千万年的男人，心里就酸涩无比，赤炼，对不起，等我报了小鹿的恩情，会好好的报答你。
    “好，那请你服下此药。”嵩槐奉命递上一枚药丸。
    “它叫做丝丝入扣，是嵩槐特制的魔药，你服下它后，只要我以魔力催动，你的奇经八脉便会开始疼痛。”珞珈看着那个红衣男子颤抖着接过，眼中慢慢蓄满眼泪。
    “是要在赤炼眼前。。。”胤螭知道自己不怕疼，他只是怕那个人因为自己而担心，这次本就是自己私自下界，却想不到会是这样的结果。
    “是，委屈你了。”珞珈点头。
    “你。。。”一直沉默的砻H突然开口，“你如果不愿，我可以自行和赤炼解决，你不需如此为难。”不知怎地，看着胤螭难过的样子，砻H就想到了当初他们两人被珞珈陷害服下绝命之毒的情景，同样的不甘不舍、同样的无力反抗，自己虽然入魔，却不能如此趁人之危，何况，胤螭又是卿琊的朋友。
    胤螭看着砻H起身向自己走来，对着自己伸出手：“给我吧，然后你回去，告诉赤炼，我想要和他一见。”
    胤螭微微一笑，抬手将药丸吞下。
    “你。。。”砻H在胤螭脸上看到了决绝的神态。
    “你是小鹿喜欢的人，赤炼，是我喜欢的人，我不想你们冲突，这是最好的办法不是吗？如果，我能帮你们兵不血刃的得到蓄魂珠，这就是最好的办法，不是吗？”胤螭低下头，回味着丝丝入扣独特的苦意。
    “好，我去联络赤炼，希望，我们都能得偿所愿。”珞珈首先转身离开。
    “你送我你看看小鹿，好不好？”胤螭拉住砻H的衣袖，冷漠的男人点点头，将他送至卿琊的床前。
    “你也在啊！”胤螭看到了床边那一个纤细的身影，是颜岩。
    “嗯，我来看看哥哥。”颜岩脸色还是苍白惨淡，对着胤螭笑笑，拉着他坐在身旁，两人一同看着床上的卿琊。
    “听说，你就要成为魔后了，恭喜啊！”胤螭想着小皮说的话，想着颜岩终于可以有所归依。
    “呵。”颜岩笑的空洞，“我要成为什么，又怎么是自己的意愿呢？我这一生，总是不能主导自己的命运的。”
    胤螭被他说得心中难受：“别这么说，我看的出来，你喜欢那个魔王的，你就只有看他和小鹿的时候，眼睛才会特别漂亮！唔。。。。你本来就很漂亮！”
    颜岩被他小心翼翼的改口逗得笑出来，随后笑容渐渐惨淡：“喜欢又如何？你的喜欢别人不要，就变成了最最廉价的，胤螭，你觉得哥哥可怜吗？明明是锦衣玉食的王公子弟，却被一个情字折磨的支离破碎，你觉得他可怜吗？”
    没等胤螭回答，颜岩就自顾自的回答：“这些年来，我一直在想，哥哥是个幸运的人，因为他有个可以同生共死，愿意回应他喜欢的爱人，正因为如此，他才能和爱人慷慨赴死，可是我呢？一个可有可无的赠品罢了，游珞珈身边，不是我，还会有别人，如果我死了，也许就只有哥哥会难过吧。”
    胤螭跟着红了眼眶，伸手拉住颜岩：“你。。。你不要这样说。。。。。我。。。我也。。。”想要安慰却不知如何开口，胤螭头一次觉得自己笨。
    “呵，瞧我，不知不觉的说什么混话呢！你不要难过，我就是随口说说，跟你说说而已。”因为我实在不知该跟谁倾诉，有些东西，积压的久了，真的很疼。。。
    “你呆的太久了。”珞珈的声音自身后响起。
    胤螭慌乱地回头，看着魔王阴沉的脸：“你什么时候来的？联系上赤炼了没，我们，我们就是聊聊天。”
    颜岩轻笑着起身，看向珞珈：“你们忙，我这就回去。”
    珞珈嘴角微动，上前将人横抱起：“我先送你回去。”继而转身对胤螭说，“赤炼已经回信，明日会在落霞涧与我们会面，你。。。准备一下。”
    胤螭看着骤然消失的身影，脱力地跌坐在床边，将脸放在卿琊手上，慢慢磨蹭：“小鹿，我。。。我一定会救你。。。一定。。。救了你。。。我就一辈子给那个臭神仙当牛做马，好好伺候他，你说。。。行不行？”
    沉睡着的卿琊眼角缓缓滑过一颗泪珠，隐没在鬓角乌发中。。。。
    ----
    亲爱的们，我回来啦！明天后天可能更不了，我会尽量，茕茕最近真是太忙了！
    
                  二十六章 圣谕
    二十六章圣谕
    落霞涧依然是景色怡然，却无法令在场的人心旷神怡，因为此刻每一个人心中都有一把铁锁，沉甸甸的。
    赤炼冷着脸，看着对面的三个男人：“你们要用胤螭要挟我？”
    珞珈点头：“还请上神赐予蓄魂珠。”
    赤炼将目光锁在低着头的胤螭身上：“这就是你离家的目的？联合外人，算计我？”
    胤螭猛地抬起头，红眸里全是委屈和歉意：“对。。。。对不起。。。。我。。。”
    “就卿琊是胤螭的本意，但是用何种方式却不是他能选择的，上神，我们时间不多，还请您尽快决断。”珞珈插进来，打断了胤螭的道歉。
    “哼，魔王殿下，您以为这样就可以让我乖乖就范？”赤炼扫了扫在石床上昏睡不醒的卿琊，无所谓的耸耸肩，“你们似乎要比我难过吧，鹿仙应该撑不过一月了，至于胤螭，你们真的会要了他的命？我不信。”
    珞珈点头：“我们自然不会杀死卿琊的朋友，但是有些苦头，是免不了的。”说罢随动内力，被丝丝入扣控制的胤螭立刻跌倒在地，四肢百骸无一不痛：“啊。。。。”剧烈又绵密的疼痛让他在地上滚动，口中全是痛苦的呻吟。。。
    赤炼微微皱眉，眼中阵阵寒意闪现，却仍然没有开口，只是将眼神锁在痛苦喘息的胤螭身上。
    胤螭只觉得下一刻就要死了，浑身针扎一样，渐渐维持不住人形，蛇身和人身交替出现。
    “够了！”一旁的砻H突然开口，抬手阻止珞珈继续施力，接着将手掌抵在胤螭背心，渡力助他拜托痛楚。
    胤螭浑身是汗，颤抖着看向砻H：“你。。。为何？”
    砻H将他抱到石床卿琊身边：“你为琊儿做的已经够了，琊儿今日之难是因我而生，怎能让你们来承担。”
    说完转身对上赤炼，神色决然：“赤炼，我们来打一场。”
    赤炼和他对视半晌，点头答应：“好，我们来打一场。”
    语毕，两人同时跃到半空，电光火石的动起手来，一时间红蓝两光将落霞涧照应的熠熠生辉。
    珞珈抬头看着交错的人影，怅然失笑：“傻子，都是一群傻子。”回头看着卿琊，眼中全是沉痛，“我本想，助你们摆脱天定之命，可谁知道，天命终是难违，你们都会按照定好的路去走。”
    胤螭看着他绝望的神色，心里有种不祥的预感，慌乱地抓住珞珈的手：“你什么意思？”
    珞珈摇头不语，只是紧紧握住卿琊的手。
    空中交战的两人突然分开，各自落地。
    赤炼单膝跪地，嘴角溢出金色血液，已然是受了重伤。
    砻H站在石床前，定定地看向赤炼。
    赤炼低下头，渐渐闷笑，双肩大幅度的抖动：“龙神阁下，你的功力一日千里，我认输。。。。只是。。。即使输了，即使被你杀死，或者，你们继续折磨胤螭来威胁我，我都救不了他。”
    砻H神色微动，不解地看向赤炼：“究竟要如何你才肯救他？”
    赤炼苦笑：“不是我不就，是我无能为力，卿琊如此，是天意，是神界降给你的处罚，我来之前，已经得到神阁圣谕，想救卿琊，需要你散去一身魔功，自沉原罪海。你如果照做，神界将会用混沌青莲之根，为卿琊重铸仙体，恢复仙籍，他自可无恙。”
    砻H冰冷的神情终于出现裂痕，赤炼的意思是，他和卿琊注定要天涯两隔，不能厮守？
    
                  二十七章 魂系落霞
    二十七章魂系落霞
    赤炼看着砻H天人交战的模样，无奈地摇头苦笑，起身走到石床边，执起卿琊的手仔细查看。
    “其实，也不是无法可解。”
    “你说什么？”在场的众人都惊讶地看向他。
    “鹿仙本是这石床所出，如果我们将他封入其中，至少可以保证他不会魂飞魄散，只是，从今以后，他决不能离开落霞涧半步，也只能永远以魂体出现。”
    “可以施法将魂体固化么？”珞珈抢着问。
    赤炼垂下眼，缓缓摇头：“他的魂体不能经历任何损伤或法力。”
    砻H听了，眼中的光芒逐渐消散，相见不能相亲，这就是对自己的惩罚么？
    此时胤螭已经从痛觉中解脱，急着拉住砻H的衣袖：“你先答应了吧，然后咱们再从长计议好不好？”
    砻H不语，走到卿琊身前，将人抱在怀里：“我想和琊儿待一会。”
    珞珈面露悲意：“你。。。”说了一个你字，剩下的话都不知该从何谈起，在两个人的感情面前，别人，终归都是外人。
    珞珈三人离去后，砻H将卿琊抱紧了些，嘴角在他额前摩挲着，小心翼翼却又流连忘返。
    “琊儿，我该如何，我们。。。我们真的不能长相厮守么？”
    一滴黑色的泪顺着砻H的眼角滴落到卿琊脸上，慢慢地，魔尊额前的龙形标记开始泛光，一丝红线射入卿琊眉间。。。
    紧闭的双目在一阵颤抖后缓缓睁开：“砻。。。H？”
    “琊儿，你醒了？有没有哪里不舒服？”砻H惊喜地看向怀里的人。
    卿琊笑笑，费力地抬手擦拭着砻H脸上的泪痕：“为我哭么？”
    “为我们。”为我们这条多舛的情路。
    卿琊摇摇头：“那就不该哭啊！你知道吗？虽然，这条路很难走，但是我一旦想到咱们的那些回忆，就。。。很开心。你很爱我，虽然会让我哭，让我伤心，但是我不后悔。。。。你也不许后悔！”
    砻H扯出笑容，哽咽着点头：“我不后悔！当然不后悔！你让我狠狠地爱这一场，我不后悔！只是。。。琊儿，我们原本还可以厮守很久，都是被我毁了，是我害得你虚弱至此。”
    卿琊摇头：“如果没有这一身伤，我的魔尊怎么会重新爱上我呢？”露出一个灿烂的笑容。
    砻H低头吻住他：“我爱你，一直都爱，只是，我自己不知道罢了。”
    “砻H，你如果真的爱我，那么只要我还是我，不就好了？”卿琊温柔地看着爱人，“我不想你因为我去赎罪，去低头，如果那样，我宁愿死了，你明不明白？”
    砻H掩住悲意，拼命地用唇舌和爱人纠缠在一处，抵死缠绵。。。
    出了落霞涧的赤炼直接做了个结界将胤螭和自己包在其中，目光阴沉地看向惴惴不安的红衣少年。
    胤螭局促地低着头，心里忐忑不安，心知这次是真正触到了赤炼的逆鳞。
    “抬起头，看着我，有话问你！”
    胤螭只好依言对上赤炼冰冷的视线，委屈的开口：“对不起啦，我知道错了，炼炼原谅我好不好？”
    赤炼脸上没有意思波动，沉着脸开口：“我问你，吃下魔药，是不是你心甘情愿的？”
    胤螭涨红了脸：“是，可是。。。”
    “那么你明知道他们会当着我的面折磨你，还是选择了服药？”赤炼没有给对方解释的机会。
    “是！”胤螭重新低下头，泄气地回答。
    赤炼干笑两声，转身背对着胤螭：“你离开我的洞府吧，从此我们两不相认。”
    “炼炼！”胤螭立刻急红了眼，上前两步紧抱住爱人，“对不起，我知道错了！我真的错了，你别赶我走！我以后再也不敢了！”
    赤炼摇头：“没有以后了，这种看着爱人用折磨自己的方式来胁迫的苦楚，我再也不想尝了，胤螭，你有本事！不但背叛了我这些年的付出，还把我伤的淋漓尽致，你走吧，我不想再见你！”
    “不要！呜呜呜！炼炼，我错了，求你别赶我走！我错了！”胤螭吓坏了，赤炼从没有这样对待过自己，不知所措的他只能抱着爱人嚎啕大哭。
    赤炼沉默，感受着背后的湿意和那人剧烈的颤抖，终于狠下心，震开胤螭：“够了！别再让我重复，从今以后，离我远一点！”
    “炼炼！”胤螭还想上前，却突然感到一阵眩晕，心里明白是赤炼要让自己昏迷，心有不甘地挣扎着，“不要！不要！求你！”
    赤炼看着胤螭渐渐失去意识，这才长叹一声，俯身下去仔细流连着爱人的眉眼，眼里的冷意被浓浓的不舍取代：“傻瓜！你要好好的，知道吗？”
    “赤炼。”砻H的声音刺入结界。
    赤炼随即撤去防备，看着一脸坦然的魔尊：“决定了？”
    砻H微微点头，突然单膝跪地：“请你相助。”
    
                  二十八章 形影不离
    二十八章形影不离
    黄昏的落霞涧有一种与世隔绝的美，赤黄的余辉长长地投注到湖水中，带来金色的涟漪，微微颤动着，像是岁月沉淀后的爱情，温暖、淡然。。。
    一个半透明的纤细身影正坐在湖边的岩石上，静静看着水中些微的波动，时不时地扯动嘴角，露出淡淡的笑意，让整个峡谷都染上的甜意。
    “变成魂体以后，你像个老头！”游珞珈不满地站到卿琊身前，调皮地憋着嘴，“整天就喜欢待着不动。”
    卿琊微笑：“你不是在准备大婚吗？怎么会过来？”
    珞珈耸肩：“没办法，想着我家小岩会想由你主婚，所以特地来告诉你，我们准备在这里典礼，不过你放心，只请几个朋友，不会打扰你的，在这里完成魔化后，我们就离开。”
    卿琊眨眨眼：“珞珈，看着你终于嫁出去了，我真开心！”
    珞珈翻个白眼：“呵，就让你们占占嘴上的便宜吧！”
    卿琊突然严肃起来：“我跟你说。。。”
    “我知道，要是敢欺负你家小岩，就跟我拼命嘛！”珞珈抢过话，“你放心，我们天魔一族视伴侣如珠似宝，以前我虽然待颜岩不好，但是今后，他会是我唯一的爱侣，是魔族最尊贵的主人。”
    卿琊这才放心的点头：“我相信你。”清丽的容颜染上了点点哀愁，“因为我，牵连了太多人，就是结草衔环都无法补偿你们。”
    珞珈心疼地想要伸手触碰他的脸颊，却因为对方的体质无疾而终，只能将手放在卿琊脸侧：“傻瓜，这些早就是命定之事，谁能改变呢？”
    卿琊垂下眼，犹豫许久，才迟疑地开口：“珞珈，是不是因为你早知道今日之事，当年，才会。。。放手让我转世投胎的？”
    珞珈呆愣地看着卿琊，许久才结结巴巴地说话：“你。。。你。。。你。。”
    “我都想起来了，自从被封入母石中，我。。。就恢复了仙识。”卿琊长叹，“我还记得当初咱们在这谷中无忧无虑的日子，我混沌初开，你入世历练，一仙一魔居然。。。”
    “居然约定厮守终生。。。”珞珈接过卿琊的话，“可惜，当时我说的厮守是相爱相知，而你，却从未对我用情，我这么努力，你这个小傻子就只会当我是大哥！”
    卿琊尴尬地解释：“不是的，我是真的没想过。。。”
    珞珈摆手：“还好你没有对我动情，否则，以你的性格，现在同时面对我和砻H，一定进退两难，还不生生愁白了头发？。。。。当日，神界因为鹿晓芷勾引龙神而擅自将他抽魂散魄后，砻H发狂入魔，立下重誓屠尽神族，佛祖就亲自到落霞涧，对我说只有你才能使神界免于一难，要我放手助你轮回时，我真的不能接受，可是，佛祖苦口婆心，我也明白，佛、神、仙、魔、人各界看似各不相关，其实彼此是休戚相关，牵一发而动全身，救了神界，也就等于救了魔界，所以，我才会亲自送你进入尘世轮回，那种无能为力的痛苦和累世的相思，我一个人尝就够了，何必多你一个？”
    “所以神界才会用我来要挟砻H，让他自我裁断？”卿琊神色凝重。
    “不，难道还看不出来吗？是因为你的陪伴，魔尊才散去煞意，甘心放下屠刀，陪你在这里安静度日啊！”珞珈感到砻H的归来，故意上前对着卿琊的嘴作势亲吻，随后身形一闪，躲过了自背后袭来的攻击，“小琊，三天后我们再见！”说完就消失的无影无踪了。
    砻H黑着脸，大步走进卿琊，虽然明知珞珈接触不到爱人，但还是抑制不住的愤怒！接近卿琊三尺者都该死！
    “再见一定杀了他！”魔尊忿忿不平！
    卿琊无可奈何地看着暴走的爱人，身形缓缓飘起，慢慢围着砻H绕圈：“魔尊大人不要生气啦！珞珈没碰到我啊！”
    砻H脸色稍霁，宠溺的看着玩的不亦乐乎的小爱人：“别闹了！让我好好看看你！”
    卿琊这才停下，撅着嘴撒娇：“才两个时辰没见而已啊！”
    砻H轻轻环住他的魂体：“我一刻都不想和你分开。”
    
                  二十九章 典礼
    二十九章典礼
    魔王大婚，珞珈带着颜岩以及若干属下来到落霞涧，要在这里举行典礼。趁着大家忙乱准备的时间，卿琊求砻H弄了个结界将自己和颜岩封闭其中。
    “小岩，你今天真帅！”卿琊笑眯眯地看着一身玄衣盛装的颜岩，男孩的青涩已经渐渐退去，虽然没有夺目的容颜，但是青年的眼角眉梢都带着令人亲近的暖意，让人觉得舒服亲切，“小岩要成婚了！我为你高兴！”
    颜岩微微一笑，看着眼前半透明的人，心中隐隐凄楚：“哥哥，爱到这般地步，你。。。后悔吗？”
    卿琊笑着摇头：“如果没到这般地步，怎么会知道自己爱的有多深呢？”
    颜岩低头，不置可否，卿琊敏锐的感到了他身上的倦意和悲痛，试探着开口：“小岩，你觉得不幸福吗？”
    “我。。。我不知道，胤螭说我喜欢游珞珈，而且他也喜欢我，但是。。。哥哥，你知道吗，伺候我的侍女说，我身体里的魔种是集父母的精华而成，如果感受到父母的爱意，他是会有反应的。”嘴上染上苦笑，“可是我却从没有感觉到他的存在，这证明，我们。。。都不爱他，有的时候，我都觉得很对不起他，还没生下来就是一个没人爱的小孩。”
    卿琊心疼地想抹去他脸上的泪，却只能无能为力地围着颜岩转圈：“小岩，对不起，是我害了你，珞珈他。。。是被我伤了，才会这样。。。我。。。”
    颜岩笑着自己擦去眼泪：“咳，看我说什么混话呢！呵呵，哥哥，这是我自己的命数，谁都怪不得，咱们谁都有自己的路啊，现在，我也算苦尽甘来，不是就要成为荣耀的魔族之后了么？虽然我一个男的，当什么后的有点奇怪，但是也算是得偿所愿了是不？就是，好想让我爹娘来看看，还有慕容哥哥，他们一定很惦念咱们。”
    卿琊也跟着叹气：“是啊，不知道他们怎样了，说实话，我还是特别怀念鹿角山，怀念在人间的日子。”
    此时，砻H的声音传进来：“典礼要开始了。”
    两个人这才作罢，结界消失后，珞珈立刻上前牵起颜岩的手，对着卿琊眨眨眼：“我的新郎我带走了。”说完揽着颜岩在众人的注目下踏上高高的祭台，两人一起跪在祭台中央，周围的魔族纷纷匍匐在地，口中诵念着祝福的祭文。
    “累了吗？”珞珈悄声问。
    “还好。”
    “还要等一会，祭文比较长。”
    “嗯。。。没关系。”
    颜岩的手被握住，耳边再次响起男人熟悉的声音：“我会倾尽全力，好好对你。”
    颜岩沉默片刻，随即转头对上珞珈严肃的脸，露出一个暖暖的笑：“好。”
    冗长的祭文终于完结，魔族纷纷起身欢呼，珞珈扶着颜岩站起来，将人圈在怀里：“宝贝，准备好了没，我要魔化你了。”
    颜岩平静地看着他：“会疼吗？”
    “不会。。。会很闷！”珞珈说完就霸道地吻上颜岩，双手用力将人扣在怀里，将自己的魔力从交缠的唇舌间传递过去。
    “原来，这就是所谓的魔化啊！”卿琊目瞪口呆地看着众目睽睽之下火辣的场景。
    砻H好笑地看他：“不然你以为是怎样？”
    卿琊看着那两人周身慢慢升起淡淡的黑雾，在落霞涧顶盘旋凝聚，随后，向四方飘散。
    “那是什么？”
    “那是讯息，会传递到魔域各地，告诉所有魔族，魔王已经找到唯一的伴侣。”
    砻H看着还在咋舌的卿琊：“琊儿。”
    “嗯？”
    “我想吻你。”
    卿琊转身，看着深爱的男人，甜甜的笑：“好啊！我也想吻你了！”
    两人的身影渐渐靠近，两片唇缓缓地贴合。。。
    虽然，无法感知到彼此的身体，但是爱意却无法阻隔，我知道你在我眼前，在我心里，在我的爱里。。。就够了
    珞珈终于将一半魔力注入到颜岩体内，却仍然不肯放开，更加放肆地探求着对方口中的甘露，那品味过无数次的美味此刻更加甘甜。。。
    “唔。。。”颜岩头晕目眩地软在珞珈怀里，只觉得心头一阵悸动，本能地轻轻扭动身体，不料更惹得男人蠢蠢欲动。
    珞珈一声粗喘，拦腰抱起颜岩，瞬间消失在众人眼前。。。
    
                  三十章 爱的心声
    三十章爱的心声
    珞珈抱着颜岩一路回到魔宫寝殿，将人放在床上，这才发现颜岩正苍白着脸，紧捂住胸口浑身是汗，立刻紧张地握紧他的手：“怎么了？哪里不舒服？”
    颜岩拼命压抑着一阵又一阵剧烈的心跳：“不知道。。。心跳得好快！唔。。。”
    珞珈听了，忽而轻笑出声，用手按住颜岩的心脏部分：“我知道了，是小家伙！”
    颜岩感到一股暖流注入心中，那种翻腾的感觉立刻消退，这才打起精神来：“什么小家伙？”
    “我们天魔之子，在孕育期间如果感到父亲的爱意，是会活蹦乱跳的，经常让母体不堪其扰。”珞珈用另一只手擦去颜岩额角的汗，“臭小子！给我安分点！再让你爹亲难过，小心我打你屁股。”
    颜岩听了浑身一震，他自然知道此事，只是，却不曾想到，珞珈。。。
    “你。。。的爱意？”
    珞珈看着单薄的小人眼里含着薄泪，万分怀疑地看着自己，不觉心中一阵愧疚，只好温柔地吻吻颜岩的唇：“对不起，之前带你不好，小岩，过往之事我已经全部放下，我也不求你能原谅我，但是从今以后，我一心一意地对你一个人好，爱你，护你，和你厮守千万年，好不好？”
    颜岩愣愣地看着男人对着自己露出从未有过的宠溺神情，任由泪水划过脸颊，轻轻摇头：“你。。。你又骗我。。。不。。。我。。。我已经。。。没什么好让你骗的了。。。你又想利用我做什么？。。。。别再骗我了。。。我会。。。好好。。。给你生下。。。孩子的。。。我。。。唔！”
    珞珈被他哽咽的指责弄的心痛不已，自己负他良多，也难怪他不肯相信自己，只好低头吻住他，封住那些伤人伤己的话。
    “乖，不说了，咱们不说了，乖乖闭上眼，睡一下就好了，嗯？”珞珈哄孩子一样地拍打着颜岩的背，用吻安慰着他的不安。
    颜岩很快就昏昏欲睡，用手紧搂住珞珈，慢慢进入梦乡。
    珞珈看着他虽然睡着了却还是流着泪的样子，心中大悔，想着在人间时那个青涩乖巧的男孩，竟是被自己折磨至此，再想到如今无法触碰彼此的砻H和卿琊，心中决定，今后要倾尽毕生之力好好对待颜岩，再不让他受一点点委屈。。。
    这边落霞涧里，卿琊正“依偎”在砻H怀中：“真好！”
    砻H牵动嘴角：“好什么？”
    “都好啊！尤其是颜岩，真的很好！”
    砻H看着他宠溺的笑：“你开心就好！”
    正说着，一头母鹿就磨蹭着靠近湖边，看到砻H一副不敢靠近的样子。
    卿琊欢快地跳起来，飘到小鹿身边：“点点！你来了！小朗呢？”
    名叫点点的小鹿轻轻嘶鸣，回头看着草丛，不一会，一只圆滚滚的小兔子窜了出来，以最快地速度扑向卿琊，却因为魂体的关系扑了个空，以标准的兔吃屎姿势摔在地上。
    卿琊开怀大笑：“笨哦，都跟你说过你碰不到我啊！”
    小朗艰难地爬起来，用力甩甩头，这才对着卿琊摆出委屈的姿态。
    砻H看着玩的不亦乐乎的三只，心里也快慰了些，放松了身体躺在石床上，忽然想到当年自己慢了一步，赶到神阁时鹿晓芷已死，心神俱乱之下血洗神界，又将整个落霞涧封印，让这山谷中的一切生物都停留在鹿晓芷在世时的模样，这才无意中为卿琊留下了点点、小朗和王婆婆这般友人，所以上次两人来到落霞涧时，大家纷纷化作人形出现，只是为了和卿琊重续旧情，卿琊这小东西，到哪里都有人疼爱，有人惦念，如果不是因为自己，恐怕他早已是魔族之后，过着幸福快乐的日子，可是，这世上哪有这么多如果呢，再看向欢呼雀跃的小卿琊，魔尊也不自觉地微笑，爱了你，我就不悔，就如同你一样。
    
                  三十一章 危机
    三十一章危机
    “你还好吗？”珞珈看着对面萎靡不振的胤螭，心中却有种不祥的预感，当日胤螭追随赤炼而去，此刻应该陪他呆在原罪海，这样突然前来，一定是有事要发生。
    胤螭委顿地倚在桌边，重重地喘了一口气：“神界已经发下诛杀令，调集神阁全部兵马，到落霞涧。。。狙杀砻H。”
    珞珈眉毛一挑：“他们。。。竟是一点时间也不给吗？”
    “呵！”胤螭苦笑，“他们等这个机会等太久了，现在砻H没有了斩神，实力大减，身边又有一个禁不得动荡的卿琊，本来，他们可以用卿琊要挟砻H的，但是却被赤炼搅黄了，如果再不动手，等到砻H找到了取出斩神的方法，一切就晚了。”
    珞珈站起身，拍拍胤螭的肩：“你回原罪海去，这里一切有我。”
    胤螭摇头：“不行，我要留在小鹿身边，当年他给我一杯仙露，现在我就还他一腔热血。”
    珞珈无奈地摇头：“都是傻子，好，你先去通知沉烟，然后立刻赶到落霞涧，我部署一下，随后就到。”
    胤螭点头，立刻前往雾古里雪山。
    珞珈心情沉重地回到寝店，看到迎上来的颜岩，脸上立刻堆起笑：“今天小家伙没闹你吧？”
    颜岩点头：“今天很乖。”
    珞珈把人揽在怀里：“还有十天，他就出生了。”
    “你有心事？”
    珞珈奇怪地看着他：“你怎么知道？我觉得我笑的挺完美的啊！”
    颜岩吐吐舌头：“你有心事的时候，笑起来特别灿烂，真的开心的时候，到没见你怎么乐。”
    珞珈泄气地摊在爱人身上：“怎么办？都被夫君看透了！”
    颜岩但笑不语，轻轻搂住男人，让他慢慢放松下来。
    “神界要杀砻H，我要去帮他们。”珞珈闷闷地开口。
    颜岩脸色一白：“那卿琊哥哥呢？”
    珞珈沉默片刻：“九死一生。”
    颜岩托起他的脸：“你呢？”
    “我会拼劲最后一份力，护他们周全。”
    两人对视半晌，颜岩才露出笑容：“去吧，我等你回来。”
    珞珈心里一阵刺痛，紧紧地抱住怀里的人：“我一定回来！你要好好的，等我。”
    “嗯，我和小家伙一起等你。”
    。。。
    砻H看着颤抖不已的卿琊，心疼不已，只好做了个小小火焰围绕在他魂体周围，希望让他温暖一点。
    “小鹿，你放心，我会拼死保护你们的！”胤螭握紧了拳头，“神界欺人太甚，早知道他们是这幅模样，当初就是永远当一只畜生，我也不入此道。”
    “沉烟也会拼死保护主上和公子。”黑衣女子恭敬地跪伏在地。
    砻H点头：“谢谢你们。我和卿琊能交到你们这样的朋友，此生无憾，沉烟，你先和胤螭到王婆婆那里休整一下，等珞珈来了咱们再从长计议。”
    送走了两人，砻H这才回身看着卿琊。
    “砻H！”此刻除了这两个字，卿琊实在找不出可以让他安心的话语，只能不断地重复着砻H的名字。
    “我在！宝贝，我在！”砻H只能用言语安慰着爱人，“卿琊，就凭咱们身边这些朋友的付出，我们就要勇敢！就要坚持下去，你说对不对？”
    卿琊含笑点头：“我不是怕死，我是怕再也遇不到你！砻H，你答应我，不论是魂飞魄散或是转世投胎，我们都要在一起。”
    “当然！”
    ---
    这章是短了点，但是为了保证情节的完整，就只能这样了，我爱大家！
    
                  三十二章 决定
    三十二章决定
    “点点，你知道吗？从我和砻H相遇开始，就一直没怎么平静地相处过，还经常牵连到别人，只有在桃花坞，在落霞涧这段时间是完完全全属于我们两个人的。”卿琊出神地看着一池春水，嘴角带着暖暖的笑，“那个时候，他心里只有我一个人，而我，也还没有这么多往事，真的。。。很幸福！”
    “小鹿，我相信魔尊大人一定会打赢这场仗的。”点点担忧地看着卿琊。
    “已经有太多人因为我们而受伤了，再多，我和砻H怎么承受的起？”
    此时落霞涧金云压境，四周充斥着厮杀之声，在结界外可以看到正在拼杀的魔族和神族，这场惨烈的战争，已经持续了两天两夜。
    卿琊站起身，看着点点和小朗：“朋友们，再见啦！我要和我的爱人永远在一起啦！”说罢走到石床边，闭目念起咒文，缓缓地，卿琊的身体从玉床中升起。
    “小鹿，你要做什么？”点点惊慌地上前，却被卿琊周身闪耀的淡金色光芒阻隔，之间那人转回身，灿烂地一笑。
    “我要去找他。”卿琊让魂魄和身体渐渐融合，“真好！可以再摸摸他。”随即一抬手，身体轻轻腾空，飞出结界。
    极目远望，四下全都是搏命的人们，我的砻H在哪里？
    “斩神。”叮的一声，碧绿的玉剑从身体中飞出，“带我去找砻H好不好？”玉剑微微倾身，飞速地向一个方向飞去。
    卿琊紧紧地跟上，不多久，就看到了满身金血的男人。
    “砻H！”
    砻H心中一颤，逼退和自己对战的神，转身查看。
    “卿琊！你怎么。。。？”飞速回到爱人身边，将卿琊抱紧，为什么可以接触到他的身体？还有，为什么斩神在这里？砻H看着爱人平静的脸，心里渐渐明白了他的决定。
    卿琊笑着回抱住他，抬头看刚刚和砻H交战的神：“请问阁下是此战的将军么？”
    那位神将点点头：“不错，我是神阁将军冢韧。”
    “卿琊有一个不情之请，希望将军下令停手。”
    “呵，这恐怕办不到，咱们这次来一定要拿下砻H，否则。。。”
    “冢韧将军，你们此次精英尽出，却始终无法擒拿砻H，如今，斩神重现，我想请问您，胜算几何？”卿琊淡淡地打断了冢韧。
    冢韧一愣，砻H本就厉害，加上魔族相助，如今，又重获斩神，只怕这一仗会输。
    “请将军下令停战，我和砻H自会给您一个交代。”
    砻H也握紧卿琊的手：“冢韧，下令吧，我答应你们便是了。”
    冢韧难以置信地看着他：“你。。。要伏诛么？”
    砻H看看卿琊：“总之，我不会再反抗就是了。”
    冢韧点头：“龙神一言九鼎，自然不会骗我们。”随即下令，神族兵将全部停手，这场杀戮慢慢地停住。
    底下全部的神魔兵士都抬头看着卿琊与砻H，胤螭和珞珈飞身赶到近前：“为什么停下了？”
    砻H笑着搂住卿琊：“琊儿累了，我也累了，该是歇一歇的时候了，珞珈胤螭，多谢二位肝胆相照！”
    卿琊对冢韧说：“还请将军不要为难胤螭和魔界，一切恶因都是因我们而起，我们自会承担。”
    冢韧点头：“只要砻H伏法，我们不会责难旁人。”
    卿琊笑着道谢，抬头，对上砻H墨深如海的眸子。。。
    完结倒数了！
    
                  三十三章 结局
    三十三章结局
    “。。。”砻H张开结界，将两人包围其中，紧紧抱住爱人单薄的身体，贪婪地嗅着熟悉的味道，一个字也说不出来。
    “能这样抱着你，真好，砻H。”卿琊也用尽全力回抱住他，眼角不断有泪水滑出。
    “不哭！宝贝，不论到哪里，我都陪着你，不哭！”砻H心疼地擦去那些眼泪。
    “嗯。”卿琊点头，“我。。。我不想哭的，只是，太想念你了。”
    “砻H，我爱你。”
    “我也是，我也爱你，我的卿琊。”
    。。。。。。
    众人看着眼前的光圈渐渐消失，砻H高大又落寞的身影渐渐显现，只是，身旁再也没有了那个水晶一样的少年。
    “小鹿。。。”胤螭忍不住痛哭失声。
    “小鹿。”珞珈呆呆地看着砻H身旁的位置，苦涩地一笑，“你也总算是。。。”
    砻H浑身金血，转头看向冢韧，惊得神族众人向后一退，不知他要做什么。
    “冢韧，带句话回神阁。”砻H神情萧肃，缓缓举起斩神，“当初鹿晓芷与我爱恋遭妒，被你们拨魂抽魄，惹来这一切祸端，本就是你们咎由自取。但我砻H斩神千万年，手下总有过无辜冤魂，今日，我自尽于此就算给你们一个交代，从今以后，两不相欠，希望你们遵守诺言，不要为难旁人。”
    说罢，在众人的注视下举起斩神，向自己天灵劈去。
    珞珈胤螭以及魔族众人纷纷不忍地闭上眼，沉烟已经哭倒在地，可就在此时，一道金光挡住了斩神的刀锋。
    砻H抬眼看去，立刻恭敬地躬身：“佛祖？”
    珞珈抬头看着笑意吟吟的佛祖，心里立刻如释重负，佛祖此刻到来，莫不是事情有了转机吗？
    “佛祖为何阻我？”砻H不解地开口。
    “魔尊阁下又因何轻生？”
    “卿琊已死，我生无可恋，自然要随他而去。”
    “呵呵，魔尊阁下，你可知斩神一出，魂散魄灭，再无转生的可能。”
    砻H嗤笑：“身边没有卿琊，转生只是折磨，还请佛祖成全我这心死之人。”
    佛祖摇头轻笑：“魔尊阁下如何肯定卿琊施主无法转生相伴？”
    砻H看着佛祖慈悲的笑容，突然心里一动，激动的上前两步：“佛祖是说，卿琊还可以转世？可是，他明明是在我眼前散魂的啊！”
    佛祖抬手，掌心出现一颗晶莹剔透的灵珠：“魔尊可认得此物？”
    砻H呆愣愣地看着那熠熠生辉的灵珠，一股难以言语的熟悉和亲近之感涌上心头，恨不得立刻将他捧在手心呵护爱抚。
    “难道。。。这是。。。？”
    “本座已将卿琊施主的魂魄聚拢在此。”佛祖笑着点头。
    砻H将斩神放在一边，恭敬地跪伏在地：“求佛祖成全我们。”
    佛祖点头：“魔尊放心，本座此来就是为了助你们度过此劫，只是，魔尊孽债太深，需得潜心忏悔消除业障后，才能与卿琊施主重聚。”
    砻H头顶点地：“只要能和卿琊重聚，砻H一切都听佛祖安排。”
    “好。”佛祖环视四周，“魔尊已经放下屠刀，今日之事已了，请诸位各自回去复命吧。”
    冢韧见砻H真心悔过，又有佛祖担保，便率先领着神族返回神界。
    “游施主也请回吧，家中有人惦念，不宜在外久留。”
    珞珈欲言又止，看看佛祖又看看砻H，终于叹了口气，拉着胤螭，带着魔族众部返回魔界。
    “事情已了，砻H施主也快随本座返回蓬莱吧。”话音刚落，落霞涧上空便空无一物，只有一道余辉射入涧中，仿佛，一切都不曾发生过一样。
    --全文完―
    本文已经全部结束，但是还会有番外，本来预计会不太相同，但是茕茕真的太忙，对不起大家，因为茕茕要结婚了，以后会越来越忙，又怕拖久了没感觉，只好这样将结尾，总算是给了大家一个交代。
    咱们番外见啦！
    再次说一句：我爱大家！感谢所有喜欢本文的朋友！
    
                  番外 诛神之魔前传1
    番外诛神之魔前传1
    砻H是天神，为龙族之首，受百兽朝奉，在作为龙神的岁月里，每一天都太过平淡无奇，无所事事之下只好勤于修炼，使他很快成为神界首屈一指的战神，也让众多神界男女为之倾倒，可惜，龙神大人鲜少出现在神界聚会之中，即便是露一面也是一副拒人于千里之外的模样，根本就是旁若无人，这也引来许多人的不满和嫉恨，但是龙神大人一律视而不见。
    在一次偶然下届的时候，砻H偶然发现了一个美丽的山谷，每到夕阳西落的时候，余辉就会把山涧染成一片金黄，更重要的是，那里人杰地灵，更有一块吸收天地精华的玉石床，在此处修炼可以事半功倍。于是，龙神大人便将此作为洞府，常驻修炼。
    正在闭目养神间，察觉到树丛中一阵骚动，龙神嘴角微动，早就察觉到了那只小鹿妖围在自己身边鬼鬼祟祟，若不是因为他没有恶意，早就没命了，现在刚幻化了人形，居然就敢来捣乱？倒要看看你准备做什么。
    一个男孩小心翼翼地走出树丛，慢慢地向在石床上酣睡的男人靠近，走到近前，男孩仔细打量着男人的脸，天神的威仪果然与众不同，这个神也该是他们那里最英俊的吧，怎么如此好看呢？不自觉地伸出手想要触碰对方的脸颊，却突然被紧紧抓住了手腕，那个天神也睁开眼，目光如炬地盯着男孩。
    “啊！”男孩惊叫一声，要不是男人紧拉着，就立刻会跌坐在地了。
    “敢触碰我，你胆子不小啊！”砻H眯着眼，男孩些微的抵抗在他这里根本不值一提。
    “放开我！我不是坏人！我只是。。。”男孩奋力挣扎了，一张笑脸憋得通红。
    砻H上下打量着不着寸屡的小妖，粉粉嫩嫩的青涩模样，一身皮肤倒是细如美玉，这样的姿质在神界太普通了，可是不知怎地，看他面红耳赤的模样，就让人心中发痒。
    “你只是什么？”砻H起了调笑之心，好整以暇地看着男孩。
    “我只是没有见过天神，想要开开眼界，您就大人不计小人过，放了我好不好？”男孩委屈地撅着嘴。
    “你当本尊是马戏猴子？想看就能看得？妖精，你可知道，你已犯了死罪。”砻H故意冷下脸。
    因为龙神板着脸的样子太过可怕，小鹿妖吓得立刻哭出来：“呜呜呜，不要杀我。。。我才刚刚。。。化成。。。人。。。不要杀我！”
    青涩的少年流泪的样子就像是含露的莲花，纯洁而美好，神族虽然美艳，但总是太过清高，倒是男孩这副小模样让龙神有种怦然心动的感觉：“别哭，告诉我，你的名字？”
    小妖抽泣着，一只手胡乱地抹着泪：“鹿。。。晓芷。”
    “鹿晓芷？谁为你取的名字？”一只小妖怎么也不会给自己起个人类的名字吧。
    “是。。。是，是一个人类的名字，我听到了，觉得好听，就用了。”鹿晓芷看着自己已经泛红的手腕，再次悲从中来，“呜呜呜，天神大人，求求你饶了我吧！我再也不敢了！”
    “呵，可怜的小东西！”砻H伸手擦去鹿晓芷的眼泪，“让我饶了你也可以，做我的仆役。”
    鹿晓芷眨眨眼：“仆役？那是要做什么？”
    砻H笑着松开手：“打点我的一切起居，满足我的所有需求。”
    鹿晓芷撇嘴：“那不是会很累？”
    砻H点点头。
    小小鹿妖歪着头想了想：“那也比没命强啊，好，我答应你。”
    砻H听了，一挥手，一道符印在鹿晓芷心口一闪而灭：“契约已成，你逃不掉了。”
    鹿晓芷大方地坐在他身旁：“我才不逃呢！”说完用眼瞄瞄对方半隆起的下半身，对着砻H无辜地问，“那么主人，你那个需求要不要现在满足？”
    砻H低吼一声，翻身将人压住：“我道是未经人事的，居然是个货真价实的妖精！”
    一时间山谷中春意盎然。。。。
    ---
    因为有很多事需要交代，所以现在写个前传，大家不要急啊，前传完了故事继续。明天可能更不了，对不起。
    
                  番外 诛神之魔前传2
    番外诛神之魔前传2
    鹿晓芷把玩着手中精致的小玉鹿，看着玉鹿腹中那晶莹剔透的仙气，讽刺地笑出声：“我吃了多少苦才幻化成人形，凭什么你就这么轻而易举地得道成仙？凭什么？”
    说着要将手中的玩意摔碎，手举到半空又硬生生地停住，重新将栩栩如生的小鹿碰到眼前，小心翼翼地用脸颊蹭蹭：“可是，你是他送给我的，他雕刻你的时候那种认真的样子，我这一生都忘不掉，从没有人肯为我做这样的事，我不能打碎你，小鹿，你知道吗？我总觉得我和他在一起的时间很短了，如果，我说如果，有一天我不能陪在他身边，你要答应我，替我好好照顾他。”说着孩子气地点点小鹿的鼻尖，“我刚才留你一命，就算是你的救命恩人啦，救命之恩涌泉相报知道吗？你一定。。。一定要替我。。。好好照顾他。”一行清泪滴落到小鹿身上，化成淡淡的光晕融入其中。。。
    “小鹿，你知道吗？我很小的时候，父母就被狼妖杀死了，那只狼妖就在我面前，残忍地将他们开膛破肚，他们挣扎了很久才断气，而我，就在那眼睁睁地看着。那只狼妖没杀我，却留着我百般折磨，他在我身上挂一道伤口，然后每等到伤口结痂时就再划一次。好疼，如果不是龙神杀死了他，我永远都逃不出那个魔窟，只是，砻H不记得了，可是我却记得，那一天，他英俊威武的样子，我拼命修炼就是为了能早一天到他身边，报恩，侍奉他。”鹿晓芷将小鹿捧在心口，喃喃地诉说着往事，这些，他都不曾和砻H说过，也不准备告诉他，因为现在的他很幸福，那就够了。
    。。。
    砻H回到落霞涧，居然感觉不到鹿晓芷的气息，心里奇怪这小妖精又跑到哪里疯去了，走到石床边的时候，却敏锐地察觉到了血腥的气息，砻H心中大震，环顾四周，那只小鹿被小心地放在石床的洞里，为晓芷雕刻的玉剑横躺在地上，旁边有一滩血迹，带着砻H熟悉的气味。
    砻H心里翻江倒海，马上起身赶往神阁，突破层层阻挠进入神殿后，看着巨灵神正收起巨斧，其余诸神正满意地点头：“龙神，那只诱你触犯神律的小妖我们已经处决了，天帝陛下念你是初犯，不计较你的罪过，今后莫要再犯了啊！”
    砻H压抑着翻腾的怒火，冷声问道：“怎么处决的？”
    “由巨灵神执行，拆去三魂，散了七魄，毁去肉身。”
    “哼哼。。。。好，好，连个渣子都没留下，好。。。好。。。”砻H脸上看不出喜怒，“敢问上神，我砻H触犯了哪条神律？”
    “与妖物私通，龙神不必介意，以后不犯就是。”
    “呵呵，我不介意，上神放心，我今后也绝不会触犯神律。”砻H突然祭出玉剑，周身升腾起凛冽的煞意，“因为我砻H自此脱离神籍，甘愿坠入魔道，生生世世，诛神不辍，不死不休！”
    众神大惊：“不好，龙神魔化了！”
    砻H眉心变幻出黑色龙印，转头看着手中的玉剑：“从此刻起，你就叫斩神，和我一起屠尽神仙，为晓芷报仇！”
    玉剑顿时碧蓝如海，在主人的掌控下呼啸着向四周的神挥舞而下，一时间，威严的神阁惨呼一片。。。
    
                  番外 诛神之魔前传3
    番外诛神之魔前传3
    小鹿懵懵懂懂地醒来，突然发现自己可以伸展手脚了，他欣喜地跑到湖边，看着水中的倒影，这不是那个经常捧着自己说话的少年吗？为什么自己和他一模一样？
    不过这样也不错，那位赐给自己生命的龙神那么喜欢男孩，一定就是因为他长得很可爱！小鹿心满意足地活动着身体，努力感受换成人形的自由。
    对了，那个男孩呢？小鹿想起似乎有一天非常混乱，叫做鹿晓芷的男孩正对着自己说话，突然来了一大批人把他抓走了，后来，龙神回来拿走了玉剑，从此就再也没有见过他们两人，不会是出了什么事吧？
    小鹿初入尘世，天真烂漫又活泼好动，不久就认识了这林子里的许多动物，和他们打成一片，偶尔想念着男孩柔柔的声音和龙神熟悉的气息，日子过得倒是不很寂寞。
    在小鹿幻化成人形的第五天，他正美美的躺在母床上午睡，突然被嘴上的刺痛惊醒。
    “唔！”睁开眼看，砻H沾满金色血液的脸近在眼前，看到他醒来，龙神露出一个温柔的笑容：“晓芷，我就知道你没死，我好想你！”
    “呃。。。”男人猛烈地撕咬和神族的血液几乎让小鹿魂飞魄散，身体上的疼痛愈发加剧，小鹿不禁痛苦地呻吟出声，“龙。。。神。。。不要。。。痛。。。！”
    “唔！”男人沉重的身体砸在小鹿身上，随后，一动不动。
    小鹿疼的痛哭出来，实在不知道发生了什么事。
    “龙神？龙神？昏过去了？”小鹿确定砻H是昏睡过去后，立刻挣脱出来，抽噎着回到本体中平复着刚刚的伤痛。
    小鹿再次醒来就看到一个红发红眸的男孩正笑吟吟地捧着自己看：“好可爱的小东西！跟了我好不好？”
    不好！小鹿心里喊着，这苦于无法变成人形。
    “你不说话就这么定啦！”男孩说着就将小鹿放在怀里，这挡住了他的视线。
    “你是谁？”龙神冰冷的声音响起。
    “大人不要动怒，我是魔族王储游珞珈，得知大人已加入我族，特来迎接大人回到魔宫，我父王已昭告魔界，奉您为魔尊，享受万魔敬仰。”男孩说的非常恭敬。
    “不必了，我虽已入魔，但是只管诛神，其余之事，我不想参与。”
    “魔尊说的是，只是您既已为魔，原来的洞府自然就用不得了，我父王为您准备了新的洞府在雾古里雪山顶，非常适合大人修炼，此外，还指派了最得力的人在那边伺候。不过魔尊放心，他们没事是不会打扰您的。”
    砻H沉默片刻：“有心了，我稍后会过去，阁下可以走了，我在这里还有点事。”
    珞珈躬身，瞬间离开落霞涧，在回魔宫的路上又将小鹿拿出来把玩：“小东西，你可要感谢我哦，要不是我你就会被魔尊封印在落霞涧，虽然可以长生不老，但是终生不能有半点变化，而且，也不能离开那里半步哦。”
    哼，我本来也不想离开那里啊！小鹿心里大喊。
    男孩眨眨眼：“小鹿，你的灵魂是透明的呢！是我见过最纯净的，真的好可爱！以后，你就陪在我身边，做我的人好不好？”
    小鹿心里否定，却也无济于事，硬是被带到了魔宫，经过一段时间的休养，终于可以再次化成人形了。
    “你干嘛这样看我！”小鹿尴尬地看着死盯住自己不放的珞珈。
    “我在想啊，你还是灵魂比较可爱一点，怎么看也不明白鹿晓芷怎么用这张脸把砻H迷得甘愿堕入魔道的。”珞珈若有所思地摸摸下巴。
    “你。。。真讨厌！”小鹿大怒，一个巴掌甩过去。
    “呦，别生气哦，神仙在魔宫七情六欲有半点控制不住就会走火入魔的。”
    小鹿歪着脑袋：“只要活着，是神仙还是妖魔又有什么区别？”
    珞珈沉默，是啊，无论神鬼魔仙，不都是要一天天过日子吗？有什么分别？这小东西，还真是一针见血。
    --
    亲们，真的不好意思，这段时间忙的要死，接下来三天可能更不了了，一定不要骂我啊，我一定会在五月以前完结的！
    
                  番外 诛神之魔前传4
    番外诛神之魔前传4
    “唔。。。痒。。。。”小鹿睡的迷迷糊糊，就觉得脸上湿麻麻的，硬是将他的睡意慢慢赶走。
    “你干什么？”小鹿恼怒地睁开眼，瞪着近在咫尺的男人。
    “亲你啊！”珞珈意犹未尽地舔舔小鹿鲜嫩的唇瓣。
    “我在睡觉啊！”
    “不然你怎么会乖乖地让我亲！”
    “唔！讨厌！放开！”
    “这是对你惩罚！谁允许你将自己的血给那只小蛇喝的？”珞珈提起此事就生气，昨天不知哪里跑来一只半死的小蛇，小鹿居然以血喂之，那条小蛇得了如此甘露，立刻幻化人形，得到成仙！可是这笨家伙就因为仙力流失而昏睡了这么久！
    “胤螭是条好蛇啊，我才不要他死呢！”小鹿拼命地反抗。
    “小鹿！”珞珈压制住男孩的挣扎，看着气喘吁吁的小孩，“做我的伴侣好不好？”
    “不要！你就会欺负人！”
    “呵！”珞珈低头和小鹿额头相抵，“傻瓜。”
    对方身上传来的温暖的爱意让小鹿渐渐平静，一双手也慢慢抱住珞珈的背：“如果我做了你的伴侣，你就不会欺负我了吗？”
    “当然！我会把你捧在手心上爱护。”珞珈又偷了一个吻，“只不过，你不能再是神仙，要成为魔族才可以和我一起，你怕不怕？”
    小鹿单纯地笑：“那有什么关系！我还是我，你还是你不就行了！”
    珞珈赞许地刮刮他鼻尖：“我真怀疑，你上辈子是跟着佛祖修行的，可以参透很多人都无法明白的道理。”
    “那当然，我很聪明的！”
    。。。
    魔族王储找到了相伴一生之人，这让整个魔宫喜气洋洋，大家都在忙活着典礼事宜，尤其是珞珈，简直没有喘口气的时间，打坐入定的时间少的可怜。
    “王储，王储殿下。”浑厚洪亮的男声在珞珈背后响起。
    “什么事？”珞珈心中纳闷，为何一听到这个声音就觉得耳聪目明，心神宁静呢？应声回头，心里骤然一惊，“佛祖？”
    佛祖此刻正笑意盈盈地看着珞珈：“打扰游施主。”
    珞珈连忙恭敬地施礼：“哪里！不知佛祖有什么训示？”
    “确实有事相求，本座此来，是为了几界芸芸众生向施主求一个人。”
    珞珈心中大奇：“不知什么人如此重要？”
    “施主的心上人。”
    “小鹿？”珞珈后退几步，看着佛祖微微点头，难以置信地开口，“为什么？为什么是他？他能做什么？”
    “施主不要动怒，且听本座一言，你可知，鹿施主因何来到尘世？他生来就是为了应劫，更为了渡劫。”
    珞珈摇头：“应什么劫？又渡谁的劫？”
    “龙神给他本体仙命，他就要还以爱恨情愁、三魂七魄。这是他的命数。”佛祖怜悯地看着心神俱乱的珞珈，“此外，龙神堕入魔道，立誓诛神将会给神界带来浩然之灾，终有一日会毁了神界，但是施主可知，神魔仙妖各界休戚相关，牵一发而动全身，若神界毁了，那么其他几界俱不能存啊。”
    “那。。。那是神界种的恶因，为什么。。。要小鹿去偿还？”珞珈完全无法接受刚刚听到的话语。
    “天意难违，施主一时难以接受也是应当的，还请施主三思此事，待到想通时，本座再来。”佛祖说罢瞬间消失在庭院中。
    “不！我不会！”珞珈焦急地追上去，却突然惊醒，眼前是小鹿恬静的睡颜，而自己，正趴在床边，“是梦！一定是梦！”珞珈凑过去紧紧地将人搂在怀里。
    “你是我的，是为了我而生！跟旁人没有关系！”
    。。。
    在自欺欺人中，珞珈终于盼来了典礼，挽着小鹿一步步走向高台时，他的心才逐渐安稳下来，果然是个梦，身边的人注定是自己的。
    长长地祭文诵念过后，珞珈揽着小鹿：“宝贝，一辈子都陪着我好不好？”
    小鹿羞涩地一笑，刚要点头答应，却毫无预警地昏倒在珞珈怀中。
    “小鹿！小鹿！”珞珈大急，心中隐隐觉得不祥，为何小鹿会在这个时候晕倒？
    “唉，施主，本座说过，天意难违，你又何苦一意孤行，害人害己呢？”佛祖在他们身边现身。
    “佛祖，小鹿怎么了？”珞珈跪行两步。
    “游施主放心，是本座让鹿施主睡去的。”
    “佛祖。。。”
    “游施主可曾想过，鹿施主即为应劫而生，如果他无法完成使命，又会怎样？”
    “会。。。怎样。。。。？”珞珈呆呆地看着佛祖。
    “自然是无法存于世间。”
    “也。。。也就是说，小鹿他。。。必须要离开我了？”
    “是，若刚才鹿施主答应了你，那便会立刻灰飞烟灭。”
    珞珈紧紧抱住小鹿，沉默不语，只是专注地看着他的容颜。
    佛祖也不在说话，在一边静静地看着。
    “要怎样。。。助他渡劫？”许久，珞珈才疲惫地开口。
    “入尘世轮回，直到遇见龙神。”
    “他。。。他会怎样应劫？”
    “等到鹿施主魂飞魄散之时，便是龙神放下屠刀之际。”
    珞珈呜咽着抱紧小鹿：“为什么。。。为什么要是他！他是我的！是我的！”
    佛祖叹气：“爱别离，求不得，最是痛苦，施主心中有情，有朝一日必会遇到相惜之人，也必会有得偿所愿之时，还要请施主放手，不要执念太深。”
    珞珈挣扎良久，终是无力地将头埋在小鹿颈间：“好。。。”
    佛祖点头，左手边出现一片云海：“还请施主亲自将鹿施主放入转生池，以斩断今世痴恋。”
    珞珈痛哭着摇头：“我不想他忘了我。。。。不想。。。”
    也不知过了多久，珞珈终于抱起小鹿，缓缓走近转生池，到了近前，再次俯身亲亲爱人的唇：“我会去找你的，不论你如何，我都会陪着你，等我！”
    慢慢将小鹿送入飘渺的云海，珞珈只觉得心也随之堕入尘世，百般煎熬。。。
    前传完
    
                  番外 魔种降世
    番外魔种降世
    “唔！”颜岩手捂着心口，痛苦地翻滚着，好疼！心脏要炸开了一样。
    伺候他的仆人也手足无措，怎么办？陛下还在外征战，魔后突然疼痛难忍，到底要如何是好？
    “小岩！小岩！”欢快的声音由远而近，小皮蹦跳到近前，刚想和颜岩来一个热情的拥抱，就被床上人的惨状惊呆：“小岩！你怎么啦？哪里疼？”
    “心。。。心口。。。好疼！”颜岩面如死灰，几乎就要昏过去。
    “别。。。别怕。。。我找师傅来！”小皮慌忙呼唤嵩槐，“师傅！师傅！”许久都没有回应。
    “糟了！师傅怎么都不理我！呜呜呜呜！怎么办啊！”小皮也哽咽起来，殊不知，此刻的嵩槐正处在落霞涧的结界之中，根本无法听到他的召唤。
    “没有别的大夫了么？”小皮看向一旁的侍从。
    “多数大夫都被陛下带走了，因为魔后有神功护体，不会突然如此，所以宫里就没留大夫，有些闲散游医现在一时也联系不上。”下人哆哆嗦嗦地回答。
    “可恶！”小皮跺跺脚，等等！脑中突然灵光一现，不错，魔王和魔后因为有魔力护体根本不会生病，魔宫又有强大的结界保护，颜岩身边有高手保护肯定也不会遭人暗算，现在他疼痛至此，而且，是心口疼，莫不是。。。
    “颜岩！你要生宝宝了吧！”小皮突然大叫，吓得一干人等一个激灵。
    “不会吧！咱们每天都在算，还没到日子啊！”颜岩的近身侍从苦着脸反驳，不会这么巧吧！
    颜岩也被吓了一跳：“生。。。宝宝？”天啊，生宝宝不是肚子疼吗？为什么会心口疼？
    “要。。。要从哪里生啊？”颜岩只觉得心中一阵又一阵激痛。
    “魔后不要着急，让奴婢看一看。”碧泉是比较老资格的侍从，听小皮一说倒觉得有几分道理，上前查看颜岩的身体，之间一道黑线从颜岩心口处长出，缓缓向上延伸，此刻已经到了眼睛附近。
    碧泉心中大喜：“果然是小殿下要降生了，主人不要着急，再忍耐一会。”
    小皮眨眨眼：“真的啊！师傅说的果然不错！”
    颜岩双目一阵刺痛：“唔。。。。要从。。。哪里。。。生。。。啊？”
    “魔种会一直达到主人的天灵，到那里就会自动离开母体。”碧泉欣喜地解释，“主人再忍耐一会就好！”
    小皮看着颜岩紧抓住床褥的手，想起人间女子生子时的情节，立刻将颜岩的手放在自己胳膊上，“小岩，要是疼的话就抓我！”
    颜岩被剧痛折磨的神志不清，恍惚间只把小皮当做救命稻草，死死地抓住，立刻就在全是猴毛的胳膊上抓出几道血痕。
    “啊！呜呜呜呜！好疼！”小皮疼的眼泪汪汪，却不敢将手拿回来，只好大哭着，“魔王！我要奖赏！好疼！”
    黑线终于来到颜岩的天灵，忽然间疼痛消失了，颜岩觉得眼前金光一闪，顿时脑中一片温暖，身体逐渐放松下来，有什么东西正在不舍地和自己道着别。
    “宝宝！宝宝！快出来，让爹爹看看！”颜岩轻声呢喃，鼓励宝宝离开自己的身体。
    眨眼睛，一道黑气从颜岩天灵处升起。
    “生了！”碧泉一声惊呼，随即和其他仆役俯身跪拜，“属下参见少主。”
    颜岩睁开眼看着那团黑气，温柔地伸出手：“宝宝！到爹爹这里来！”
    黑气立刻飘落到颜岩怀中，幻化成一个白白胖胖的婴儿，美滋滋地嘬着手指。
    “呜呜呜！”颜岩突然抱着孩子痛哭失声，仿佛要将所有委屈都发泄出来。
    小皮也喜极而泣，笨拙地拍打着颜岩的背：“小岩做爹爹了，不哭不哭。。。呜呜呜。。。要是。。。小琊能平安。。。就可以看到宝宝了。。。。”
    。。。
    
                  番外 结局
    番外结局
    砻H紧闭双目，任凭周围的冷冽空气侵蚀着身体，待在这里有多久了，几百年？几千年？
    那个男孩如今在哪里，过的好不好，有没有。。。爱的人。
    “呵。”和佛祖做的这个交易还真不划算，要是自己可以重新入世，小卿琊却爱上了别人，自己岂不是要和倒霉的魔王一样抱憾终生？
    “魔尊大人，你看起来还挺享受啊！”戏谑的声音在空中回荡。
    “游珞珈？你怎么会来？”自从走进这悔过塔，就从没有人和他说过半句话。
    “我奉佛祖之名，恭请魔尊返回魔界。”
    “你是说。。。我可以出塔了？”砻H有些难以置信。
    “佛祖应该就是这个意思，他老人家说你在塔内又不诵念经文也不潜心悔过，净弄些儿女情长的东西，实在碍眼，就叫我把人领回去啦！”
    “哈，你这样说也不怕佛祖降罪。”
    “好了，不多说废话，我。。。要开门了。”珞珈声音未落，塔门就一点点打开，砻H缓缓走出，迎面就看到珞珈玩世不恭的笑容。
    “你还好吗？”砻H面带微笑，千年不见，魔王沉稳了许多，只是这跳脱的个性，恐怕一时难改。
    “还不错，儿子聪明，老婆贤惠。”
    “你有儿子了？”
    “是啊，名字叫掬希。”
    “掬希？好名字。”砻H神色渐渐暗淡，“卿琊过的如何？”
    珞珈也渐渐敛去笑意，神色郑重地望着远方：“我找不到他。”
    “什么？”砻H大惊，他原本以为珞珈一定会很快找到卿琊的转世，然后默默守护他，可是，神通广大的魔王居然没有找到卿琊？
    “佛祖说小琊这次转世完全隐去了前尘往事，没有丝毫线索可循，就连他老人家都算不出来，只有，靠有缘人自己去寻，只是很可惜，我前世今生都不是他的有缘人。”珞珈神情凄楚，却又莞尔一笑，拍拍砻H的肩，“不过有缘人也不要急，先去参加我儿子的成人礼怎么样？”
    “成人礼，已经有一千年了吗？”砻H叹息一声，“也罢，先去看看小岩也好。”
    两人一路回到魔宫，颜岩迎了出来，看到砻H立刻红了眼眶：“您回来了。”
    砻H笑着摸摸他的头：“这么委屈，难道是游珞珈欺负你了？告诉大哥，我来帮你报仇。”
    珞珈一把搂过爱人，冲着砻H瞪眼：“我的人，疼爱来不及呢！那轮得到你插手？”
    颜岩破涕为笑，对着两个人长叹一声：“你们回来就好了，掬希都快要把这魔宫拆了，可愁死我了。”
    “什么？那臭小子，我不扒了他的皮！”珞珈脸红脖子粗的招呼，“来人，把少主给我找出来！”
    侍从应声匆匆离去。
    砻H三人到了正厅坐下，这才笑着问：“怎么？果真生了个小魔王？”
    “可不是么？自从他出生起，我这魔宫就鸡飞狗跳的，除了小岩，他谁的话也不听，在小岩面前乖得跟娃娃一样，只要一转眼就成了一个混世魔王，小皮的毛都快被他揪光了。”
    “哈哈。”砻H开怀大笑，心想终于有个人能制得住游珞珈了。
    “陛下，少主到了。”
    “让他滚进来！”
    没多久，一个黑衣少年就风一样地闯了进来，一头扑进颜岩怀里：“爹爹，是爹爹想希儿了吗？”
    颜岩慈爱地摸着他的长发：“是你父王回来了，还有你一直念叨想见的魔尊伯伯来了。”
    “真的！”少年惊喜地抬起头，看到自家老爹快要黑透的脸调皮地吐吐舌头，然后将目光流转到砻H身上。
    砻H浑身一僵，这少年长的十分英俊，却不足以让自己失神，只是那双宝石一样的翠绿眼眸，直直射入自己心里，是。。。。卿琊，是他，没错，那样的熟悉感自己每天都会想念千万遍，绝不可能认错。
    少年呆呆地看着砻H，好凛冽的气息，好。。。英俊的男人，全魔界的魔除了爹亲再没有人比得过了。
    珞珈看着砻H直愣愣地站起来，走到自家儿子面前时，心中就升起一种不祥的预感，不会吧。
    眼见着魔尊死死抱住自家小孩，嗖地消失在眼前以后，珞珈才张目结舌地看向颜岩：“他。。。那么激动。。。不会。。。是。。。”
    颜岩轻松地伸了个懒腰：“好累，去睡一会。”
    睡着施施然离开，留下被雷劈的外焦里嫩的魔王。
    “你。。。。为什么带着我逃跑？是怕我父王打我么？”掬希从砻H怀里探出头，小心翼翼地问。
    “不，我。。。是怕你跑掉。”
    “好好地我跑什么？”小孩拽拽地笑，“有我爹亲在，父王不敢把我怎么样的。”
    “掬希。”砻H颤抖着叫出刚知道不久的名字。
    “嗯？”掬希忽闪着一双大眼，看向他。
    “你觉得我如何？”
    “很。。。好啊！”掬希小小地脸红，他为什么用一副深情款款的样子看我啊！
    “那，你娶我好不好？”
    “啊？”掬希张着嘴看着眼前的魔尊，他不是脑子坏掉了吧，“你没事吧？咱们两才刚认识，你就要我娶你？何况，你是魔尊呐，要娶也是。。。不对不对，好乱，为什么突然说这个话题啊！”掬希脑子乱成了一锅粥。
    “因为。。。我要和你在一起。”砻H低头吻住那嫣红的唇，再也不会让你跑掉了，再也不会伤害你了，这一世，我要倾其所有，爱你。。。
    。。。
    “可恶！”珞珈焦急地围在儿子寝宫外转圈，“可恶的砻H！居然敢在老子这里设结界！”还没有消化养了三千年的儿子就是卿琊的事实，可怜的魔王又被刺激到了，儿子成人礼刚结束，就被一脸急色的魔尊拉回了寝宫，还无耻地设下了结界，这要干什么事情，连瞎子都看的出来！
    “呜呜呜！小岩你为什么不早告诉我！”珞珈呜咽着躲进自家爱人怀里。
    颜岩笑着推开他：“告诉你又能如何。”从掬希降生的那一刻起，颜岩就知道他是卿琊的转世，但是既然佛祖为他洗尽铅华重新转世，那么前世的种种，就谁都不要再提了吧。
    “可是，这三千年我没少打他骂他，还逼他练功！”这些都不是我会对小琊做的事啊！
    “玉不琢不成器，还是说，你心疼了？”颜岩故意沉下脸。
    “没有没有！我发誓！我现在只爱小岩一个！”珞珈立刻举起双手，“可是，我就是不想自己儿子被砻H吃啊！”
    “对了！”珞珈突然想起什么似地，两眼冒光地看向颜岩，“既然掬希注定是泼出去的水了，那我们再努力努力，弄个小儿子出来吧！这样我才能平衡！”
    “什么？你！”颜岩还来不及逃跑就被珞珈霸道地扛在肩上，只能气恼地捶打着他的背，“魔王不是只能生一个吗？”
    “咳，咱们多练习几回，佛祖那么喜欢我，说不定又奇迹呢？”
    “你。。。。”
    这对爱侣的声音渐行渐远，结界中的那对，才刚刚开始。。。
    番外完
