
1、第一章 ... 
 
 
　　引子：
　　独自徘徊在细雨中世界只剩一片朦胧
　　往事悠悠缠绕心头 挥不去是你温柔眼眸
　　
　　你是否也在细雨中抬头仰望这片天空
　　说好不再为你困惑为什N还是眷恋依旧
　　
　　回忆绕不出的迷宫看不清方向的摸索
　　谁能带领我找到唯一出口
　　以为故事会停格在你拥我入怀中
　　最後结局还是由不得你我
　　
　　你曾是我全部天空
　　倔强如我寂寞还装作洒脱
　　说放手手却紧握
　　终於明白爱掏尽的心痛
　　眼泪滑落我的轮廓 
　　
　　回忆脱不下的枷锁斩不断相思的苦果
　　谁能修补我支离破碎的梦
　　以为将自己封锁就能够不再脆弱
　　寂寞来袭时我却无力闪躲
　　
　　你曾是我全部天空
　　倔强如我寂寞还装作洒脱
　　说放手手却紧握
　　终於明白爱掏尽的心痛
　　眼泪滑落我的轮廓 
　　
　　往事如昨难舍难留
　　笑容化为沉默
　　无奈被命运左右你和我分别走向不同的世界
　　
　　用尽全力抹散不去
　　窗外天气是我决堤的伤心
　　纷飞雨牵绊回忆
　　转身回到自己的世界里
　　尘封所有你的痕迹 
　　
　　――幻想三国志三《迷宫》
　　
　　正文 ：
　　
　　窗外，下着连绵不断的细雨。
　　杨靖澜戴上耳机，将音量调到最大，任自己沉溺在音乐的世界里。
　　《迷宫》。他反反复复地听着那一首《迷宫》。因为除此之外，他不知道自己还能做什么。而《迷宫》，正是他如今的真实写照。
　　他是一名同性恋者。生活在这个时代，他只能忍受别人异样的眼光。
　　而他最爱的人，在几个月前死于一场空难。
　　他以为自己会崩溃。但真正令他绝望的，却不是那件事。
　　“早知道我就不应该把你生下来！没有你这个累赘，我一个人不知道过得有多轻松！我没有你这么不要脸的儿子！”......
　　“靖澜，你太让我失望了。”......
　　“听说高一十一班的杨靖澜是个Gay...”......
　　母亲的责骂，朋友的不理解，还用同学的窃窃私语，都像尖刃一样，割得他的心不停地淌血。
　　血已流尽。他累了。
　　记得他曾经和朋友开玩笑说，如果要自杀的话就服安眠药，因为那样可以没有痛苦地死去。
　　而现在，竟是要真正实现这个想法......
　　他拧开药瓶的盖子，兑水一片一片地服下。
　　最后一次喝水了。这一次，他喝得比以往都要认真。
　　直到，永远地失去意识......
　　
　　一声清脆的鸟鸣将他从沉睡中唤醒。睁开迷离的双眸，杨靖澜发现自己身处一片树林之中。
　　这是哪里....这个世界上竟然还有被保护得这么好的树 
 1、第一章 ... 
 
 
　　林？该不会是亚马孙雨林吧？
　　坐起身，杨靖澜发现好像有点不对劲。
　　我的头发怎么变得这么长？还有这身衣服和腰畔的长剑......
　　朝身旁的湖畔望去，一张陌生的脸映在了深碧色的水中。玄色的长发披散在身上，英气逼人的剑眉，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇。长长的刘海下，一双忧郁的眼眸正打量着他。
　　“真不走运，我不但没死还来了这么一个鬼地方。”杨靖澜叹了口气，接受现实。既然老天不让他死，那他又何必徒劳呢？而且，他现在已经离开了那个令他痛苦的地方。
　　或许这里是另外一个世界？还是...我像小说中的人一样，穿越到了古代？
　　如果是穿越的话...这具身体的主人是不是也已经死了？
　　算了，不想那么多了......来到新的地方，就要开始新的生活。他暗暗告诫自己，千万不可以再沾名为“情爱”的毒药。
　　否则，最终万劫不复的，还是他自己。
　　
　　树林大得有些难以置信，即使是顺利通关仙剑奇侠传里面所有迷宫的游戏高手杨靖澜，在走了将近一个小时后也彻底投降。
　　果然，游戏与现实是不同的......就算游戏里的机关有多复杂，也不如身临其境来得困难。
　　杨靖澜放弃了。他倚着一棵银杏树坐了下来。几片银杏瓣从枝头飘落，蝴蝶般飞到他的肩上。
　　他离开的时候明明是春天，而这里却是秋天......
　　寂静的树林带着几分凉意，再加上偶尔从林间掠过的阵阵秋风，显得越发清冷。现在是深秋时分了吧，他想。
　　“驾！”“笃笃笃......”
　　急促的马蹄声自身后传来，杨靖澜本能地躲到了银杏树后。
　　一名身著靛色侠客装的少年骑着白马疾驰而过，在经过银杏树时蓦然停住。
　　“谁在哪里？！”
　　“......”杨靖澜环顾四周，寻找是否有藏身之处。
　　少年从马背上跃下，抽出鞘中的刀指向银杏树。
　　“说！是谁派你来的？不然别怪我不客气。”
　　见无路可逃，杨靖澜只好从树后走出，心里想着怎么古代人这么野蛮，没说两句话就要刀剑相向。
　　正当他欲向少年解释清楚时，少年却惊讶地睁大了双眸――
　　“哥？！你怎么在这里？”
　　
　　杨靖澜怔住了。“你...认错人了吧，我不是你哥。”
　　自己今年才十六岁而已...这名少年看上去至少也有十七岁，不可能是我弟弟吧。
　　少年颦起眉，道：“我怎么可能会认错自己的哥哥？哥，你就别和我开玩笑了，你不是找罗霆那恶贼报仇去了吗？怎么会来这里？”
　　“我...我真的不认识你。”杨靖澜道，“你是谁啊？”
　　 
 1、第一章 ... 
 
 
　　“......哥，你该不会是被罗霆下了什么药，失忆了吧？”少年有些担忧地看着他。
　　杨靖澜不知道应该怎样向他解释。要是和他说自己是来自另外一个世界的人，恐怕会被当成疯子。那可比失忆严重多了。
　　“抱歉，我确实什么也不知道。也许我是真的失忆了吧。”经过再三思索，杨靖澜还是不打算把真实情况告诉他。
　　少年轻叹一声。“那我来帮你恢复记忆吧。你的名字叫萧伤月，今年十九岁，是一名剑客。我是你的弟弟，萧伤然。我们的爹娘被罗霆杀害，你前去为爹娘报仇，结果一去不回...我已经找了你三天。”
　　杨靖澜微微一笑。萧伤月......是个不错的名字呢。
　　“罗霆是什么人？”“他是灭耀教的堂主，经常暗算和他有过节的人。”萧伤然一脸愤恨，“爹娘就是被他给暗算才会...”
　　没想到一来到这个地方就要背负这种血海深仇......杨靖澜有些无奈。他本人和那个罗霆棵没有任何关系，要他去杀一个与自己毫无关联的人，他做不到。再说，他不懂所谓的武功。
　　“哥，我们还是先离开这里吧。我怕继续留在这片树林里会遭到暗算。”萧伤然说着，翻身上马。
　　“..我....”杨靖澜看着等待自己上马的萧伤然，不由一窘。
　　“我..不知道怎么上马......”
　　萧伤然差点从马背上载下来。“我说，哥你的失忆也太严重了吧！你可是马术高手！”
　　“呵呵...”因为我根本不是萧伤月呀。
　　杨靖澜勉强笑笑，拉着萧伤然伸过来的手，借力坐上了马背。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“哥，这里是锦州，是我们长大的地方。”萧伤然回首看向杨靖澜，“怎么样，有印象吗？”
　　杨靖澜摇摇头。怎么可能会有印象，他又不是这个身体的主人。
　　萧伤然似乎有点沮丧，但还是笑道：“没关系，你一定会想起来的。”
　　看着萧伤然努力地想让他恢复记忆，杨靖澜心中一阵感动――他的亲人从来不会对他这么好。但这份亲情，并不是属于他的。他只是窃取了萧伤月的亲情，和梁上君子的行为没什么两样。
　　如果萧伤然知道自己不是真正的萧伤月，一定不会这样做。
　　怎么做才能让萧伤月回来呢？是不是只要我再自杀一次，就可以让他回到这个身体了？
　　万一萧伤月已经死了......那岂不是无力回天？
　　走到一间普通的民宅前，萧伤然将马栓在马桩上，道：“这里就是我们的家，自从爹娘死后，只有我们两个住在这里了。”
　　通常小说中的人穿越到古代，要不就是成为皇室中人，要不就是成为某帮派的帮主或者教主，掌门之类的，而自己却有幸成为一个普通的平民百姓，杨靖澜别提多高兴了。拥有再大的权势，再多的金钱，在他眼中还不如做一个普通人来得轻松。
　　萧伤月的房间收拾得很整齐，看来他是一个一丝不苟的人。墙上挂着各式各样的武器，有剑、环、枪、刀、扇等等，甚至还专门设了一个木柜来放置暗器。
　　他喜欢武器啊......这点倒是和自己很像。
　　杨靖澜对古代的事物十分感兴趣，《孙子兵法》、《三国志》之类的兵书、史书几乎堆满了他的房间，加上他又懒得收拾，房间便弄得一团糟。
　　不知道在这个时代，有没有那些书的存在。
　　
　　萧伤然发现，他的哥哥自那天从树林回来之后就发生了许多变化。虽然他仍旧喜欢收藏武器，仍旧重情重义，却少了从前的认真严谨，取而代之的是散漫，洒脱，叛逆，还有眸中增添的忧郁。
　　哥哥到底怎么了？是不是爹娘的死对他的打击太大？萧伤然百思不得其解。
　　而且，哥的失忆也太严重了....轻功，马术，剑法，甚至烹饪之术，全都忘得一干二净，害得他只好亲自下厨。
　　打开木柜，一大堆书册排山倒海般掉下来，萧伤然差点被书埋起来。他再也无法忍受，朝坐在外面看书的人吼道：“哥！你就不能收拾一下房间吗？”
　　杨靖澜将手中的书随意地一放，起身道：“反正收拾了还会弄乱的，何必白费心机。”
　　萧伤然只好负担起替哥哥整理房间的重任。在他好不容易将房间恢复成原样时，外面隐隐传来了一阵歌声。
　　“回忆，绕不出的迷宫看不清方向的摸索，谁能带领我找到唯一出口。以为故 
 2、第二章 ... 
 
 
　　事会停格在你拥我入怀中，最后结局还是由不得你我...”
　　哥哥的表情，有一点哀伤，有一点寂寞，还有一点迷茫。这样的哥哥，萧伤然从来没有见过。
　　他唱的那首歌，自己从来没有听过......
　　究竟是怎么了？为什么哥会变成这个样子？
　　
　　“哥，今日是十月初二。”看见杨靖澜丝毫没有外出的打算，萧伤然提醒道，“你和晓杰哥约好了，去逛集市。再不走就赶不上了。”
　　杨靖澜一头雾水。“晓杰是谁？”
　　萧伤然很是失望，看来他是真的不记得了。“他叫任晓杰，是你的至交，比你小三个月。”
　　“...我是什么时候出生的？”“七月十五。”
　　七月十五.....那不正好也是我的生日吗？竟然会有这种巧合...真是.......
　　随着夜幕渐渐降临，杨靖澜的身影才出现杂技锦州的街道。他擦了擦从额角滑落的汗水，看着陌生的人群，心中感到不安――自己不认识任晓杰，要怎么找到他？
　　“月！这边！”
　　一名身著月白长衫，背着一把桦木长弓的年轻男子朝着自己招手。杨靖澜稍稍迟疑了一会，还是向他走去。
　　这个人，就是任晓杰了吗？
　　“月，难得你会这么晚才来啊。”任晓杰温柔地笑着看向他，“是遇上什么事所以耽搁了吗？”
　　“我..我失忆了，什么都不记得了....是伤然告诉我，我才知道我和你的约定....”杨靖澜打算继续假装失忆。
　　任晓杰蹙了蹙好看的眉。“月，你不像是会开玩笑的人。”
　　杨靖澜一脸认真。“我没有开玩笑，我真的全都忘记了。”
　　“那..上次我们一起喝酒时，我对你说的话，你也忘记了吗？”
　　“我有和你一起喝过酒吗？”杨靖澜的反问让任晓杰愣了半天才回过神来。他别过头，讷讷道：“真的..忘了吗？...也好.....”
　　我是真的不知道嘛。
　　看见任晓杰的表情，杨靖澜不免有些愧疚。但除此之外，他没有任何选择。难道要他告诉任晓杰，萧伤月可能已经死了？
　　他刚才说，忘了也好？他到底和萧伤月说了些什么？
　　
　　华灯初上，为繁华的夜晚点缀了几分灿烂。
　　陌生的街道，陌生的朋友，甚至是陌生的自己......这一切，对他来说都太过陌生，尽管他努力想要适应这些。
　　任晓杰一声声的“月”刺痛着杨靖澜的心。这比萧伤然叫他“哥”更让他难受。一个“月”字，让他清楚地意识到，自己夺走了萧伤月的所有。
　　他.....没有资格站在这里。
　　漫无目的地闲逛，直到灯火阑珊人群散尽，独留下他们二人各怀心事，伫立在原地久久不去。 
 2、第二章 ... 
 
 
　　 “...晓..杰..”良久，杨靖澜终于开口。
　　任晓杰苦笑。“月，你失忆之后连对我的称呼也变了吗？你一直都不会这样叫我的。”
　　“........”他不知道萧伤月是怎样称呼任晓杰的。
　　“叫我杰。”任晓杰的语气中带着几分恳求。
　　深吸一口气，杨靖澜缓缓道：“杰...你能送我回去吗？我.....不记得回家的路了。”
　　说完这句话后，他忽然有想哭的感觉。
　　在原来的世界他没有任何依靠，来到这个世界后，如果不是因为萧伤月，他也不可能会拥有这样的关心。
　　根本没变，不是吗？无论如何，我都还是独自一人。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　在任晓杰的印象中，萧伤月一向是个独立自主的人，绝对不会让人看见他脆弱的一面――即使是在他面前，也不会。
　　淡淡的月华下，杨靖澜的侧脸仿佛笼上了一层轻纱，眸中的水光若隐若现。向来坚强的他如今是那么的无助。
　　任晓杰想将他搂入怀中安慰他，但他不能。他们只是朋友。
　　所以，他只是勉强笑笑，拍了拍杨靖澜的肩膀。“当然可以，我们是兄弟嘛。”
　　将杨靖澜送回家，望着他远去的背影，任晓杰心中尽是失落。
　　月，我真的很希望你能够有依赖我的一天......当这一天终于来临，你却忘记了我。
　　“天意弄人啊。”任晓杰叹道，拖着疲惫的步伐朝另一个方向走去。
　　那个方向，是北岚楼。
　　
　　“月，你醉了。”
　　看着伏在桌上的人，任晓杰有些无奈。“我送你回去吧。”
　　萧伤月撑起无力的身子，堇色的长衫被打翻的酒沾湿。
　　“不用了...我自己能走。”
　　架起他的手，任晓杰的眼神中满是宠溺。“你总是这样，喜欢瞎逞强。”
　　萧伤月也不反抗，任他半扶半抱地送自己回去。
　　深夜，街道上一片漆黑，只剩下挂在大户人家门外的灯笼发出微弱的烛光。
　　俯□，任晓杰在萧伤月耳畔轻声道：“月.....你知道吗？我在很久以前就喜欢上你了。”
　　“我知道。”出乎他的意料，原本应该醉得不省人事的萧伤月竟然十分清醒。
　　“让我想一想吧...过几天我会给你答复的。”虽然分桃的行为如今也不少，但仍然是会受到人们异样眼光的打量。萧伤月不知道自己能否经受起这些。
　　“好。”任晓杰脸上现出欣喜的笑容。“我会等你的。”
　　不料，当萧伤月得知自己的仇人是罗霆后，竟孤身前往灭耀教报仇，一去不复返。
　　过了三天，萧伤然在树林发现他时，他已经失去了记忆。
　　该说，是不幸还是万幸呢？
　　
　　“晓杰，你有听见我说话吗？”任晓杰身旁的青衫男子不满地抱怨道，“你不认真点的话任务会失败的！”
　　任晓杰朝他露出一个温和的笑容。“抱歉，你刚才说什么？”
　　青衫男子摇了摇头。任晓杰就是有这样的亲和力，不管你有多生气，只要他朝你笑一笑，你就没办法发作。
　　“楼主下了任务，要我们今夜前往灭耀教，暗杀白虎堂堂主。”
　　任晓杰一挑眉。“白虎堂堂主？那不是罗霆吗？”
　　“是啊。有什么问题吗？”青衫男子不解。
　　那正好助月报仇。
　　任晓杰唇边扬起一抹罕见的冷笑。不再温和亲切，而是残酷得冷彻心扉，让人不寒而栗。
　　“落吟，你去转告楼主......这一次的 
 3、第三章 ... 
 
 
　　任务，我要带一个人去。”
　　
　　“今夜丑时潜入灭耀教？”杨靖澜问道，“你是...要我去报仇？”
　　“没错，我会助你一臂之力的。况且还有落吟在，不可能会失手的。”任晓杰脸上是满满的自信。“要保密哦，连伤然也不能说。”
　　杨靖澜又听不懂了。“落吟是谁？”
　　“落吟是北岚楼副楼主，和我一起执行任务。本来是打算让专门负责刺杀的神杀和我一起行动，但因为神杀临时有任务，就换成了落吟。”任晓杰解释道。
　　“你说你去执行任务？那你又是什么人？”
　　任晓杰重重地叹了口气。“月，你连我的身份都忘记了吗？我是北岚楼的右护法，负责收集情报。偶尔也会参与行动。”
　　看来我是没有拒绝的可能了。杨靖澜的心情有些复杂，要他去杀罗霆....一个陌生人.....
　　“可是..我连剑法、轻功之类的都忘记了.....”
　　不是忘记，是根本就不会吧。杨靖澜发现，自己的演技又更上一层楼了。
　　任晓杰颦起眉。“这样啊....是有点棘手...那就我替你报仇。”
　　“好吧。”如果罗霆是个十恶不赦的人，杀了他也没什么好内疚的.....况且，又不用我亲自动手。
　　连自己的生命都不珍惜的人，又怎么会珍惜一个恶人的生命呢？
　　
　　丑时。灭耀教暗阁。
　　“这个地方十分隐蔽，而且在半夜不会有教众出入......是个适合藏身的好地方。”任晓杰说着，看向身旁的三人。“月。你就留在这里，看着我们帮你报仇吧。”
　　杨靖澜颔首。反正他如今什么忙也帮不上，还不如呆在此处，至少不会为他们添麻烦。
　　从暗阁的空隙往下望去，是白虎堂。堂主罗霆，此时应该已经就寝。
　　落吟悄然展开竹骨扇，贴着墙壁向前挪动脚步；而任晓杰则是拉弓搭箭，埋伏于后。
　　看守的侍卫已经全数被迷香迷昏，他们不费吹灰之力便进入了白虎堂的内室。
　　似乎，顺利得有些不寻常......
　　按下机关，十几枚银针自竹骨扇内飞出，朝熟睡中的罗霆袭去，却被全数挡开。
　　落吟轻笑一声，敛起竹骨扇――他早料到不会这么简单。
　　“副楼主，真是早啊。”罗霆亮出锦被下的黄金斧，语气中带着轻蔑。
　　“不早不早，落某哪里比得上罗堂主勤快，从入夜开始便一直在此等候。让你老人家久候了，真是抱歉。”落吟毫不示弱，反唇相讥。
　　屏风后，任晓杰将映着寒光的箭头对准了罗霆的脑袋。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　罗霆的目光在内室搜寻着，最后定在了屏风上。
　　据探子回报，此行应该是三人才对......那么剩下的两人又在哪里？屏风不可能藏得了两个人。
　　任晓杰扣着弓弦的手微微颤抖着。这一箭必须命中，否则将会暴露自己的藏身之处，陷入不利境地。
　　可是，落吟与罗霆离得太近，万一罗霆将落吟拉到他身前挡箭而落吟来不及防备......那岂不是会一箭把落吟给射死？
　　细心的人就是考虑得过于周全，以致犹豫不决。
　　暗阁内，杨靖澜也在替任晓杰着急。
　　这个笨蛋！要射就快点射啊！想那么久不怕被发现吗？
　　箭头上淬着青色的毒液，是无药可解的世间奇毒。只要沾上一点，就会立刻毙命。一旦射偏，落吟必死无疑。
　　任晓杰的掌心沁出汗来。不行，不能再拖了！
　　扣着弓弦的手指缓缓松开。食指，中指，再到无名指......
　　“嗖！”
　　疾箭穿透了屏风，破风之势令人胆寒。
　　落吟和任晓杰不约而同地露出了笑容。
　　
　　“当！”
　　一柄木剑挡下了任晓杰射出的箭。轻轻一挑剑，银制的箭竟被斩为两段。
　　“属下来迟，请堂主恕罪。”闪身而至的玄衣人单膝跪地，道。
　　好惊人的力道！杨靖澜看得差点惊呼出声。
　　敌人又多了一个。而且，这个还不是省油的灯。
　　任晓杰从屏风后走出，无所谓地笑了笑：“罗霆，你这种酒囊饭袋能有这么厉害的属下，真让人吃惊啊。”
　　要撤退是不可能的了。二对二...不知道胜算有多少？
　　看着越发紧张的形势，杨靖澜有些迟疑――自己是应该留下来，还是回去搬救兵？
　　留下来吧，又帮不上忙；悄悄离开又显得太没义气。
　　正当杨靖澜左右为难之时，忽然有人从他的身后捂住了他的嘴。
　　“唔..”杨靖澜企图扳开那只手，却被那人用另外一只手紧紧钳制住，动弹不得。
　　“别出声，我不会伤害你的。”耳畔响起的低沉声音像是有魔力般，让杨靖澜听话地点了点头。
　　那双有力的手松开了。杨靖澜回过头，看见一位身著银白色劲装的男子站在自己身后。剑眉星眸，英挺的鼻梁与萧伤月十分相似。上扬的唇角挂着一丝优雅的笑，眉宇间的霸道却让人有一种压迫感。
　　真是一个天生的王者。这是杨靖澜对他的第一印象。
　　“在下南竹谦，北岚楼楼主。方才的举动若有冒犯，还请多多包涵。”
　　杨靖澜也知道他是为了防止自己发现有陌生人进入暗阁而惊叫，才会捂住自己的嘴，因此并没有介意。
　　“我叫...萧伤月，是晓杰的朋友。”杨靖澜庆幸自己反应快，不然脱口而出的将会是“杨靖 
 4、第四章 ... 
 
 
　　澜”这个名字。
　　
　　双方对峙了许久，却没有人率先发起攻击。在这种不清楚敌人实力的情况下，后发制人是最明智的选择。
　　罗霆借着黄金斧的掩护，不动声色地弹出几枚飞镖。
　　眼疾手快的落吟将飞镖全数接下，冷笑：“竟然动用灭耀教的镇教之宝，亡城毒‘千日红’....罗堂主太抬举我们了。”
　　话音刚落，落吟就在霍然间惨白了脸――身后，玄衣男子手中的木剑刺穿了他的身体。鲜血顺着剑身缓缓淌下，落到地面，开出一朵朵血色之花。
　　“落吟！”任晓杰一惊，想要上前却被玄衣男子拦下。
　　“你再往前一步，我就杀了他。”将木剑拔出，架在落吟的脖颈上，玄衣男子冷冷开口。
　　落吟痛苦地蹙着眉，冷汗不断从额角滑落，毫无血色的嘴唇被咬得死紧。
　　“你...到底想怎样？”任晓杰强压下冲动，与敌人谈判。
　　“哈哈哈！任晓杰，你也有今天！”罗霆大笑，“一年前你破坏了我精心策划的战术，这一箭之仇可总算能报了！如今你的朋友在我手里，我命令你立刻自断经脉，否则......他就不会只是死这么简单了。”
　　任晓杰知道罗霆的手段，如果他想要折磨一个人，绝对可以令他生不如死。
　　“晓杰...不要.....”艰难地启口，落吟不想就此断送任晓杰的一生。倘若任晓杰不管他，是有机会可以逃出去的。
　　
　　一颗小石击中了玄衣人的手腕，将他手中的长剑震出十几丈远。任晓杰乘机把落吟拉到身旁。
　　俗话说，主角总是最后登场的，此话不假。南竹谦的这一击成功地解救了落吟，同时也救了任晓杰。
　　“...楼主？”能拥有这种内力的人，全天下只有三个。一是已经隐退江湖的独行侠季瑾之，二是百薇宫宫主颜碧，三是北岚楼楼主，南竹谦。会在这种时候出现在此的，只有南竹谦。
　　南竹谦走出暗阁，道：“落吟，晓杰，你们太大意了，难道不知敌人会从背后偷袭吗？”
　　“.....楼主教训的是。”扶着受伤的落吟，任晓杰垂首认错。
　　抽出鞘内的长剑，南竹谦示意杨靖澜过来：“你不会武功，快点到我这边来。”
　　杨靖澜怔了怔，随即走到他身后。
　　这种被人保护的感觉...真好......
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　在原来的那个世界，杨靖澜从来没有收到过保护。他的父亲在他出生之前就患癌症去世，母亲一直把他当成累赘，只关心他的学习成绩。因为孤僻少言的性格，加上成绩不好，势利的同学们也不愿亲近他。就连唯一的好友，也开始对他冷嘲热讽，甚至当着他的面和同学说他的坏话。
　　交友不慎啊。竟然连他也这样......身边的人都排挤我，爱我的人也离开了我...我是不是做人做得太失败了？
　　于是，他选择了离开，没有丝毫的留恋。直到现在，他依然不后悔。
　　萧伤然对他好是因为萧伤月，任晓杰照顾他、关心他也是因为萧伤月，不是因为自己。
　　南竹谦不认识萧伤月，所以只有他，才是真的在保护自己。
　　“小心！”南竹谦用长剑挡开袭击杨靖澜的飞镖，“你怎么在这种时候走神啊？很危险的！”
　　“抱歉。”杨靖澜回过神来，提高了几分警惕。
　　顾忌到有南竹谦在这里，他们占不到上风，罗霆便趁着他们被飞镖分散注意力之时，开启墙上的机关，带着玄衣人从暗道逃离。
　　南竹谦握紧了拳。“该死，让他逃了！”
　　墙上的机关要用灭耀教的令牌才能开启，他们没办法追击。
　　“算了，还是先带落吟回去疗伤吧。”任晓杰看向落吟，“你还好吧？”
　　“恩......”落吟因为失血过多，已经有些头晕目眩了。
　　“那就走吧。晓杰，落吟就交给你了。”南竹谦说罢，拉起杨靖澜的手，轻轻松松带着他飞越高高的围墙。
　　还没反应过来，他们就落到了地面上。
　　真快......这个楼主的轻功，比任晓杰厉害几倍呢。
　　
　　扶着浑身是血的落吟回到北岚楼，他们引起了一阵骚动。
　　这大概是自从加入北岚楼以来，执行任务最狼狈的一次了。任晓杰沮丧地想着。
　　“这是怎么了？”“副楼主你没事吧？”“快去叫素和医师过来！”
　　北岚楼的人乱作一团，惊慌失措的情景终于激起了南竹谦压在心中的怒火――
　　“吵什么吵！全都给我闭嘴！把素和筱烨叫过来就是了！”不就是任务失败了吗，不就是副楼主身受重伤吗，看他们吓得跟什么似的。
　　看见一向注重保持优雅形象的楼主发火，众人识相地闭上了嘴。
　　片刻之后，一名身著夭色长裙的女子飞奔至内室，顾不上整理凌乱的长发，急忙拿出随身携带的药品，替躺在榻上的落吟止血，包扎伤口。
　　“筱烨...不用急..我又死不了。”想缓解紧张的气氛，落吟开口调侃。
　　“要是我慢吞吞地迈着莲花步走进来，你岂不是要气死。”明白他的意图，素和筱烨也用诙谐的语气说着，果然把大 
 5、第五章 ... 
 
 
　　家都逗笑了。
　　她又怎会不懂落吟的心思，他是不想让大家担心才会故意说这种调侃的话。
　　素和筱烨是北岚楼最出色的医师，生性纯真开朗，善解人意，经常与落吟搭档，两人也因此成为好友。人人都以为他们是恋人，但殊不知，他们都只当彼此是至交罢了。
　　“落吟......对不起。”任晓杰一脸抱歉，“是我太大意了，害你被敌人偷袭...”
　　“没事..咳咳，没事。”落吟轻声咳嗽着，摆摆手。“不用道歉。”
　　任晓杰看向杨靖澜。“月，对不起，没能帮你报仇。”
　　“没关系，我...不在意的。”杨靖澜觉得任晓杰真的是个滥好人，哪有人会拼命把错往自己身上扛的。
　　“时候不早了，我送你回去吧。”任晓杰道。
　　杨靖澜看着已经蒙蒙亮的天空，道：“不用了，我认得路。”
　　“可是这么晚了，你又不会武功....不对，是不记得武功...”生怕会打击到他的自尊心，任晓杰连忙改口。
　　杨靖澜拿他没辙了。“那好吧，就麻烦你了。”
　　
　　轻轻推开房门，听见萧伤然均匀的呼吸声，杨靖澜知道他已经睡了，便掩上门，返回自己的房间。
　　对待萧伤然，杨靖澜就像对待自己的亲弟弟一样，十分珍惜这份来之不易的亲情。而且，自己既然取代了萧伤月的位置，就应该尽哥哥的责任，替他照顾好这个弟弟。
　　等杨靖澜醒来的时候，已是日上三竿了。
　　“哥，你什么时候回来的？”萧伤然看着走出房间的杨靖澜，问道。
　　“大约...五更时分吧。”还好以前研究过古代的计时方法，不然他肯定不知道该如何回答。
　　“五更？！”萧伤然惊讶道，“哥你干什么去了？”
　　他答应过任晓杰不能告诉任何人的，毕竟这是北岚楼的机密。
　　“没什么，只是和晓杰聊得太久，忘记了时辰。”杨靖澜道，“让你担心了。”
　　萧伤然相信了他的话。“那..你和晓杰哥谈了这么久，有没有想起些什么？”
　　杨靖澜摇摇头。看着萧伤然再度失望的表情，他真的很内疚。
　　
　　萧伤月、萧伤然的父亲是一位商人，照例来说他们家的生活应该不错才对，但当时实行重农抑商的政策，因此商人的地位并不高，还处处受到限制。
　　因为一桩买卖，他们的父亲得罪了灭耀教，被罗霆下毒害死，连母亲也被毒杀。所幸那时兄弟二人因事离开锦州，才逃过一劫。
　　失去了唯一的经济来源，家中的积蓄也已经不多了。他们应怎么生存下去？
　　自己在现代社会所习得的技能，在古代好像没多大用处......
　　“伤然，你说...我们有什么办法可以赚点银两呢 
 5、第五章 ... 
 
 
　　？”实在想不出办法，杨靖澜只好求助于弟弟。
　　“恩....”萧伤然思索片刻，道：“要不我卖艺？我的刀法还是可以的。”
　　让弟弟去卖艺，岂不是显得我这个哥哥很没用......
　　说到卖艺的话，自己倒是会吹箫。
　　可是，买一根箫也是需要钱的。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　从北岚楼中走出，任晓杰的脸上满是惊喜之色。
　　“月？你怎么来了？”
　　“我......”杨靖澜的表情有些不自然，“我想向你借点银两。”
　　任晓杰一愣。“怎么了？你家最近......哦，对了，你爹娘都去世了...你要多少尽管向我借好了，不用急着还。”
　　“..一根竹箫大概需要多少钱？”杨靖澜打算买最廉价的竹箫，毕竟不能欠任晓杰太多。
　　“很便宜，不用一两银子就可以买到了。”任晓杰问道，“你要竹箫干什么？”
　　杨靖澜笑笑。“没什么，只是想吹吹箫而已。”
　　任晓杰眉尖轻蹙。他怎么不知道他会吹箫？
　　“这样吧，待会我出门去帮你买一根箫好了，我今晚把箫送到你家。”
　　“那就多谢了。”杨靖澜知道，他没有找错人帮忙。萧伤月的至交，果然可靠。
　　
　　通体碧青的玉箫，做工精致，剔透的箫身上泛着淡淡的光泽，实属上品。
　　杨靖澜很想试着吹吹看，因为这根玉箫的音色一定不错。
　　可是他不能。他把玉箫还给了任晓杰。
　　“这箫太昂贵了，我不能收。”
　　任晓杰亲切地笑了。“你不必担心价钱的问题，这箫就当是我送给你的，你不用还钱给我。”
　　也许是不想辜负任晓杰的心意，也许是太喜爱这根玉箫，也许是任晓杰亲切的笑容打动了他，一向不愿亏欠别人的杨靖澜竟然鬼使神差地收下了玉箫。
　　接下来的问题，是卖艺的地点。
　　杨靖澜不清楚这个时代关于卖艺的规矩，又不方便询问任晓杰和萧伤然，真是一筹莫展。
　　
　　锦州城郊。一名身著素白长裙的女子正行走于河旁，却被一缕霍然飘来的箫声绊住了脚步，不由自主地停了下来，仔细聆听着。
　　箫声带着一股淡淡的忧伤，融入秋风之中，散播到城郊的每一个角落。
　　仿佛秋天，本来就应该充斥着这种愁情。
　　听着听着，白衣女子脸上的冷艳渐渐变得柔和起来。
　　“你......很孤独吗？”
　　箫声停止了。
　　杨靖澜收起了玉箫，苦笑：“我还以为，我掩饰得很好。”
　　“你的心，从你的箫声中就可以读出来，无论再怎样掩饰，都是无济于事的。”白衣女子道。
　　“你是第一个读懂我音乐的人。”虽然他也读懂过....但，他已经不在了。
　　白衣女子看上去冷艳，可杨靖澜认为她是一个外刚内柔的人。表面上冷淡，却比谁都重情义。
　　和自己很相似呢......
　　“能告诉我你的名字吗？”白衣女子说出了杨靖澜想说的话。
　　“......杨靖澜。”反正她又不认识自己，告诉她真实姓名应该不会有问题吧。
　　“我 
 6、第六章 ... 
 
 
　　叫空桐雅岚。能交个朋友吗？”
　　杨靖澜欣赏她的爽直。“当然可以。”
　　如果说，任晓杰是萧伤月的知己，那么空桐雅岚就是杨靖澜的知己。
　　这是他十六年来，遇见的第一位知己。
　　
　　“你打算卖艺维持生活？”听了杨靖澜的叙述，空桐雅岚不由对这个与自己年纪相仿的人心生敬佩。
　　杨靖澜颔首。“我总不能让我弟弟替我去卖艺吧。”
　　“可是卖艺是很辛苦的...不如你加入我们北岚楼吧，只要是有一技之长的人，楼主应该都会任用的。”
　　北...北岚楼？！
　　这名女子......是北岚楼的人？！
　　万一她把自己的真实姓名透露给别人......
　　“这个...我没什么特别擅长的，还是算了吧，多谢你的好意。”杨靖澜顿了顿，道：“日后若有认识我的人在场，请你叫我萧伤月，不要叫杨靖澜这个名字。”
　　空桐雅岚怔了怔。“为什么？”
　　“...抱歉，我不便多说。”
　　看着他为难的神色，空桐雅岚也不想追问了，毕竟每个人都有自己的秘密。他们一见如故，总不能为了这点小事发生争执。
　　“靖澜，如果你想吹箫卖艺的话，可以到东城乐坊去。”空桐雅岚道，“那是锦州最大的乐坊，生意很好，你去那里一定可以赚不少银子。”
　　东城乐坊......杨靖澜记下了这个名字。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　乐坊这种地方，南竹谦一向是不屑于光顾的。
　　但在今日经过东城乐坊时，听见从里面传出的缕缕箫音，他破天荒地止住了步伐。
　　飘渺的箫声，透着无言的寂寞。
　　双腿不听使唤地朝着乐坊迈出了脚步。
　　拿出一锭白银交给乐坊坊主，南竹谦指名要方才那名吹箫的乐师为他演奏。
　　是他？
　　杨靖澜先是惊讶，后来想想又觉得合情合理。北岚楼主，出手当然大方。
　　南竹谦则是优雅地一笑，道：“萧公子的箫吹得真是悦耳，如仙乐一般动听呢。”
　　“南楼主过奖了，叫我伤月就好。”杨靖澜道。
　　“既然如此，伤月也称我为竹谦吧。”
　　杨靖澜微微颦眉。直呼楼主名讳......不太好吧。
　　“...竹谦。”最终还是屈服在南竹谦逼人的气势下。
　　南竹谦拿起檀木桌上的琉璃盏，抿了一小口杜康酒。
　　“味道不错，是地道的洛阳杜康。”
　　慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。
　　青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　后面的几句诗，虽然后人都认为写的是曹操对贤才的渴望，但杨靖澜却认为，这是在写郭嘉。
　　那名年仅三十八岁就病逝的天才谋士，郭奉孝。
　　如果他没有死，赤壁之战曹军很可能就不会战败。
　　但，也不会有这样三分天下的局面。
　　
　　“哎哎，你在发什么呆啊？我是请你来吹箫的，不是请你来发呆的。”南竹谦并没有生气，只是敲了敲檀木桌，提醒道。
　　杨靖澜的思绪终于回到了现实。他抱歉地笑了笑，缓缓将玉箫凑到唇边――
　　宛如在寂静的夜，不知是谁的泪水滴落到平静如镜的湖面，溅起一圈涟漪。
　　生怕打扰到这片宁静，哭泣的人不敢呜咽出声，只是默默地流着泪，一滴接着一滴落入湖中。
　　南竹谦不知道原来箫声也可以这样。孤寂的，哀伤的，压抑的......各种情感交织在一起，看似复杂但只用两个字就可以诠释――
　　惘然。
　　一曲终了，杨靖澜敛起玉箫，看着南竹谦。
　　“既然悲伤，为什么不说出来呢？让人替你分担总比藏在心底要好吧。”南竹谦道。
　　杨靖澜不语。
　　“这首曲子......叫什么名字？”他从来没有听过。
　　“......《迷宫》。”
　　
　　“哥，你回来了。”
　　杨靖澜朝萧伤然一笑，将手中的银两交给他。
　　萧伤然惊讶地接过银两。“哇！哥你哪来的银子？”
　　“今天早上去卖艺换来的。”杨靖澜轻描淡写。
　　“卖艺？”萧伤然愣住了。难道他恢复记忆了？
　　不再理会萧伤然，杨靖澜自顾自地走进房间。
　　萧伤月应该不会吹箫，要是让萧 
 7、第七章 ... 
 
 
　　伤然知道这个......他恐怕会起疑心。
　　“等等！哥你靠什么卖艺？剑术吗？”萧伤然一脸惊喜，“你都记起来了？”
　　杨靖澜依旧摇头。
　　“那..不是剑术是什么？”萧伤然可不记得自己的哥哥除了剑术之外还有什么可以卖艺的。
　　“这个...是秘密。”杨靖澜露出一个神秘的笑容。
　　
　　虽说问不出个所以然来，但强烈的好奇心一直折磨着萧伤然，害他一晚上翻来覆去睡不着。
　　天亮后，听见哥哥打开门准备外出的声音，他心中突然冒出了一个大胆的想法――
　　跟踪哥哥，看他到底怎么卖艺。
　　相处了大约一个月，杨靖澜已经对萧伤然的性格有大致的了解，当然知道他会悄悄跟踪自己。
　　装作不知情，杨靖澜继续向前走着。走到东城乐坊前，他没有进去，而是向左拐了个弯。
　　面前是一家茶庄。
　　杨靖澜走进去，找了个不起眼的位子坐下。
　　看来哥哥并不是出来卖艺，只是到茶庄喝茶而已......
　　萧伤然有些沮丧，正欲返回时却被一阵怒喝声吸引了注意力――
　　“偷钱偷到本少爷头上，你也算胆大包天了！”
　　只见一名贵公子打扮的青年男子正抓着一名少年的手不放，说少年偷了他的钱袋。
　　“这位大哥，你没有证据不要随便冤枉人啊。”少年笑道，“我看是你自己没钱结账，才会赖到我身上吧。”
　　“胡说！我明明看见你的手伸过去偷少爷钱袋的！”贵公子的随从在一旁帮腔。
　　少年笑得愈发大声了。
　　贵公子怒道：“你笑什么？不怕我报官吗？”
　　“你们栽赃也得找几个聪明点的人帮腔吧，你说你看见我的手伸过去偷他的钱袋，那你当时为什么不阻止？”少年振振有词。
　　“我...”随从挠了挠头，不知该如何反驳。
　　“废物！我们走！”贵公子骂骂咧咧地带着几名随从离开了。
　　“哎！客官你们还没结账呢！”等小二追出去，他们早走远了。
　　少年拍了拍小二的肩膀，道：“你就不必追了，我方才在谈话间翻过他的钱袋，他确实身无分文。我这儿有些碎银，就当替他结了帐。”
　　小二接过碎银，道谢之后又是疑惑：“客官你翻他的钱袋，他竟然没有发现？客官，原来你着真的是小偷啊。”
　　“盗亦有道。”少年笑笑，“我只偷该偷的人。”




8

8、第八章 ... 
 
 
　　杨靖澜十分欣赏那名少年。他的机智大度、安然自若一直是杨靖澜所向往的。
　　这是他继空桐雅岚之后，第二次有想与对方结为至交的感觉。
　　“少侠机智过人，真令人佩服。能否请教少侠大名？”
　　少年道：“少侠这称呼可不敢当，我只是一介小偷罢了。复姓少正，名若煌。”
　　“我叫...萧伤月。”想起萧伤然还在跟踪自己，杨靖澜只能改口。自己还真是可怜，连交个朋友都要用假名字。
　　“伤月，这名字真好听。”少正若煌咧嘴一笑，随即压低了声音：“有人在跟踪你。”
　　“我知道。”杨靖澜道，“他是我弟弟。我昨天到东城乐坊吹箫卖艺，赚了点银两。他很好奇我是怎么卖艺的，就跟踪我。”
　　少正若煌一挑眉。“你们家很穷吗？”
　　“不，可是爹娘去世了，我只能卖艺赚钱。”杨靖澜叹了口气。大概没有人会像自己这么倒霉吧，穿越到古代还要自己卖艺赚钱。人家动不动就是皇上，皇后，太子，公主，王爷之类的......根本不用为钱发愁。
　　“要不我教你两手，那你就不用卖艺了。”少正若煌道，“我的‘玄龙虚飞’偷了十一年，从来没失手过。”
　　“多谢你的好意，不必了。”我可不会用偷来的钱。
　　
　　少正若煌拍拍他的肩膀。“果然是一身正气，你这个朋友我交定了！我刚才是和你开玩笑的，‘玄龙虚飞’可是我独创的神偷技，要是让你学去了，我就不用混饭吃了。”
　　物以类聚，人以群分...通常小偷不是应该爱结交黑道中人吗，怎么他反而喜欢结交正义人士？
　　“你敢结交一身正气的朋友，不怕我报官抓你？”
　　“哈哈哈...我不怕，当然不怕。那些官兵追不上我。”少正若煌笑道，“而且，你也不会去报官的。”
　　杨靖澜很喜欢这种被人信任的感觉。他的确不回去报官，因为他真的挺佩服少正若煌。
　　试问，世上又有多少小偷能够做到盗亦有道呢？
　　
　　萧伤然等了很久，也没有看见哥哥打算去卖艺，只好沮丧地离开，返回家中。
　　确认萧伤然已经离开后，杨靖澜起身道：“我与乐坊坊主约好了。要在未时之前到达东城乐坊...时候差不多了，我该走了。”
　　“别急。”少正若煌拉住他，“现在还不到午时呢，找个地方用过午膳再走吧。”
　　“..好吧。”杨靖澜便与他到附近的酒店用膳。
　　说来，这还是他自从来到这个世界之后，第一次在外面吃饭呢。不知道古时候的酒店和现代有多大的差别呢？
　　随少正若煌走进锦州最大的酒店，杨靖澜在不经意间瞥了一眼酒店的招牌。
　　东城酒店。
　　东城... 
 8、第八章 ... 
 
 
　　...又是东城。
　　
　　米兰淡淡的香气缭绕在身旁，幽雅舒适的环境让人很难联想到喧闹的酒店。杨靖澜不得不承认，这真是个好地方。
　　“怎么样，这里不错吧？”少正若煌得意道。
　　“恩。”杨靖澜道，“可是...这家酒店的菜很贵吧？”
　　家里的积蓄所剩无几，经不起自己挥霍。
　　“别担心，我来付账。”少正若煌给了他一个安心的笑，“我知道你家比较拮据，这顿饭我请客。要是你混不下去了，可以来找我。”
　　看他年纪轻轻，口气倒不小。果然是年少轻狂，和从前的自己有几分相似呢。在那个人离开之前，自己也是这样，无忧无虑。
　　“找你？怎么找你？我又不知道你家住哪。”有这样一个朋友在身旁，纵使性子冷淡的杨靖澜也开起了玩笑。
　　“我家？我家在扬州。”少正若煌道，“不过那是过去的事了。如今，我是浪迹天涯，四海为家。”
　　浮云游子意，落日故人情。
　　不知为什么，杨靖澜忽然想起了这句诗。
　　自己又何尝不是游子呢？
　　用过午膳后，杨靖澜起身告辞。虽然舍不得与自己这么欣赏的好友分别，但他身不由己。
　　“伤月，别怪兄弟我不提醒你...”临分别前，少正若煌难得严肃地和他说了一句话，似是劝说，又像是警告。
　　“乐坊那种地方，还是少去为妙。”
　　
　　从乐坊中出来，杨靖澜的脚步有些不稳。连续几天的卖艺让他吃不消。从未时一直到酉时，三个时辰内演奏了几十首乐曲，他现在感觉呼吸不畅，嗓子疼得厉害，胸口也隐隐作痛。
　　经过北岚楼时，一阵如风般的箫声让他清醒了大半。
　　仰首望去，一袭银衫正立于重楼之上，行云流水的音符从他唇边的玉箫中悠悠逸出。
　　他吹奏的，正是那一首《迷宫》。
　　待一曲完毕，杨靖澜看见那人朝自己笑了笑。
　　“不上来坐坐吗？”




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“只听过一次就能将这首《迷宫》吹奏得如此流畅，竹谦真乃神人也。”自认为记忆力非凡的杨靖澜，在遇见南竹谦这样的奇才之后也自叹不如。
　　“我只是将它吹奏出来罢了，但那种惘然，还是无法完全演绎。”南竹谦看向他，“你的脸色不太好，没事吧？”
　　杨靖澜道：“可能是这几天太累了吧，有点难受。”
　　南竹谦收起箫，道：“我让素和过来给你看看。”
　　“不用了。”杨靖澜推辞道，“我不要紧。”
　　见他不愿，南竹谦也不想强迫他，便转移了话题：“我想，一定是有过什么痛苦的经历，才会把这首曲子的忧伤、迷惘诠释得淋漓尽致......我知道揭开伤疤会让你很难过，但还是说出来比较好。能告诉我，你的过去吗？”
　　这是他生平第一次，用近乎恳求的语气和别人说话。不是为了自己，只是不想再看见这个人眸中的忧郁。
　　“...抱歉，我..我得走了。”杨靖澜转过身，正欲走下台阶时却被握住了手腕。
　　“为什么？我很令你讨厌吗？”急切的语气。
　　我并不讨厌你。只是，不想再提过去的事了......
　　“放开我。”轻轻吐出这三个字，杨靖澜没有回头看他。
　　很轻很轻的三个字，却让南竹谦的身体微微一颤。
　　手，不由自主地松开。
　　
　　回家的路，很长，很远。
　　天已经黑了。没有月光的夜晚，只有几颗孤星点缀着漆黑的夜空。萧瑟的秋风刮到脸上，寒意透彻心扉。
　　一滴眼泪从空中落下，在地面映出他的轮廓。
　　杨靖澜不知道自己为什么要哭。他现在不想回去，也不想看见任何人。他只是想找个地方，好好地哭一场。
　　曲折的小巷，青砖红瓦。没有往来的人群，不会有谁来打扰自己。
　　他想念，与他在一起的时光。他想念，江南的烟雨。他想念，每逢盛夏，学校里怒放的红棉花。
　　那一切，他都无法再拥有。他只能想念。
　　在这个世界，除了那一首《迷宫》之外，没有任何属于他的东西。
　　就连哭的这个人，也不再是他自己。
　　他该怎么办？
　　“澜，我家要移民去澳大利亚了...”
　　他怔住，脸上的笑容变得僵硬。
　　“是吗？那么，恭喜你实现了出国的梦想。”
　　不要忘记我哦。不要忘记还有一个人，在地球的另一端等着你。
　　后来，飞机失事了。他仍在等待。只不过，这一次隔开他们的，已经不再是海洋与陆地，而是生与死的距离。
　　甚至，他在死之后，也没能再看见他。
　　是没有缘分吗？
　　
　　视线由模糊逐渐变得清晰。睁大眼，他看见一张英俊而霸气的脸。只是，那上面的担忧让他感到陌生。 
 9、第九章 ... 
 
 
　　
　　“你醒了。”南竹谦如释重负，“怎么样？有没有不舒服？”
　　杨靖澜摇摇头。环顾四周，曲折的小巷已经不见。取而代之的，是简雅的房间。
　　“我不放心你，就跟了出去...后来发现你倒在小巷旁，就把你带回来了。”南竹谦道，“你不要这样勉强自己。”
　　不放心我？我就这么让人不放心吗？他以前也经常这样说我的......
　　杨靖澜沉默不语，而南竹谦也不知道该说些什么。两人陷入了尴尬的氛围。
　　门忽然被推开，随即是南竹谦轻声的斥责：“素和！我告诉过你多少次了，进屋要记得敲门！”
　　“对、对不起！”素和筱烨连忙道歉， “楼主，我不是故意的。”
　　“算了，你下次注意点。”其实南竹谦是庆幸的，因为素和筱烨的出现打破了沉默的氛围，否则他还不知道该怎么办。
　　素和筱烨将手里捧着的药碗放至桌上。“萧公子，你的药煎好了，快点趁热喝吧。”
　　喝药？喝这种苦死人不偿命的中药？
　　杨靖澜下意识地蹙了蹙眉。自从在七岁那年因患咽喉炎而喝中药喝到反胃呕吐，他就对中药这种东西有着极大的反感。
　　
　　“我不喝。”
　　强行压抑着想要呕吐的冲动，杨靖澜翻了个身，不去看那碗令自己恶心的东西。
　　“哎呀，萧公子，你不喝可不行！这碗药是雅岚辛辛苦苦煎了一个时辰的，你不喝就浪费了！”素和筱烨道。
　　杨靖澜转过身。“雅岚？”
　　“对啊，雅岚是负责配制毒药和制造暗器的药师，平时她从来不屑于干煎药这种事...今天居然为了你，硬把我的差事给抢走了......萧公子，雅岚不会是喜欢上你了吧？”
　　“她并没有喜欢我的意思。我们只是知己，很好的知己。”杨靖澜笑笑，“这么说......这药，我非喝不可？”
　　他实在不想辜负知己的一片心意。
　　看着杨靖澜闭上眼灌下药，南竹谦心里有些不快――他强迫自己喝下这么苦的药，只因为这药是空桐雅岚煎的？




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“砰砰砰！”急促的敲门声响起。
　　南竹谦望向房门的方向。“进来。”
　　任晓杰推开房门，匆匆走了进来。
　　“月，听空桐说你病了，不要紧吧？”
　　杨靖澜笑道：“我哪有生病这么夸张，只是太累而已。”
　　“萧公子，你也太乱来了，哪有人卖艺累得晕倒的。”素和筱烨在一旁插嘴道。
　　任晓杰讶然。“卖艺？月你竟然...你需要钱向我借就是了，何苦这样呢？”
　　“...对不起。”杨靖澜垂下眼帘，“我只是，不想践踏自己的尊严。”
　　任晓杰是个温柔体贴的人，处处都会为他着想，他要什么都会给他。但，这个“他”，是萧伤月，不是杨靖澜。
　　而且，任晓杰忽略了杨靖澜最看重的东西――尊严。
　　尊严，是他给不了的。
　　“该道歉的是我才对。”任晓杰道，“你瞒着我...也是应该的。”
　　杨靖澜想说些什么，忽然感觉喉咙一阵干涩的疼痛，咳嗽了几声。
　　南竹谦正欲将桌上的茶杯拿给他，却被任晓杰捷足先登了。
　　“喝点水吧。”
　　接过茶杯，杨靖澜给了他一个感激的笑容。
　　注意到南竹谦敌意的目光，任晓杰并没有畏惧，而是用毫不屈服的眼神与他对视。
　　当素和筱烨收拾好药箱，抬起头时，看见的就是这样一副大眼瞪小眼的景象，不由笑出声来。
　　“哈哈....楼主，右护法，你们这是在干什么？比谁眼睛大吗？”
　　没人回答她的问题。
　　“素和，你照顾好伤月。我和晓杰有些事要谈。”南竹谦撇下话，离开了房间。任晓杰迟疑了一会，也跟了上去。
　　素和筱烨纳闷了――他们这是怎么了？
　　
　　“你和伤月是什么关系？”
　　任晓杰微微一笑。“我们都认识十几年了，你说我们会是什么关系？”
　　那语气，像是在向南竹谦炫耀。
　　“你喜欢他。”不是疑问句，是肯定句。
　　“彼此彼此。若是楼主对他没有意思，又怎么会说这样的话。”任晓杰的话中带着讽刺的意味。
　　南竹谦冷笑。“要是伤月知道表面上温柔亲切的任晓杰原来是这样的一个人，他会很伤心的。”
　　“他不可能会知道的。因为这样的我，只有在敌人面前才会出现。当然，也包括情敌。”任晓杰回敬他一个冷笑。
　　“我看伤月对你客气得很，根本不像是认识了十几年的人。”南竹谦刚才看得很清楚，杨靖澜对待他的方式与其他人无异。
　　任晓杰收起笑容。“不愧是楼主，说话一针见血。月他在一个月之前失去了记忆，什么都忘记了。”
　　南竹谦不屑地哼了一声。“这么说来，你完全没有向我炫耀的资本。”
　　“我相信，总有一天他会 
 10、第十章 ... 
 
 
　　恢复记忆的。他一定会想起我的。”任晓杰的眸中有着坚持。
　　“但在那个时候，他的心已经属于我了。”南竹谦道。
　　任晓杰面无表情地看着他。“如果你不是认真的，我劝你就此放弃。你玩弄别人我不在乎，但你伤害月的话，我不会给你留全尸的。”
　　“你放心，我也不会给你这个机会的。”南竹谦说罢，笑着看向下方的车水马龙――就如一年前他登上楼主之位，傲视群雄一般。
　　他有绝对的自信。
　　
　　一曲《青玉案》终了，满堂的喝彩声让疲惫的杨靖澜有些欣慰。再怎么说，辛苦还是会有回报的。
　　酉时。杨靖澜走出乐坊，却在拐角处被拦住了去路。
　　是乐坊里的琴师文宣。跟在他身后的，还有一群青年。
　　“你拦着我干什么？”杨靖澜心中生出几分不详的预感。
　　“果然是初生牛犊不怕虎啊，新来的就是不懂规矩。萧伤月，你敢抢我的风头，活得不耐烦了是不是？”
　　杨靖澜明白了。这个人是在嫉妒自己。
　　“我没有抢你的风头，是你技不如人。”他不认为自己有错。
　　文宣拧起眉。“居然还敢嘴硬，看来我不让人揍你一顿是不行了。”
　　杨靖澜下意识地后退了几步。他最不擅长的就是打架，因此从小到大，每次和别人打架他总是输。久而久之，他便习惯了不去招惹别人。但对于这种主动找上门来的挑衅行为，他是不会退让的。
　　“怕了？”文宣得意地笑了，“这样吧，你给我跪下磕个头，答应我从此不在乐坊出现，我就饶了你。”
　　回应他的是一记有力的直拳。
　　“啊！”文宣冷不防被他打倒在地，半边脸颊都肿了起来。“该死的，给我揍他！”
　　杨靖澜也没想到自己会主动出手打他。而且刚才那一拳的水准，超出了他的想象。是这个人太差劲，还是自己变厉害了？
　　这是他第一次主动攻击别人。他不允许自己的自尊心受到这种侮辱。
　　
　　腹部被踹了一脚，杨靖澜踉跄了一下，站稳之后开始还击。
　　萧伤月的身体真不愧是练过武的，打起架来丝毫不差。但对方人数太多，体力不支的他渐渐处于下风。
　　以一敌十。杨靖澜想，这大概是他最辉煌的战绩了。
　　倒在地上，他蜷缩起身体，承受着他们的踢打却无力还击。
　　“打啊！你不是很能打吗？起来打啊！”是文宣的嘲笑声。
　　忽然，那群青年停止了对他的攻击。紧接着传入他耳中的，是迭起的惨叫声。
　　杨靖澜微微睁开眼。黄昏微弱的光芒让他看不清楚。
　　他只看见，文宣脸色发青地站在墙角，脖颈上架着一把明晃晃的长剑。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“...是你？”适应了光线之后，杨靖澜终于看清了那个人。他扶着墙壁缓缓起身，却发现自己站不起来。
　　少正若煌见状，将长剑随手一扔，快步走上前去扶他起来。
　　“伤到哪了？”
　　杨靖澜勉强笑笑。“浑身都在疼，我也说不上来伤到哪......只是挨了几下子，应该没什么。”
　　“我不是让你少来乐坊这种地方么，你偏不听。”少正若煌道，“乐坊里龙神混杂，什么人都有。”
　　文宣捡起他扔在地上的剑，指向少正若煌。“你竟然敢打我的兄弟们！我杀了你！”
　　“我打你的兄弟又怎么了？你能打我的兄弟，我为什么就不能打你的兄弟？”少正若煌轻蔑地看向他，“你有种就杀了我啊。”
　　文宣一剑向他刺去，却被他用修长的手指夹住剑尖。轻轻一弹，长剑便在文宣的脖颈上烙下一道细长的血痕。
　　“剑是兵器之中的君子，你这种小人不配用我的剑。”少正若煌笑道，“伪君子，要是你再敢对我的朋友不利，我的剑可就不会再偏了。”
　　“啊――我的脖子流血了！救命啊！”
　　听见身后传来文宣的鬼哭狼嚎，少正若煌不由得大笑起来。
　　
　　“你还好吧？要不要我找大夫替你看看？”少正若煌看着杨靖澜身上的淤青，问道。
　　“不必了。”杨靖澜不想再让少正若煌破费，也不想花掉自己辛苦赚来的钱。在古代，请医生看病时很昂贵的。
　　少正若煌拍了拍鼓鼓的钱袋。“别担心钱的问题，我刚才从那小子身上偷了不少银子，够你请十几个大夫的。”
　　杨靖澜忍俊不禁。少正若煌还真是...该出手时就出手啊。
　　“你笑什么？我偷了他的钱，老天爷会感谢我的。”少正若煌说得理直气壮。
　　杨靖澜突然停了下来，一直扶着他行走的少正若煌也不得不停了下来。
　　顺着他的视线看去，少正若煌愣住了。
　　迎面走来的是一名大约二十一、二岁的青年。玄色的长发用紫金冠高高束起，加上那一身华衣，让他看上去像个纨绔子弟。
　　可他绝对不是普通人――少正若煌之所以愣住，是因为他的眼睛。
　　那双眼睛，竟然深邃得看不到底！
　　“......坊主。”杨靖澜开口道，眼中是罕见的敬畏。
　　他，就是东城乐坊的坊主？
　　霍东城这个名字，可谓全天下无人不知。年仅十八岁就开始经商，一年之内他的乐坊、茶馆、客栈、钱庄等商业据点遍布全国，“东城”这个名号也响遍了天下。
　　没想到，能在这里看见他。
　　
　　“伤月，你被谁给打了？”精明的商人一眼就看出了端倪。
　　杨靖澜不知道该不该告诉他真相。若是说了，以霍东城的手段 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　，恐怕文宣一辈子都得沿街乞讨；不说吧，等霍东城查出来了，后果会更可怕。
　　“...是击筑的许俊遥？”“......”
　　“吹笙的陈越？”“......”
　　“还是，弹琴的文宣？”
　　捕捉到杨靖澜眸中一闪而过的光芒，霍东城知道自己猜对了。
　　这个霍东城还真是厉害，东城乐坊里少说也有几百人，他居然能在这么短的时间里找出答案。少正若煌暗暗赞叹，奇才商人真是名不虚传。
　　注意到少正若煌正在打量着自己，霍东城便把视线转移到了他的身上。
　　“原来是神偷少正若煌，果真闻名不如见面。”
　　少正若煌笑笑。“霍坊主过奖了，我只是一介小偷，哪敢妄自尊大。”
　　想要成为一名成功的小偷就必须低调行事，要是名气大，还不迟早让官府通缉？
　　所以，少正若煌的原则是：不偷弱者，不偷正义之士，并且每次偷取的数目不要太大。不然人家报官的话，他可就没清静日子可过了。虽然官兵追不上他，他的‘玄龙虚飞’也没失手过，但还是要为自己留一条后路。
　　只是，少正若煌不懂。自己已经尽力不引起别人注意了，为什么霍东城还会知道他的名字？
　　
　　“那间茶庄是我开的，你们在那里用过茶点。”霍东城的提醒让他们恍然大悟。经商最重要的就是消息灵通，他自然会在自己的酒店内布下眼线。
　　那天从他们的对话可以得知，少正若煌是一名行窃了十一年而且从未失手过的小偷。这引起了霍东城的注意。
　　随后，他们又到东城酒店用午膳，少正若煌道出自己是扬州人，霍东城不费吹灰之力便通过自己的情报网查出了少正若煌的名字。
　　杨靖澜不免对霍东城有些反感。他骨子里的叛逆让他讨厌这种被人监视的感觉。
　　“伤月，你别怪我。我也是身不由己。”霍东城看出了他的不满，道。
　　“我怎么敢怪坊主。只能怪坊主的势力太大，消息太灵通了。”杨靖澜道，“商人不都是这样的么。”
　　就像那个传奇商人吕不韦一样。成功的商人，都有着共同的精明、心计以及野心。虽然不一定每个商人都唯利是图，但与金钱打交道的人，心里总会有几分冷酷。
　　自己，也不过是他用来赚钱的工具而已。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　听见敲门声，萧伤然以为是哥哥回来了，连忙前去开门。
　　打开门后，却看见一名青衫男子站在门外，手执一把竹骨扇。
　　不等萧伤然发问，那人就开口了：“你是萧伤然？”
　　萧伤然点点头。“你是......”
　　“我是北岚楼副楼主落吟，替你哥哥萧伤然把这张信条交给你。”落吟说着将信条交给萧伤然，口中还不满地嘀咕着：“晓杰也真是的，让我堂堂一个副楼主做这种送信的差事...要不是正好顺路，我才懒得理他。”
　　萧伤然正认真读着信条，听见落吟的话后不由笑了起来。
　　“你笑什么？”落吟瞪了他一眼。
　　“没，没什么...对了，晓杰哥不是右护法么，你为什么要听他的命令？”
　　落吟扔给他一个白眼。“你是白痴吗？在北岚楼，副楼主和左右护法是平起平坐的，他当然有权命令我。虽然我也有权拒绝。”
　　萧伤然的好奇心来了。“那你怎么不拒绝他？”
　　“...你....你脑子进水了啊！问这么多干什么？我只是来送信的，我的任务完成了，再见。再也不见！”
　　狠狠地关上门，落吟的心情简直糟糕透顶了。被任晓杰差遣不说，还遇上这么个白痴。
　　屋内，萧伤然呆了半天才回过神来。那个落吟也太没礼貌了吧，无缘无故就骂了他一顿.....难道北岚楼主是以毒舌程度来挑选副楼主的？
　　
　　少正若煌说自己认识一个会医术的朋友，打算让她替杨靖澜治疗身上的伤，没想到那个人竟然就是北岚楼的医师素和筱烨。
　　杨靖澜一听要到北岚楼去，便不肯再往前走了――开玩笑，要是让南竹谦和任晓杰看见他这个样子，还不拆了东城乐坊。
　　少正若煌并不是死脑筋的人，看见杨靖澜坚决不肯去北岚楼，也没浪费时间白费口舌去劝他，干脆直接一掌把他击昏了，扛到北岚楼去。
　　受了伤就要治疗啊，这个人怎么就如此固执，丝毫不重视自己的身体？
　　前一刻还在为自己的机灵感到庆幸的少正若煌，在看到南竹谦脸上的阴霾之后就后悔了。
　　检查完杨靖澜身上的伤，素和筱烨颦起了柳叶眉。“若煌，是谁下这么重的手？”
　　少正若煌本不想将事情弄得更加严重的，但屋内可怕的低气压还是迫使他说出了真相：“是东城乐坊的琴师，好像叫文宣......”
　　他有预感，那个琴师会看不到明天的太阳了。但是如果他不说的话，他的下场会更惨。
　　
　　过了半晌，杨靖澜终于悠悠转醒。睁开眼，他看见一张张关切担忧的脸。南竹谦，少正若煌，任晓杰，素和筱烨，还有空桐雅岚。
　　这里...是北岚楼？自己刚才不是在大街上吗？
　　“抱歉， 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　伤月...你不肯来北岚楼，我只好用手刀将你击昏了。”少正若煌道，“你总不能带着一身的伤回家吧。”
　　杨靖澜虽然不想来北岚楼，但还是感激少正若煌的――毕竟，他也是为了他好。
　　“伤月，打伤你的人是不是东城乐坊的文宣？”一直阴沉着脸的南竹谦开口了。
　　“是啊。”杨靖澜看向他， “你想怎样？”
　　“楼主，此事就交给我吧。”一旁的空桐雅岚道。杨靖澜是她的知己，如今知己受了委屈，她怎能坐视不管。
　　“也好。”南竹谦挥了挥手，示意任由她处理此事。
　　杨靖澜叫住了正欲离开的人：“雅岚......教训他一顿就好，不要闹出人命。”
　　空桐雅岚颔首。“放心吧，我自有分寸。”
　　似乎想起了什么，杨靖澜又对任晓杰道：“晓杰，我这个样子不能回家...我想写一张信条让伤然别担心我，你能帮我送过去吗？”
　　任晓杰温柔一笑。“当然可以，你就留在这里安心养伤吧。”
　　于是，任晓杰转手就将差事交给了落吟。
　　
　　胃部一直隐隐作痛，杨靖澜想可能是刚才胃部受伤了。
　　察觉到他用手捂着胃部，南竹谦颦了颦眉。“怎么了？很疼吗？”
　　“有点难受......”杨靖澜翻了个身，仍然感觉不适。
　　南竹谦倒了一杯热茶递给他。“喝点热茶也许会好点。”
　　“谢谢。”杨靖澜喝了一小口茶，顿时觉得一股暖流淌过身体，疼痛减轻了许多。
　　只剩下他们二人的房间又陷入了沉默。南竹谦忽然开始羡慕落吟和素和筱烨调节气氛的能力。
　　“伤月...”在南竹谦终于想到应该说些什么时，却发现杨靖澜已经沉沉睡去。
　　无奈地笑了笑，南竹谦将手覆在杨靖澜的手上，舒适的温暖让杨靖澜轻蹙的眉尖稍稍舒展。
　　连睡觉的神情都这么不安...是做噩梦了吗？
　　杨靖澜纤长的眼睫抖了抖，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落。
　　南竹谦轻轻拭去那颗泪珠，拨开他额前的刘海。上面有一块淤青。
　　是什么让你哭？为什么不能告诉我呢？
　　南竹谦好像听见杨靖澜说了些什么。他凑上前去，仔细聆听着。
　　他听见，杨靖澜说了一句很轻的话。轻如羽翼，却承载着沉痛。
　　“天下着雨...还有人等着天放晴。” 

作者有话要说：P.S.“天下着雨...还有人等着天放晴。”此歌词出自杨奇煜《Make me a fool》。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　杨靖澜做了一个梦。他梦见，几个月前的一件事。
　　“杨靖澜，今天轮到你和简昕做值日。”纵使不愿接触这个Gay，劳动委员还是不得不过去提醒他。
　　“哦。”杨靖澜从座位上站起身，走上讲台擦黑板。
　　当劳动委员通知简昕时，那个直率的女生一口回绝：“我不要！我不要和那个变态一起做值日！我要和小倩一组！”
　　她的声音很大，全班都听见了。有人捂着嘴在窃笑。
　　杨靖澜面无表情地放下黑板刷，走向劳动委员。
　　“请问，值日的工作是不是擦黑板、倒垃圾，放学之后再扫地？”
　　“是啊。”
　　“这么简单...那我一个人完成好了。既然简昕同学不愿意和我一组，那你明天安排她和陈倩一组吧。”杨靖澜在劳动委员的惊叹声中转身，返回座位坐下。
　　一旁传来同学们的笑声：“怎么样，和Gay近距离接触的感觉不错吧？”“记得买瓶空气清新剂回来喷哦，这边的空气都被他弄浑浊了。”
　　杨靖澜说到做到。他一个人擦黑板，一个人倒垃圾，一个人扫地，直到下午六点多才打扫完教室。倒完最后一桶垃圾，他背上书包准备离开时，劳动委员冲他竖起了大拇指。
　　“有骨气，杨靖澜你好强哦。”
　　他欣慰地笑了，泪水却在下一秒决提。幸好，没人看见。
　　从此以后，无论做什么，都只剩下他一个人了。
　　
　　掌心传来一阵温暖的感觉。杨靖澜睁开双眸，看见南竹谦正握着他的手，伏在床沿睡着了。脸上冷硬的线条变得柔和，少了几分霸道，像一个睡着的孩子。
　　杨靖澜这才想起，这叱咤风云的北岚楼主，也不过二十岁而已。
　　轻轻抽回自己的手，杨靖澜还是不可避免地惊醒了南竹谦。
　　“胃还疼吗？”
　　杨靖澜摇摇头。“已经不疼了，我想是素和医师的药起了作用。”
　　窗外霍然传来一阵喧闹声，其中还夹杂着唢呐、锣鼓的声音。
　　“外面发生什么事了？”杨靖澜不喜欢这种噪音。
　　“听说叶家二公子中了状元，正在庆祝。”南竹谦道。
　　杨靖澜不由想起了自己的堂兄。那个因为高考落榜而选择割腕自杀的堂兄，阿成。
　　十几年的寒窗苦读，在公布成绩的那一刻化为乌有。这让杨靖澜更加反感考试制度，他认为一个人不应该为了区区由几个数字组成的分数而断送自己的生命。
　　其实他可以发奋苦读，名列前茅。只是，他不愿意。
　　“在他们庆祝的同时...又有多少人在哭泣呢？”
　　
　　听见外面的惊呼声，南竹谦唇边勾起一抹笑容。
　　“我们的客人到了。”
　　面前的女子身著水色长裙，瀑布般的玄色长发垂在腰间，姣好的 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　容颜，婀娜的身姿，发上别着的一根玉簪玲珑剔透，锦上添花。
　　即使在现代，杨靖澜也从未见过如此貌美的女子。
　　“这位是百薇宫宫主，颜碧。”南竹谦道。
　　杨靖澜礼貌地笑了笑。“我叫萧伤月，是竹谦的朋友...颜宫主当真是国色天香，只是长得太美也未尝是一件好事，会惹上不少麻烦。”
　　颜碧怔了怔，随机微笑道：“赞美之词我倒是听得不少，像萧公子这样直言的，还是第一次听见。”
　　“言归正传。”南竹谦似乎对二人的谈话有些不满，“今日颜宫主前来，是要商量与北岚楼结盟一事。”
　　“结盟？是要对付灭耀教吗？”杨靖澜问道。
　　南竹谦微微颔首。“不错。北岚楼、百薇宫、灭耀教的实力不相上下，若是其中两大势力结盟，剩余的一个必将失败。”
　　“那...我还是不打扰二位了，你们谈正事要紧。”杨靖澜道，“外人不便参与这种事。”
　　“伤月。”南竹谦拉住他，“我可从不把你当外人。”
　　颜碧见状，似乎猜到了什么，抿嘴一笑。杨靖澜则是尴尬地抽回手，将视线转向一旁。
　　为什么...会产生这种暧昧的感觉？我们之间，本不应该发生什么的......
　　
　　“晓杰，你觉得那个颜宫主长得怎么样？”因为和素和筱烨是朋友，少正若煌很快就与北岚楼的人混得烂熟，直呼其名――当然，不包括南竹谦。
　　任晓杰不屑地别过头。“不怎么样。”
　　他只觉得，方才南竹谦拉着杨靖澜的画面很碍眼。
　　“不怎么样？”少正若煌讶然道，“人家可是国色天香，连伤月都这么说...我还听人说，灭耀教那个好色的堂主罗霆早已对她垂涎三尺了。”
　　“关我什么事。”一改平日的温柔，任晓杰没好气地看向他，“你喜欢美女就直说啊。”
　　少正若煌失笑。“拜托，我才不是那种以貌取人的家伙好不好。”
　　“那你喜欢什么样的人？”
　　“这个嘛...”少正若煌略思片刻，道：“应该是那种泼辣，但又不会蛮不讲理的女孩吧。”
　　任晓杰没有听他说话。他一直盯着楼上的南竹谦和杨靖澜。
　　“哎，你盯伤月盯得这么紧...你对他有意思啊？”
　　毫无预兆地，一柄亮铮铮的匕首抵在了他的下颚上，伴随着任晓杰冷冷的威胁：“敢说出去你就死定了。”
　　少正若煌一愣，马上又反应过来：“放心吧，我不会说出去的。”
　　用不着这样吓人吧...看来这个右护法也不是好惹的主。
　　任晓杰放下匕首。“你最好别骗我。”
　　从北岚楼中走出，少正若煌笑着点了点钱袋――里面装着刚偷来的银子。
　　任晓杰，你这样威胁我 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　...我怎么也得索取一点赔偿吧？




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　看着楼上那三人终于结束了交谈，任晓杰露出一个微笑，正要上前却突然发现有点不对劲。
　　一摸腰间的钱袋，才发觉里面空空如也。
　　少正若煌肯定是仗着自己的神偷之技，在谈话间偷取了他的银两。
　　算了，就当是给他的掩口费吧。
　　走在人来人往的街道上，少正若煌的心情格外舒畅。迎面走来一名身著绛色长裙的女子，看似不经意地撞了他一下。
　　“对不起！”
　　“没事。”少正若煌一笑，“姑娘，想借我的钱，可是要算利钱的哦。”
　　说着，指了指她正欲塞进腰间的钱袋。
　　笑话，我可是偷了十一年的人，这点伎俩我会看不出来？
　　“算我倒霉。”绛衣女子轻轻一跃，在空中翻了个身，只是一瞬间便消失在密集的人群中。
　　不错的轻功嘛...但，比起我还是差了不少。
　　反正也没让她得手，姑且放过她吧。少正若煌这样想着，便继续笑着向前走去。
　　
　　“怎么这么快就回去了？再多住几天嘛。”听说杨靖澜要离开，任晓杰开口挽留他。
　　“打扰了你们这么久，真不好意思。”杨靖澜笑笑，“我也该告辞了。”
　　“月..”任晓杰还想说些什么，却被南竹谦的声音打断：“伤月，有空再来。”
　　杨靖澜点点头。“再见。”
　　对于南竹谦没有劝他留下感到有些意外，但杨靖澜还是走了出去。已经休息了几天，要是再偷懒家里可就没米下锅了。
　　清晨时分，街道上还没有多少行人。秋风徐徐吹来，玄色的长发轻轻飞扬着。杨靖澜不去整理被风吹乱的长发，而是任由它愈加散乱。他喜欢清凉的风。
　　柔和的风中霍然带了几分危险的讯息。杨靖澜蓦地回首，看见一支金箭正朝他袭来，却在途中被一柄长枪挡开了。
　　金箭是从城楼射下来的。杨靖澜抬眼望去，城楼上站着一名手握金色弓箭的男子。而自己前方，则不知何时多了一名执长枪的褐衣男子。
　　握着弓箭的男子脸上闪过一丝惊讶。“居然派左护法飞冥保护他......南楼主真的很重视萧伤月呢。”
　　“楼主会这样做自有他的原因，轮不到你来管。”飞冥看向那人，“萧公子与‘九幽黄泉’素无结怨，你们为何要取他性命？”
　　‘九幽黄泉’？杨靖澜觉得这个名字有点耳熟。他好像听说过，这是一个名气很大的杀手组织。
　　“有人出一百两黄金买他的命，这么大的生意，我怎么能视若无睹。”男子说着，缓缓从背后的箭筒中抽出一支金箭，搭在弦上。
　　一百两黄金？杨靖澜不由笑出声，我的命什么时候变得这么值钱了？
　　飞冥蹙眉。“萧公子，现在有人想杀掉你，你居然还笑得出来？ 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　”
　　杨靖澜敛起笑容。“都这种时候了，哭也没用，那我只好笑了。”
　　“萧伤月，你这人还挺有趣的嘛...可惜你就要死了，不然我还真乐意和你交个朋友。”那人笑着，射出了金箭。
　　
　　飞冥手中的长枪轻轻一转，拨开了那支金箭。“就这样在我面前杀人，你也太小看我这个左护法了吧...‘九幽黄泉’的三大杀手之一，追云。”
　　“看来一支箭是不行喽。”追云这次从箭筒中取出了三支金箭。
　　“飞冥护法，你还是回去吧。”杨靖澜道，“若是他要杀我，随时随地都有可能下手。你总不能一直跟着我吧。”
　　飞冥道：“楼主命令飞冥保护萧公子，萧公子有什么闪失的话，飞冥可不好向楼主交代。”
　　南竹谦也真是的，就算是为了我的安全着想，也不用这样为难别人吧。
　　“当！当！当！”一连挡开三支金箭，飞冥将长枪横在杨靖澜身前，道：“我劝你还是放弃吧，否则......”
　　话还没说完，喷出的鲜血就溅到了飞冥的脸上――在看看那边，一枚带衣镖已经贯穿了追云的心脏。
　　好可怕的速度。杨靖澜看着那枚钉在追云胸口的带衣镖，心有余悸。只是，刚才那一镖似乎不是飞冥发出的...
　　城楼后方走出一名身著玄色刺客装的男子，额上系着的缎带随风飘扬着。他足尖轻轻一点，便纵身从城楼跳下，动作利落而不留痕迹。
　　“神杀？你怎么在这里？”飞冥好像早已习以为常，并没有对他刚才发出的一镖感到惊讶。
　　“楼主不放心，让我来看看。”神杀冷笑，“飞冥，你怎么连个小小的杀手也对付不了？”
　　飞冥辩解道：“我只是不想杀掉他而已...毕竟追云也是奉命行事，和我们一样。”
　　“哼，不趁现在解决掉他，以后会引起更多麻烦。”神杀瞥了他一眼，“区区仁义，何足道哉。”
　　任晓杰说过，神杀是北岚楼专门负责刺杀的人......是不是杀戮太多，就会变得这么冷血？
　　但，也只有这样的人，才可以担当刺杀的任务。
　　
　　“多谢二位相助。我还有事，就先告辞了。”杨靖澜说着，朝东城乐坊的方向走去。
　　“不必客气。”飞冥道，“我们也只是奉命行事。若要感谢，萧公子应该感谢楼主才是。”
　　杨靖澜笑笑。“那替我多谢你们楼主好了......还有，转告他说下次不要再派人保护我了。我不需要。”
　　“不知好歹。”转过身，杨靖澜听见神杀冷冷的声音。
　　其实他说得没错......




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“哥，你最近怎么总去北岚楼？”看见杨靖澜回来，萧伤然迫不及待地发问。
　　杨靖澜面不改色地说谎：“也没什么，就是和晓杰谈些事罢了。”
　　顿了顿，他问道：“伤然...你知道‘九幽黄泉’吗？”
　　“当然知道。哥，你是不是想起些什么了？”萧伤然兴奋起来。
　　“呃...我只是听说过这个名字，想了解一下。”总不能连自己怎么被杀死的都不知道吧。
　　萧伤然便把自己所知道的全都告诉了他：“这是一个很厉害的杀手组织，势力遍布中原。因为‘九幽黄泉’的人行踪不定，首领的身份不为人知。我只听说过‘九幽黄泉’有三大杀手，断虹、踏雪和追云。”
　　上次追云已经被神杀用飞镖杀死了....一百两黄金的交易，相信他们不会轻易放弃。下一次来杀自己的，很可能会是踏雪或断虹。
　　看来自己最近还是不要随便出门的好。
　　想到这里，杨靖澜觉得自己很可笑。前段时间还自杀的人，现在怎么变得如此爱惜生命了？
　　说白了，就是胆怯了。
　　
　　南竹谦剑眉一挑。“你说，‘九幽黄泉’派出追云刺杀伤月？”
　　“是。幸亏神杀及时赶到，杀了追云。”飞冥想了想，还是决定把功劳都算到神杀身上。
　　“谁叫你妇人之仁。成事不足，败事有余。”神杀冷哼一声，并不买他的账。
　　竟然连追云都出动了...若是自己没有派神杀跟上飞冥，后果......南竹谦不敢想象。
　　能让三大杀手出动的交易.....至少也要百两黄金吧？
　　胸有成竹地一笑，南竹谦吩咐身旁的属下：“你去查一查，最近有谁从钱庄里取出上百两黄金。”
　　待其他人退下后，任晓杰开口了：“月与灭耀教的人结过仇...说不定是他们干的。”
　　“我知道。但还是先弄清楚比较谨慎。”南竹谦道，“伤月这个人，不到最后是绝不会示弱的...明知道自己被人盯上了，还让我不要再派人保护他。自尊心太强可是会害了他的。”
　　任晓杰眸中腾起了怒焰。“你不要装出一副很了解他的模样。我才是最清楚他的心思的人。”
　　“是吗？”南竹谦苦笑，“那你知道他为什么在睡梦中哭泣吗？”
　　“..我....”任晓杰愣住了。
　　我们都不了解他，不是吗？
　　
　　“萧伤月，有人找你。”
　　杨靖澜看向乐坊门口，那里站着一名白衣女子。
　　“雅岚？”能在这个地方看见自己的知己，杨靖澜有些惊喜，“你怎么来了？”
　　空桐雅岚朝他一笑。“我刚刚去采购药品，顺路经过这里，便进来看看。你怎么样？要是再有人欺负你，一定要告诉我。”
　　“还好，只 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　是..”杨靖澜犹豫着要不要把‘九幽黄泉’的事情告诉她。他不想让知己担心，但他又害怕空桐雅岚得知真相后会因为他的隐瞒而责怪他。
　　“只是什么？”空桐雅岚问道，“有人找你麻烦？”
　　她是北岚楼的人，迟早都会知道这件事的....还是坦白吧。
　　“我昨晚...被‘九幽黄泉’的人袭击。竹谦事先派了飞冥和神杀保护我，才没有让他们得手。”
　　空桐雅岚一惊。“什么？！靖澜，你怎么会惹上他们的？”
　　杨靖澜无奈地耸耸肩。“我也不知道啊。不过刺杀我的追云已经被神杀给杀掉了。我想下一个来杀我的是踏雪吧。”
　　“神杀下手也真狠，折损了一员大将，‘九幽黄泉’的人一定不会善罢甘休。”空桐雅岚拿出一个木盒，“这个你带在身上，里面装的是袖镖，藏在袖中可以轻易挥出，而且十分隐蔽。遇到危险时也许能帮上忙。”
　　杨靖澜接过木盒。“谢谢。”
　　要是空桐雅岚提出保护他的要求，他会断然拒绝。所以，空桐雅岚选择另一种方式来帮助他。既不会伤害他的自尊心，又能保证他的安全。
　　“楼主竟然派飞冥和神杀保护你.....他们一个是左护法，一个是顶尖杀手，都是北岚楼的高层人物。靖澜，楼主好像很重视你呢。”
　　“我拒绝了。”杨靖澜道，“我不需要人保护。”
　　空桐雅岚摇摇头。“我就知道你会这样。还是知己比较懂你的心，对吧？”
　　
　　“萧伤月，该你上场了。”
　　杨靖澜从容不迫地走上台，扫视了下面的观众一眼，开始吹奏。
　　虽然与上次的曲子不同，但仍旧是同一种风格。
　　淡淡的愁绪，牵引着每一个人的心。只是一根玉箫，就可以诉说各种情感。
　　无奈，迷惘，孤傲，寂寞，悲伤......
　　空桐雅岚能听出来，他在吹奏一个故事。他曾经有过一段很幸福的恋情，可是后来他所爱的人离开了他。
　　是因为受过伤，所以不敢再重来吗？
　　箫声的余音被掌声淹没。杨靖澜缓缓走下台阶，收起玉箫。
　　“你的箫声很好听。”空桐雅岚道，眼神中尽是赞赏。
　　杨靖澜笑笑。“多谢夸奖。”
　　“靖澜，我知道你曾经有过痛苦的经历...楼主对你真的很好，我们也看得出来。他很喜欢你，为什么不给他一个机会呢？”
　　说罢，空桐雅岚又道：“也给你自己一个机会。”
　　杨靖澜沉默良久，道：“让我想想吧......我最近心里很乱。”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“美女，你这琵琶弹得真不错，来陪大爷我喝两杯吧。”
　　循声望去，一名锦衣男子正拉着手抱琵琶的姑娘，任她如何推辞也不愿放手。
　　杨靖澜厌恶地别过头去。
　　难道优伶就不能逃脱这样的命运吗？卖艺不卖身，就有这么难吗？
　　正当他愤愤不平地想着，那锦衣男子突然一个回身，拔出一柄刀向自己刺来。
　　来不及躲闪，他只能拿起玉箫抵挡。
　　“咔...”玉箫光滑的表面出现了裂痕。刺刀一挥，玉箫便被砍成了粉碎。
　　这人下手真快。若不是手上拿着玉箫，恐怕粉身碎骨的就是自己了。
　　“想在我的地盘杀人......代价可是很大的。”霍东城语毕，眼神一冷，“把他给我拿下！”
　　几名褐衣人应声而上，将锦衣男子包围住。那人出手奇快，挥刀一连伤了几人后，见形势不利，一个腾身就离开了乐坊。
　　“不必追。”看着那人抽身而去，霍东城制止了正欲追上前的下属。
　　“你们追不上的。踏雪无痕的轻功，当今天下只有北岚楼的神杀能与其并驾齐驱。”
　　踏雪无痕...果然，那人是踏雪。
　　“放心吧，我不会让你在我的地盘里面被杀掉的。毕竟，你是东城乐坊最厉害的乐师。”霍东城道，“而且，那样也有损我的声誉。”
　　言下之意，就是杨靖澜在外面被杀的话，他概不负责。
　　商人就是商人啊。无论在什么情况下，最看重的还是利益。
　　不过这不能怪他，因为人类的本性都是这样的。
　　杨靖澜扯出一个笑容。“多谢坊主。”
　　
　　“请问，您是萧伤月公子么？”
　　杨靖澜颔首。“有事吗？”
　　“有一位侠客装扮的人让我把这封信交给您。”
　　拆开信，杨靖澜微微怔住了。
　　这封信极为简洁，只有短短几个字：绝海酒楼竹字房。
　　落款是：雷华o。
　　雷华o？从来没有听说过这个名字。
　　思索片刻，杨靖澜还是决定前往绝海酒楼。即使这很可能是个陷阱。
　　轻轻推开竹字房的木门，他看见房间中央坐着一名身著深蓝色劲装的年轻男子，正拿着一壶酒自斟自饮。
　　危险，不要过去！他肯定是‘九幽黄泉’的杀手！杨靖澜听见心里有一个声音在喊。
　　他不在意地笑了笑，走过去在那男子身旁坐下。见他没反应，索性也拿起桌上的酒壶，为自己倒了一杯。
　　“看来探子的情报并没有错。萧伤月，你果然是一个我行我素的人。孤傲，洒脱，叛逆，忧郁，丝毫不在意别人的眼光。”他终于开口。
　　杨靖澜道：“其实...我以前也很在意别人的眼光。”
　　“是因为累了？”被他一语道破，杨靖澜有些心惊。是自己隐藏得不够好吗 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　？...还是，他和霍东城一样，有着过人的洞察力？
　　“我是雷华o，化名断虹，‘九幽黄泉’三大杀手之首。”他看向杨靖澜，“怎么，你不怕？”
　　杨靖澜迎上他的目光。“追云和踏雪都是趁我不备时暗算我，而你却让人送信约我到这里，还报出了自己的真实姓名。我认为你是个正人君子，不会乘机杀我。”
　　
　　雷华o微微一笑。“你敢来赴约，就证明你有胆识。知道我的身份后还敢坐在我身旁继续喝酒的人，你是第一个。”
　　“你找我来...不会只是为了喝酒吧？”
　　雷华o拿出一纸契约。上面写着：‘九幽黄泉’三大杀手之断虹，奉命刺杀萧伤月，赏金一百两黄金。
　　“追云、踏雪都失败了，所以换我来。”
　　“...你打算怎么办？”杨靖澜不慌不忙。
　　雷华o拿起那张契约，将它撕了个粉碎。随手一扔，雪白的纸片便飘洒开来，随风而逝。
　　“我是少正若煌的朋友，他拜托我不要杀你，我总不能为了区区一百两黄金而失去最要好的朋友。”
　　雷华o的眼眸犹如茫茫的夜色，让人无法看透。但，杨靖澜选择相信他。
　　杨靖澜真诚地一笑。“谢谢你。”
　　“不必谢我。这点钱，我还赔得起。”雷华o道，“要是你不介意，我很乐意结交你这种有胆识的人。”
　　“当然不介意。”杨靖澜举起酒杯，“先干为敬。”
　　过了半晌，雷华o问道：“你就不想知道，是谁要你的命？”
　　杨靖澜道：“这是‘九幽黄泉’的内部机密，我想你不便透露。我问的话只会让你为难。”
　　“也没什么，也算不上机密。听首领说，是灭耀教的堂主罗霆要杀你。”雷华o低声道。
　　罗霆？不会是他看见我之后以为萧伤月没死，想杀我灭口吧？
　　杨靖澜拿起酒杯，轻轻摇晃了几下。因为从小就喝酒的缘故，他的酒量非常好，曾经灌下一整瓶三十八度的夜光白兰地，还能自己走回家。不过这副身体是萧伤月的，不知他酒量如何。
　　看他的动作十分熟练，雷华o问道：“你常喝酒？”
　　“不算常喝。但，也喝了将近十年。”杨靖澜将酒一饮而尽，仍是没有半分醉意。
　　该说这酒太淡，还是萧伤月的酒量太好呢？




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“雷华o！你竟然把契约给撕毁了？！”
　　坐在身旁的人拍案而起，杯中的茶水溅湿了锦衣。
　　“我不想杀他。”雷华o淡淡道，“你若是心疼那一百两黄金，我赔给你便是。”
　　“你..”被他的话噎住，林翔辉怒道：“你别以为自己现在成名了就可以摆架子，连灭耀教的交易都敢推掉！”
　　雷华o看向他。“踏雪，你怎么不为你自己的性命想想――你忘了追云是怎么死的？”
　　林翔辉不以为然。“就凭神杀也想追上我？雷华o，我真不明白这么大的生意你为什么要放弃？你以为你是老大就能任意妄为吗？”
　　“...踏雪，有时候放弃并不意味着失去。”雷华o道，“对你来说，地位和钱财就那么重要？”
　　“我不想听你说这些废话！雷华o，你要是不干的话马上给我退出‘九幽黄泉’！没人逼你！”林翔辉一怒之下拔出了刺刀。
　　雷华o逼人的视线射向他。“其实，这才是你真正的目的吧。追云死了，若是我再退出，你就能取代我成为‘九幽黄泉’的第一杀手了。”
　　“......雷华o，你真的很惹人讨厌。”林翔辉冷笑，“你总是能轻易看穿别人的内心...让我想要杀了你！”
　　雷华o波澜不惊的眸中映出林翔辉的身影，还有他手上那把闪着冷泽的刺刀。
　　“你有这个能力的话，就尽管杀了我。”
　　
　　现在...是立冬时分了吧。有点冷呢。
　　带着些许寒意的风吹来，杨靖澜身上的绯色披风便飘洒开来。
　　他一直很喜欢披着东西的感觉，那样让他觉得自己很潇洒，很不羁。虽然这种单薄的披风并不能为他抵御寒冷。
　　回到家，杨靖澜想也没想就往自己的床上倒去。他实在太累了。
　　萧伤然不在家里，空荡的屋子少了几分生气。这样一来，杨靖澜就不免会沉浸在自己的回忆里。
　　毕竟，巨蟹座的人是很喜欢怀旧的。
　　
　　一出校门，那辆崭新的自行车就吸引了他的视线――“你怎么来了？”
　　“今天我们学校要布置考场，提前放学。”车上的人身著黑色校服，修长的腿帅气地蹬在地上，灿烂地笑着。“怎么，我特意来接你，还不高兴？”
　　“...没有啦。”脸庞染上一层淡淡的绯红，杨靖澜坐到后座上，轻轻扶着他的腰。
　　他似乎有些不满，便使坏地猛踩脚踏――自行车飞快地向前冲着，身后的人则是吓得紧紧抱着他。
　　在红灯前一个急刹停下，杨靖澜惊魂未定。“你飙这么快干什么？会吓死人的！”
　　“我不飙这么快，你怎么会抱得那么紧。”奸计得逞的笑容。
　　杨靖澜哼了一声。“我就知道你没安好心。”
　　绿灯亮起。自行 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　车继续前行。不过这次不再是狂飙，而是令人安心的平稳前进。
　　“澜...快要中考了，你紧张吗？”
　　杨靖澜理了理散乱的发丝。“还好。我没打算考重点高中，所以压力不大。对我来说，能考上普通高中就不错了。你呢？”
　　“我？我根本没打算考高中。随便找间职业中学读就算了。”
　　从转角处突然开出一辆小汽车，闪躲不及的自行车被撞得变了形，两人也摔到了地上。
　　“喂！我这辆车是新买的！你赔给我！”他朝着扬长而去的小汽车吼道。
　　杨靖澜站起身。“算了，一辆自行车值不了多少钱。没摔伤吧？”
　　“没..哎哟！”
　　扶着他到路旁的长椅坐下，杨靖澜担忧地问：“伤到哪里了？给我看看。”
　　“不用，我没事。”他尝试着站起来，但还是摇摇欲坠。
　　“去医院看看吧？”杨靖澜不放心。
　　他摇了摇头。“没这么严重，只是扭到脚而已。”
　　“那...我扶你回家吧？”也只能这样了。
　　
　　一路上，杨靖澜架着比自己高出七公分的人，还要忍受他痛苦的呻吟以及不时的毛手毛脚，历尽艰辛终于到了他的家。
　　他掏出钥匙开了门，回过头神秘兮兮地对自己说着：“澜，你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”好像不是我们的生日吧。
　　“今天是四月一日，愚人节。”
　　杨靖澜翻了个白眼。“那又怎么样？我又没有被人捉弄。”
　　“有啊。”他在杨靖澜耳边低语：“而且我的演技实在太完美了，你一点都没有识破。”
　　该死...原来他根本没有受伤！还借这个来占自己便宜......
　　“谢寒歌你去死啦！”狠狠踩了他一脚，杨靖澜把他推了出去，“砰”地关上了门。
　　“哎哟！澜，你下脚也太狠了吧...痛啊...我这回是真的受伤了”他在门外哀求，“澜，你开开门好不好？”
　　杨靖澜堵上耳朵。“我就不开门！痛死你活该！”
　　“喂！你有没有搞错！这里是我家耶！让我进去！”
　　......
　　回想起来，那时的自己，真是天真得可以。虽然很可笑，却让人无比怀念。
　　歌，如今的你又会在哪里呢？是不是还记得我，和我一样怀念着过去？




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“我想要这个！飞冥，买这个给我好不好？”
　　飞冥无奈地叹了口气。“筱烨，我们是出来完成任务的，不是来逛街的。”
　　“可是我真的很想买...身上又没带银两......”素和筱烨望着饰品店里那个精致的荧光坠子，向飞冥撒着娇。
　　“好吧好吧。”拗不过她，飞冥只好走进饰品店。
　　素和筱烨正笑得开心，却被人从身后一把握住了手腕。回头一看，一名喝得酩酊大醉的男子正不怀好意地打量着她。
　　“呀！”惊叫一声，素和筱烨发现自己挣不开那人的手。“你..你想干什么？”
　　“小姑娘，你叫什么名字？”男子猥亵的目光看得她浑身不自在，一双手还在她身上乱摸。
　　“飞..飞冥！救命啊！”素和筱烨急得要哭了，但无奈不会武功，对付不了他。
　　一柄长枪自饰品店内飞出，刺破了男子的咽喉。
　　素和筱烨看着溅到自己衣裙上的鲜血，怔怔地说不出话来。
　　“筱烨，没事吧？”飞冥伸出手在她眼前晃了晃。
　　“飞冥，你...你就这样把他杀了？”她还是第一次看见飞冥杀人。
　　飞冥点点头。“神杀说得不错，有些人活在这个世上还不如死了的好，免得留下祸患。”
　　待怒气平复，他又道：“我第一次杀人，是为了你才破戒的。”
　　素和筱烨想笑，可是她笑不出来。
　　“我应该高兴吗？”
　　
　　深夜的锦州，宁静而神秘。城郊的树林里，干枯的树林伸展着，不免让人感觉有几分可怖。
　　杨靖澜喜欢黑夜，不喜欢白天。他讨厌白天时刺目的眼光，令他睁不开眼。
　　他常常熬夜，不是因为沉迷于电脑游戏而忘记时间，而是他很享受那种唯我独尊的感觉。
　　当所有人都睡着，每一户人家的灯都熄灭之后，走出阳台，吹着舒适的晚风，居高临下地看着整座城市。
　　那种感觉，真的非常爽。
　　虽然很多人都会认为他是个疯子，三更半夜不去睡觉跑出来吹风。
　　但是只有在这种时候，他才会觉得自己真的自由了。无论做什么，都不会有人看见。
　　夜空中挂着几颗水蓝色的星星。杨靖澜数了数，一共三颗。
　　三颗星星连成一个三角形，散发着迷人的光芒。
　　三星灭魔。杨靖澜忽然想到了这个词。
　　不知道那三颗星星，是不是七杀、破军和贪狼呢？
　　
　　一阵喧闹声从城北传来。杨靖澜朝着那个方向望去，只见隐隐的火光在黑暗中跳动着。
　　是北岚楼......北岚楼着火了？！
　　等杨靖澜反应过来，他已经开始往城内飞奔而去了。
　　火势越来越大，他可以想象出北岚楼现在有多混乱。
　　扶着一旁的墙壁，杨靖澜不停地喘着 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　气，汗水滴落到地面。
　　萧伤月不是习武之人吗，怎么体力这么差，只是从城郊跑到城东就没有力气了。
　　不知道竹谦他们怎么样了......不要出事才好。
　　咬咬牙，杨靖澜继续用尽力气向城北跑去。
　　一大群手持弓箭的人包围了北岚楼，正朝里面射出带火的箭。
　　用火攻...倒是挺狠毒的计策。
　　“请问，发生了什么事？”杨靖澜拉住一个正欲逃离的人询问。
　　“听说北岚楼的左护法杀了灭耀教的副教主，灭耀教派人来围剿北岚楼了...还是快逃吧！”
　　灭耀教与北岚楼素来不和......这次很可能是借机挑起战斗的。
　　对了，晓杰好像告诉过自己一条北岚楼的密道...出口在城北的那口古井。他们应该会通过密道离开吧。
　　想到这里，杨靖澜顿时安心了许多。
　　
　　古井处，落吟、素和筱烨正带着一队人从密道中走出，准备伏击灭耀教。
　　“萧公子？”看见杨靖澜，素和筱烨讶然道，“你怎么在这里？”
　　杨靖澜没有回答她的问题。“竹谦他们呢？”
　　“楼主吩咐我带一队人出来伏击，他在北岚楼内指挥作战。”落吟道。
　　想也没想，杨靖澜就顺着古井里的绳索爬了下去，不顾身后传来的喊叫声。
　　等杨靖澜赶到北岚楼，大火已经被扑灭了。他不得不佩服不北岚楼的办事效率之快。
　　望见楼上那抹银白色的身影，杨靖澜松了口气。
　　还好，他没事。
　　暗夜中霍然闪过一丝冷冽的寒光。那是......箭头的锋刃！有人想要袭击竹谦！
　　杨靖澜下意识地拔出了腰畔的长剑。平时这把剑对他来说只是个装饰，却在如今派上了用场。
　　箭离开弦的瞬间，他将长剑掷了出去。
　　“当！”长剑成功地将箭击落，但同时也让敌人发现了他。
　　紧接着，一支疾箭穿透了他的身体。杨靖澜感觉自己的肋骨好像断了几根。
　　无法抑制地咳出几口鲜血，杨靖澜扶着栏杆不让自己倒下。
　　在电视剧里看见别人吐血的片段总觉得很帅.....没想到原来这么难受。
　　“受了这样的伤还站得起来，你小子倒有种。”树上的弓箭手说着，拿出另一支箭。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　箭尚未发出，楼上银白的身影便一闪而至，一剑砍下了他的头颅。
　　下一刻，杨靖澜就感觉自己被人横抱起来，快步前行着。
　　“伤月，你刚才不应该出手的。”南竹谦的语气中带着心疼，“我是想引他上钩的，要是你不插手，怎么会受伤。”
　　“我..”杨靖澜颦起眉，“我只是......怕你躲不开。”
　　南竹谦笑了。“你在担心我？”
　　好像自从他成为楼主，就没有人再为他担心过。他拥有如此实力，的确没有什么好让人担心的。
　　但是，即使他武功天下第一，也不过是个男人而已。
　　“...傻瓜。”杨靖澜笑得有些吃力，“每个人...都是需要关心的......”
　　正是因为饱尝没有人关心的滋味，杨靖澜才会更加关心身边的每一个人。他知道，其实在某种程度上，南竹谦和他一样。
　　“......”短短的一句话，竟让南竹谦润湿了眼眶。
　　“谢谢你，伤月。”抱紧了怀中的人，南竹谦霸道地加上了一句：“我不许你死。”
　　杨靖澜看看他身上被染红的银白劲装，笑道：“放心...我..不会就这样..死掉。”
　　虽是第一次受这么重的伤，但杨靖澜最终撑了下来，就连医师替他拔箭时都没有哼一声，也没有痛昏过去。
　　“你很坚强。”待医师离开后，南竹谦对榻上的人道。
　　杨靖澜回之一笑。“我答应过你的...不能不守信。”
　　外面的打斗声渐渐停止了。他想是北岚楼的人两面夹击，战胜了灭耀教。
　　天快亮了...好累，还是先睡一觉吧。
　　
　　“叩叩。”敲门声响起。
　　“进来。”从房内传来南竹谦带着倦意的声音。
　　空桐雅岚轻轻推开房门。“楼主，伤月他没事吧？”
　　“他伤得挺重的，不过没有生命危险。”南竹谦说着揉了揉太阳穴。从他眼眶下的黑眼圈不难看出他彻夜未眠。
　　“楼主，你先去休息吧，伤月交给我照顾就好。”空桐雅岚道。
　　南竹谦马上拒绝。“不必了，我不累。”
　　空桐雅岚还是第一次看见南竹谦如此重视一个人。明明已经很累了，却硬是要留下来照顾他。
　　“唔...”杨靖澜蹙了蹙眉，睁开双眸。
　　好痛――这是他的第一反应。
　　看见他强忍着疼痛的表情，南竹谦掀开了盖在他身上的锦被。果然，身上的伤口已经裂开，渗出的血浸湿了衣衫。
　　“我去叫筱烨过来！”空桐雅岚见状，立即离开了。
　　杨靖澜抬起头，对上南竹谦担忧的眸子。
　　“你...一夜没睡？”
　　“我怕你会出事。”南竹谦道，“我不敢睡。”
　　不敢......他北岚楼主南竹谦，居然也会 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　有“不敢”的时候。
　　杨靖澜不是迟钝的人，他早就看出来，南竹谦是喜欢他的。即使他总是告诫自己不能再深陷情海，即使在他心中谢寒歌仍然占有一席之地，即使他不愿再次受伤......
　　他的心，似乎在不知不觉中已经背叛了它的主人。
　　
　　“北岚楼重地，闲杂人等不得进入。”
　　“我不是闲杂人等！我有急事，我哥失踪了，他常来北岚楼，我想问问他在不在。”身著靛色侠客装的少年道。
　　守在门外的侍卫用狐疑的眼光打量着他。“你哥是谁？”
　　“我哥叫萧伤月。”“你有什么证据证明你是萧公子的弟弟？”
　　少年歪着头思索了片刻，道：“这样吧，你们叫右护法任晓杰出来，他认识我。”
　　“右护法在几天前远赴翌城执行任务去了，过几天才会回来。”
　　晓杰哥不在？那可怎么办......
　　“发生什么事了？”一名青衫男子摇着竹骨扇从北岚楼中走出。
　　“副楼主，这个人自称是萧公子的弟弟...”侍卫有些为难地道，“右护法又不在...萧公子还在休息，楼主吩咐过不能打扰他......”
　　青衫男子瞥了那名少年一眼。“他的确是萧伤然，让他进来吧。”
　　尽管只有过一面之缘，但他还是记得这个白痴的。
　　“落吟大哥，谢谢你。”萧伤然朝他笑道。
　　明明和他说过“再也不见”的，怎么又碰上他了？真是倒霉。
　　落吟不屑道：“我是看在你哥为救楼主受伤的份上才帮你的...”
　　“什么？！”萧伤然大惊，“我哥怎么了？”
　　“放心，死不了人的。”落吟淡淡道，“只是中了一箭，没有危险。”
　　话还没说完，萧伤然就往楼上飞奔而去了。
　　
　　“哥，你明知道自己把武功都忘光了就不要加入混战.....这么危险的事你也做得出来！”看见杨靖澜苍白的脸色，萧伤然忍不住发脾气了。
　　杨靖澜也不反驳，只是静静地倚在榻上，任他责备。
　　南竹谦道：“这位少侠，请问你是来北岚楼找人的，还是来骂人的？”
　　“我..”萧伤然被他那种不温不火，却异常逼人的气势给慑住了。“我只是担心我哥而已...我只有他一个亲人了。”
　　杨靖澜感觉心里暖暖的。“亲情”这个词，在他的世界里一直都是陌生的。如今，萧伤然的话让他懂得了，什么是真正的亲情。
　　真的，很温暖......虽然，那本来不应该属于他。
　　“伤然，对不起，让你担心了。”杨靖澜抱歉地笑笑，“我以后不会再这样了。”
　　萧伤月，你知道吗？你真的很幸运。能拥有萧伤然这样的弟弟，任晓杰这样的至交...此生无憾。 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　那我呢？我又拥有些什么？
　　友情，亲情......爱情？
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　下雪了。
　　细柔的雪花自天际飘落，漫天飞扬。白雪起舞的瞬间，一片纯白的世界映入眼帘。晶莹的雾凇，嫩白的腊梅，为冰天雪地增添了几分生机。
　　从小生长在江南水乡的杨靖澜，只能在电视上看见雪景，没有机会亲临其境。
　　雪...真的很美，很美。
　　杨靖澜欣赏着窗外的景色，唇角上扬起好看的弧度。一旁的南竹谦看着他的笑容，不由恍了神。
　　从来没有看过他笑得这么灿烂......他无论对谁，都只会露出淡淡的笑容。就连对自己，也不例外。
　　而且，之前一直笼罩在他身上的，那股淡淡的忧愁，也随着飞舞的白雪消失无踪。
　　南竹谦忽然开始嫉妒起那无瑕的白雪来。为什么驱散他的忧愁，给予他笑容的人，不是自己？
　　见榻上的人支撑着起身，南竹谦连忙扶住他：“你的伤还没好，不要起来。”
　　“我想出去看看。”不容拒绝的执著语气。
　　“...好吧，我扶你走。”第一次看见这样执著的他，南竹谦退让了。
　　
　　雪地上，有一串小小的脚印。定睛一看，才发现离他们不远处，有一只白色的猫。
　　杨靖澜走了过去。南竹谦也跟了过去，脱下外衣披在他身上。
　　“外面风大，小心会着凉。”
　　杨靖澜笑着看向他。“你把外衣给我，你自己就不怕着凉？”
　　“内功高手是不会怕冷的。”南竹谦回他一个笑容，颇有得意的感觉。
　　在小猫面前蹲下，杨靖澜对上了一双忧郁的眼眸。
　　这只猫，有着与自己一样的眼神！
　　轻轻抱起小猫冰冷的身体，杨靖澜想将自己的温暖传到它身上。他庆幸自己发现了它，不然这只猫很可能会冻死在雪地里。
　　感受到温暖，小猫往他的怀里蹭了蹭。
　　“......我想带它回去。”
　　“ 因为你觉得它和你很像？”南竹谦也看出来了。
　　杨靖澜颔首。“我对动物的爱心，总是比人要多...你对动物好，它就会对你好。但对于人来说，却不是这样。”
　　就像那个与他同窗三年的人，他真心把他当成朋友，那人却当着他的面说中伤他的话，还以为他听不见。
　　“许多恶劣的东西.....都是只在人身上才会有的。”
　　“...你说得没错。”南竹谦轻叹一声，“走吧。不是说，要带它回去吗？”
　　
　　额上冰凉冰凉的。杨靖澜睁开眼，伸手摸了摸额角――上面敷着一块湿毛巾。
　　发烧了？...啧，萧伤月的身体也太不中用了吧，只是吹吹风就病了。
　　忽然感觉一阵天旋地转，杨靖澜赶紧闭上眼。
　　头好晕......还是睡一会吧。
　　脸颊传来一阵温热的感觉。睁眼一看，那只白猫正 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　舔着自己的脸。
　　笑了笑，杨靖澜轻轻将它推开：“不要这样，我的病会传染给你的。”
　　语毕，他又对坐在床沿的南竹谦道：“竹谦，你最好也离我远点......连你也生病就不好了。”
　　“如果传染给我能让你的病马上痊愈，我很乐意被你传染。”南竹谦道。
　　记得以前自己生病时，他也曾经这样说过.....
　　为什么，你总要让我想起他？
　　眼眸不由蒙上了一层薄雾。杨靖澜翻过身，水晕在枕上一圈一圈地扩大。
　　“怎么了？你不舒服？”南竹谦担忧的声音从背后传来。
　　“没事......”声音有些哽咽。
　　“我说了什么让你难过的话吗？”南竹谦搂过他颤抖的肩膀。
　　杨靖澜擦了擦眼。“没有，是我自己太没用，太懦弱...一点小事就要掉眼泪....像个女人一样...”
　　“不，我知道你根本不懦弱，你很坚强。会哭，是因为太痛。”南竹谦让他靠在自己怀里，“以后，你想哭的话，就来找我。我不会取笑你的。”
　　能不能...不要对我这么好？我怕会失去......
　　将自己埋在南竹谦怀中，任凭泪水肆意横流。
　　不知哭了多久，似乎将一辈子的委屈都发泄完了。杨靖澜抬起头，看见南竹谦眸中的温柔，下意识地移开了视线。
　　“有人陪着你哭，是不是比一个人哭的感觉好很多？”
　　虽然不想承认，但他还是点了点头。
　　“那么，你只能在我面前哭...只能哭给我看。”楼主的独占欲作祟。
　　这人也太霸道了吧......
　　
　　“对了，还没给这只猫取个名字呢。”杨靖澜看向那只来自冰雪中的白猫，“叫什么名字好呢？”
　　“你来取名字吧。”南竹谦相信他想的名字不会差。
　　杨靖澜思索良久，道出两个字：“流浪。”
　　“流浪？”南竹谦颦眉。这个名字确实很不错，但是......
　　“为什么你凡事总往坏的方面去想呢？这个名字...太悲凉了。”
　　杨靖澜道：“忧郁是我的本性...没办法改变。”
　　即使没办法改变，我也会让你快乐的。
　　南竹谦看着飞舞的白雪，道：“你觉得...‘流霜’这个名字怎么样？”
　　“流霜？”杨靖澜微微一笑，“是个好名字。”
　　他抱起地上的小猫，笑道：“就叫你流霜好了！喜欢吗？”
　　听见小猫发出“喵呜”的叫声，杨靖澜开心地笑了，双眸宛如弯弯的新月一般。
　　而南竹谦，则是看着这抹为他绽放的笑容愣了神。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　缓缓收起玉箫，杨靖澜不易察觉地颦了颦眉――虽然获得的掌声依然热烈，但他并不满意自己所吹奏的这一曲。
　　应该说，他的心思还停留在几个时辰前的画面。
　　“...我要回去了。”看着自己逗留了几天的北岚楼，杨靖澜心中生出几分不舍。
　　南竹谦将那只白猫放到他的怀中。“把它也带走吧。我知道你很喜欢它。”
　　“恩。”杨靖澜接过白猫，犹豫了片刻还是转身离开。
　　“我会去找你的。”身后，传来南竹谦坚定的声音。
　　轻轻一笑，杨靖澜的步伐变得轻快起来。
　　竹谦，你可不要食言啊。
　　
　　“萧伤月，你怎么心不在焉的。”霍东城责备的话语将杨靖澜唤回了现实，“这样下去会砸了东城乐坊的招牌的。”
　　杨靖澜垂首，道：“坊主，真是抱歉，我以后不会再这样了。”
　　他很清楚，和霍东城硬碰硬是没有好下场的。
　　“我不管你是出于什么原因，不要再让我看见你这样。否则...”霍东城扔下一句没有说完的话，面无表情地离开了。
　　仍旧是平静无波的眼神，仿佛除了钱之外，什么也不能打动他的心。
　　“这就是商人啊。”杨靖澜苦笑一声，在角落随便找了个地方坐下。
　　“伤月。”听见有人唤自己，他回过头去。
　　是负责吹奏长笛的殷采龙。在东城乐坊，能和他谈得来的人，也只有殷采龙了。
　　殷采龙走了过来，在他身旁坐下。
　　“要是坊主听见你刚才说的话，会很生气的。”
　　“为什么？我说的是事实。”杨靖澜有些不服气，“再说...我也不认为坊主会生气。”
　　喜怒不形于色的人，会因为一句话而动怒？
　　“你知道为什么坊主对钱的渴望这么强烈吗？”殷采龙的话让杨靖澜愣了愣。
　　“不知道。”每个人都有过去，不是么。
　　殷采龙叹了口气。“其实，坊主他也是个很可怜的人...他爹嗜赌成性，以致倾家荡产。他娘得了重病，因为没有钱治疗而去世了...他在十六岁那年离家，用仅剩的银两开始经营酒店。他曾今爱过一个貌美女子，却被她骗去了大半钱财......从此，他便不再相信任何人了。在他眼中，只有钱才是最可靠的。”
　　杨靖澜沉默了片刻，道：“你怎么知道这些的？”
　　“我以前住在他家隔壁。”殷采龙道，“自从他离家后，我一直都在跟着他...等你有了喜欢的人，就会理解我的行为了。”
　　
　　南竹谦远远就看见杨靖澜蜷缩在角落里，双手抱着膝盖，一脸茫然。
　　就像是被困于迷宫之中一般，迷惘地寻找着出口。
　　那股忧郁的气质深深吸引了他。就与杨靖澜所说的一样，忧郁是 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　他的本性，没办法改变。
　　既然如此，就让它成为一道风景吧。
　　“在想什么？”尽管不忍心，但还是打断了他的冥思。
　　“...你真慢。”杨靖澜站起身，“其他人都走了。”
　　南竹谦优雅一笑。“今天有太多事务要处理，所以来晚了，抱歉。”
　　实际上，他是故意等到所有人都离开之后才来的。
　　“想去我家看看吗？”
　　话一出口，两人都愣住了。南竹谦没想到杨靖澜会说出这样的话，杨靖澜也没想到自己竟然会邀请他去自己家。
　　“好啊。”愣神以南竹谦的笑容告终。
　　
　　一打开门，流霜就扑了上来。
　　“啊！”杨靖澜差点摔倒在地，幸好身后的南竹谦扶住了他。
　　回过神来，杨靖澜发现自己被南竹谦搂在怀里，不由觉得尴尬。要是萧伤然在家，让他看见这么暧昧的场面......
　　轻轻推开南竹谦，杨靖澜道：“我要去给流霜弄点吃的...你先在这里坐一会吧。”
　　南竹谦没有忽略他脸上若隐若现的红晕，笑着答应了。
　　低头一看，流霜正站在他脚边，蹭着他那双腾云长靴。
　　将流霜抱起，南竹谦抚摸着它柔软的绒毛，换来小猫舒适的喵呜声。
　　这只猫还挺可爱的，难怪伤月这么喜欢它。
　　伤月说过，喜欢猫的人，是寂寞的人。
　　如果有我陪在你身边，你还会寂寞吗？
　　
　　“啪！”
　　转过身，杨靖澜惊讶地看着北岚楼主逗猫的画面，手中的盘子摔了个粉碎。他蹲下去捡碎片，却被锋利的碎片割出一道血口。
　　南竹谦放下流霜，快步走了过来。
　　“很疼吗？”看着他流血的伤口，南竹谦不由蹙眉。
　　“不会...”杨靖澜说着，正欲继续将碎片捡起，却睁大了双眸――南竹谦捧起他的手指，放到口中轻轻吮吸着。
　　杨靖澜霎时间红了脸。从来没有人对他这么好，就连谢寒歌，也不曾这样做过。南竹谦的举动让他不知所措。
　　握着他微微颤抖的手，南竹谦一脸认真。“伤月，我喜欢你，真的很喜欢。”
　　“......”杨靖澜别过头。他不知道应该如何回答他。
　　“你呢？你喜欢我吗？”握紧了他的手，南竹谦决定不给他任何逃避的机会。
　　“...也许吧。”杨靖澜最终还是没有办法拒绝他。
　　自己这样回答，是不是代表他以后就可以从谢寒歌的迷宫中走出来，但又深陷于另一个迷宫呢？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　凌晨。杨靖澜被一阵奇怪的响声惊醒。他悄悄起身，打开了房间的门。
　　声音好像是从大门那边传来的...是有小偷吗？
　　不管怎样，先去叫醒弟弟再说。
　　轻轻挪动着脚步走到萧伤然房门前，杨靖澜试探着推开了门。
　　一阵奇异的香味扑鼻而来。感觉脑袋有些昏昏沉沉的，他想要离开，却发现身体已经不受控制，倒在地上不省人事。
　　窗外，夜空中的破军星正绽放着血色光芒。
　　
　　“咔！”
　　盛着女儿红的水晶盏毫无预兆地裂开，浓烈的酒香溢满了整个阁楼。南竹谦望着自己被碎片割破的手掌，若有所思。
　　鲜红的血混着酒缓缓淌下，火辣辣地疼。
　　“怎么了？”任晓杰递给他一块手帕，问道。
　　南竹谦用手帕随意地擦了擦手掌，道：“虽然我不信命......但这次我有预感，伤月可能会出事。”
　　“是吗。”任晓杰脸上是嘲讽的笑，“就凭你的酒盏裂开了，你就说他会出事？你是他的什么人？”
　　南竹谦对这个咄咄逼人的右护法，竟有些无言以对。“我怎么觉得...你越来越像落吟了？”
　　“不对。”任晓杰道，“落吟只是嘴硬罢了......而我，是会不择手段对付情敌的。如果你执意要得到伤月的话。”
　　“叩叩。”敲门声打断了二人的对话。
　　南竹谦将碎片拨到一旁。“谁？”
　　“楼主，抱歉打扰了。我找晓杰。”是飞冥的声音。
　　任晓杰走了过去，打开门。
　　“有什么事的话，我们出去谈吧。”温和的笑容。
　　南竹谦暗暗叹气。晓杰，你什么时候变成这个样子了？前一刻还在狠狠地威胁我，下一刻却能笑得这么温暖。
　　嫉妒...真的会让人发疯。
　　
　　“哥...哥......你醒醒...”
　　剧烈的疼痛使杨靖澜睁开了眼。萧伤然苍白的脸庞映入眼帘。
　　他想坐起来，可是难耐的痛告诉他，这不可能。
　　“哥...我觉得，我们...是被下了毒......才会这样的...”萧伤然的脸因疼痛而抽搐着，嘴唇微微泛紫。
　　这应该是中毒的征兆没错。
　　轻轻用手刀击昏了萧伤然，杨靖澜的眸子里带着歉意。但，这是不让弟弟继续痛苦下去的唯一办法。
　　扶着墙壁，强忍着疼痛站起身，杨靖澜在眩晕过后看清了四周。
　　这是一个牢房。准确地说，应该是一个地牢。
　　是谁把他们带到这里的？如果想要他们的命，直接动手就是，何必大费周章？
　　“咯啦...咯啦...”
　　是脚步声...有人来了。
　　“萧伤月，好久不见。”
　　
　　“你这是什么意思？”将手中的信条展开，飞冥的语气中带 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　着怒意。
　　是关于北岚楼内部机密的信条。如果没有被飞冥截住，此时已经借助信鸽送出去了。上面，很清晰地写着任晓杰的字迹。
　　见任晓杰不答话，飞冥更加愤怒了。“你为什么要背叛北岚楼？我是念在我们多年的交情才没有直接告诉楼主的......”
　　“只要我替他们办事，他们就能帮我得到我想要的人。在北岚楼能得到什么？眼睁睁看着我爱的人被人抢走，却只能忍气吞声？”任晓杰沉下脸，“仗着自己是楼主，就可以为所欲为？”
　　飞冥愣住了。“你说的人...是萧公子？”
　　“没错。”任晓杰背过身不再看他，“我背叛北岚楼的事，你要说就尽管去说...但是，我和南竹谦喜欢月的事，绝不能外传。”
　　“为什么？”飞冥不解地问道。
　　任晓杰不愿多说，快步离开了。
　　如果这件事外传，对北岚楼虎视眈眈的人很可能会借此要挟他们。到时候，可就左右为难了。
　　
　　“......罗霆？”杨靖澜看清来人，不由握紧了拳。
　　罗霆笑着拍了拍手掌。“不错啊，只见过我一面就记得这么清楚...不过对你来说，我是杀你爹娘的仇人，就算化成灰你也认得吧？”
　　“你不是花百两黄金请人杀我么？现在我就站在你面前，为什么不动手？”杨靖澜咬紧了下唇，压下那股疼痛的感觉。
　　“因为你的利用价值不止这些。”罗霆看了一眼倒在地上的萧伤然，“我们来做个交易吧。”
　　交易？杨靖澜冷笑，恐怕他是一点好处都不会给自己吧。
　　“你有两个选择。一，和你弟弟一起被毒死在这里。二.....”罗霆拿出一个瓷瓶，“我先给你一颗解药，然后你去毒杀北岚楼楼主...利用他对你的信任，这肯定不难。事成之后，我会帮你弟弟解毒，并放你们离开...孰轻孰重，我想你心里有数。”
　　杨靖澜感觉自己的身体正在颤抖。他是不在乎自己的生死，但是他真的把萧伤然当成弟弟看待......
　　伤然和竹谦，要选择谁？
　　无论选择了谁，他都会后悔吧......
　　“我给你时间考虑。反正，再过一天你们就会毒发身亡。你选择杀南竹谦的话，我还可以给你见血封喉的毒药，让他死个痛快。”
　　地牢里回荡着罗霆张狂的笑声。
　　杨靖澜仰起头。他看不见外面的天空。但是他知道，自己的那片天空，已不再明亮。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“任护法，真准时啊。”罗霆看看正午当空的烈日，道。
　　“罗堂主不也是么。”淡淡地回应，任晓杰不想和这个人说话。
　　利益就是有这样奇特的力量，上次见面还刀剑相向的两人，却能因为利益而心平气和地合作。
　　“你竟然给月下毒？！”得知此事，任晓杰顿时怒不可遏，“你就不怕，他最后选择的是南竹谦？”
　　罗霆一挑眉。“任护法，你心疼了？放心，如果他选择的是南竹谦，我会给他解药，让他看着自己的弟弟毒发身亡......然后，他就是你的了。我会把他绑起来，你想做什么都可以。作为交换条件，任护法要记得每天送情报过来。”
　　这个人果然很残忍。任晓杰心里想着，表面上却是不动声色。
　　“好，那就这么定了。”
　　“等等。”罗霆叫住了正欲离开的任晓杰，“任护法......你就不怕，得到他的人，得不到他的心？”
　　任晓杰一笑。“我这辈子都不可能得到他的心了...既然如此，那我就得到他的人好了。”
　　
　　“伤月，是我。”少正若煌敲了敲门，“你在家吗？”
　　没有回应。少正若煌微微颦起眉。他去过东城乐坊找杨靖澜，可是他不在那里。难道他生病了？
　　“砰砰砰！”敲门声变得急促起来。但屋内仍是没有回应。
　　少正若煌深吸了一口气，用力将门踢开。木门发出一声巨响，撞到墙上。他看见，地上躺着一只白色的猫，上面隐隐有着血迹。
　　轻轻将小猫抱起，少正若煌发现它的身上有一道像是被利刃划出的血痕。小猫抬起头，发出微弱的叫声。
　　这只猫...是伤月养的？
　　走到房前，少正若煌小心翼翼地推开了门――一股淡淡的奇香溢出房外。他连忙屏住气息，待残余的迷香散尽后才进入房内。
　　房间里没有人。很可能是有人在昨夜用迷香迷昏了他们，然后把人掳走了。
　　是谁干的？他们的目的又是什么？
　　少正若煌来不及多想，立刻前往北岚楼――他知道，他们一定会帮这个忙的。
　　
　　任晓杰立在一旁，漠然看着南竹谦阴沉的侧脸。身为负责情报收集的右护法，他当然知道灭耀教所做的事情。但出于种种原因，他封锁了这个消息。如果不是因为少正若煌发现杨靖澜不见了。他有把握能够瞒过去。
　　都是这个小子害的！想到这里，任晓杰狠狠地瞪了他一眼。
　　“又是灭耀教？”南竹谦的笑容中带着几分残忍，“他们觉得这样很好玩是不是......”
　　没有人敢吭声。正堂内如同死一般的寂静。
　　“飞冥。”良久，南竹谦终于发话，“你和少正今夜前往灭耀教救人。他曾经偷窃过灭耀教的宝物， 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　对那里的地形比较熟悉。”
　　“是。”飞冥似乎松了一口气，接下任务。少正若煌则是笑道：“就算南楼主你不说，我照样会去的。朋友有难，我怎会袖手旁观。”
　　也许是出于私心，南竹谦并没有派人任晓杰参与行动――他不希望杨靖澜被除了他自己之外的任何人救，更不希望那个人是任晓杰。既然他没有办法亲自前往，就不能让任晓杰有机可乘。
　　自嘲地扬起唇角，南竹谦发现他竟也有假公济私的时候。
　　
　　“伤月，伤月？”少正若煌隔着铁牢的门连唤几声，都没有得到他的回应。看来他已经失去意识了。
　　不费吹灰之力就打开了牢门锁，少正若煌的动作熟练无比，让飞冥暗暗赞叹。
　　正当他准备背起地上的二人离开时，一把霍然袭来的飞刀插到墙上，让他们惊觉不妙。
　　被发现了！
　　“没事，这飞刀只是插到墙上而已，并不是牢牢地钉在上面，可见使出飞刀的人功力不深，大概只是小喽罢了。”机灵的少正若煌很快就发现了这一点。
　　但是，他们背着人战斗已经有些困难了，如果敌人的数量太多，就会十分不利。
　　一条绯色缎带蓦地挥出，击倒了地牢外的几名侍卫。他们往外望去，只见十几位身著绛色长裙的女子站在不远处，手持各种武器。
　　“我们是百薇宫的人，奉宫主之命前来支援。二位先离开吧，这里交给我们应付。”一名手执长鞭的女子道。
　　“那就多谢了。”飞冥和少正若煌也没时间再客套了，道谢后便匆匆离去。
　　离开之前，少正若煌回首望了一眼。他隐隐觉得，刚才那个用绯色缎带的女子，好像有点眼熟......
　　
　　替杨靖澜和萧伤然检查过之后，素和筱烨舒了口气，道：“幸亏罗霆用的毒正好是我所能够解的...这种毒名为‘昔舞’，中毒之后会浑身疼痛，两天之内死亡...还好，你们来得及时。”
　　听了她的话，众人都放下心来。少正若煌似乎想起了什么，突然转身往灭耀教的方向走去。
　　“若煌，你去哪？”素和筱烨连忙喊住他。
　　“灭耀教。”少正若煌朝她灿烂地一笑，继续向前迈着步伐，也不管她在后面喊着叫他不要再去。
　　既然他们已经没事了，那自己也应该回去帮忙了吧？让一群柔弱女子替他收拾烂摊子，可不像他少正若煌的风格。
　　何况...刚才那个人......
　　这样想着，少正若煌不由得又扬起了唇角。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　百薇宫与灭耀教混战之际，一个高挑的身影正立于山顶上，居高临下地看着这一切。冷风掠过，灰色的裙摆轻轻飘动着。那令人羡慕的白皙脸庞，让她的双眸中增添了几分高傲。
　　看着看着，她似乎发现了什么，美颜渐渐变得狰狞起来。
　　“莉。”听见身后有人在唤她的名字，她回过身来。
　　“怎么了？”来人察觉到了她的不悦，问道。
　　“翰~我看见上次偷我东西的小贼了！帮我教训他~”她贴在那人身上的动作像极了青楼女子，但那人却觉得赏心悦目。
　　“当然可以。”他笑着搂过她的腰，“我会让银战去收拾他的。你想怎么做？”
　　灰衣女子露出一个妩媚的笑容，道：“既然他那么喜欢偷...我就让他不能偷好了。”
　　
　　长剑一挑，少正若煌的周围又多了几具尸体。他擦去额上的汗水，心里开始咒骂这些杀不尽的敌人。
　　“唰！”耳边响起缎带挥舞的声音。他回首一看，只见那条绯色的缎带缠住了一名灭耀教侍卫的脖颈。用力一扯，他便倒在了地上，一动不动，大概已经死了。
　　挺厉害的嘛。少正若煌朝那绛衣女子笑道：“姑娘，我们又见面了。”
　　绛衣女子也认出了他，却只是哼了一声，不予理睬。
　　是在记恨自己那天当众揭穿她吗？
　　“哎，明明是你不对，我也没有直接说你偷我的钱，算给你面子了。”少正若煌道。
　　绛衣女子秀眉一扬，道：“你自己不也是小偷，还敢说我。你别不承认，我刚才看见你开锁的。”
　　“算了，我不和你吵。”少正若煌回手一剑，杀死了一个企图偷袭他们的人，“专心战斗。”
　　“谁要和你吵。”绛衣女子不服气地回了他一句。
　　一抹玄色的影子融入了混战之中，悄无声息地接近了他的目标。
　　“小心！”听见绛衣女子的喊声，少正若煌感觉背后一阵极强的掌风逼近，心中一惊。
　　不能将背面留给敌人，这是最简单的道理。而他却丝毫没有察觉有人接近自己！
　　等他发现，已经迟了。
　　
　　“什么？！你说...若煌他受伤了？”杨靖澜勉强支撑着想要坐起身来，被南竹谦按回榻上，“你躺着别动，你比他好不了多少。”
　　杨靖澜虽然不情愿，但还是照他说的做了。“伤然呢？到底发生了什么事？”
　　“你弟弟没事，他的毒也解了。昨晚飞冥和少正前往灭耀教营救你们，百薇宫的人也来支援了......好不容易脱身，他却又返回混战中，结果被灭耀教的侍卫首领重伤。听说中了一掌，好像右手也被他折断了。那家伙可真狠。”南竹谦看见杨靖澜担忧的模样，安慰道：“不用担心，颜宫主医术高明，一 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　定能治好的。”
　　“什么人这么厉害？竟能将若煌伤成这样...还折断了他的手？他们有什么血海深仇么？”听闻好友遭此毒手，杨靖澜感觉愤愤不平。
　　南竹谦叹了一声，道：“能有什么血海深仇，只是几年前少正曾经偷窃过灭耀教的宝物，是教主邹翰的妻子徐莉最钟爱的珍珠......灭耀教报复的手段一向狠毒，你又不是不知道。”
　　就为了一颗珍珠？杨靖澜失笑，若煌偷他们的东西，那叫替天行道好不好！
　　“那个首领侍卫你也认识，他名叫银战，就是上次用一柄木剑将银箭斩为两段的玄衣人。”
　　原来是他。杨靖澜记得那个人，他的确很厉害。
　　“月。”两人的对话被另外一个声音打断了。
　　任晓杰快步走了过来。“你还好吧？有没有哪里难受？”
　　杨靖澜微微摇头。不知道为什么，他对“月”这个称呼开始反感起来，他觉得这个称呼太亲切了。尽管萧伤月和任晓杰是青梅竹马，但对他来说，任晓杰只是一个普通朋友。
　　“晓杰......能不能叫我伤月？”
　　任晓杰温柔的笑容僵在了脸上。为什么？是因为他们太久没有见面所以生疏了？还是...在他的心里，有人已经超越了他的地位？
　　“......好吧，伤月。”笑得有些难看，任晓杰用眼角的余光观察着南竹谦的表情。先是略微的惊讶，然后是自信的笑容。
　　那种让他想要摧毁的自信笑容。
　　
　　“咳咳...”轻声咳嗽着，少正若煌用手捂着嘴，却还是有零星的血沫从指缝间沁出。
　　坐在榻边照顾他的绛衣女子吓得慌了神。“你、你没事吧？我去找宫主来替你看看！”
　　“咳..不用，没事...”少正若煌笑笑，“又不是没有受过伤，不用大惊小怪。”
　　“喂！我可是关心你，狗咬吕洞宾。”绛衣女子不满道。
　　少正若煌没有答话，待稍缓过气后才道：“我好像忘了问...姑娘你的名字。”
　　绛衣女子撇撇嘴，道：“我凭什么告诉你，要说也该你先说。”
　　“好，那就我先说。我算服了你了。”少正若煌有些无奈，“我复姓少正，名若煌，扬州人氏。”
　　“我姓夏，名慕絮...我不知道我是哪里人氏，我是孤儿......”绛衣女子脸色一黯，垂下了头。
　　“...呃，对不起，提起你的伤心事了。”少正若煌不知道该怎么安慰她。
　　夏慕絮道：“也没什么，都过了十几年...我也习惯了。”
　　说罢，她站起身。“你好好休息吧，我还有事，先走了。”
　　望着那绛色的背影离去，少正若煌陷入了沉思。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“伤月，你最近很少来东城乐坊，是家里出了什么事吗？”难得看见杨靖澜在东城乐坊出现，殷采龙便问道。
　　杨靖澜一边擦拭着自己的玉箫，一边道：“也没什么，只是这几天发生了太多事情......有些应付不来。”
　　就像，他不知道自己为什么会答应南竹谦留在北岚楼一样。
　　南竹谦要他留下的原因是不想他再出事，按杨靖澜的性子本应拒绝他的，但他却找了一个十分蹩脚的借口――
　　“我留在这里的话，伤然一个人在家会更不安全。”
　　于是，当萧伤然同意留下时，杨靖澜也只能留下来了。
　　
　　杨靖澜一走出乐坊，就看见门外有人在等着自己。
　　不是南竹谦，是任晓杰。
　　杨靖澜心中有些失望，但还是走上前去，问道：“晓杰，你找我有事？”
　　“没事就不能找你吗？”任晓杰笑道，“我陪你出去走走吧。”
　　“...好。”杨靖澜正欲收起玉箫，却被细心的任晓杰发现了异样：“伤月，你的玉箫...怎么和我上次送给你的不一样？”
　　杨靖澜惊讶于任晓杰的心思慎密，道：“上次不小心打碎了，我就再买了一根。”
　　任晓杰的那根玉箫，已经在踏雪偷袭杨靖澜的时候被砍碎了。
　　然而，任晓杰却不是这样想的。
　　你已经开始疏远我了吗？连我送给你唯一的东西，你都不愿意留下它.....
　　“走吧。我在东城酒店订了兰字房，不介意和我一起吃顿饭吧？”任晓杰顿了顿，道：“当然，酒菜钱是由我们平摊。”
　　要是他替杨靖澜付账，会伤了他的自尊心。
　　不得不承认，任晓杰想得还真是周到。
　　走进东城酒店，杨靖澜突然想起和少正若煌初次认识时，他也是请自己来这里的。不过那时自己还没有工作，只能让少正若煌请客。虽然少正若煌不会介意这些，但杨靖澜还是觉得有些过意不去。
　　“那天晚上，我就是在这里对你说出我的心意的......”任晓杰看向一脸茫然的杨靖澜，“你真的，一点也不记得了？”
　　“对不起，我不知道你在说什么。”杨靖澜叹了一声。我不是萧伤月，我怎么可能会记得。
　　
　　“你说过，你会给我答复的。”任晓杰微愠道，“我也说过，我会等你。可是你现在给我的是什么？！是和南竹谦的亲密，是和我越来越远的距离！这就是你的答复吗？”
　　杨靖澜别过头。他不是没有察觉到任晓杰对自己的温柔，只是他不愿正视它，他选择逃避。
　　任晓杰爱的人是萧伤月，不是他。而他，也不爱任晓杰。
　　“你为什么不回答我？我一次又一次地忍让你，就是希望你可以重新想起我们的一切。而南竹谦那个混账 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　居然乘虚而入！他那种人，不配让我叫他楼主！”任晓杰冷笑，“他根本不配！”
　　杨靖澜颦起眉。“你说够了没有。”
　　他不是萧伤月，他不了解任晓杰和萧伤月之间发生的事情。任晓杰不能强迫自己爱上他。
　　“伤月，你变了。”任晓杰的语气变得沉重，“你从来不会这样对我的。”
　　“我没变，是你变了。”杨靖澜道，“我一开始所认识的任晓杰，是一个温和体贴的人，会懂得为他人着想。但是现在的你，为了争夺爱情不择手段，甚至背叛一直视你为朋友的竹谦。”
　　任晓杰挑起眉。“你知道我背叛的事？”
　　“是竹谦告诉我的。其实，他比飞冥更早发现你背叛了北岚楼，只是他不愿点破。因为，背叛是死罪。他不想杀你。”杨靖澜垂下眼帘，“你还是离开北岚楼吧。”
　　任晓杰盯着他看了很久。“是南竹谦让你来说服我的？”
　　“不是。”杨靖澜道，“这是我自己的意思。”
　　任晓杰沉吟良久，道：“既然你想让我离开，我也没有必要再留下来了...后会有期，伤月。”
　　南竹谦，这回算我欠你一个人情。但是，我绝对不会把伤月让给你的。
　　
　　依着紫檀栏，南竹谦看着漫天随风飘洒的飞雪，不语。
　　“...晓杰他，走了。”身后传来杨靖澜低低的叹息声。
　　南竹谦一笑。“走了？也好。”
　　他并不想按照北岚楼的规矩处置任晓杰，也不想再编造假的情报应付任晓杰.....他走了，倒是一件好事。
　　“被朋友背叛的感觉，很痛苦吧。”杨靖澜的瞳中流露出感伤，“很重视与他之间的友情，有什么事都向他倾诉，全心的信任却换来他的背叛......这种感觉，我也曾经有过。”
　　越拥有权势的人，越难信任别人...北岚楼主如此信任一个人，在遭到背叛之后的疼痛，想必不会比自己少。
　　“在那之后，你还会相信朋友吗？”南竹谦回身望着他，手中的酒盏已经空了。
　　“本来我是不相信的...”杨靖澜思索了片刻，展颜一笑。“不过，在遇到雅岚和若煌他们之后，我又开始相信了。”
　　因为谢寒歌而不再相信爱情的我，在遇到你之后，也开始相信了。――这句话，杨靖澜没有说出口。
　　南竹谦握着剔透的酒盏缓缓走了过来，在他身旁坐下。“我曾经以为我拥有朋友，但后来才发现那不过是一场梦。伤月，其实我挺羡慕你的。你的友情，没有权力与利益的束缚。”
　　“没有人规定北岚楼主不能拥有真正的朋友。”杨靖澜似笑非笑地看着他，“你也可以把我当成你的朋友。”
　　“好啊。”南竹谦又斟了满满一盏杜康酒，一饮而尽。
　　 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　“朋友，兼爱人...可以吗？”




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“楼主，对于罗霆毒杀灭耀教教主并自封教主这件事...我们是不是可以利用时机？”
　　南竹谦其实也有这个打算。罗霆因为阴险狡诈而不得人心，趁他刚刚当上教主，内乱尚未完全平定时攻击灭耀教确实是一个很好的机会。
　　可是......
　　“不行。”任晓杰离开之后，北岚楼就缺了掌握情报的右护法。虽然有备份的情报资料，但是找不到人来接任右护法的位置，他们的胜算就会减少很多。
　　空桐雅岚柳眉微颦。“是因为任护法的离开？”
　　南竹谦颔首。“不需要惋惜，时机总会有的...实在不行的话，我们就制造一个契机。”
　　不愧是楼主，无论何时都是这样自信.....
　　“楼主，如果可以...我想担任右护法一职。”
　　南竹谦对此似乎并没有太大的惊讶。“理由呢？”
　　“我觉得我有能力担任此职。”空桐雅岚道，“而且，缺少右护法对北岚楼十分不利...”
　　“竹谦，就让她尝试一下如何？”
　　
　　南竹谦望向不知何时走了进来的杨靖澜。“右护法可不是每个人都能胜任的。”
　　“我相信我的知己。”杨靖澜一笑，“我也相信我的直觉。”
　　空桐雅岚从来不会信口开河。她能说出这样的话，就一定有十足的把握。
　　“既然你这么说，那就让空桐暂任右护法好了...”南竹谦也选择相信他，“任期半月。”
　　“伤月，谢谢了。”空桐雅岚朝杨靖澜淡淡地一笑。
　　杨靖澜摆摆手。“举手之劳罢了。”
　　“你们两个倒是相处得很融洽。”南竹谦的声音中国透着不悦。
　　空桐雅岚一怔。“对了，我都忘了不能在楼主面前和伤月聊得太投入了，楼主会吃醋的......”
　　杨靖澜赧然。雅岚也说得太直白了吧......
　　南竹谦虽然脸色不改，但也觉得有些尴尬。他的感情难道明显得连他的属下都看出来了吗？
　　“楼主，伤月，你们慢慢聊，我就不打扰你们了。”空桐雅岚识相地离开了，留下尴尬的两人相对无言。
　　
　　“哥，你最近是不是有什么喜事？”
　　杨靖澜莫名其妙地看着萧伤然。“没有啊。你为什么这样问？”
　　“我发现你的变化很大。”萧伤然道，“自从报仇失败后，你的眼神一直都是忧郁的...即使会笑，也很少有真正开心的笑容...但最近你好像很快乐。”
　　顿了顿，他又补充了道：“特别是和南楼主在一起的时候。”
　　有吗？怎么连我自己都没察觉到？
　　杨靖澜不知道应该怎么开口告诉萧伤然这件事。他...应该很排斥断袖吧，和那些人一样......
　　也只有像雅岚这样的知己，才 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　会不反感自己......
　　“竹谦他...是很好的朋友，和他在一起我很快乐。”
　　“哥，你知不知道晓杰哥上哪去了？他是北岚楼右护法，但我都在北岚楼呆了一个月了，怎么一直没有看见他？”萧伤然提出了心中的疑问。
　　杨靖澜没想到他会突然岔开话题，不由松了口气。“晓杰...他有些事要处理，就离开了。”
　　如果萧伤然知道他从小就认识的任晓杰竟然因为萧伤月而背叛了北岚楼，一定会难以接受吧。
　　“那他什么时候回来？”萧伤然继续追问。
　　“呃..这个......我也不知道，你去问竹谦吧。”
　　任晓杰应该不会再回来了吧。
　　
　　“你给我滚一边去！烦不烦啊！”
　　忍无可忍地将地上的白猫一脚踹开，落吟终于爆发了：“萧伤然！把你家的猫给我带走！不然我就将它扔出窗外去！”
　　闻声赶到的萧伤然连忙抱着哀鸣的流霜安抚。“这猫又不是我的，是我哥的...”
　　想了想，他又改口：“好像是我哥和南楼主一起养的宠物......你将它从这里扔下去，不怕南楼主找你兴师问罪？”
　　他经常看见南竹谦和杨靖澜一起逗这只猫，说不定还真是他们一起养的。
　　落吟嗤笑道：“楼主会养宠物？萧伤然，你的脑袋该不会是出了毛病吧？拜托你先去看看大夫再来吓唬我吧！”
　　不等萧伤然开口，落吟又发挥他毒舌的功力：“想吓唬人也要编一个容易让人上当的谎话。就凭你刚才的那个笑话......北岚楼主养宠物？别笑掉人的大牙！”
　　“他说的是真话，我见过楼主和伤月公子一起逗猫...”素和筱烨插话道，“它的确是他们养的宠物。”
　　“筱烨，怎么连你也和这小子一起胡闹？”落吟看见自己的搭档竟然偏帮萧伤然，非常不满。
　　“我没有胡闹！是真的！”素和筱烨急急地辩解，“楼主那个时候的模样和平时完全不同，简直是判若两人...我从来没有看见过他那么温柔的眼神！”
　　落吟被吓了一跳。“温柔？！筱烨，你确定你没看错？”
　　“没有。”素和筱烨也挺纳闷，“楼主究竟是怎么了......”
　　萧伤然道：“我哥最近也很不对劲...虽然快乐是好事，但总要弄清楚原因比较好。不如我们......”




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“你弟弟在跟踪我们。”
　　杨靖澜讶然。“伤然？他跟踪我们干什么？”
　　萧伤然的好奇心很强，不会是他们做了什么事，引起了他的好奇心，才会被他跟踪的吧。
　　“他没有恶意，只是好奇罢了。”杨靖澜道，“不用紧张。”
　　南竹谦笑了。“我当然知道，否则我早就采取行动了。”
　　想起萧伤然昨天问自己的话，杨靖澜猜测他应该是想了解自己改变的原因，所以出此下策。
　　如果伤然发现他哥哥是个断袖......
　　“你弟弟若是知道了我们的关系，会不会很失望？”南竹谦借着眼角的余光瞥了身后那抹靛色身影一眼。跟踪也不知道离得远一点，萧伤然真是太天真了。
　　“不知道，我从来没有听他谈过这方面的事情。”杨靖澜也不太肯定，“只能先瞒着他了。”
　　杨靖澜无法想象萧伤然像那些人一样，用鄙视的眼神望着自己的情景。
　　“但是我不想再这样下去了。”南竹谦有些不满，“只要某些人不知道我们的关系，就不会对你死心。”他指的是任晓杰。
　　“竹谦...”堂堂北岚楼主竟然是个醋坛子，说出去恐怕没有人敢相信吧。
　　“既然你不愿公开，就算了吧。”南竹谦搂过他的肩，“我尊重你的意见。而且一旦让敌人知道这件事，会非常危险。”
　　杨靖澜颔首。像南竹谦这样霸道的人，肯为他做到这种地步，已经很不容易了。
　　
　　“华o，上次的事情多谢你相助了。”少正若煌端起酒杯，“来，我敬你一杯！”
　　雷华o将杯中的酒一饮而尽，看见少正若煌举杯欲饮时伸手阻止：“若煌，你的伤才好，不宜饮酒。”
　　少正若煌哈哈一笑。“华o，你看我像那种为了喝酒而不要命的人吗？”
　　说着，他将酒杯递给雷华o。里面盛着淡黄色、飘着清香的日铸茶。
　　“呵呵...”雷华o忍俊不禁，“以茶代酒，你小子可真够机灵的。”
　　“那是当然。”少正若煌笑道，“我到鬼门关逛了一趟回来，自然会分外珍惜自己的小命。”
　　雷华o给自己也倒了杯茶，细细品味起来。
　　“对了，华o你推了灭耀教的交易，你们组织的人没有追究你吗？”少正若煌问道，“特别是那个叫林翔辉的，他好像总是看你不顺眼。”
　　“你说踏雪啊...”雷华o苦笑，“他被名利蒙蔽了双眼，已经无药可救了。我看，他将来若不是因为任务失败而被杀，就是死于仇家之手。”
　　作为名气最大的杀手组织“九幽黄泉”的第一杀手，雷华o从来不会为了赏金而杀人，因此他不会轻易接受任务。死在他剑下的，往往是作恶多端、祸害世间的人。
　　“林翔辉太愚蠢 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　了。”少正若煌如是评价，“他为了成名，为了钱不顾一切地接下杀人的任务，到头来树敌无数，还落得个唯利是图的骂名，华o，幸好你比他聪明多了。”
　　雷华o没有答话，只是看着外面的飞雪出神。
　　
　　小巧的白色身影在雪地上奔跑着，不时跳跃几步，在柔软的雪地里打个滚。
　　“流霜！别跑了！你会迷路的！快点回来啊！流霜――”素和筱烨一边喊着，一边追赶那只白色的小猫，“流霜！”
　　流霜并不理会她的叫喊，反而跑得更加快了。它跑出了北岚楼，朝着夕淮大街的方向跑去。
　　“呀！”素和筱烨一不留神被绊倒了，幸好一旁的飞冥及时扶住了她：“没事吧？”
　　“没事。”素和筱烨急道，“飞冥你快点去追流霜！要是它跑丢了就糟糕了！”
　　飞冥望向夕淮大街，随后了然地一笑。“筱烨，你看。”
　　流霜正躺在杨靖澜怀中，发出撒娇般的喵呜声。南竹谦站在他身旁，脸上是罕见的温柔笑容。
　　“原来是主人回来了，难怪流霜跑得这么快。”素和筱烨恍然大悟，“它很有灵性呢！”
　　不知道为什么，她突然觉得楼主和伤月公子在雪中并肩站着的画面很美，让人不舍得破坏这种气氛。
　　“飞冥，我们回去吧。”悄悄扯了扯飞冥的袖子，素和筱烨轻声道。
　　“好。”飞冥点点头，和她一同返回北岚楼，不去打扰那两人。
　　
　　“筱烨，你也看出来了？”往火盆里添了点炭，感觉屋内暖和了许多，飞冥便问她。
　　“什么？”素和筱烨一脸茫然。
　　飞冥疑惑道：“你不知道吗？楼主他......和伤月公子在一起。”
　　“真的？！”素和筱烨有点不敢相信，“楼主......是...那个啊...”
　　“你没发现？那你刚才为什么拉着我离开？”飞冥也被她弄糊涂了，“我还以为你已经猜到了。”
　　素和筱烨思索了一会，道：“我只是不想破坏那种美好的气氛罢了......不过你这样一说，我倒觉得合情合理。以前我一直不知道应该怎么形容楼主和伤月公子之间的感觉，原来是恋人啊！”
　　“其实我也没发现，是晓杰告诉我的。”飞冥低叹了一声，“楼主他不想让自己所爱的人承受异样的眼光，花了很多心思去隐瞒呢。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　腊月二十六......昨天，是圣诞节呢。
　　若是在从前，自己一定会和谢寒歌出去逛街，过一个快乐甜蜜的圣诞节。可是今年，自己却连圣诞节都忘记了。
　　看来圣诞节礼物是收不到的了。只希望谢寒歌得知我的死讯之后不要太伤心，然后找一个好女孩陪伴他走完人生。
　　不知道澳大利亚的冬天有没有这么寒冷？
　　“伤月，拿着这个。”
　　接过南竹谦的紫金手炉，杨靖澜不语，只是怔怔地望着跳动的火焰出神，玄色的眸中映出一抹明亮的绯红。
　　“哥。”
　　杨靖澜回过神。“伤然？怎么了？”
　　“哥，你......”萧伤然神色不甚自在地看了他身旁南竹谦一眼，咬咬牙还是问了出口：“你是不是和南楼主...那个......在一起了？”
　　杨靖澜手中的紫金手炉“砰”地掉落到地上，燃起了火焰。
　　“小心！”南竹谦连忙将杨靖澜护在自己身后，朝外面喊道：“来人！起火了！”
　　萧伤然看着难得慌张起来的南竹谦，若有所思。
　　火很快就被扑灭了。
　　“你没事吧？”南竹谦和杨靖澜同时问出这么一句，接着两人都陷入了沉默。
　　杨靖澜感觉自己的手正在被握紧。他的掌心因为紧张而沁满了冷汗，可是那只手依然紧紧地握着，丝毫没有松开的意思。
　　竹谦......
　　杨靖澜深吸了一口气，也握紧了那只手。
　　无论宣判的结果如何，我都不会离开你。
　　“本来...我是挺反感龙阳之事的。”萧伤然终于开口，“但是，我已经很久没有看见哥哥这么快乐过了......而且，南楼主也有足够的能力可以保护哥哥，不让他受伤害。我只有哥哥一个亲人，我想让他幸福。”
　　“伤然你......同意了？”杨靖澜如释重负，又有些不敢相信。
　　南竹谦似乎也是松了口气。“伤然，谢谢你。”
　　“不过，如果你对我哥不好的话，我绝对不会放过你的！”萧伤然拔出腰间的弯刀挥了挥，“我会把你砍成十八块！”
　　杨靖澜不由得笑了。刚才他还觉得自己的弟弟变成熟了，看来只是他的错觉。
　　像伤然这样无忧无虑，其实才是最快乐的吧。
　　
　　“楼主，灭耀教又派人攻击我们的分坛了......要不要进行反击？”
　　南竹谦蹙了蹙好看的剑眉。灭耀教的人还真会扫兴，专门挑自己心情好的时候下手。
　　“不必。他们屡屡攻击北岚楼分坛，不过是想声东击西，待我们按捺不住反击时再将目标转移至总坛罢了。”这点伎俩也敢在我面前卖弄。
　　“灭耀教那些杂碎，挑衅百薇宫不成就来北岚楼捣乱了？”久违的戏谑语气，是少正若煌。 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　“若煌？你怎么来了？”许久不见的好友来访，杨靖澜自然是最高兴的，“你的伤好了？”
　　少正若煌笑了笑。“多亏颜碧宫主的妙手回春，我算是捡回一条命了。”
　　“不知少正大侠到北岚楼有何贵干？”对于爱人的好友来访，南竹谦可不太高兴。
　　“没什么贵干，就是来找伤月叙旧聊天罢了。”少正若煌笑道，“南楼主应该不会介意吧？”
　　“......好，那我就不打扰你们了。”南竹谦将一旁的飞冥拉出了房间，带上门。
　　“...楼主，你生气了？”飞冥小心翼翼地问道。
　　南竹谦微微一笑。“没有。伤月不喜欢受约束，我只是为他留一个私人的空间。”
　　对自己的爱人，他当然会给予最起码的信任。
　　
　　“伤月，你说......喜欢上一个人是什么样的感觉啊？”
　　杨靖澜讶然。“若煌，你有喜欢的人了？”
　　“还不确定呢...”少正若煌微赧道，“你快点说说，到底是怎样的感觉？”
　　“恩...这个......”杨靖澜思索着，“应该是会经常想到那个人吧。会包容他的一切缺点，不管别人怎么看待都不会离开他。”
　　“真的？”少正若煌好像不太相信，“你没开玩笑？”
　　“我的感觉就是这样了。”杨靖澜耸耸肩，“八九不离十。”
　　少正若煌抚额。“唉！看来我是栽在她手上了！可怜我逍遥快活的日子就要到头了~”
　　“哈哈。”杨靖澜被他逗笑了，“说说，是哪位姑娘这么有福气？”
　　“是颜宫主手下的护法。”少正若煌道，“不过，她似乎对我没什么好感，总是躲着我。”
　　杨靖澜拍拍他的肩。“有可能是欲擒故纵。努力吧，祝你早日获得美人芳心！”
　　“谢了。”少正若煌回之一笑，“我会的！”
　　“......话说，你和南楼主的进展如何了？”少正若煌蓦地冒出一句。
　　杨靖澜挑了挑眉。“你看出来了？”
　　“拜托，我又不是瞎子！”少正若煌笑着搭上杨靖澜的肩膀，“有眼睛的人都能看出来好不好！我觉得南楼主对你也挺不错的，你们两个也挺般配...”
　　“我已经和竹谦在一起了。伤然也没有反对...”“那真是太好了！恭喜你们了！”少正若煌笑得灿烂，“什么时候成亲啊？”
　　“别闹！”杨靖澜有些脸红，“这种事...以后再说......”
　　他们的动作，从某个角度看过去分外亲昵。
　　对面楼上，一名身著月白长衫的男子冷哼一声，转身离去。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“罗教主，看来我们的行动必须提前了...我很抱歉。”
　　罗霆望着面前身著月白长衫的人，眸中闪过一丝猜忌。“为什么？”
　　“你不需要知道。”任晓杰冷冷道，“我只是来告诉你，行动的时间改为下月初十。”
　　对于这个杀死伤月爹娘的人，他有着极度的厌恶。但是为了得到伤月，他又不得不与这个人合作。北岚楼已经和百薇宫结盟，只有与灭耀教合作才有把握击垮北岚楼。
　　南竹谦，你就等着吧！
　　对了，还有少正若煌那个该死的小偷......连我的人也敢抢，真是活得不耐烦了！
　　“......好，任护法，只要你助灭耀教击垮北岚楼，无论你有什么要求，我都可以满足你。”罗霆的信誓旦旦在任晓杰看来却是虚伪无比。事成之后，这个人恐怕会在庆功宴上毒杀自己吧。没有利用价值的人，是不可能让他费半点心思的。
　　任晓杰笑了笑。“罗教主，我已经为你们提供了北岚楼的情报，你也应该为我做一件事了。”
　　“...任护法请放心，我们定会尽力而为。”
　　任晓杰取下背在身上的桦木长弓，细细地擦拭着。自始至终，他都没有看过罗霆一眼。
　　“替我杀了少正若煌。”
　　
　　杨靖澜走到一间门上挂着蓝色吊饰的房前，轻轻敲了两下。
　　白衣女子打开了门。“伤月？你怎么来了？你不是和楼主在一起？”
　　“我怎么不能来。”杨靖澜笑道，“我可不是那种重色轻友的人。何况，你是我的知己。”
　　“哈哈...要是楼主听见可就不妙了。”空桐雅岚也笑了，“重‘色’轻友...用‘色’来形容英俊潇洒的楼主，你真是......”
　　杨靖澜看见桌上那一叠书册，明白空桐雅岚这段日子为什么总是闭门不出了。“接任右护法的工作...很辛苦吧。”
　　“还好。”空桐雅岚道，“我这下算是体会到晓杰的辛苦了。话说回来，晓杰他到底上哪去了？他是不是不回来了？”
　　“......我猜他不会回来了。”杨靖澜发出一声叹息。
　　空桐雅岚沉默了片刻，道：“伤月，你说晓杰会不会报复楼主？”
　　“有可能。”杨靖澜颦起眉，“如果他联合别的势力来攻击北岚楼，事情就棘手了。”
　　
　　琥珀色的酒液，被夕阳染成了醉人的血红。浓浓的醇香扑鼻而来，带着一股诱惑的意味。
　　杨靖澜浅酌几口，随即就被这种独特的酒香吸引了。
　　就像吸毒一样，只要尝了第一口就不想停下来。
　　“伤月。”房门被推开，来人闻见溢满房间的酒香，蹙了蹙眉。“你喝酒了？”
　　“恩。”杨靖澜应了一声，又斟上满满一杯酒，一饮而 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　尽。
　　南竹谦走了过去，在杨靖澜身边坐下，也为自己倒了一杯。
　　“‘新月缠’的味道的确很诱人...但是，喝多了是会醉的。”
　　“那就醉吧。”杨靖澜笑了，“人生得意须尽欢。”
　　南竹谦噙了一口酒，道：“我陪你醉一场，如何？”
　　不知是因为夕阳的照映，还是因为醉了，杨靖澜原本白皙的脸上染了一抹淡绯色，微微迷离的眼神让人深陷其中不能自拔。
　　“好啊。”杨靖澜舔了舔嘴唇上残留的酒液，有些意犹未尽。
　　然后，南竹谦就吻上了那双唇。唇舌纠缠之间，那诱人的醇香始终不曾散去。桌上的酒杯被碰翻打碎，也没有人去理会。
　　这样的好酒，不知到底要酿多久呢？
　　
　　“采龙，你怎么还不走？”身后传来霍东城的声音，“其他人都已经离开了。”
　　殷采龙收起他的长笛，站起身来。“坊主，我马上就离开。”
　　“等等。”霍东城叫住了他，“我们以前...是不是见过面？”
　　“是的。”殷采龙坦言，“我以前就住在你家隔壁......没想到你还记得我。”
　　霍东城目无表情地看着他。“你接近我有什么目的？”
　　“我没有目的，只是想卖艺赚钱。”殷采龙道，“你不需要担心。”
　　我只是...想陪在你身边而已......
　　“请你记住你刚才所说的话。”霍东城冷声道，“背叛我的人，不会有好下场。”
　　殷采龙苦涩地一笑。“是，坊主。”
　　
　　“楼主，是我。”
　　“进来吧。”南竹谦用布帕擦去沾到衣衫上的酒渍，道。
　　神杀推开门，看见地上摔碎的酒杯和洒了一地的酒水，不由得怔了怔。再看看南竹谦和杨靖澜衣衫上的酒渍，便明白了几分。
　　“属下跟踪任晓杰，发现他与灭耀教教主罗霆似乎有过交易。”神杀道，“任晓杰若是助灭耀教称霸中原，罗霆就满足任晓杰提出的要求。属下听见，任晓杰说要杀少正若煌。他之所以让罗霆去办，肯定是不想让萧伤月知道。”
　　“什么？！”杨靖澜一惊，“晓杰他...和若煌有什么过节吗？”
　　“嫉妒心作怪罢了。”神杀冷笑一声，“真不明白萧伤月你到底有什么好的。”
　　南竹谦剑眉一挑。“神杀。”
　　神杀不屑地冷哼。“楼主，属下告退。”
　　“神杀就这个脾气，你不要介意。”南竹谦道，“至于少正的事，我会派人保护他的。”
　　杨靖澜颔首。“希望他没事才好。”
　　竹谦让神杀跟踪晓杰也是无奈之举......防人之心不可无，这个道理谁都明白。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　迅速闪过一枚偷袭自己的飞镖，少正若煌不以为然地笑了笑。“就凭你这样的速度也想偷袭我？也不掂掂自己的斤两。”
　　跟在他身后的黑衣人见行动失败，便不再逗留，立刻消失在小巷深处。
　　“第三个了...”少正若煌喃喃道，“要是真想杀我何不下重金请高手把我解决掉？三番五次派这种三流杀手来究竟是什么意思......”
　　远处的楼上，任晓杰拉开弓弦，瞄准了少正若煌的背影。
　　他就知道罗霆不会把自己的要求当一回事，最多也就派教里的低层杀手出动，若是暗杀几次都不成功便就此敷衍了事。他那种人，才不舍得花重金买凶杀人。
　　既然如此，他就亲自出马了结这个情敌的性命好了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。此时，南竹谦派去保护少正若煌的飞冥也在一旁，正准备出手阻止任晓杰。
　　然而，却有人比他快了一步――
　　一柄长剑横架在任晓杰的脖颈上，迫使他停住了手上的动作。
　　“什么人。”任晓杰不能回头看，否则剑刃就会割断他的咽喉。
　　来人没有做声，只是仍旧握着手中的剑。任晓杰不敢轻举妄动，只能看着少正若煌越走越远，完全消失在自己的视线中。
　　“你到底想怎么样。”任晓杰的声音冷了下来。
　　那人把长剑收了回去。“我只是不想让你杀掉若煌，他是我朋友。”
　　
　　能够悄无声息地接近自己，这个人想必不简单。
　　任晓杰转过身看着他，问道：“你是谁？”
　　“我的真名我不想告诉你，不过我的名号你一定听说过。”雷华o似笑非笑，“断虹。”
　　任晓杰下意识地退了一步，握紧了手中的桦木长弓。
　　“九幽黄泉”的第一杀手，他怎会不知？
　　雷华o笑了。“你怕了？我如果要杀你，早就下手了......我倒是想问问你，为什么要杀若煌？他是不常与人结怨的。”
　　“他抢走我心爱的人，杀他是理所当然的。”任晓杰望着少正若煌离去的方向，狠狠道。
　　雷华o蹙眉。“不知......阁下所说的爱人，是不是萧伤月？”
　　任晓杰的眼神霍然变得危险起来。“你知道？谁告诉你的？”
　　“没有人告诉我，我只是猜测而已。”雷华o淡淡道，“如此说来...阁下应该就是北岚楼前任右护法，任晓杰了吧。”
　　“......是又如何？”“我想阁下应该是误会了，萧伤月是被北岚楼主南竹谦抢走的，与若煌毫无关系。若煌喜欢的人是百薇宫的护法，夏慕絮。而且......”雷华o露出一个讽刺的笑，“我看萧伤月对阁下根本没有意思，阁下又何苦强求？”
　　“...你不会懂的。”任晓杰摇了摇头， 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　“你不懂。”
　　伤月明明说过会给我答复的...他亲口许下的承诺，怎么可以说忘就忘？
　　
　　“楼主，若煌应该不需要属下的保护了。”飞冥向南竹谦禀报，“有断虹在，晓杰不敢下手。”
　　南竹谦颔首，道：“那就好。伤月可以不用担心了。”
　　“飞冥！”素和筱烨猛地推开门，“我..啊，楼主，对不起，我忘记敲门了！”
　　“算了。”南竹谦也不指望素和筱烨会记得，“有什么事？”
　　素和筱烨赧然道：“其实也没什么，我做了些糕点想让飞冥尝尝..楼主，你要不要吃一点？”
　　“好。”南竹谦明显心情不错，“你先下去吧，我再飞冥交代点事。”
　　“是！”素和筱烨朝飞冥粲然一笑，后者微微红了脸。
　　南竹谦了然一笑。“飞冥，你很喜欢她啊。”
　　飞冥有些不好意思，道：“筱烨是个可爱的女孩...我是挺喜欢她的。”
　　“她对你感觉不错......两情相悦，真的很幸运。”南竹谦道。
　　“楼主和伤月公子不也是么？”飞冥望向庭院中那一抹青色，道。
　　南竹谦叹了一声。“是啊...但像晓杰那样的人又该怎么办呢？”
　　
　　一个白色的身影窜出，伴随着萧伤然的一声怒吼：“哥！流霜它又抓破我的衣服了！”
　　杨靖澜抚摸着躲在自己怀里的白猫，道：“我再给你买一件就是了，和一只猫生气干什么。”
　　“我不管！它偷吃我的东西，抓破我的衣服，还磨花了我的刀！”萧伤然气得咬牙切齿，“我要拔光它的毛！”
　　开始还觉得这只猫挺可爱的，相处久了才知道原来它的破坏力极强。不过这小东西也算有灵性，从来没有破坏过杨靖澜和南竹谦的东西。毕竟他们是它的主人，它把他们惹火了就免不了再到外面去流浪一次。
　　至于主人的弟弟，它可不放在眼里――
　　“哥！你别拦着我，我一定要教训它！”
　　“伤然...”杨靖澜一个不留神，流霜就从他怀中跳到了地面，一下子跑得远远的。
　　萧伤然马上就追了过去。“你别跑！看我不宰了你！”
　　杨靖澜看着萧伤然与流霜追逐，有些哭笑不得。
　　“伤然......果然还是个孩子呀。”
　　话一出口，他就想笑了。萧伤然十七岁，而自己才十六岁，怎么变得比萧伤然还成熟？虽然这具身体已经十九岁了......
　　身后，一双手轻轻环上杨靖澜的腰。风吹起玄色的长发，拂在脸上感觉痒痒的。
　　“伤月，再过几天就是新年了...”南竹谦将下颚抵在杨靖澜肩上，“你想要我送你什么？”
　　杨靖澜笑笑。“不需要什么。我觉得这样就很幸福了。”
　　能够天天看 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　着活泼的弟弟与自己养的小猫打闹，有朋友、知己陪伴自己，有喜欢的人在身边......足够了。
　　“竹谦你呢？想要什么礼物？”南竹谦在这方面比较低调，以致杨靖澜在过了十一月二十四日之后才知道那天是南竹谦的二十一岁生日。礼物，自然也来不及准备了。
　　南竹谦优雅地一笑。“伤月，我想要你。”




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　朦胧的水雾升腾而起，清瘦白皙的身体在雾气中若隐若现。
　　杨靖澜蜷起身子坐在浴桶中，看着水面泛起的波纹出神。一滴水珠从他的发尖滑落，滴在肩膀上，带着一丝温热。
　　他竟然会答应南竹谦......连他自己都觉得不可思议。
　　想着想着，杨靖澜不由脸上发烫――那种事情，连谢寒歌都没有和自己做过......
　　好像有点紧张...没事的，冷静点......
　　擦干身上的水珠，杨靖澜披上衣衫，缓缓走到门边。他深吸一口气，轻轻推开门――
　　“洗完了？”南竹谦站在门外，眼眸含笑。
　　杨靖澜点点头，眼神向别处飘移，不敢正视南竹谦的双眸。
　　南竹谦将唇贴在杨靖澜耳边，轻声道：“不用紧张......我也是第一次。”他吐出的气息成功地引起了杨靖澜的一阵颤栗。
　　搂紧了怀中的人，南竹谦吻上那双淡色的唇，细细地品尝着。杨靖澜被吻得几乎窒息，不由自主地迎合起来。
　　缠绵的吻结束，两人身上的衣物也渐渐滑落。南竹谦笑了笑，一把将杨靖澜横抱起来，向寝室走去。
　　寒冷的冬夜，飞雪漫天。而屋内的两人，却感觉格外温暖。
　　
　　一缕晨曦洒在杨靖澜熟睡的脸上，镀上了一层淡淡的金辉。杨靖澜翻了个身，抱着柔软的棉被继续睡。
　　南竹谦替他掖了掖被角，整理好衣衫之后便下床洗漱去了。虽然他是不介意再继续做昨晚的事......但看看伤月累成那个样子，还是算了吧。
　　杨靖澜是被流霜给舔醒的。他养的小猫发现主人睡到日上三竿还不起床，以为主人生病了，所以就把他弄醒了，还咬着南竹谦的衣角让他来看看。
　　南竹谦失笑。这猫还挺通人性的，看来伤月没白收养它。
　　“恩......”杨靖澜柔柔惺忪的睡眼，嗓子沙哑得说不出话来。南竹谦倒了杯水递给他。“先别说话，喝点水。”
　　杨靖澜接过杯子一饮而尽，总算感觉喉咙舒适了一点。他正欲穿上衣衫，低头望见自己身上留下的痕迹，顿时赧然。
　　察觉到他的目光，南竹谦歉然一笑。“昨晚......对不起。”
　　“呃...那个...”杨靖澜有些难以启口，“你...帮我清理干净了么？”
　　“放心吧，已经清理过了。”南竹谦帮他披上外衣，“外面很冷，小心着凉。”
　　杨靖澜穿好衣衫，脚一沾到地面就差点跌倒，幸好南竹谦及时扶住了他。“没事吧？”
　　“......没事。”杨靖澜揉了揉酸痛的后腰，脸上隐着一抹红晕。
　　南竹谦笑笑，伸出手在杨靖澜的腰部轻轻按揉着。“是这里疼吗？”
　　“恩...”杨靖澜的手被南竹谦握住。 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　“伤月...谢谢你的新年礼物，我很喜欢。”
　　闻言，杨靖澜对南竹谦绽放出一个灿烂的笑容。而他的这一笑，在南竹谦看来，竟有几分诱惑的意味。
　　于是，杨靖澜因为自己的一个笑容。被南竹谦折腾得在床上躺了一整天。
　　
　　“新年快乐。”看着漫天绚烂的烟火，杨靖澜轻声对身旁的人说道。
　　南竹谦抱住了杨靖澜。“新年快乐。”
　　“楼主，你和伤月公子这样卿卿我我，真是羡煞旁人呐。”落吟的声音从身后传来，“那我就回去转告大家，楼主准许大家休息一日，这样就没有人打扰你们了。”
　　南竹谦微微一笑，其中的压迫感却是不减。“新年，当然要大家一起过才热闹。冷冷清清的，多没气氛。”
　　想偷懒？落吟，先把你的事处理完再说。
　　落吟“切”了一声，转身对北岚楼众人道：“听见了吧？不是我不让你们休息...”
　　“算了，反正在北岚楼也没什么不好的。”萧伤然道，“我哥在这里过新年，我自然要留在这里。”
　　“好怀念小时候爹娘给我的红包啊。”素和筱烨道，“现在长大了，给我红包我都不好意思收了。”
　　“想收红包是吧？等你和飞冥成亲了，生个小孩，想收多少就有多少。”落吟笑着调侃自己的搭档。
　　素和筱烨羞红了脸。“落吟你胡说什么...我才...”“行了行了，谁不知道你们那点事，别遮遮掩掩的了。”
　　
　　“北岚楼...很热闹呢。”纤长的手指稍稍撩起缀玉珠帘，貌若天仙的女子勾起唇角。
　　“宫主，北岚楼的人莫不是没有收到消息吧？”脸上罩着轻纱的女子蹙了蹙眉，“灭耀教已经开始行动了。”
　　颜碧将视线从北岚楼移开。“南楼主应该不会如此大意......若不是他有十成把握认为灭耀教会首先对付我们...那便是他早就想好了对策。”
　　“就算灭耀教先对付我们又如何？北岚楼是我们的盟友，总不可能见死不救吧。”另一名身著绛色长裙的女子道，“上次他们有难，我们可没少出力！”
　　颜碧浅浅一笑，眸如秋水。“小絮，有些事并不像你说的那么简单......北岚楼想袖手旁观的话，也能用冠冕堂皇的理由来搪塞百薇宫。”
　　夏慕絮秀眉一扬。“既然是这样，我们为什么还要和他们结盟？”
　　“我只是假设而已...南楼主并不是无情无义之人。”颜碧拂了拂肩上的青丝，“否则我也不会与他联手来牵制罗霆。”
　　一束束烟火跃上夜空，艳光夺目。三名女子伫立于月下欣赏着这美丽的景色，却被一阵霍然传来的笛声打断。
　　“糟了，有状况！”夏慕絮不悦地低咒一声，“罗霆也太 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　没人性了！居然在这种时候来袭！”
　　“攻其不备，出其不意。他倒是让我开了眼界。”颜碧笑着拿出一对月光刺轮，“小絮，阿紫，备战。”




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“百薇宫和灭耀教正杀得如火如荼，我们现在过去的话，时机应该刚好。”落吟笑了笑，“我早看罗霆那卑鄙小人不顺眼了。”
　　南竹谦摇摇头。“落吟，你和飞冥、空桐留守北岚楼。”
　　“是。”飞冥领命之后就退下了，空桐雅岚迟疑了一会，道：“楼主，你打算亲自去支援百薇宫？”
　　“能一举攻破灭耀教的机会怎能错过。”南竹谦一向不喜欢欠人人情，上次百薇宫派人救了杨靖澜，这个人情他自然要还。
　　不过...他似乎并不怎么会武功......
　　算了，反正有我护着，没事的。
　　
　　一片血色在皑皑雪地中弥漫开来，触目惊心。身著玄色刺客装的男子踏着鲜血，冷冷看着躺在地上垂死挣扎的人。
　　“你还有什么话要说。”
　　地上的女子不断咳着鲜血，艳丽的妆容沾上了血污，变得有些骇人。“求你...咳咳...杀了我......”
　　“哼。”男子冷笑一声，“徐莉，十年前你让邹翰杀我全家时，可曾理会过我们的哀求？现在后悔当初让我逃掉了吧！”
　　“原来...是这样。”不远处，杨靖澜发出一声叹息。在他第一次看见神杀时，就觉得这个人身上散发的戾气让人不寒而栗。其实，神杀也是个可怜人。
　　身旁的南竹谦轻轻搂住他的肩。“神杀从十岁起就在北岚楼接受刺杀的训练......那个时候，我爹答应教他武功让他报仇，代价是他必须终生为北岚楼效忠。神杀和我年纪相仿，我却从没见过他的笑容。”
　　如今，灭耀教发生变故，堂主罗霆毒杀教主邹翰，篡夺教主之位，邹翰之妻徐莉也失去了靠山......神杀终于可以报仇了。
　　然而，失去了复仇的信念，长路漫漫，他又能靠什么支撑着活下去呢？
　　看见地上的女子断了气，神杀感觉有一瞬间的茫然。片刻之后，他恢复了冷漠的神色，回到南竹谦身边待命――
　　他毕竟是神杀，北岚楼的神杀。
　　
　　身后有杀气。南竹谦不动声色地瞥了那个方向一眼――锋利的箭刃闪着寒光，在银白色的冰雪中若隐若现。
　　是晓杰......他还是如此恨我吗？
　　“楼主。”神杀正欲掷出指间的飞镖，却蓦地被南竹谦按住了手腕。
　　“也该做个了结了...”南竹谦微笑道，“神杀，保护伤月。”
　　晓杰瞄准的应该是我的心脏位置吧。南竹谦想着，身体稍稍向左一偏。与此同时，一支桦木箭贯穿了他的右肩。鲜血喷涌而出。
　　“竹谦！”“楼主！”
　　杨靖澜连忙扶住南竹谦。“竹谦，你、没事吧？筱烨呢？快点让她帮你包扎一下！”
　　“我没事。”南竹谦拭去唇边的血迹，握住杨靖 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　澜微微颤抖的手。
　　“桦木箭...是晓杰！”杨靖澜颦起眉，“竹谦，你刚才为什么不躲开？”
　　见暗杀失败，任晓杰干脆现身，一剑向南竹谦刺去。
　　“晓杰！”不等神杀出手，杨靖澜就拔出腰畔的长剑挡下了他的袭击。“你这是干什么？”
　　“干什么？”任晓杰道，“当然是杀了他。伤月，你明明知道我早就爱上你了。抢走你的人，都得死。”
　　
　　“我不会让你杀他的。”杨靖澜握紧了手中的长剑，眼神是从未有过的坚定。
　　任晓杰转头看向南竹谦。“我倒是很好奇，你为什么要挨我这一剑。你可以避开的。”
　　“呵...这是我欠你的。”南竹谦苦笑，“我知道你心里很痛苦。”
　　任晓杰脸上露出讽刺的笑。“你居然还知道你欠了我？南竹谦，我认识伤月整整十三年，你才认识他不到半年，你有什么资格？”
　　说罢，他挑起长剑――却是纹丝不动。
　　定睛一看，杨靖澜的手正握着他的剑身，虎口处被剑刃割裂，渗出血丝。杨靖澜却像是毫无痛觉一般，加重了力度。
　　“伤月！”南竹谦急道，“你放手！”
　　“伤月，我不想伤害你。你让开。”任晓杰放软了语气。
　　杨靖澜面无表情地看着他。“我说过，我不会让你杀竹谦的。”
　　任晓杰怔住了。半晌，他自嘲道：“我只是在自欺欺人......就算我杀了南竹谦又如何？杀了他你也不会爱上我，反而会恨我。”
　　“......我很抱歉，但你说的是事实。”杨靖澜松开手，已经变得麻木的疼痛感又清晰起来。
　　受伤的手，被轻轻包覆起来。熟悉的温暖，让人安心。
　　
　　霍然间，南竹谦伸出手，将杨靖澜揽入怀中：“别动！”
　　“竹谦...”利刃刺破身体的声音传来，杨靖澜顿时反应过来他是在保护自己。“竹谦！”
　　猛地抬起头，杨靖澜却没有发现南竹谦身上有新的伤口，不由一愣。
　　同样带着疑惑的表情，南竹谦转过身――
　　“晓杰？！” 
　　一柄长剑从任晓杰的胸口穿过，鲜血顺着剑刃滑落到地上。神杀迅速出手，解决了那个原本打算偷袭南竹谦的玄衣人。
　　是灭耀教的顶尖杀手银战......难怪能悄无声息地接近他们。
　　南竹谦扶住任晓杰倒下的身体。“晓杰......”为什么救我？
　　任晓杰咳嗽几声，捂着嘴不让血从那里溢出。“你死了...伤月会很..难过......”
　　杨靖澜走过去在任晓杰身旁蹲下，欲言又止。
　　即使北岚楼最好的医师素和筱烨就在这儿，也救不了他的命――大家都很清楚。这样的致命伤，撑不了多久。
　　“其实...你并 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　不欠我什么......竹谦。”任晓杰费力地喘着气，“没有人欠我的......是我自己...执迷不悟......”
　　杨靖澜想起他第一次与任晓杰见面时，那个身著月白长衫，背着桦木长弓的男子，温柔的笑容。
　　“竹谦...请你......一定要对伤月好...”任晓杰撑起一丝笑容，看向杨靖澜。久违的笑容，再现时却已是诀别。
　　“我会的。”南竹谦低声道，“我一定会。”
　　杨靖澜朝任晓杰笑了笑，努力忍住没有让眸中的泪水掉下来。晓杰，应该是非常爱萧伤月的吧......在他离开之前，他希望看到的是萧伤月的笑容，而不是眼泪。
　　身边传来素和筱烨低低的抽泣声。任晓杰合上了双眸，唇边留着一抹欣慰的笑。
　　南竹谦替杨靖澜拭去眼角的泪，紧紧拥住了他。杨靖澜感觉有温热的液体滴在自己的肩上――
　　他知道，这个纵横江湖的北岚楼主也会有眼泪。只是，不会当着别人的面流。
　　他们，都是一样的人。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“神杀，你去杀了罗霆，速战速决。”南竹谦望着远处的一片混战，下令道。
　　神杀颔首，随即移形换影离去，不留痕迹。即便他身手利落，但还是在半途被人拦下了――
　　“踏雪无痕。”神杀不屑地笑，“灭耀教的走狗，也配和我齐名？”
　　林翔辉挡开神杀的飞镖，回敬他一枚银针。“我只是拿人钱财，与人消灾而已，不比你终生效忠北岚楼来得狗腿。”
　　神杀侧身闪过。“我没空陪你玩，我的目标是姓罗的畜生。”
　　“真巧，我接到的任务正是保护他。”林翔辉一笑，“看来由不得你了。”
　　
　　扶着南竹谦到一旁坐下，杨靖澜看着他右肩上的伤口，蹙了蹙眉。“竹谦，是不是很疼？”
　　“不算什么。”南竹谦搂过杨靖澜，“怎么，你心疼？”
　　“......”杨靖澜赧然，别过头去。
　　“这种时候还有心思调情，看来北岚楼的胜算很大啊。”熟悉的声音响起，带着几分戏谑。少正若煌走到二人身前，笑道。
　　杨靖澜一愣，随即了然。“若煌你是来替百薇宫助战的吧。”
　　少正若煌点点头。“我本来是想这样的，但慕絮她不肯让我上场，我只好过来这边了。”
　　“她也是担心你的安全。”杨靖澜笑了笑。
　　“咦？南楼主怎么受伤了？！”少正若煌这才发现南竹谦肩上缠着绷带，“谁这么厉害能伤到你？”
　　南竹谦淡然道：“是我故意让晓杰伤我的...可惜，晓杰最后被银战杀了。”
　　“银战？那家伙上次把我打个半死，我还没找他算账呢！”少正若煌道，“银战呢？我要...”
　　“他也死了。”杨靖澜指了指正在与林翔辉缠斗的神杀，“被神杀解决了。”
　　
　　淡金色的刺轮在雪中划出一道凌厉的弧线，映着熠熠流转的光辉。
　　罗霆闪过颜碧挥出的刺轮，不怀好意地笑了。“颜宫主，你可真是越来越漂亮了...让人情不自禁想要..”
　　“住口！”颜碧柳眉微蹙，一个腾身飞到罗霆面前，手中的刺轮割向他的咽喉。
　　罗霆闪躲不及，脖颈上被划出一道斜斜的血痕。他也不愿吃亏，趁机伸出手在颜碧胸前摸了一把。
　　“你！”颜碧一怒，正欲出手杀之，罗霆却早有准备，掀动身上的斗篷，带起一阵风，借着茫茫的雪雾企图逃之夭夭。
　　“混账！太不要脸了！”不等其他人出手，颜碧手下的护法夏慕絮就挥动缎带缠住了罗霆的脖颈，“我杀了你！”
　　“雕虫小技。”罗霆掏出一把刀想将勒住自己的缎带砍断，却惊恐地发现自己的身体动弹不得。身后，出现一个鬼魅般的人影。
　　“你..你什么时候点了我的穴道？！踏雪无痕呢？ 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　！”
　　神杀的唇边扬起一抹嗜血的笑。“你说踏雪无痕？......他已经被断虹杀死了。”
　　林翔辉的尸体旁，雷华o收起手中的剑，叹了一声。“踏雪，抱歉了。”
　　而后，灭耀教教主罗霆惨死在神杀的剑下，被刺了几十剑才死去。
　　
　　明媚的阳光温柔地洒在身上，有一种说不出的舒适。它不像盛夏的烈日，刺得人睁不开眼，反而让人留恋它的温暖。
　　杨靖澜沐浴着和煦的春风，唇角不由自主地上扬。
　　今天的百薇宫张灯结彩，热闹非凡。
　　“伤月，你觉得我这样穿怎么样？”少正若煌身著红色喜服，长发用玉冠束起垂在肩上，颇有几分潇洒帅气之感。
　　“很好看。”杨靖澜笑道，“新郎官嘛，自然要好好打扮一番。”
　　少正若煌赧然一笑。“你就别打趣我了......我现在可是紧张得很。”
　　杨靖澜拍拍他的肩。“紧张什么，能娶到自己喜欢的姑娘，是一种福气。”
　　“对了，南楼主怎么没来？”少正若煌往门外探了探头，“他不是一直陪着你吗？”
　　“竹谦不想打扰我们叙旧。”杨靖澜笑笑，望向北岚楼的方向。“而且看见我和你说笑，他会吃醋。”
　　少正若煌大笑出声。“拜托，我都要成亲了，他吃哪门子的醋...伤月，你回去可要跟他解释清楚，不然南楼主一气之下把我给宰了可就惨了。”
　　“哈哈...”杨靖澜笑着斟上两杯酒，将其中一杯递给少正若煌。“祝你们百年好合。”
　　这一杯敬你，我最好的朋友。希望你们永远幸福。
　　少正若煌痛快地接过酒杯，一饮而尽。“这酒也太淡了。”
　　“我怎么敢让你喝烈酒，待会你还得应付其他人的敬酒呢。”杨靖澜道，“我回了北岚楼，就没有人帮你挡酒了。”
　　“放心，有华o在，他可是千杯不醉的高手。”少正若煌又饮了一杯，“伤月，我也祝你们幸福。”
　　
　　一缕箫音融入春风，流遍全城。原本忧伤的箫声带上了淡淡的欣喜，犹如笼罩着大地的月色一般，温和沉静。
　　重楼之上，一抹堇色的身影迎风而立，玄发飘扬。
　　“你的箫声变了。”身著一袭银衫的北岚楼主倚在栏边，笑得优雅。
　　杨靖澜停止了吹箫的动作，回过身望着南竹谦，一双明眸笑意盈盈。
　　“改变它的，是你。”
　　不仅仅是南竹谦，还有少正若煌，空桐雅岚，任晓杰，萧伤然，雷华o......没有这些人，就没有今天的杨靖澜。
　　南竹谦一眼就望见挂在百薇宫门前的红灯笼，道：“那边的喜事已经办完了？”
　　“应该是的。”杨靖澜收起玉箫，“不知道若煌会不会被他的那群朋友灌醉..... 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　.”他的人缘可是很好的呢。
　　“醉了也好。”南竹谦勾起唇角，“醉了，就会忠于自己的真心。”
　　知道他是在说上次自己喝醉之后和他长吻的事，杨靖澜的脸色顿时变得像在黑夜中绽放的蔷薇一般。
　　不等他开口，南竹谦就吻了上来，一如既往的霸道强硬，但又不失温柔。
　　“伤月，你嫁给我好不好？”南竹谦在杨靖澜耳畔低语。
　　“我是男的，怎么可以嫁给你。”杨靖澜不愿失了面子。
　　南竹谦颔首。“那倒也是......不如我娶你吧？”
　　“......”有区别吗？杨靖澜无语了。
　　天际，一道流星划过，照亮了二人缠绵的身影。杨靖澜对着流星默默许愿：希望这个名为南竹谦的迷宫，永远没有尽头。
　　
　　（完）

