
第一章

　　　市集往来的道路上，人潮络绎不绝。有赶骡的、驮著货物的马车、挑货担的、沿街叫卖的，三教九流，各式阶层的人们穿梭其中。前方不远，有一间万来客栈，生意日日兴隆，泰半以上的客官是远从各地经商而来的人们，其馀就是寻常百姓或当地的差吏，也不乏江湖道上走串的绿林草莽，可谓是龙蛇混杂之地。
　　上官修每逢外出，必定带著一名家仆来此入住。
　　掌柜的一瞧见他，便热情地打招呼。「上官小兄弟，好久没见到你了，可想得紧呢。呵呵……」王掌柜逢人便这麽说，和气生财是经营之道。
　　上官修浅浅一笑，点了头。
　　王掌柜忙不迭地钻出柜台，回头高喊一声：「伙计――快准备一间上房！」
　　「是，知道了。」他在不远处喊。
　　家仆阿丁立即前去打点，人可机灵了。
　　王掌柜一回身，笑脸迎人地说：「上官小兄弟，来，里边请。」他的记性好得咧，人每次上门，一定先用膳。
　　上官修再度回以微笑，跟著王掌柜走往里面，两人瞄了半天，好不容易才找到空桌。
　　「今儿想吃什麽？」
　　「来几碟小菜，两碗米饭就好。」他在外一切从简，也非常节俭。
　　虽是如此，王掌柜仍不敢得罪，好声好气的问：「要来壶酒麽？」
　　「不，来一壶热茶就好。」
　　「哦……好好好，你稍等，我这就去叫伙计立刻送来。」一旋身，王掌柜迳自去忙。
　　客栈内高朋满座，王掌柜的吆喝声穿插其间，伙计也忙得不可开交。等了片刻，伙计摆了几碟小菜、两碗米饭、一壶茶水都上桌，也好声好气地说：「客倌慢用。」
　　「多谢。」
　　不一会儿，家仆阿丁搂著包袱过来，屁股一沾上椅凳，脸就凑上前小声地对自家主子说：「少爷，这趟出门少说也要三个月，夫人特地交代小的多注意小心。我瞧这客栈里头的人不少哪，我不放心把包袱丢在房内，乾脆搂在身上比较妥当。」
　　「嗯，你看著办，用膳吧。」他生得眉清目秀，一副文质彬彬的书生气质，从外表实难看出他是一名在制窑场里打转的少主。
　　老家就他这麽一个独子，双亲从小就费心栽培，寄望他接手家族事业，将龙泉制窑场的名声远播。这家族宗亲里面有好几房，叔叔、大伯、侄亲好似一大串肉粽。他的爹在制窑场里面占有最大的股份，开设在邻近各地的铺子就有好几处。
　　因地利之便，上官家族所烧出的陶瓷器物特别好，尤以三尺青瓷花瓶出名，引起不少同业觊觎，明争暗斗是常有的事。
　　上官修尚未接手事业，热衷於捏陶烧瓷更甚於经营商铺，说穿了，他仍生嫩得很，反正有老爹做主，生活无忧。他个性纯善、为人恭谦有礼，对双亲大人也十分孝顺，眼下刚及弱冠年纪，尚未娶妻，因泰半时间都待在制窑场，压根儿没多馀的心思去想这回事。
　　他慢条斯理的用膳，身上穿的是粗布长褂，与家仆阿丁也没什麽分别，毫不引人注目。一般人若不认识，只当他是要赴京城赶考的一介儒生罢了。
　　王掌柜和他熟络，是因客栈内所有瓷器用品皆专程从龙泉制窑场所购入，才有幸认识。
　　忽地，门外传来一阵吆喝：「让让――」
　　上官修抬头望去，有几名差吏跨入客栈内，一派神气，威风凛凛。
　　其中一名吩咐：「掌柜的，快腾出一桌子来让咱们这几位大爷坐。」
　　王掌柜的脸色一僵，颇为难地笑笑：「这几位爷，不是我不肯，但我这间客栈都满人了，怎能随意赶人让座呢，何况大伙儿吃饭喝酒花的银子都一样哪。」
　　「少罗嗦！叫你腾桌，就赶快给我办！」他喝令，大掌拍上桌，「砰！」老实不客气的作威作福。
　　王掌柜的脖子一缩，浑身僵硬地走出柜台外，环顾满屋子都是人，究竟要怎腾出位子来。
　　至於其他桌的食客闻言，均回头瞧一下，心下猜个七八分，这些官吏又来客栈吃霸王餐了。似乎早已见怪不见，大伙儿继续吃饭，接续适才聊到一半的话题，不愿插手一桩麻烦事。
　　「操！你当老子有耐心等，发什麽愣！」差吏推了王掌柜一把，害人脚步踉跄的差点跌到客人身上去。
　　上官修见状，顿时立起身来，招手唤：「王掌柜，我让座便是。」
　　「啊……这怎好意思……」王掌柜一惊，宁可得罪差吏，也不想失去上官小兄弟这位朋友哪。
　　「没关系，我去外边吃也一样。」说罢，他使个眼色给阿丁，示意快收拾饭菜。
　　阿丁意会，将包袱往腋下一夹，两手捧著饭菜，速速起身让座。
　　「走开！」差吏将他踹一边去，嘴上还念著：「挡路的家伙……」
　　阿丁噤口，一看即知这些差吏大爷们不是好惹的。
　　上官修也被两名擦身而过的差吏给推一边去，那目中无人的态度，分明有恃无恐。
　　王掌柜立刻召伙计去伺候那几位大爷，自个儿则急急走往上官修的身前，说：「上官小兄弟，真对不住……你也别去外边吃，我待会儿让伙计端茶送饭去你房里，不算钱的，当作赔礼。」
　　「不用了，我不介意这些。」话落，他与阿丁一起上楼，寻往入住的房间。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　阿丁动作俐落地将手中物都搁上桌，旋身赶紧把门上锁。「少爷，那些人不好惹……」阿丁怕少爷万一有个闪失，回去怎向老爷和夫人交代。
　　上官修面不改色，坐在长凳上，迳自吃饭。
　　阿丁一脸担忧，浑身紧张兮兮地贴著门板。须臾，转头一瞧，不禁一翻白眼，「少爷！你还吃得下？」
　　他应了一声：「当然，不可以浪费。」
　　「嗟……」阿丁可没少爷那般好心情。他和少爷出门在外的经验不是一次两次了，也遇过劫匪在半路抢劫，幸亏少爷都将银两存放於票庄，在外地方便提领应急，以致身上放没多少银子，若遇到贼人抢，少爷倒是大方的双手奉上，以保全性命要紧。
　　但，他就怕遇见闹事的，无论在哪儿，都有这种人存在，不偷不抢，专肆欺凌弱小、惹事生非，横行街头。
　　「少爷，那些差吏十分霸道，我怕他们等会儿借酒装疯砸店哪！万一受波及，咱们今夜又得另外找地方住，多麻烦。」
　　「阿丁，看著办吧。」用膳罢，他打开包袱，取出一本卷子和笔墨，迳自写下制窑心得、掌控火候、上釉等等细节，没再理会阿丁。
　　「唷！少爷，都什麽时候了，你又在写啥啊？」阿丁在原地跳脚，等了半晌没回应，索性整个人又贴著门板，仔细聆听房门外的动静。
　　――一屋子喧哗、划拳、叫嚣、粗话连篇……
　　上官修纹风不动，专注於记录心得，偶时抬头瞧了下窗外或喝杯茶水，不知不觉已近傍晚。
　　「阿丁，把窗子打开，透透气。」
　　「好……」他仍贴著门板好一会儿，咕哝：「楼下安静了，那些大爷们好像走了……」
　　「哦，」上官修头也没抬地说：「既然没事，你也甭紧张成那样。」
　　阿丁一翻白眼，「我这是小心谨慎，哪像少爷……不知该说你少根筋还是太乐观，除了老爷命令你巡视商铺顺道学习之外，其他时间都待在制窑场内……你不热，我跟著你一道都快烧起来了……」
　　他开始抱怨，打从小时候就跟著少爷去玩土、捏陶，弄得一身脏，他背著少爷回家身上也搞脏……还有啊，少爷要烧陶，那粗重的活儿都让他做，搬木柴、扛砂子，哪一样粗活没做过……简直变成窑厂里的窑工！他碎碎念了很久……
　　上官修充耳不闻，也不知阿丁何时安静下来。
　　忽地，阿丁大叫一声：「少爷！」
　　「又怎麽了？」上官修别过脸庞，瞧他的脑袋从窗口缩了回来，脸色又不对劲。
　　「那……那些大爷们在欺负人！」
　　「哦。」上官修搁下笔，起身走到窗口，只消朝下望，便看见那些差吏正在欺负一名非常高壮的汉子。
　　他怔忡了下，「那是……在马厩干活的杂工。」
　　人被打趴在泥地上，几位大爷吆喝著从胯下钻过……嗟，眉一拧，眼底流露一抹嫌恶。「怎这麽欺负人呢……」
　　阿丁一把拉开了少爷，「别瞧了，万一让人看见咱们，上楼来找麻烦就糟了。」他立刻关窗扣锁，如临大敌。
　　少爷手不能提、肩不能挑，就一双巧手万万不能伤著，等同於命一条哪！
　　上官修再度上前，打开窗扇，凛著脸色继续观望。
　　「少爷……」
　　「别吵！」他端起架子，威严立现。
　　阿丁顿时噤口。好半晌，忍不住发出咕哝：「少爷瞧什麽……那个清理马厩的又不是汉人……咱们来过几回了，人人都喊他杂种……有什麽好瞧的……」
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　马厩外――
　　「啧，大爷叫你爬，你不爬……好呀，非要打才会动麽，本大爷就成全你当牲畜！」他抽起马鞭，狠劲十足地抽打在杂种背上！
　　啪！
　　啪、啪！
　　啪――啪――啪――
　　王掌柜从屋内奔了出来，挥著两手求饶：「各位大爷行行好……别打了……会打死他的。」
　　「你闪边去！」另一名差吏大手一挥，没理会王掌柜一屁股跌在地上。
　　同伙的差吏笑说：「咱们在教训一头牲畜，你管啥f事！」
　　他脸色一白，唇抖啊抖的回话：「他……是我雇请的啊。」
　　「哈！我管你是谁雇请的，王掌柜，你养的这条狗是杂种，我没找你问罪，你倒是帮护著来了！」
　　「我……」闭上嘴，无疑哑巴吃黄连，有苦说不出。这些恶霸的眼底没王法了，比出没在山林里的贼匪更令人憎恶！
　　「爬！」又一声吆喝，大爷叉开双脚，等著一条牲畜钻过裤裆！
　　街边上，人们远远地望著，谁也没伸出援手，压根儿就不敢招惹那些差吏。
　　趴在地面上的人浑身脏，头发凌乱、衣衫还沾了马粪，嘴角噙著血渍，缓缓地从大爷的裤裆底下爬了过去……
　　真是一点自尊也没有！附近的路人开始指指点点。
　　也不知人是打哪儿来的哑巴，长得高头大马的，有一双刀子似的棕眼，五官轮廓棱角分明，从耳下蓄满了胡髭，教人一看即知是外来的蛮夷杂种，模样十分的落魄。
　　人帮王掌柜清理马厩，b口饭吃而已，却时不时遭人打骂或赏白眼……那万来客栈里头什麽人都有，遇到好的，不找麻烦；遇到差的，就像此刻的境地，受辱、任人欺凌是常有的事。
　　住在这附近的人虽是见怪不怪，仍看不过去那些差吏这般羞辱人，未免太过了些。
　　「各位大爷啊，够了、够了……饶过他吧。」王掌柜鞠躬哈腰、拱手连连拜托，「饶过他……人不会说话呢，是个哑巴，流落到我这儿，不过帮我看顾马厩讨口饭吃……若得罪大爷们，我替他赔个不是，各位大爷大人不记小人过……行行好……」
　　「哈哈哈――」差吏压根没理会王掌柜罗嗦些废话，瞧著一条狗样的牲畜爬过胯下。这会儿，羞辱够了，也过足了瘾头，他回身抬脚一踹，一条杂种狗又趴在泥地。
　　同伙哈哈大笑。
　　「大爷爽了，咱们走！」为首的笑咧著嘴，领著几名差吏说走就走。
　　王掌柜又被人给推到一边去，撞上支撑马厩的木柱，他龇牙咧嘴，抚著发疼的背，好不容易等人都走得远了，这才松了一口气。不知哑夫的伤势如何……王掌柜一回头，瞧见哑夫背上衣衫染红了一条条血痕，人朝马厩里边走去。
　　他一惊，奔上前揪住哑夫的手臂，急切道：「你没事吧？」
　　回过头的人静默，毫无受委屈或气愤的表情显露，唯有深邃的棕眼透出一丝冷芒。
　　王掌柜莫名地一吓，倏地缩回手，嘴上支吾：「你若……没事就好……我进客栈内……去忙。」忍不住打个寒颤，跨入客栈内，怎也想不透适才怕些什麽……
　　客栈外，高头大马的落魄汉低头拾起一把刷子，继续未完成的粗活，彷佛适才什麽事也没发生过。将身前的骏马从头刷到脚，一起身，抬头之际，冷冽的目光锁定二楼的窗口，有人目睹……不著痕迹的，他低头，打从心底泛起一丝残忍。
　　
　　漆黑的夜里，人烟罕至的林子内传出凄厉的哀号――
　　维持没多久，发出哀号声的人凸瞪著眼，嘴一张一合，渐渐地没了半点声响。
　　脖子以下的身体落在另一人的手里，彷佛宰猪杀羊一般，超乎常人的身手十分俐落，开膛剖腹、肢解四肢百骸，一块、两块、三块……无数块；每一块剁得工整、刀刀断骨，惨遭分尸的人这辈子再也没机会说出下手之人是谁……
　　就地掩埋尸首之後，他站起身来，浑身血渍斑斑地透红，手中的菜刀淌著血丝，似泪滴落於草丛中。
　　泯灭了人性，现下的他，不过是一介屠夫，多麽名副其实。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　在客栈内睡了一宿，上官修与家仆连忙收拾包袱，向王掌柜结了帐，便走出客栈。
　　阿丁走往马厩，找到自家的骡车，放妥了包袱，他上车把驴给赶到大马路上。「咦……少爷呢？」神色一慌，仅维持一下子，便瞧见少爷走入马厩，干啥去了啊？
　　
　　上官修东张西望地开口唤：「哑夫――」
　　正在清理马粪的人充耳不闻，头也没抬。
　　上官修走上前，握住他的手腕，制止他耙马粪的动作。
　　人抬起了头，面无表情地等著他有什麽话要说。
　　「先别忙，我想为你上药，可以麽？」他听王掌柜说，哑夫不会说话，却听得懂人们所言。表情非常诚恳地，他递出药罐，继续说：「你若不想让我帮你上药，那麽就收下。」
　　哑夫挺直身驱，视线越过对方的头顶，一点表示也没有，宛如什麽也没听见。
　　上官修等了一会儿仍无动静，索性将药罐和一只囊袋塞入他敞开的衣襟内，同时叮咛：「别拒绝我的好意，我没有看不起你，只是瞧不惯一些差吏对你不庄重。我的能力有限，惹不起那些人，只好赠药表达微薄的关切。我走了。」
　　他旋身走到大马路上，坐上骡车，一路摇摇晃晃地离开了客栈。
　　哑夫盯著他消失的方向良久，才探手掏出对方所赠，除了一罐膏药，尚有一小袋碎银。面无表情地将赠物揣回怀中，他低头继续干活，卑贱的为人做牛做马，从未发出一声怨尤。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　三个月後，上官修回到老家，首先向娘亲请安、奉茶，诉说这一段时日以来在外和大掌柜学习的经过。
　　阿丁则抱怨少爷少根筋，竟然把银两都施舍给别人，累得他们在前不著村、後不著店的地方赶夜路，好不容易挨到一处城镇，才提领出银两来花用。
　　上官夫人听罢，称赞：「修儿乐善好施是好事，阿丁护主机警，也是好。」她双双都夸，既了解自家儿子为人淳厚，也安抚了家仆不满的心绪。
　　「你们都累了，去歇息吧。」
　　「娘，我要去制窑场。」话一出口，惹来阿丁一声惨叫。
　　「不会吧……少爷，可不可以饶过我！」他赶路都嘛快累死，少爷能在车上好好地睡，而他可万万不能睡著。
　　「走吧，我要找爹去。」他心意已决，拉著阿丁，即使用拖也得拖去。
　　两人一路走出大厅外，阿丁仍嚎叫……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　龙泉制窑场倚山而建，窑身呈长条倾斜砌筑，窑顶封闭，最低的一端为火膛，最高的一端开排烟口，宛如一条向下俯冲的长龙，谓之「龙泉窑」。
　　山区的资源丰富，水源也在附近，上官老爷养了上千名窑工，有瓦匠、砖匠、装窑匠、火色匠、黏胶匠、鸟兽匠、青作匠、和药匠等等分工细作，每一次可放置一百七十几排，每排容一千三百多件，一次可烧两万至两万五千多件窑器。
　　由於窑的中部作为弧形，可降低火焰流速，火势由前朝後移动，热量可全部利用，成品釉色一致，差异很少。
　　窑炉一侧的窑壁之下，有九个距离相等的投柴孔，窑床经过平整加工，其上铺砂，防止底部滑动。
　　上官家所出产的瓷器，最有名的为青瓷，无论是碗、盘、盏、耳杯、钵等等日常用品或赏玩，销路特别好，尤以高价位的赏玩三尺青瓷花瓶，因釉层均匀、釉色淡雅，通体施玻璃质釉，胎釉结合紧密牢固，使釉层更不易剥落，在行家眼中视为精品，市场上已臻至一物难求的境地。
　　外人不知此番技术乃上官修心血结晶，他从小在制窑场学习，因兴趣而玩出了一番成就。
　　上官老爷瞧见儿子回来，心情煞是愉悦。待放饭的时间一到，父子俩就在山坡草丛旁聊。
　　「修儿，这回到铺子里，可学出心得了？」
　　「爹，孩儿资质驽钝，对於做生意买卖有许多地方尚待学习呢。」
　　「没关系，慢慢来。」上官老爷年届五旬，宝刀未老，也不强迫他在短期之内一蹴可几。「你要知道哪，爹那些铺子里的大掌柜都跟著爹二十年以上了，论忠心的程度，可胜过你大伯和那些叔侄辈的。」
　　他采取分红入股制度，挽留人心，用人不疑，疑人不用，这麽多年下来，生意虽是经营得有声有色，偏偏唯一的儿子对於制陶瓷的兴趣胜过商业上的经营。上官老爷忍不住感叹：人没有十全十美，颇担心儿子太过淳厚的性子将来会被人欺。
　　「你大伯和那些叔侄每一个都比你还精，爹操烦哪……」
　　「爹烦些什麽……」上官修边吃饭，边捏著泥块把玩，有点心不在焉地。
　　「前两日，你大伯同我说，朝廷将在咱们的地方设一处官窑场，广纳良工匠手，你大伯有意合作，G……」
　　上官修不懂，抬头问爹：「这是坏事麽？」
　　「当然。」自从龙泉窑的生意蒸蒸日上，打响了名气之後，他渐察觉身为股东之一的大哥利欲薰心，私底下向朝廷输栗欲买官来做。
　　他告诫：「修儿，你要谨记著，爹白手起家不易，要守成更难。爹要保住你研制而出的青瓷秘方，那是你最大的资产，胜过爹旗下的铺子，懂了麽？」
　　「哦……」他不太懂，暗想制陶瓷的秘方全都在他脑子里，私下也记录了一份以免忘记，爹担心什麽呢……他略偏头，瞧著爹的脸色似染上了一层黑釉，油亮之中含著隐忧，莫非爹有事瞒著不肯说……
　　向来无忧的他察觉到爹的不寻常，丢弃了掌中泥块，他闷头将午饭给吃完。尔後，陪同爹一起巡视窑场，投柴烧火、监控著火膛的温度，分毫不可马虎。
　　龙泉窑傍著天然的老虎洞，蕴含丰富的紫金土，他想起爹曾提过，有一地理师看过这片山的风水，告知龙虎同处，必相争。
　　他不懂这些，一门心思都在制陶瓷，直到天色渐沉，他眺望著远处，整片泛红的云彩铺天盖地与冒著腾腾高温的龙泉窑相互辉映，彷佛预知了一场祸事即将发生――




第二章

　　　　万来客栈。
　　今儿，迎进了一群差吏和官员，王掌柜早就听说，上官硅攀附权贵，靠著捐输的手段，勾搭当今圣上身边的近侍内臣，买了一个官来做。
　　虽是虚职，但官商一体，总是好办事。心里这麽想时，周遭的几名差吏为了巴结财大气粗的上官硅，将客栈内的客人统统赶走，那仗势欺人的德行令人叫苦连天。
　　这家小店的生意迟早会受影响哪！王掌柜有苦说不出，还得绷著笑脸，鞠躬哈腰地上前应付：「唷，大人光临敝店，令小店蓬荜生辉，您上座――」他一摆手，宛如一条哈巴狗，连自己都快瞧不起自己了。
　　「王掌柜，你还是老样子。呵呵……」
　　「当然，来者都是客，尤其是像大人头顶上罩著乌纱帽，小的怕万一招待不周，惹您生气，我这店还开得下去麽？」
　　「呵呵……好说，咱们认识这麽多年，老夫岂会为难你。」他拍了拍王掌柜的肩膀，豪迈道：「快！去把你店里最好的酒都给呈上桌，老夫今日要好好地喝上几杯！」
　　「是。」王掌柜立刻招来伙计，吩咐：「快！去将地窖内珍藏的好酒给捧来，咱们的上官大人要犒赏这一路护送的差吏呢。」
　　上官硅听罢，呵呵地笑了两声。
　　王掌柜不愧见过不少市面，人情做得可真顺。他一转身，谄媚的对著上官大人巴结道：「这一回由我请客，小的恭祝大人升官发财哪。」头一垂，一揖到底。
　　「呵呵……」上官硅笑得双眼都眯成细缝，这王掌柜可真会做人，奉承的话令人听来心花怒放！
　　「王掌柜，我做了官，定有你的好处。」
　　「哦，什麽好处？」王掌柜拉长了耳朵。
　　「往後要谈生意事，我肯定上你这儿光顾。」
　　王掌柜瞠目，嘴角微微抽搐，「呃……上官大人何必如此劳顿，敝店距离您的宅邸好歹也有些距离……」
　　「就因为如此，所以老夫特地卖你面子哪。」
　　王掌柜低著头，笑得十分勉强，「上官大人肯赏光，是敝店的荣幸。」
　　「好了，f话休提，我饿得紧。」
　　「是，瞧我一看见您，太过高兴，就疏忽……我这就去厨房吩咐厨子张罗，烧几道好菜来请您品。」
　　「去吧、去吧。」上官硅一摆手，已懒得同他罗嗦。
　　王掌柜拱手退了数步，才挺身转往厨房。一入内，他连赏自己两巴掌――啪、啪！皱眉呕得要死……是流年不利麽，究竟招谁惹谁了？这些差吏官员再多来几趟，他就得关门大吉！
　　掌厨的三名厨子；有拿一柄汤勺的，或站在不远处切菜的，还有一个是愣在桌旁停止了拼盘动作，三人一致朝他问：「王掌柜……你怎甩自个儿耳光？」
　　「我爽不行麽！」难得发了脾气，他交代：「快烧几道拿手好菜，待会儿让伙计端去给外头的客人。」
　　「是。」厨子们动作俐落，心下猜到七八分，爱闹事的差吏大爷们又来找麻烦。
　　王掌柜都还没走出厨房，便听见外头传来差吏大爷们的笑声，朗朗奉承著上官硅，啧啧……同是一丘之貉。莫怪古人云：近朱者赤、近墨者黑。
　　这会儿，他可开始担心哑夫，不知又会遭受怎样的整治。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　约莫半个时辰後，马厩外，几名差吏大爷们又找上哑夫，其中一人端著一只大碗，努努嘴：「喏，这是要赏给你吃的。」
　　哑夫背靠著木柱而坐，头也没抬，充耳不闻。
　　「唷――大伙儿瞧瞧，这条杂种狗不会摇尾乞怜，咱们赏给他吃顿饭，他不屑一顾咧。」
　　彷佛在看笑话似的，另一名又说：「杂种狗怎会吃人食，得啃骨头。」
　　大碗内，全是他们这几人啃得剩下的鸡骨、猪骨。
　　霍地将碗一倒，鸡骨、猪骨都落在杂种的头上。几位差吏大爷们笑得前翻後仰，前後不一的走回客栈内。
　　哑夫视而不见，大掌包覆著一只小囊袋，无人知晓他究竟想些什麽，这般出神……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上官家族的宗祠内，各房的人脉齐聚一堂，举办一场祭祀，上告列祖列宗，上官家第四代之长子上官硅顶戴三品官帽，为家族扬眉吐气！
　　尔後，家族成员诸位依序排坐，商讨家族事业龙泉制窑场的未来前景。
　　上官硅老气横秋地说：「泉弟，上回我同你说的事，你考虑得如何，给个话吧。」
　　「大哥，你今非昔比，既然捧著朝廷的饭碗，又何来砸自家的窑场子？咱们手底下养了多少人靠这行吃饭，无论是挑水、凿土、推石杵臼，水碓粉粹瓷土等多少粗活是手底下的人拿血汗换得一家子温饱。大哥，咱们做人要讲义理，路才走得远。」
　　「泉弟，你说的道理，我岂会不懂。但，没法子，朝廷看上咱们的窑场，那是咱们的荣幸。」他顿了下，拱手朝东方拜了拜。继续道：「後山那座老虎洞藏著多少的紫金土，你以为别人不会看上麽？我这番捐输、买官是为了什麽？有点脑子的人只消一想，就知道我在巩固咱们的家族事业，你懂不懂。」
　　上官泉大声一吼：「放屁！」
　　上官硅立起身来「磅！」地拍桌，怒斥：「你死脑筋，要当老顽固好歹要有个限度，别拖著大家族的命脉跟著你守旧！」
　　怒气腾腾的，上官泉也站起身吼：「大哥，你心里想著什麽，打什麽如意算盘，别以为我不知道！」
　　「我一心为家族著想，能有什麽心思？」
　　上官泉揭了他的狼子野心：「你拿一批青瓷进贡给朝廷，献给那些达官显贵，做这些事图的是什麽，不就为了名利麽！你利欲薰心，有本事就自己也凿一口窑子，我管不著你要不要入官窑。但你竟拿咱们的根本贱卖，你要不要脸哪你！」
　　「好哇……今儿你跟我扯破脸了是不？」上官硅恼羞成怒，叫嚣：「我容著你已久，咱们的龙泉窑要响名全国，而不是只限於邻近的小镇买卖赚那一点零头，给我塞牙缝都不够！」
　　两人的脾气水火不容，在场的晚辈们噤若寒蝉，只能隔山观火，却插不上手。
　　上官泉撂下话：「你敢动我的窑场子就试试看！那口龙泉窑是我花了毕生心血打造的，你呢，负责运销经营，咱们当初说好兄弟不分你我，结果到了这把年纪，你头昏眼花，唯利是图，将做人的道理忘了，也将咱们当初的立誓忘得一乾二净！你尊重我麽？可想过我敬你是大哥，由著你在外兴风作浪，我吭过一句没有？」
　　「老弟……呵！」上官硅冷冷一笑，「你别敬酒不吃吃罚酒。今日，我既然在咱们的祖先面前提，敢在咱们的晚辈面前讲，就是尊重你！你不肯答应加入官窑没关系，但我要你吐出那青瓷的秘方！你再继续坚持不肯，我也没法子救你了。若是哪天咱们地方上的官奉命前来捉拿，弄些手段也能教你乖乖地把秘方交出来！」
　　「你敢――」头一晕，他几欲站不住脚。
　　「我有何不敢？」上官硅瞟了他一眼，「我可不像你这般不识抬举。念在兄弟手足一场，我只要秘方，剩下的我仍留给你作主，你高兴捏陶、烧陶，我没第二句话。」
　　「你……卖了咱们的根基！」上官泉发颤的手指著他，痛心疾首：「别以为我不知道，一旦窑场子变成官窑，我还能干什麽，摆明为人作嫁，你当我真好骗……」
　　「呵呵……是又如何？」他有恃无恐，图的就是青瓷秘方，一旦到手……这家业尽数落入自己手中，凭藉著官商身分，能不在外呼风唤雨麽？
　　「你……好大的胆……」上官泉气得往後一仰，整个人晕了过去。
　　「爹！」上官修急奔上前，托起爹的头，拇指按压人中，待人悠然转醒，他一连叠声地问：「您没事吧？爹还有哪儿不舒服……爹……」
　　「我……我……」他一口气差点儿提不上来。
　　「爹，先别说话。」他一脸担心地抚著爹的胸口，顺顺气。
　　「你……大伯……太过分……」忽地，上官老爷呕了一口血，旧疾复发，咳得上气不接下气，又晕了过去。
　　上官修坐在地上紧搂著爹不放，连连喊：「爹……醒醒……快醒醒……」骤然，他抬头望著众人，吼：「快去请大夫来救我爹！」
　　「哼，你爹死不了。」上官硅使个眼色给儿子，示意快将大夫给请回。
　　一时半刻後，大夫匆匆而来，赶忙急救，好不容易才将人给救了回来，吩咐众人得将人抬回家去好好的休养。
　　上官硅眼看目的达成了一半，等著走下一步棋――
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上官老爷一病不起。这一躺，就是两个月之久。
　　上官夫人镇日愁容满面，守在一旁，亲自照料，时时刻刻盼著老爷能早日康复。
　　这段时日，上官修扛起责任，每日上制窑场，接手爹平日所做的工作。
　　出神地望著这偌大的制窑场，上千名人力各司其职，为的不就是三餐温饱麽。
　　大伯一心求得官做，被利益蒙蔽双眼，忘了和爹胼手胝足的当初。如今闹得一拍两散，家里愁云惨雾……生平第一次，他到了害怕的滋味。
　　眼底盈满了忧，上官修食不下咽，怔怔地坐在一处山坳，家仆阿丁在一旁陪伴著。
　　「少爷……你不能不吃哪。老爷尚未康复，夫人是一个妇道人家，懂得不多，这家里就剩下你了，万一连你也倒下……」他登时闭嘴，咒人的话可不敢再说。
　　「阿丁，我真的吃不下。」上官修叹了一口气，「大伯将股分都抽走，我算过，手头上现有的银两根本吃不下那些股分。」
　　阿丁大吃一惊，急忙道：「少爷若向旗下的铺子调银子来应急呢，能不能买回……」
　　他摇头，「上个月我就调一次过了。」现下苦恼著发薪俸的日子即将来临，挖东墙、补西墙压根不是办法。届时，恐怕连外地的铺子都发不出薪俸，怎对得起旗下那些忠心耿耿的人。
　　「阿丁，你知道麽，大伯私吞了爹不少银两，爹名下有几家铺子早已过户……难怪那日争吵，爹会说由著大伯在外兴风作浪……」
　　他两手捧著头，苦思无策……
　　阿丁的眉头一皱，也跟著忧心忡忡。「少爷……打算怎麽办？」
　　「我打算拿这栋宅子上票庄抵押，换得银两先度过难关再说。」这制窑场里面，日日都在烧钱，工钱、材料林林总总加起来的，开销惊人。他不惧眼前损失的银子，就怕万一……大伯仍不放过，他不敢设想後果……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　入夜後，上官修回到老宅，不同以往的气氛，几欲令人喘不过气。
　　丫鬟热了饭菜，捧著托盘来到书房，轻声唤：「少爷，你忙到现在才回来，夫人交代我给你热菜，要你多少吃一些。」
　　「你先搁著吧，我要去瞧爹。」说罢，他迳自走出书房外，寻到爹的房里，眼尖地瞧见娘擦拭眼角的泪渍，别过脸不让他看见那苍白的愁容。
　　强忍住悲伤，他勉强笑说：「娘，别担心，爹一定会好的。」
　　上官夫人拿著手绢擤了擤鼻子，语气哽咽地说：「你爹受不得气，那身旧疾一发作，得拖好几个月才能调养回来。」
　　她心疼不已，老爷从年轻时操劳过度，镇日在制窑场里头打滚，以前尚未有此规模时，有一回窑口塌了，人被埋在火膛内受烟熏，好不容易救出，病根就染上了。「修儿，你要听你爹的话，无论咱们再怎麽苦，我都不许你将秘方让你大伯知情。」
　　「娘，孩儿知道。」
　　她继续告诫，彷佛在交代後事：「你千万不能忘记你爹是为了什麽才一病不起，我要你守著秘密，守住你那一双手，无论你大伯将来如何打压，我都不许你违背。」
　　「孩儿知道。」他双膝一跪，在娘的面前发誓：「孩儿不敢违背，如有违背，愿遭天打雷劈，死无葬身之地！」
　　上官夫人上前托起唯一的儿子，「娘有你这句话，就够了。也不枉你爹从小就疼你、护著你。」
　　上官老爷听见了他们娘儿俩说的话，整个人挣扎著起身，引发肺部一阵难受，猛咳得上气不接下气。
　　「爹！」上官修奔上前，忙不迭的为他顺顺气，轻拍著爹的背，细看之下，发现爹苍老了许多。泪花在眼眶里打转，他好怕……怕爹从此一病不起，也怕自己再也撑不起这个家。
　　「修儿……」上官老爷的嗓子嘶哑，有气无力地说：「你……大伯的狐狸尾巴露出来了……你得听爹的话……就算没了制窑场，也不许你交出秘方……否则爹在九泉之下，作鬼都不会原谅你……」
　　「爹，别说了！您等等，我这就去拿秘方，我会听您的话……」他匆匆奔出房外，再回来时，手上拿著一本卷子，「爹，秘方都在这儿了，孩儿就烧给您看。」
　　他端来一张矮凳，持盏灯搁在地上，就这麽将卷子一页、一页地撕下，一张、一张的烧成灰烬。「爹，现在所有的秘方都在孩儿的脑子里，就算大伯要将孩儿的头给砍下，孩儿都不会透漏半句。」
　　「呵呵呵……」上官老爷抚著胸口，脸上漾起了笑容。「爹最大的成就不是那口制窑场……哈哈……咳――」他咳了一阵子後，继续说：「大哥一定料想不到，制窑场算什麽，我这儿子才是宝……」
　　一提气，心肺就疼痛，脸上间歇的笑容却显得诡异，早已留了一手，藏著秘密不让外人知情。「咳咳……修儿，靠过来……」
　　上官修依言坐在床侧，让爹倚靠著。
　　彷佛使尽毕生的力气，那厚茧满布的手紧紧握住了他的，当宝似地叮咛：「这双手……千万别伤著了……你才是龙泉窑场的命脉……是爹唯一的骄傲……」他附耳交代：「……爹要你照著这法子去做，别再管窑场了……咱们不能对不起人家……」
　　「是，孩儿明白。」
　　「修儿最乖了……」彷佛回光返照，意识渐渐地沉浸於过去，小娃儿跟前跟後地玩泥土、挖泥坑、傻不隆冬吃力地推石杵臼、捏陶、上釉……他是他唯一的骄傲，唯一的……
　　上官老爷紧挨著唯一的儿子直到半夜三更，咳一阵、痛一阵，气息渐弱，终至断了气。
　　上官修泪流满面，安静地陪伴，直到老爹的双手渐渐冰冷、僵硬，他再也忍不住跪在床沿纵声大哭。
　　上官夫人早已知情老爷子将撑不过这一劫，因数日前，大夫即要她备妥後事，而她也做了打算。她彷若游魂一般踱出房外，一头栽进水井之中，待人察觉救起，却已回天乏术。
　　上官修顿失两位至亲，就像发了疯似的嚎叫不已，家丁仆人见状，吓得都乱成一团了。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　安顿了後事，上官修失魂落魄，憔悴地望著厅堂之上供著两块牌位，屋外细雨纷飞，洒满了一室的凄凉。
　　猝然，他双膝一软，跪在地上猛磕头，咚、咚、咚地敲得额上、地上血迹斑斑。
　　「少爷！别这样！」阿丁急奔上前，又拉又扯，求少爷别糟蹋自己……
　　「走开――」他悲愤地怒吼，一把推开了阿丁，「别管我！」
　　咚！
　　他继续磕头，嘴上喃喃念著：「都是我不好……我不该烧陶制青瓷……是我不好……大伯要秘方……他以为那是爹的，实际上是我的，那些三尺青瓷都是我烧出来的……我烧出了麻烦、烧出了人命、烧毁了这个家……是我烧垮了爹的一番成就……」
　　「胡说……少爷――」阿丁举起手来狠狠地打他一巴掌，「啪！」他怒喝：「清醒点！话能乱说麽，莫非忘了老爷生前的交代！」
　　上官修怔怔地望著他，游移的目光映入阿丁那气愤且心痛的表情，积郁几日的情绪再也憋不住地泄洪，他搂著阿丁，恸哭得不能自己。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　被环境逼著一夕成长，上官修昔日无忧的表情不再，从票庄内走出，已顺利抵押了宅子。身後有几名粗壮结实的窑工跟随，运著大箱银两前往制窑场，等著支薪的窑工早已排成一条人龙。
　　上官修从早到晚结算工钱，一连数日，才处理完成，同时也遣散了九成窑工。
　　如今，制窑场的风光不再，人丁凋零。
　　上官修回到老宅已是三更半夜，屋内冷清清，家道中落，丫鬟、仆妇、长工等人均走光，他仅留下阿丁帮忙打点生活起居。
　　一日，他的堂兄登门而来，时近卯时，他啧啧有声的说：「堂弟，你怎吃饭配萝卜乾哪，这样吃得饱麽？」瞧瞧，厅堂空荡荡，仅剩神案供桌和几张长凳，「呵呵，这屋内能卖、能当的统统都抵出去了。堂弟，你也太会败家了！」
　　他一脸幸灾乐祸，存心来看笑话。
　　阿丁气得浑身发抖，忍著没将手中筷箸砸到上官齐的脸上。「我们家少爷吃什麽，不干你的事！」
　　「唷，怎会没干系呢。」他恶质地刺激这一对主仆。「我老爹说了，要给你们留一条後路，只要你们肯把制青瓷的秘方交出来，他老人家可以资助你们。」
　　「我没有秘方。」上官修冷淡道：「我爹娘都去世了，秘方也跟著一并埋葬。你可以回去叫你爹打消念头，我爹过世後，只留下制窑场和五间铺子而已。」他低头继续吃饭，不擅与人争吵，且已切记不能步上爹的後尘，活活被大伯给气死。
　　「嗤，说没秘方，骗谁哪。」上官齐冷哼，才不信叔父在世时，没将秘方传给唯一的儿子。偏偏老爹用尽各种方法，威胁、恐吓或买通制窑场里的工匠，都探不出消息。
　　「你究竟说不说，人要识时务者为俊杰，你爹就是太固执，否则你也不会有今日了。」
　　上官修当作没听见，迳自用膳罢，吩咐：「阿丁，送客！」
　　阿丁霎时连名带姓地叫：「上官齐，我家少爷不欢迎你，请走吧。」
　　上官齐露出一抹冷笑，「赶我走？嗟，你们没资格！」
　　「谁说我们没资格，你不走，就休怪我对你不客气……」他四下兜转了会儿，连忙拿起搁在角落一隅的扫帚，准备将人给扫出去！
　　上官齐双手叉腰，一派有恃无恐地放话：「这所宅子已经在我名下了！」
　　「你说什麽――」阿丁大叫一声，嘴都合不拢。
　　上官齐一脸凑近瞪著，很残忍地咬字说清楚：「我那堂弟败家，将宅子拿去票庄抵押，这事传得满街坊都知道，我老爹看不下去，能不捧著银两去将宅子给赎回来麽！」
　　「你们爷俩坑人！」阿丁大吼。
　　「是又怎样？呵呵……我老爹赎回宅子，可没付给票庄任何利息哦。你知道意思了？」
　　他脸色一白，回头望著少爷。
　　上官修怔在原地，脑中一片空白。
　　上官齐得意洋洋，就等著上官修一无所有，人一旦走上绝路，就得将秘方给交出！
　　「明儿，我会过来接收宅子，至於你们俩，快点收拾包袱，滚出去！」他一把夺来阿丁手中的扫帚，登时一折，随手扔了断成两截的垃圾。
　　彷佛警告，就要他们识相。「我走了。哼！」
　　偌大的宅子，仅剩主仆俩脸色阴郁的相觑良久，明儿开始，无家可归了……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上官修没多少细软可收，值钱的物品早已典当一空，处境艰难，制窑场虽已精简人头，却是苟延残喘的运作。即使，手头上有五间铺子，每月盈馀足以支付开销，却支不起庞大的利息。
　　逐步被人逼进死胡同，捉襟见肘，难以弥补的钱坑逼得他快要走上绝路。
　　但，想起爹的遗言，他就得咬牙硬撑下去。
　　收拾了包袱，主仆俩在大厅上碰头。
　　「阿丁……」上官修想当面赶他走，以後别再跟著了。但，话到嘴边，果真说不出口。
　　「少爷……」阿丁想叫少爷逃，制窑场不要了，五间铺子也别管了，可是话到嘴边，怎也挤不出字来。
　　主仆俩沉默好半晌，上官修率先找回声音：「阿丁，你去我房里帮我找一件东西。」
　　「好……少爷要我找什麽？」
　　「一张纸……」颇无奈地，他说：「我改不了习惯，又抄写秘方。」
　　「你又……」阿丁一听之下，立刻跳脚，旋身急急忙忙地跑到少爷的房里，翻箱倒柜，赫然――他一惊，抓起桌案上的让渡书，这时才恍然明白少爷要他去龙泉老字号……
　　「少爷――」他回头，拎著包袱拔腿奔出房外，来到大厅果真没见到少爷的踪影。
　　神情一慌，吓得六神无主，又气又怕的吼：「少爷――你怎能丢下我――」
　　一路追奔出宅子外，他没头没脑地找，怕极了少爷想不开、怕极了少爷遭人欺……他什麽都怕，真的怕死了……
　　没头没脑的找遍四周，跑过了几条街外，确定再也找不到少爷，他浑身彷佛虚脱似的跪在青石道上，又气又怕的捶打地面，满嘴念著：「少爷……你真狠心丢下我……可知老爷生前就交代过小的，无论如何，一定要跟著你……」
　　他哽咽，气得趴在地面上哭。




第三章

　　上官修躲在老虎洞的一处小山坳，独自舔伤，失去宅子，制窑场也将落在大伯手中，他不想拖累阿丁跟著受苦。敛下眼，想起和爹在一起的点滴，心里就渐渐暖了起来，脑海盘桓著爹生前所说：「你大伯和那些叔侄每一个都比你还精，爹操烦哪……」
　　神色黯然，思忖大伯不择手段的侵占所有，手头上尚有五间铺子，安顿了阿丁去龙泉老字号，还有外地的四间铺子待处理……想起爹为他铺了一条後路，现下，他得尽快离开家乡，前往外地……
　　搂著包袱，他盘算身上的银两虽不多，但省吃俭用跑一趟远路是没问题。偏偏……没伴……
　　好懊恼，不得不丢下阿丁，「啧……」咬著唇，担心一趟路程遥远，自己手不能提、肩不能挑，半路若遇到劫匪抢银两，就算没丢掉一条小命，恐怕还没到达目的地，就饿死在半路上了。
　　越想越心慌，不知谁能帮上忙……蓦然，脑海浮现了一人――哑夫。他暗忖自己也帮过他，若前去拜托，或许他会愿意……
　　上官修打定主意，立刻起身前往。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　走到双腿都快断了，时近晌午，终於寻到万来客栈外，上官修不敢入内花银两吃饭，索性在门边朝王掌柜招手。
　　王掌柜一瞧见他，不禁愕然。「上官小兄弟……」须臾，他钻出柜台，与他一道站在客栈外。
　　「你怎来了？」
　　「我有事拜托。」
　　「借银两？」王掌柜有话直问。此一时，彼一时，上官小兄弟的家务事他都听说了。前阵子，客人无不提起龙泉窑场里的东家过世、夫人也走了，留下的独子撑不起家业，弄得薪俸都发不出来，拿宅子向票庄借了不少银两呢。
　　「不是，我想跟你借人。」
　　「啊，借谁？」客栈内的伙计可没法子出借，每一个都不是做窑工的料。
　　上官修说：「我要跟你借哑夫。」
　　「哑夫？！」王掌柜怪叫，他能干啥？
　　「可以麽？」上官修一脸担忧，怕王掌柜拒绝。
　　「你自己去问问，他没卖给我哪。当初我只是可怜那落魄汉子在这条大街上像个乞丐似的到处受人欺，就叫他来我这儿守著马厩做些打杂的活，好歹能换得三餐温饱。」
　　「嗯，如果他答应了，王掌柜只好另外请人顾守马厩和打杂。我不会借很久，等事情办完，人就还你。」
　　「……」王掌柜没应声，暗忖这位上官小兄弟当惯了少爷，果真没见过什麽世面，都说了人不是卖身为奴，哪来的有借有还。
　　「你去问他吧，我没意见。」
　　「谢谢你，我就不打扰你做生意了。」
　　「嗯。」王掌柜旋身跨入客栈内，不禁摇头――上官小兄弟傻了麽，什麽人不找……偏偏找上哑夫，只是令人更瞧不起……G！
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　马厩内――
　　上官修满怀诚恳，向哑夫说明来意：「我想请你陪我一道去办很重要的事。路程上，我会包吃包住，等事成之後，也愿意付你一些费用聊表心意。」
　　听到这番话的人毫无表示，仅是低头俯瞰他一会儿皱眉，一会儿又显得有些窘迫，嘴一张一合地，没出声，似打算用手比划。
　　「那个……不知你有没有听懂……我想请你陪我去办很重要的事。」
　　他听见了。
　　上官修低头叹气：「怎都没反应呢。」须臾，咕哝：「你放心，我们不是用走的，路程遥远，等会儿我会去买骡车……」他都打算好了，让渡铺子後，顺便跟大掌柜要些银两，以支付雇请哑夫的费用和回程所需的花费。
　　「你可以点个头吗？」他再度仰起脸，迎视他整个下巴长满胡须，若是刮乾净，人比较清爽。
　　等了又等，人依然没反应。
　　上官修略低头检视他身上所穿，有好几处补丁，至於没补上的，这一小块、那一小块的破洞，加起来有好几处，衣裳该丢弃了。
　　不禁暗忖：要顺道要买两套衣裳给他替换，估算一下银子，仍够用的。
　　这会儿，脑袋垂得更低，视线落在哑夫的大脚趾头露出鞋外，似乎不合脚，因布面有切开的刀口痕迹……也该换上一双合脚的。
　　乍然，他伸手握住他的手掌，不嫌脏、不嫌臭，一转身就将人带走。
　　身後的人怔了怔，仅一刹那，任由他牵著走出马厩外。
　　
　　走在市集街坊上，上官修始终牵著哑夫，并不在意别人的目光。他们俩同是天涯沦落人，差别在於一个一无所有；另一个负债累累。偶时传来一两句难听话，不外乎耻笑他牵著一条杂种狗……不禁眉头一皱，实在污辱人！
　　岂料，走入商家要买齐所需也遭遇困难，泰半的商家不肯卖他东西，甚至不客气地将他们俩驱离，令他倍感无奈且生气。好不容易买齐了所需，他赶著骡车，一路颠颇地载著哑夫离开了这令人讨厌的市集。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「以前，我从未想过你的生活过得这般困难……」他迳自说著，无论哑夫会不会搭理自己。
　　「我想先找一处水源之地，好让你把自己给弄乾净。」身後的车篷子不大，哑夫待在里面显得有点窄。他想到了这一点，事先声明：「如果我们找不到地方可以住，就得挤在骡车上睡觉了。你会不会介意这麽寒酸？」
　　他怕人跑了，丢下他孤伶伶的，很恐怖。等了好一会儿，压根没半点声响，哑夫就连比手画脚都不肯。上官修好生挫败地直叹气。
　　兀自闭目养神的人听著他一路碎念，想到什麽就说、挺聒噪。
　　霍地撑开一双犀利的刀子眼，盯著眼前的猎物，体内鼓噪著嗜血的冲动，打量那身形和文弱的模样，下刀一下子就结束了……啧，顿觉索然无味。
　　上官修赫然想起，哑夫八成饿著肚皮，时近傍晚，早先他可没忘买了几颗包子果腹。包袱就搁在身边，上官修探手捞出一包油纸袋，旋即丢到後头，说：「包子给你吃，我不饿。」
　　实际上，他早就饿得前胸贴後背，为了节省银两，他宁可先委屈自己无所谓。
　　一颗包子滚出油纸袋，哑夫顺手拿起，大口咬下，老实不客气地祭祀五脏庙。
　　上官修回头一望，浅浅一笑。「我就知道你一定饿了。」
　　约莫半个时辰後，上官修将骡车停在一处林子内，不远处的下坡有一条小溪流，他记得和阿丁来过。随即取出一套换洗的衣衫和鞋子给哑夫，道：「这附近有溪水，你可以去洗澡了。」话落，他想起有买一把小刀，也顺道拿出来递给哑夫。
　　「把脸上的胡子刮一刮，看起来比较不吓人。」他勉强自己笑了笑，说不怕哑夫是骗人的，情非得已，他才找上他一路陪伴。
　　手上拎著衣衫的人一眼就看穿他的笑容勉强，视线没错过他眼下的阴影，神情也显得憔悴。转身离去，他择一处较隐密的地点，褪去一身脏衣鞋裤，涉入溪流之中，从头到脚将自己梳洗乾净。
　　落日的馀晖穿透树林枝叶缝隙，映照著他恢复一身的清爽，垂散的发丝淌水，刮去胡髭之後，五官更显棱角分明，鼻梁英挺，浓眉似剑，尤以一双犀利的刀子眼令人胆寒。他步履稳健，杳然无声地回到骡车旁，察觉自动送来手中的猎物已睡得不醒人事。
　　车篷内，连一条被毯都没有。真不知该佩服他的勇气，还是嘲笑他未免蠢得太过相信人了，什麽人不牵，偏偏牵上了他，若有心，早已将他截得支离破碎。
　　悄然地，将骡系在树下，他放眼搜寻，荒郊野岭的林子内，不难找到食物。
　　身手异常矫健，动如脱兔，只消提气两三下便跃上树干，折下好几根有如手腕一般粗的树枝，收集成堆之後，他便消失於林中。
　　也不知过了多久，再度回到骡车旁，手上已多了两只剥皮涤净的兔肉。
　　架起树枝，堆了杂草、落叶，回头找寻火摺子。睡在车篷内的人搂著包袱，他大掌抓来，睡著的人竟毫无反应。
　　嗤！暗忖自己若没作伴，睡昏头的人恐怕不出三日，怎死在半路上都不知道。
　　他没见过这麽不谙世事的。
　　动手翻找包袱内，摸透了几锭碎银和衣裳，取出火摺子，他将包袱塞回他怀里。
　　一时半刻後，他迳自烤著兔肉，随时注意周遭的动静，人烟罕至的林子内，在漆黑的夜里显得格外阴森。
　　上官修睡到饿醒，五脏庙咕噜、咕噜地响，空气中飘著一阵阵肉香味，脑袋探出车篷外，目光迎上甫回头的人，上官修不由得怔然……「你……是谁？」
　　被问话的人没理会，头一偏，冷酷的表情消失於已经傻愣的人眼底。
　　上官修从不知道哑夫的五官是好看的，和汉人相较，他粗犷且高壮的个头予人十分强烈的压迫感。「衣裳合身吗？」他问。下一瞬，意识到问也是白问，索性溜下骡车，坐在他身旁，盯著香喷喷的肉良久……
　　哑夫大口咬下半生不熟的兔肉，斜睨著他一脸馋样，喉结滑动，频频吞咽口水……
　　「没想到你会打猎……」他好饿，早知道就不会将肉包子都给哑夫了。
　　不说话的人拾起树枝，挑了挑木架上的兔肉，翻面来烤，油滋滋的声响更加引人食指大动。
　　上官修仰起脸庞，直勾勾地看著他会不会礼尚往来，分给他一口。
　　哑夫嚼著兔肉，随手将骨头一扔，正巧打到上官修的鞋面，彷佛刻意似的。
　　他顿觉可惜，骨头沾黏些许肉末没啃乾净，多浪费……
　　已经好一阵子不知食肉是何滋味，不禁想起了大他几岁的阿丁，宛如兄长一般照顾……他伸手，轻轻地拉住身旁之人的衣袖一角，彷佛寻求一丝安慰。
　　哑夫怔了怔，视线落在他低垂的侧颜，那蛾翅般的睫毛轻颤，眼下的阴影更深了一层。养尊处优的南方人都这般文弱，像个娘儿们似的，骤然下腹一热，他几欲遗忘已经多久没碰女人了，一刹那却被他所挑起。
　　暗自收敛心神，大手抓来木架上的兔肉，差不多已全熟，他递给了他。
　　上官修瞠大眼瞳，问：「是要给我的吗……」
　　他晃了晃热腾腾的兔肉，眼看人未有反应，下一瞬直接放在他手上，惹来一声惊呼。
　　「噢，好烫……」上官修猛朝手指头吹气，熟透的兔肉落在大腿处，有布料阻隔了烫人的温度，他耐心地等了好一会儿，才动手剥肉条来吃。
　　哑夫斜睨著他，就连吃相都像娘儿们……渐渐地，脑中窜起了一道念头，想将他给生吞活剥……
　　
　　上官修与哑夫为伴，一路上受人指指点点不打紧，不受欢迎更是家常便饭。
　　进入客栈打尖，掌柜的瞧见他上门，说话客气得紧，「客倌，要住上等房还是……」
　　「普通房就可以了。」上官修脸上微笑，内心忐忑不安。
　　给了一块碎银结算入住一宿的费用，待掌柜喳呼一名伙计前来带领，上官修在此刻才道：「请稍等，我还有一位朋友在门外。」
　　「哦。」伙计等了会儿，忽地瞠大双目，嘴颤抖：「你……你……」
　　高头大马的哑夫跨入客栈，立刻招来几道抽气声。
　　上官修脸上维持勉强地笑容，「请伙计带路。」
　　「慢著！」一声怒斥，登时粉碎了他的妄想。
　　掌柜的嚷嚷：「敝店不收外来的蛮夷杂种，这位小兄弟请拿回你的银子，带著人立刻滚――」
　　上官修吓了好一跳，整个人撞上身後的哑夫。
　　「哼……」鼻孔哼著气，掌柜对他们俩不屑一顾。
　　客栈内有人开始鼓噪，纷纷劝说：「这位小兄弟，你是不知北方蛮夷连年侵犯边境，征战四起，害得多少人家破人亡……你身後那个蛮夷杂种是咱们汉族的仇人，你敢明目张胆地带在身边，与人称兄道弟，难怪不受欢迎。」
　　「恚　沽硪蛔赖目腿私ㄒ椋骸改阕詈帽鹄硭，自己会比较好做人。」
　　「是啊，小兄弟。我瞧你像个文人似的，怎会认识那个蛮夷杂种，莫非受人胁迫？」
　　「才不是……」他上前拿回银子，旋即拉著哑夫就走，凛著脸色跨出客栈外，不在乎受人责骂，却听不得那一字一句蛮夷杂种，教人分外难受。
　　上了骡车，他载著哑夫远离是非之地，免再继续遭受波及。
　　「对不住……我又害你听到那些伤人的话。」脸色臭得很，他暗骂是朝廷无能，能怪别人侵犯边境麽？战争一起，受累的岂是汉人而已？
　　处在偏南区域，人们因种族情结作祟，往往失去理智。生意人是不谈这些的，爹生前说过：凡是有人居住的地方，无论来自何方，就存在著商机。
　　渐渐地，悲从中来，泪水爬满了脸颊，彷佛逃亡一般，寻不著一处容身之地。
　　哑夫何尝不是如此，受尽欺压及势凌，汉人就好麽？就真正的善良麽？就不会刻薄无理待人麽？
　　「哑夫，一旦我有能力，我一定会将你带在身边，让你一辈子都跟著我，我不会欺侮你、不会看轻你、不会像那些混帐一样……」他咬牙承诺，泪水形同怒气一般无法控制，内心的不满交织著他不为人知的伤痛，没受过的人岂能体会个中滋味。
　　生平第一次，他打从心底窜出一股恨意，暗自发誓――所失去的一切，终有一天，他会一条条算清楚，连本带利的讨回！
　　倚靠在车篷内的人充耳不闻他所言，眼底掠过一幕幕远方的风景，直到一滴泪打在脸颊上，他怔然地转向，映入眼的那道纤瘦背影挺得直、坐得正，不愿服输在他人的打压之下。
　　终於意识到，像娘儿们的小子生气得哭了……嘴角一勾，他冷笑。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　来到旗下的铺子外，颜掌柜立刻将人迎进掌柜房，关上门窗，一回身，仅是微微诧异少爷怎带著一名外族人，「阿丁呢，这回怎没跟少爷一道？」
　　上官修将事情的经过娓娓道来……「老掌柜，事不迟疑，快誊写一份让渡书，我还要赶著去另外的铺子。」
　　颜掌柜依言执行，拿了纸笔写下少爷的交代，尔後由少爷画押，这一处铺子已易主。
　　「少爷，往後你打算怎麽办？」
　　「我只能走一步算一步了。」
　　颜掌柜闻言，顿时悲从中来，双膝跪地，朝少爷拜了又拜。「少爷宅心仁厚，家乡出了这麽大的事，咱们帮不上忙，还得劳烦少爷亲自赶来，保全住咱们的饭碗。我在此也替手底下的人对少爷说一声感激！」
　　上官修快快将人扶起，「我承担不起，是爹生前交代我做的。」
　　颜掌柜恍然明白，「老爷应是料想少爷斗不过那利欲薰心的老家伙，他连自家的亲人都不放过，足可见此人的心肝都被狗给啃了！」
　　上官修心一痛，无话可说。
　　颜掌柜提袖抹去泪渍，唤道：「少爷，你放心，只要有我在的一日，这间铺子永远都是你的，咱们表面上做做文章骗过外人即可。」
　　他不置可否，别过脸庞，闷声道：「老掌柜，我缺盘缠，得伸手跟您要了。」
　　「这是应该的，别说要，铺子的银两都是你的，请少爷记住这一点。」颜掌柜打开桌案的抽屉，取出一张银票塞给少爷。
　　「我不需要这麽多，给我几两银就好了。」他递回银票，坚决不收。
　　「少爷……」
　　「别拖延了，我还得赶路呢。」勉强笑了笑，他的精神和体力几欲透支，收了几锭银两後，他又带著哑夫一同离去。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　来到另外三间铺子，如法炮制一番，身为掌柜的无不感激他有情有义，如同他爹处世待人的态度。
　　告辞後，上官修在邻近的一家食肆买了食物给哑夫。「我们俩无论到哪儿都不受欢迎，只好委屈你待在车篷内。」明知哑夫不会说话，他仍改不了诉说给他听的习惯。
　　两人相处一段时日，虽无法入住客栈或找到农家、民宅愿意借住一宿，也不见哑夫显露一丝不满的神色，是习惯了吧。
　　莫名地，他感到内疚。
　　遥望著远方的村落，冉冉升起的炊烟令他想念著龙泉窑口，想得出神，没注意前方泥泞道上有洼洞，忽地车身弹起，摇摇欲坠的倾斜，上官修一时反应不及，整个人摔落於地。
　　惊骇地，骡车罩顶颠覆，他本能闭紧双眼，抬肘护著面庞，预期中的压撞并未发生。缓缓地回过神，却意外看见哑夫在另一头，彷佛有天生的神力扳住车体，骡抬脚乱叫，晃动的轮子仅距离脚边数寸，他登时吓出一身冷汗，爬也似地逃到一旁的草丛。
　　不一会儿，一切归於宁静。
　　哑夫拍抚著受惊的一头骡，刀子似的双眼却射向那差点儿命丧於车轮下的小子。
　　上官修一时之间找不回声音，双目直勾勾地回望著。
　　哑夫上车取代了他的位置，等著那受惊的小子自行回神。
　　好半晌，骡子走动几步，渐行渐远……上官修一回神，猝然大叫：「喂――等等我――」他起身拔腿就追，前方的骡车已停下，追上後，他倚在车板旁上气不接下气地喘……
　　有点恼，他嚷嚷：「你别吓我……当真把我丢下……谁弄食物给你吃……」
　　倾身而来的哑夫伸出了大掌，上官修尚未反应，後领子一紧，眼一花，只消一瞬间，人已坐在车板上。
　　他瞠目结舌，缓缓地回头瞪著那道粗犷的背影，「你深藏不露……」
　　他充耳不闻。
　　「你力大无穷对麽？」
　　他没回应。
　　「你可以不受人欺负的。」
　　他斜睨了一眼那脸色忽青忽白的小子，又像个娘儿们般罗嗦。
　　「害我替你白操心……」上官修低头叹自己一身衣裳沾了泥，又湿又脏，「嗟，要找地方洗澡了……」
　　他嘴角微勾，表情彷佛幸灾乐祸。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　全身泡在冰凉的溪水里，上官修浑身颤抖，两排牙齿格格作响。待了好一会儿，渐渐适应水中的冰凉，他憋著气沉入水中，唯有一袭乌黑的发飘散於水面。
　　浑身湿淋淋地游至岸边，探手往草丛摸了摸，怎捞不著衣裳？
　　他抬头，愕然。
　　「你怎拿我的衣裳？」
　　哑夫将衣裳抛至他面前，另一手则捏著一条蛇，那挣扎扭动的身躯几近垂地。
　　上官修见状，唰地，脸色煞白……
　　入睡前，心慌意乱地检视车篷内，惶恐会不会有蛇出没。
　　瞬间，火光一灭。
　　哑夫一把抓来他手中的枯枝，转手扔出车篷外。
　　「你……」上官修瞪著那压迫力十足的身影，又气又怕又拿他没辙……
　　车篷内睡著两人实在很挤，他搂著包袱，屈起双腿仍感觉冷。
　　久睡不著，他小心翼翼地翻过身，藉由月光检视哑夫的睡相，如刀刻划而出的五官是好看的，不似南方人的面容轮廓较柔和。渐感好奇，他是天生的哑子麽？
　　究竟从何而来？
　　经过相处，他好生疑惑，他明明有能力照顾自己，何须屈就於王掌柜的客栈受人糟蹋和欺凌……挪来包袱夹在脸颊之下垫著，缓缓的地垂下眼睫，直到睡意侵袭，他陷入一团无解的梦乡。
　　浑然无知身旁之人也在观察――
　　目光几欲穿透他的骨子里，睡得不醒人事的小子毫无防备，殊不知他得克制体内躁动的因子，才没将他给大卸八块，一一吞入腹内满足睽违已久的私欲。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　经过数日，两人回到客栈外，临别前，上官修交给他身上所有的银两，「你拿著，我说过要付你费用的。」
　　等了半晌，哑夫没伸手接过，上官修愕然地抬头问：「你嫌太少了麽？」
　　他摇头，心知肚明他身上的家当少得可怜。
　　上官修直接将银子塞入他的衣襟内，拍了拍对方的胸膛，又说：「谢谢你一路陪著我，还有救我……对了，骡车我也不需要了，就留给你。如果你不想待在此地受气，就离开……」
　　哑夫都没反应。
　　上官修低垂头，叹口气。「再见……我要回家了。」话出口，心就痛……他已无家可归，仍善良地叮咛：「你好好保重。」
　　上官修说罢，旋身进入客栈，知会王掌柜，「我将人带回来了，王掌柜，谢谢你将人借给我。」
　　王掌柜愣了愣，眼睁睁地看著他迳自走了。
　　一回神，他钻出柜台外，追到门口，差点撞上高头大马的人，不禁吓了好一跳。
　　「哑夫？！」
　　他挑眉，没搭理王掌柜，迳自将骡车给牵入马厩。
　　王掌柜仍怔在原地，以为自己眼花了，浑身乾净清爽的哑夫有股说不上来的气势……前後判若两人。
　　怪哉……上官小兄弟不是带人去做窑工麽？怎不将人继续留下呢，他早就说了，哑夫不是卖身为奴。




第四章

　　该来的，躲不过。为了解决债务，上官修亲自前往日盛票庄――
　　「唷，上官家的少爷，你终於出现了。」身为日盛票庄的陈大掌柜年约五旬，私下与上官硅交好，奉令行事将收回上官家的五间铺子来抵债。
　　「请坐啊，今儿就你一个人来？」他做做样子朝门外探，「怎没瞧见你带人运著银两过来结算利息？」
　　「陈大掌柜，我没有银两。」
　　「怎会呢，你手头上还有五间铺子不是麽？」
　　「那已经不是我的了。」他老实道：「我仅剩下制窑场，不过我大伯想将制窑场变成官窑，我也没自主权了。」
　　陈大掌柜轻轻一哼，「你的意思是……脱产了？」
　　「是。」他坦然，犹如赴死一般，为了保住五间铺子，他不能逃离家乡。
　　「好样的！你聪明……」陈大掌柜不禁怀疑自己是否也被上官硅摆了一道，这小生晚辈可奸诈哪。敢跟他玩阴招……冷笑过後，他也甭客气了。
　　「来人！」陈大掌柜一喝，後头的大汉立刻现身。
　　「说说咱们日盛票庄的规矩给上官少爷听听。」
　　「陈爷，依照规矩，欠债不还，拿物品抵押，实属公道。」
　　「嗯，那麽还不出来呢？」
　　汉子又说：「留给人一条後路，这也是规矩。」
　　「呵……」陈大掌柜皮笑肉不笑地说：「上官少爷的资产就剩下龙泉那口窑场了，不过窑场子既然将纳入朝廷官窑，是咱们被坑了，作何处理？」
　　「打！从今尔後，别想在任何票庄借贷银两！」
　　陈大掌柜敲著桌面，瞅著上官少爷仍坐得住，呵……「上官少爷，你听清楚了麽？」
　　他故作镇定的点头，手心渗汗，紧揪著包袱，心想得保住一双手，受了伤就等於断了命根。一咬牙，他道：「晚辈愿受贵票庄的规矩责罚，动手吧。」
　　陈大掌柜使个眼色给手底下的人，顷刻间，一票人纷纷由後头奔出，抓起上官修便施以一阵饱拳。
　　硕大的拳头如雨下，上官修揪著包袱挨揍，耐不住疼，不断发出痛苦的闷哼。
　　一路被人给拖行至大门外，像包沙袋似的被扔到大街上，几名大汉继续揍，又打又踹地将他当成一条狗。他倒卧在路中央，被揍得鼻青脸肿、头破血流。
　　满街坊，聚集了人群观看，哗然的指指点点，谁也不敢出面阻止。
　　霍然一脚踹上胸口，「噢――」一阵剧痛，他浑身抽搐不止的在地上翻滚，仍紧搂著包袱不肯放。
　　打手们毫不留情地连番修理他一顿，压根不将他当人看。
　　阿丁在街边不远处直奔而来，大吼大叫：「别打我家的少爷！别打了、别打了――」
　　群众纷纷让路，只见他跪在日盛票庄的门口前连连磕头求饶：「陈大掌柜请饶过我家的少爷……求您行行好、小的求您了……」
　　「噢――」这会儿，背上被踹了一脚，上官修已几近昏厥。
　　「少爷――」阿丁回头凄厉的叫，立刻爬上前护住，即使背上挨了几脚，死也不肯放手。
　　忽地，一声怒喝自食肆内传出――「够了！」
　　发话之人的身旁尚有四名汉子，前後跃出食肆外，当街与票庄的大汉们对峙。
　　「谁来多管f事？」
　　「本人的名讳，你还不配知道。」高颢双手环胸，只消勾勾手指头，陈总管立刻凑近。他附耳命令：「去将屋内的人给我逮出来！」
　　「是，属下遵命。」
　　「哼，今儿的一桩f事，我是管定了。」他撂下话。适才在食肆内便听人说这是票庄的规矩，大抵上他已知道七八分，不过欠债罢了，把人揍个半死就能解决事了？
　　他压根不信这套！
　　几名汉子不知对方的身分，但慑於对方的威势不小，随从的汉子看似也不好惹。
　　为避免惹出不必要的麻烦，大伙儿都没再动作，其中一名打手欲回票庄请示陈大掌柜，却见他被人给揪了出来。
　　陈总管将人抓到主子面前才松开箝制，「爷，人逮出来了。」
　　陈大掌柜一脸的莫名其妙，所有打手都在外，无人在票庄内护著，这会儿他脸上无光，威严荡然无存。
　　「这位爷是……」
　　高颢打量他浑身上下，一团肉撑得门面可滋润了，「啧啧……这票庄由您老做主？」
　　「当然。」这方圆百里有谁不认识他陈大掌柜，登时撑起架子，哼道：「怎麽，这位爷插手管f事，可要掂掂自个儿的斤两。票庄有票庄的规矩，挨揍的小子积欠票庄一笔债，还不出来就得接受票庄的处置，我有一份契约可证明这是你情我愿的事。」
　　「拿来我瞧瞧。」
　　陈大掌柜从衣袖掏出了一张纸，摊在阳光底下让对方看个分明，「这位爷可有银两代偿？若没有，就别碍事！」他理直气壮，瞧这人的穿著普通，八成是路见不平、拔刀相助的莽汉。
　　「陈总管，立刻上万昌票庄提领三千五百两银子运来这儿。」高颢两指一夹，登时没收一张借据。
　　「是，属下这就去办。」话落，陈总管已离去。
　　陈大掌柜好生吃惊，仍不敢相信自己会看走眼，这位爷当真有钱？！
　　张大同折腰抱起已昏迷不醒的人，喊：「爷，俺先带这半死不活的小子去找大夫医治，否则若断气，您就白救了。」
　　「去吧。」高颢摆摆手，继续发号施令：「李朝央、马超，咱们进票庄里等银两扛来！」
　　「好，咱们进去等人奉茶咧。」
　　马超咧著嘴笑说：「有钱就是大爷对吧。」
　　主仆三人皆目中无人，大剌剌的跨入日盛票庄，就当是自家厨房似的，老实不客气地各自上座，等著那满脸铁青的陈大掌柜入门热情招待。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上官修被安置在酒楼的上房养伤近半个月，生活皆由阿丁细心照料。
　　自从人清醒，阿丁便一五一十地告知少爷获救的经过。
　　他坐在床边的椅凳，又气又心疼，终於忍不住抱怨：「少爷，你真忍心丢下我……为了保住铺子，你牺牲自己，以为我待在龙泉老字号就过得安稳麽，铺子内的那些人也是担心受怕的，大伙儿帮不上忙，都很无奈……」
　　他日日跑去票庄外查看，就怕少爷为了处理债务活活被人给打死……想来都还是胆颤心惊。
　　上官修背对著他，就是不想连累阿丁跟著吃苦受罪……才狠心丢下。
　　孤注一掷，他一旦保住铺子，就不怕没机会东山再起。
　　浑身仍隐隐作痛，尤以胸口疼得厉害，他紧闭著眼，默默忍受。
　　沉默了良久，阿丁不禁叹口气，「幸好少爷福大命大，遇见贵人……」
　　上官修闷不吭声，心想挨到能下床走动，就要去向救命恩人道谢。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　三日後，上官修拖著病体，前去恩人所居的厢房敲门――
　　高颢睡眼惺忪地打开房门，上官修登时双膝跪地，拜了三拜，满怀感激他的大恩大德。高颢愣在房门口，承受了拜祖先似的大礼，心中毫无喜悦，最受不了官僚作风和繁文缛节。
　　事後，陈总管等人打听之下，了解事发的来龙去派，原来他们所救的小子是家道中落的制窑商人，因经营不善，以致积欠债务，现在一无所有了。高颢听罢，仍有意将人纳入旗下。
　　陈总管说：「爷，我认为那小子是个重情重义之人，就拿他挨揍这件事来说，一般人还不起庞大的债务，泰半都选择逃之夭夭，他非但没逃，还主动上门去受罪。」
　　「是哪。」李朝央也认同：「爷是他的救命恩人，若收了他为您办事，往後就算知道咱们所干的勾当，决计不会出卖爷。」
　　「嗯……」高颢思忖，自己所干的这门生意需要懂得经商的人才，「或许那小子是块料，三千五百两，我就当作投资在他身上，给他一个能够翻身的机会。说不定，日後带来的收益会翻倍……」
　　「爷不愧奸诈，就连救人都要计算得清楚。」马超嘿嘿的笑。
　　「陈总管，咱们在丹阳县的据点缺人手，我打算让这小子掌铺子，你认为可行麽？」
　　「可以。爷已决定，属下就同他说去。」
　　「请便。」高颢支起手肘，一派慵懒地躺在贵妃椅上，等姑娘们晚点儿进房侍候。
　　张大同建议：「爷，等陈总管谈妥，俺就派个人领著他和那名家丁一道前去。」
　　「嗯。」他昏昏欲睡，也早已受够了和帐本打交道……「你们看著办吧，若没其他事，别再吵我。」
　　「哦，那咱们走了，不吵爷。」
　　须臾，四人各自散去。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　
　　近晌午，阿丁正在帮少爷换药，忽闻敲门声响，他旋即打开房门，让陈总管进入。
　　「上官小兄弟，伤势好些了麽？」
　　「好多了。」他半躺在床侧，勉强露出笑容。
　　陈总管立刻向他说明来意，上官修闻言，再度感激高爷的大恩大德，打从心底将高爷当作再造父母，敬重万分。
　　「无论高爷要我做什麽，我都不会推辞。不过……」他欲言又止。
　　「有问题麽？」
　　上官修坦白说：「除了家仆阿丁，我还想多带一个人。」
　　「谁？」
　　「是朋友。」他没忘曾经对哑夫所说过的承诺，但怕陈总管不允，上官修事先说：「我那朋友在一处客栈为人看守马厩，我不确定他仍在不在，若找到，请陈总管放心，我将人带在身边，自然会负责一切。」
　　「哦，不坏事就好。」陈总管也事先嘱咐：「高爷派你所掌的铺子新开张没多久，生意未见起色。一旦你接手，六个月内若亏损，高爷和铺子内的四位领头儿会自行吸收，待渐上轨道，所得盈馀，两方五五分帐，这是规矩。」
　　「好，我明白了。」
　　「那麽，明儿一早就启程，可别误了时辰。」陈总管交代完，旋即离开厢房。
　　上官修掀被下床，阿丁见状，乍然一惊，「少爷，你现在想出门是不？」
　　「是，我要去找哑夫。」他套鞋，整了整衣衫，由於时间紧迫，不马上去找不行。
　　阿丁整个人挡在房门口阻挠，「少爷，我去帮你找人，你的肋骨断了还没好，不宜外出。」
　　「让开！」他猝然一喝，难掩一脸焦急，「你别挡路，事不宜迟，我要亲自走一趟。」
　　「少爷……拜托，别出门。」阿丁低声下气的求他。
　　「走开！」他执拗地将阿丁推到一旁。
　　阿丁不敢动手拉扯，只好妥协：「我陪你去好麽？」
　　「不用了。」一瞬别过脸庞，拒绝阿丁的好意：「你跟来是多馀，我也不确定他还在不在……」
　　阿丁一脸无奈，自从少爷挨揍之後，彷佛变个人似的。视线穿梭在他侧面，仍隐约可见多处的瘀青未消。他闷声说：「少爷早去早回，别再让我担心。」
　　心一痛，上官修硬是挤出几个字眼：「阿丁，我不小了，你别怕我承受不住外面的人是怎说我的。」
　　阿丁怔然，原来少爷都料到了……
　　他开门走出房外，宁可独自面对外界的一切，不忍心害阿丁也跟著受人耻笑。
　　跨出酒楼外那一刻起，无论走到哪儿，都教人认出他的身分，人们无不指指点点，议论著他败光家业，枉费上官老爷生前所创下的一片江山，尽毁在他手上。
　　忍辱负重的走过大街，心就似刀刮著，一刀一块地刨去他的自尊，令他无法抬头挺胸的做人，海脑盘桓著爹生前所说的最後一句话：「修儿最乖了……」
　　那一声气若游丝，给予他无限的安慰……他付出了名声代价和肉体疼痛才保住了本就该属於自己的铺子。他是爹唯一的骄傲、龙泉窑仅存的命脉，只要留得青山在，就不怕没柴烧。
　　独自走了一个多时辰，寻到万来客栈，远远就听见一阵喧哗声，马厩外围拢了人群。
　　霎时，双眸一亮，惊喜於哑夫还在……下一瞬，又担心哑夫是不是遭人欺侮……
　　不顾胸口疼痛，他急奔上前拨开人群，喊：「你们让让――」
　　「唷……瞧瞧，是谁来了。」一名差吏一眼就认出上官硅大人的侄子，不禁讪笑道：「听说前阵子当街被票庄的人揍个半死……」
　　上官修置若罔闻，焦急的目光搜寻马厩内，乍然映入那高壮又落魄的身影被缚在木柱前，另一名差吏正拿著鞭子抽打。
　　脸色煞白，他放声吼：「住手！别欺负他――」
　　压根没人理会。差吏扬鞭一抽，咻！一瞬皮开肉绽，哑夫低垂首，彷佛毫无知觉，也教人看不出脸上的表情。
　　手持鞭子的差吏哼道：「咱们怀疑这条杂种狗杀人，不打他不会招认！」
　　上官修怔在原地，喃喃道：「不会的……怎可能……」
　　周遭的群众七嘴八舌地说明经过：「离这不远处有一片林子，前天有一名樵夫带著狗上山，岂料那条狗在草丛扒土，咬出一颗溃烂的头颅……」
　　说话之人比手画脚，彷佛亲眼所见，「人一定是蛮夷杂种杀的……」
　　其他人纷纷加油添醋：「他是杀人魔，嗜人肉、喝人血……」
　　众人你一言、我一句地愤慨激昂，叫骂声、挞伐声此起彼落。
　　上官修铁青著脸色，提气一吼：「住口――谁能拿出证据？」
　　一时之间，众人面面相觑，渐渐安静了下来，谁也拿不出证据。
　　「呃……哪需要证据……」打人的差吏不以为然。
　　另一名差吏也跟著附和：「除了蛮夷牲畜，不会有别人了。」
　　上官修怒斥：「既然没证据，就别自以为是的污蔑人！」
　　「唷，你这小子怎帮护著一条杂种狗？咱们的汉人死了，你倒是没吭半句。」
　　「他不是杂种狗，他是我的朋友！」上官修十分气愤的走上前，在众目睽睽之下，为哑夫解开绳索。
　　一回身，他护在哑夫的身前，朝众人怒叫：「哑夫不可能杀人！你们说狗咬一颗溃烂的头颅，可见事发有一段时日。但是这三个多月来，我请哑夫陪我一道上外地的铺子，他根本不在这儿，怎杀人？不信你们可以问王掌柜，是我跟王掌柜借人的。」
　　「啊……」王掌柜一瞬怔然，怎麻烦事都扯上了自己？
　　围观的群众一致看向王掌柜，等著他证明此事。
　　差吏也愕然，倒是没想到这一层，的确好一段时日没瞧见蛮夷杂种。
　　「呃，上官小兄弟的确有来跟我借人……这一去就是三个月……」
　　「也难怪了……」
　　众人想起这阵子的传言闹腾得厉害，上官家那口龙泉窑歇业了，听说经营不善……上官少爷恐怕是上外地去调借银子，仍凑不出银两还给日盛票庄，之後就依票庄的规矩挨一顿毒打……
　　既然人不是蛮夷杂种杀的，群众们渐散，没啥热闹好瞧的了。
　　上官修又对两位差吏说：「你们无能捉拿凶手，只会仗势欺凌弱小，羞也不羞！」
　　他暗讽朝廷有这群无能、无耻之徒当道，能不败坏麽？
　　恚∥抟苑床担兴致都被打坏。两名差吏撇了撇嘴，扔下马鞭，旋身走人。
　　眼看事件已平息，王掌柜松了口气，转身回到客栈内，忙生意要紧。
　　上官修仍杵著，待怒气渐消，才回过身，检视哑夫的胸前有几道血口，抬手轻拂过，难过地垂下视线，闷声说了句：「……我们俩扯平了。」
　　语气听来有丝哽咽，莫非又气哭……哑夫勾起他的下颚，视线逐一扫过他所有的情绪。
　　上官修打掉他的手，一瞬别过脸庞，避开他探究的目光。
　　没错看那残留於脸上大小不一的淡色瘀青，像个娘儿们的小子遭人毒打过……哑夫沉默良久，终於开了口：「以後，我不会让任何人欺侮你。」
　　上官修一抬头，表情讶然……惊愕……「你会说话？！」
　　他依旧冷酷，犀利的眸光闪烁，想吻上眼前微启的嘴。
　　「既然会说话，怎不为自己辩白？」
　　现下，脑中的念头更甚，想将眼前的小子压上墙……
　　「怎又不说话了？」
　　眼底露出一丝冷芒，想用另一种方式干掉他！
　　「你……又装哑巴！」他拧眉懊恼，「你究竟当我是什麽？好歹我也救你一次，今儿是特地过来找你的……」
　　他挑眉，内心非常期待，身前的小子再度牵著他就走。
　　等了一会儿，上官修见他都没反应，索性握住他的手腕，直接带走。
　　任他牵著的人暗自发笑――
　　像个娘儿们的小子谁不牵，偏偏牵上了一头禽兽，难道他都没发觉，禽兽根本就不需要说人话。
　　上官修绕著马厩寻找一辆骡车，嘴上碎念：「我说过了，一旦我有能力，我一定将你带在身边，让你一辈子都跟著我，我不会欺侮你、不会看轻你、不会像那些混帐一样……」
　　「哦。」这会儿，他很配合地上了骡车，倚靠在车篷内，撂下一句话：「往後，你可要担心自己了。」
　　「什麽？」上官修回头，适才压根没听清楚。
　　他不再说话，闭上眼，暗忖流亡已久，直到此刻――终结了自我放逐。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　丹阳县城。
　　初来乍到，重获新生的上官修顺理成章地接管一间骨董铺，四大领头好生迎接。大厅之上，众人请东家上座，奉茶水、稍事歇息，便开始让东家逐一了解状况――
　　进行交接的领头之一姓刁，外号：三杯酒，铺子内的人都直称「刁三杯」。
　　上官修只消一听名号就知刁三杯并非一般寻常人，那相貌虽普通，但个子矮小，不难辨认。
　　接下来，另外三名领头分别报上名号：
　　玉算盘――面如冠玉，擅长五行方位之术，可推衍礼制的要求条件找出古冢、陵寝所在之处。
　　铁钩子――攀岩走壁的好手，轻功了得。生得獐头鼠目，比盗匪还像盗匪……
　　单摸金――顾名思义，擅长摸金，凡举金银铜铁玉瓷等器物，经他之手有几斤有两重，几乎分毫不差。
　　至於其他人，都是铺子内的打手，负责日夜巡守。
　　上官修宛如一头小羊落入一群豺狼虎豹之地，尚不知寸步不离、}在身侧的还是泯灭人性的禽兽。
　　在刁三杯的安排之下，阿丁被人领去跟其他下人们熟络。
　　尔後，刁三杯领著东家了解环境，从店铺内一路走到掌柜房，再绕著延廊转折回到店铺後的楼院，内有仓库、地下禁房，皆以铜墙铁壁铸成。
　　刁三杯奉命将钥匙交给东家，「高爷交代，咱们一伙人都得听东家的命令行事，将这一据点的骨董铺给撑起来。」
　　上官修点了头，「这是当然。」
　　「东家，这边请，我带你去看厢房、卧铺。」
　　「有劳了。」
　　刁三杯沿途说明：「楼院内，耳房设有两处通铺，是给打手们居住。东家有自己的独立房，至於我和另外三位领头就住二楼的厢房，东家有事要找，只需喊一声即可。另外，三餐由厨子包办伙食，其馀自行打理。」
　　「嗯。」他暗忖可以适应这一切。
　　「东家若有其他需要或缺什麽物品，尽管吩咐，在下一定会帮你弄来。」
　　他有礼的称呼：「刁爷，不用麻烦了。如有缺什麽物品，我自行上市集添购即可。」
　　「嗯。那麽东家带来的人，除了家仆阿丁，在下尚不知你身旁的这位怎称呼……职务究竟是什麽？」
　　始终不发一语的人打从进入这间铺子便受人瞩目，尤以他的血统并非汉族人，一双刀子眼犀利冷冽，五官轮廓深刻。刁三杯暗自打量，对方似藏拙，但那身上自然散发的阴狠却瞒不了他们这些有武功底子的内行人。
　　上官修介绍：「他是我朋友，话不多，我叫他哑……不，是武夫。」临时起意为哑夫改了名字，暗忖依他不多话的性子，恐怕也问不出真实姓名。
　　「武夫，请多指教。」刁三杯拱手抱拳，先敬人三分。
　　「嗯。」武夫并未回礼，态度显得傲慢。
　　上官修一察觉刁三杯的脸色有异，登时解释：「刁爷……请勿见怪，武夫不擅与人交际，也不懂咱们汉人的礼节，他是个闷葫芦。大伙儿何不省了客套，以免徒生误会。」
　　「哦……既然如此，我这人也不讲究细节。时辰不早了，请东家好好歇息，在下就此告辞。」
　　上官修待人走後，不禁叹了一口气，抬头拜托：「武夫，以後别这样不理人可以麽？」
　　他没吭声，自行环顾这厢房内的摆设简单，桌、椅、床、衣柜，该有的都有，不缺什麽。
　　上官修搁下包袱，在桌旁坐下，长途舟车劳顿，神情略显疲惫。
　　武夫迳自打开包袱，为他挂好衣物，放妥笔墨纸砚和几片膏药。视线一瞥，小子趴在桌上似睡著了。
　　怎这般不济事？他悄然无息地靠近，怀疑他身上带伤，却一路忍著没说。
　　毫不费力的将小子给抱往床榻平放，人醒了，两眼眨了眨，迷糊地说：「你还没走麽……可以去睡通铺比较宽敞……」
　　他置若罔闻，动手敞开他的衣衫，检视那缠在胸膛的纱布裹了好几层，耳畔又传来他的碎语：
　　「我没事……断掉的肋骨早就被大夫接好，只要定时换药，过阵子就恢复如初……」
　　他挺身站在床沿，冷冽的眼神映入他昏昏睡去的模样，那过於苍白的倦态牵动著一股怒气在腹内翻腾汹涌，刹那之间，脑海窜起欲杀人发泄的念头……
　　啪嘶！
　　上衣的布帛在两掌之下撕裂，随即褪去丢弃於地，他光裸著上身半躺在他身侧；两人半斤八两，皆有伤在身。
　　差别在於小子受不得，而他却受得，天生的触觉迟钝和超乎常人的忍耐功夫让他压根没将任何羞辱放在眼里，泰半时候，他甚至怀疑自己不是人。
　　拉了被褥为他覆上，他守在一旁，暗压下嗜血的冲动，避免再度成为禽兽，枉费了他的意外搭救。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　翌日天亮，上官修看著武夫就睡在身旁，也没介意两人同睡一张床，似乎理所当然。
　　轻手轻脚地越过他的身子爬下床，上官修套了鞋，顺手拾起一件破衣，不禁皱眉，回头瞧著他也醒来，「你怎麽将衣裳撕了？」
　　「再买新的不就得了。」武夫坐在床沿，伸手拉他过来，解开他身上的纱布，「你该换药。」
　　上官修不介意他的碰触，彷佛也是理所当然。
　　「我去拿药布。」
　　武夫起身取来药布，再度坐回床沿，动手为他更换。
　　太过贴近的距离引起一份好奇心，上官修怔怔地看著他半敛著眼，神情专注。眼往下瞄，察觉他包扎的动作十分俐落，「你以前常做这种事？」
　　他充耳不闻。
　　「怎不回话？」
　　他裹好纱布，绑了一个活结固定，才开口：「几时换一次药？」
　　「早晚一次。你不仅话少，还会答非所问。」上官修有点儿恼，难以看透的武夫，似不将他当作贴己的朋友。
　　「我不明白你为什麽要防著我……」
　　旋身扔了破衣裳，他走出房外找人借衣。
　　被招来问话的汉子不一会儿就将衣裳拿来交给东家，态度恭敬，告知：「早膳已准备好，铺子内的人都在大厅上等东家一起用膳。」
　　「好，我马上就来。」上官修略显不好意思地走回房。
　　扔了衣裳给武夫，随即漱洗一番，两人形影不离的前往大厅――
　　入座後，上官修不察众人的神色有异，好几双眼睛时不时的探向他们俩，武夫的态度依然傲慢，彷若他才是这铺子的主人。
　　上官修闷头吃饭，兀自思索须找一名伙计招呼登门而来的客人，这工作由阿丁担任颇适合。否则，外人一瞧见这铺子的人都像绿林草莽，不像商人，那感觉就像见鬼、讨债的……还有，家乡的龙泉窑场变成了官窑，已让渡的五间铺子恐怕也撑不久……现下，他首要得掌握这铺子内的骨董数量等等……
　　端著饭碗，他起身走出大厅外，循著印象中的路径前往掌柜房，留下一屋子人均傻眼……唯有武夫不动声色，继续吃一桌子的佳肴。
　　「东家……端著饭碗上哪？」刁三杯询问武夫。
　　他没搭理。
　　玉算盘可算不出东家会绕往哪儿去。
　　铁钩子回了神，暗忖高爷怎派来一名手不能提、肩不能挑，有伤在身的小子掌铺子，莫非他有神通？
　　单摸金搁下碗筷，朝众人说：「我吃饱了，这就去瞧东家有啥需要或吩咐。」
　　武夫不动如山，冷冷道：「那小子肯定想到了什麽该做，他不会事先说的。」
　　「哦……你倒是了解。」刁三杯手握一只碗，虎口一收一放，碗碎裂成数块，叮叮当当地敲上桌，颇有挑衅及下马威的意味。
　　武夫勾唇冷笑，刀子般的眼神盯著对方的手骨，问：「你可知要截断人骨有几种法子？」
　　刁三杯一愣，没想到他有此一问。
　　武夫迳自往下说：「敲、折、捶、打、震、切、辗……不胜枚举，我最上手用刀剁，力道分寸得拿捏好，否则刀锋易钝，断不了骨，皮肉相连，肉末四溅……」
　　尚未说完，周遭的人纷纷搁下碗筷，已倒足胃口。
　　武夫视若无睹，自言自语：「走掉的小子叫我武夫……未免太过文雅……我像麽……明明是屠夫，却为他受限了……」
　　他拿起随身携带的小刀，转在手中把玩好一会儿，支起手肘，刀尖似在剔指甲缝。
　　众人岂料，他持刀一挑，一片指甲瞬间飞起，而人不痛不痒地笑笑……那诡异的眼神透出一丝冷芒。
　　他是人麽……
　　「喀――」刀插入桌，武夫回敬：「谁要试试？」




第五章

　　微妙的，整间铺子转眼易主――大伙儿明著尊敬东家上官修，暗地里却忌惮那亦步亦趋、跟随在侧的蛮夷武夫。东家的身边彷佛系著一头野兽，只消几日，众人皆知他伺机而动的监视著，唯有那少根筋的东家毫无所觉。
　　大伙儿仍处於观望期，以致并未派人向高爷私下禀告。
　　掌柜房内，上官修分别交给他们四人一封亲笔信函，道：「得麻烦你们出一趟远门办事。」
　　「嗯。」四人异口同声：「东家要咱们办些什麽？」
　　「请你们各自依照信封上的地址前往龙泉老字号的铺子，将信函交给大掌柜，然後捎信回来。事关紧要，不得延迟。」
　　「这没问题。」
　　上官修已将帐册、库存和有待转运的骨董数量都掌握得一清二楚，且核算过铺子开张至今，两个多月来的收入仅能用生意惨淡来形容。他忧心忡忡：「这间铺子的骨董单价太高，一般人根本买不起。更糟的是没有打响名号，万事起头难……」
　　「哦……」在座的四位领头心想：他们不擅经营，只擅於偷盗，铺子的地点是高爷找的，这市集周遭明明就很热闹，岂料运气有点背，上门光顾的客人都要买锅碗瓢盆等日常用品，却不是买骨董碗、盘、壶等等回去摆设观赏，遑论是其他更值钱的古物。
　　恚真不识货！
　　上官修继续说：「请四位爷们收拾、收拾就立刻出门，而我打算暂时歇业。」
　　「什麽――」一声惊叫由四人口中发出。
　　玉算盘锱铢必较：「这怎麽行……东家打算歇业，高爷和咱们不就赔死了。」
　　刁三杯说道：「开商铺花银子，咱们又养了不少人，还有日常开销……」
　　单摸金和铁钩子两人也鬼叫：「东家，咱们是让你来赚钱，不是让你来赔咱们的钱。」
　　非常不满，刚合作就触霉头！
　　上官修冷静地应付：「若不歇业，这铺子恐怕撑不到半年就倒帐！」
　　「啊，东家又触霉头！」单摸金又叫了。
　　上官修不禁摇头，「不歇业重整旗帜，这铺子可以收了，省得烧钱。」
　　「你在说啥鬼话？」铁钩子瞪著他。
　　「我并非开玩笑。」此刻，他的处境无疑是跟一群草莽纸上谈兵，运筹帷幄他们一窍不通，抱怨再多也无济於事。
　　刁三杯仔细一想，话中有话地说给其他人听：「若倒帐，门外的幌子得拆了，往後就只能当骨董转运的据点之一，高爷会另外找铺子请人经营，咱们会让人给笑话不济事。」
　　东家尚不知高爷和旗下的人都干些鸡鸣狗盗的勾当，只当人是单纯的商人。
　　旗下的各路人马暗中也会较劲儿，偷盗和转卖一体两面，他们皆是重面子的绿林草莽，可不想发生让人笑掉大牙的事。
　　其他三人的态度渐软，挺左右为难。
　　上官修言明在先：「这间铺子若想走长远的路，你们就得听我的。」他端不起架子，且以晚辈之姿，料想自己恐怕镇不住这四位领头。不过，他不会让步。
　　无论在外如何受人耻笑是败家子，如今有机会一试身手，他岂能轻易地退缩。
　　「好吧，你是东家，既然决定歇业，咱们理当听从。」玉算盘不情不愿地丢下话，起身离开掌柜房去收拾行囊。
　　「我和铁钩子也要走了，东家交代的事项，我们俩一定给你办得妥当。」他和铁钩子都很识相，功夫底子较差，可不想被东家身旁的那头野兽给活剥一层皮。
　　刁三杯姑且信他，拱手告辞，人也离开掌柜房。
　　上官修回头拜托：「武夫，能否帮我将铺子外的幌子拿下来。」
　　他二话不说走出掌柜房，上官修望著那道背影消失，不禁暗忖：幸好有武夫在身旁可以依靠，否则，他不敢想像这四位领头儿若发起脾气，会不会对他动粗。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　入夜後，已暂时歇业的铺子内显得冷清，奉命行事的四人各自带著一两名人手陪同，院内仅馀两三名打手轮流顾守。
　　上官修沐浴後，站在回廊处，遥想家乡过往……思念著爹、娘以及那一口龙泉窑昔日喷焰窜烧的景象……低敛眼眸，抬起双手，怔怔地看著，不知何年何月才能回到制窑场的生活……叹了气，他收拢双手，随风带走一身的忧伤。
　　回到房内，尚未沐浴的武夫上前敞开他的衣衫，动作俐落地为他覆药，包扎。
　　上官修失神，未察一只手掌沿著胸膛抚摸至锁骨、脖颈……直到指尖摩挲著双唇，他才愕然回了神。
　　抓下他的手，问：「怎麽了？」
　　「想我。」
　　上官修怔了怔，「不是。」
　　武夫盯著他的双眸，太过澄澈，似不受污染的两潭清水，一刹那就浇熄了所有欲念……究竟谁才要担心？眼前的小子肯定没尝过肌肤相亲的滋味，既无冲动，就像一张白纸。而他满脑子不想女人，只想把这小子压在身下，操得他浪叫……想太多了。
　　「哼。」他拿了换洗的衣物，迳自走出房外。
　　上官修愕然回头，压根不知他在想些什麽，隐约察觉他不高兴，哼什麽意思？
　　没吃饱麽，莫名其妙……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　县城内，街坊上的商家、食肆林立，沿街走串叫卖的摊贩也不少，车水马龙，人潮川流不息。
　　上官修带著武夫看似无意的随处逛街，却暗中观察各家商铺贩售的商品和特色。
　　几乎走遍大街小巷，所得的结论：高爷并非择错开设商铺的地点，但是在铺子的斜对面和街角处已有两家老店经营骨董赏玩，贩售的价格较为低廉，泰半是仿古物，欺骗顾客，做生意一点儿也不老实！
　　莫怪顾客不上自家的铺子，除非遇到独具慧眼的买家。他一脸懊恼，得想个法子解决问题。眼下乱瞄一阵，霍地疾走到一处泥地，蹲下身来抓了一把土，揉捏良久，又搓了搓，细碎的泥土从指缝间纷落。
　　他一再重复动作，武夫则安静地陪伴，犹如站岗於军毡外的将士，面无表情的眼观四方。顶上的太阳正烈，武夫担心他会中暑，遂开口唤：「小子。」
　　「嗯？」上官修头也没抬。
　　「热不热？」
　　「不会，我在想事情。」
　　「渴吗？」
　　「不会……」
　　「别中暑了。」
　　「你放心，我习惯了烧窑的高温，这会儿在太阳底下玩泥土，才不会有事。」
　　「嗯……」回去之後，他打算剥了他的衣裳，让他清凉一下！
　　好半晌，上官修央求：「武夫，等他们回来之後，我想进一批仿古物，届时要麻烦你露一两下身手，好不好？」
　　「嗯。」他早就露了，等他交代也未免太迟。
　　上官修闷道：「我不想再当老实人……」
　　「嗯。」
　　「当老实人会被欺侮。」
　　「嗯。」
　　「你会保护我吧？」他仰起脸庞，双眼被阳光刺得有些张不开，猛地眨了眨，武夫倾身的阴影笼罩而来，为他遮覆了刺眼的光线。脸上漾起笑容，察觉武夫无时无刻会做出小举动，看似不经意，却恰当的令他感到舒适。
　　「你又打算了什麽？」
　　他摇头，「不事先告诉你。」
　　武夫挺身顺势将他拉起，语气冰冷的警告：「别在我不知情的情况之下将自己弄伤，无论要我做什麽，我都无所谓。」
　　「好。」他拍了拍手掌上的泥灰，有自知之明，可禁不起打。
　　「要回去吃饭麽？」他听见小子的五脏庙在抗议。
　　心知肚明小子在外顾及到他不受食肆、客栈的欢迎，情况虽没有以前严重，仍免不了遭人侧目。小子有心的避开，多麽小心的捍卫他的尊严。
　　「走吧，我们回铺子。」上官修自然地伸手拉著他的衣袖一角，殊不知无意间养成的小习惯落入另一双眼底――顿时令人有好心情。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　镇日待在掌柜房内，上官修不断地翻阅帐册纪录，逐一誊写陶瓷古物的特徵、大小、花样等细节。分做两份纪录，详细地写到半夜仍不打算停手。间歇休息一会儿，站起身来在房内走动，舒缓略显僵硬的手指头。
　　武夫只手托腮，横卧於炕上，一言不发地陪伴。
　　上官修偏头瞅著，好生纳闷：「你不累麽，怎不睡？」
　　他喜欢看著他的一举一动，宛若隐身於夜里的猎人，半眯的双眸窥视著一头猎物。
　　「怎又不吭声了？」上官修无法理解，武夫泰半的时候既冷漠且沉默。
　　「明明会说话……」他略显苦恼。
　　「我不想吵你，否则你会没时间写字。」他意有所指，若没过足瘾，是不会放他下床的。
　　「我不会嫌你吵。相反的，你一点儿也不吵。」
　　「哦？」这会儿，武夫不禁怀疑他是否嫌弃自己太过安分没动手？！
　　上官修毫无警觉心的走上前，脱了鞋，与他同挤在炕上，交代：「别让我睡过头。」
　　窝在怀中的小子也未免太理所当然，不一会儿，人就睡熟了，细微的气息喷在胸前，搔著他渐有人性的一面。大掌扣住他的後脑，让他的脸庞贴著胸膛，彷佛一头嗜血的禽兽护著怀中唯一的在乎，半敛的眼难得显露一丝温度。
　　直到天色渐亮，武夫唤醒了他离开怀中，继续未完成的工作。
　　
　　耗费数日，上官修好不容易才将古物明细誊写完成。继而在武夫的陪同之下，前往仓库和地下禁房分别挑选部分陶瓷器物，细心的鉴别其年代归属，预估现有市值，有待将来转运至其他铺子销售。
　　武夫环顾仓库内，整列、整排的实木架上搁置了金、银、铜、铁、玉或陶瓷各式器物、赏玩，花样之多，令人目不暇给。
　　不禁勾唇一哂，少说也有上千件的古物来历不单纯。他缓步浏览，蓦然停下，盯著垂挂於墙面的一柄弯刀，乌金亮面的刀口锋利，握柄镶嵌单眼孔雀石，样式简单，此刻的装饰性胜过於实用性。
　　上官修则专注於擅长的陶瓷分类，为谋出路，从早忙到晚，时光匆匆而过。
　　转眼之间，手底下的人陆续归返，捎回音讯。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　大伙儿待在掌柜房议事，刁三杯问：「东家，那信上写了什麽？」
　　桌案上摊了四封信件，内容大同小异，没出乎他所料，龙泉窑场已变成官窑，所产之陶瓷器物归属朝廷。龙泉老字号已陷入断货的境地，不得不另谋出路，库存量估计撑不到三个月。收妥了信件，他道：「没什麽。」
　　「什麽意思？难道东家不知咱们跑腿会累，结果换来一句没什麽，实在教人受挫。」玉算盘摇了摇手中扇，摆明嫌弃东家不懂得收拢人心，真是……
　　上官修直唤杵在门边的人：「阿丁，上茶。」
　　阿丁恭敬地上前奉茶，心头七上八下……他什麽都怕，早已观察出这铺子里的大爷们不像寻常老实的生意人，倒像极了蛇鼠一窝的流氓、土匪，他压根惹不起。幸亏少爷带在身边的武夫生得虎背熊腰、高头大马，随身伴护，他大可放心少爷的安全无虑。
　　奉完茶水，立刻退出掌柜房，无事可做，便直往厨房去做些打杂的活。
　　「请四位爷们先喝杯茶再说。」上官修一派温和的语气。
　　「什麽时候可以开业？」刁三杯只在乎铺子能够上轨道，不想等太久，歇业不啻是赔钱。
　　上官修道：「还不能开。」
　　「一个多月了，还不能开？」有点儿火气上扬，东家没搞错？！
　　「请你们再忍耐一段时日。」他包藏祸心，接下来要做的事会令人很不愉快。
　　「究竟要忍到什麽时候？」玉算盘都快坐不住了，空有铺子，却无法营业，搞什麽！
　　上官修站在四位大爷的面前，道：「要忍到进出货之後再开业也不迟。」
　　「不开业，还进出啥货啊？」单摸金一头雾水地鬼叫。
　　上官修好言安抚：「请稍安勿躁。」
　　「哦。」他也挺好哄的，赏给东家好脸色瞧。
　　铁钩子说：「东家要咱们进货，这没问题的。」目光瞄向三位同伴，意有所指：「咱们并非一窍不通，对不？」
　　刁三杯顺势和他一搭一唱，以免让二十出头的小子给瞧扁。「东家，地下禁房和仓库的货都是咱们运来的。东家可别小看铺子内没多少人，咱们手底下有养著其他人手，皆听从玉算盘的指示在外寻宝。」
　　「哦。」上官修没听出他们言明私干些违法勾当，以为他们的货源皆由高爷提供，当下也没再追问，以免话题越扯越远，早有认知――秀才遇见兵，有理说不清。
　　武夫挑眉，斜睨著那矮子说得脸不红、气不喘，骗骗身旁的小子还可以，可骗不过他――这群人私下在干些掘坟的事。嗤，无巧不巧，物以类聚，他以前也干过，目的是鞭尸！
　　掌柜房内，各怀心思，唯有上官修最单纯地为铺子的生意著想，老实地说明开业前的步骤：「进出货之後，我还要亮出镇店之宝。」
　　「啥……镇店之宝是什麽东西？铺子内有麽？」单摸金压根没听过。
　　「禁房内有，我想将它搬到大门口，撑起铺子的门面。」
　　「可以麽……」刁三杯愕然地询问玉算盘，「会否坏了规矩？」
　　他摇摇手中扇，一派意兴阑珊，「这事要请示高爷才行。」
　　闻言，上官修也将救命恩人给搬了出来，「我奉高爷之命前来掌铺子，无论做些什麽，我相信高爷不会干涉的。何况，我的用意在於撑起这间铺子，而不是眼睁睁地让它垮了！」语气略显强硬，他看得出来刁三杯和玉算盘的意见颇多。
　　「好！这句话中听！」铁钩子倒戈支持：「东家说得有理。」
　　单摸金也认同：「反正是拿一件禁房的东西放在大门口而已嘛，我想不会有人敢明目张胆在咱们的地盘上撒野，高爷知情後应该不会怪罪。」
　　「好吧，我没意见了。」玉算盘尚不习惯由军师变成喽罗，丑话说在前头：「东家得担待所有责任。」
　　「当然。」他身负重任，可没忘高爷的救命之恩。
　　刁三杯顺了众人之意，问：「东家看上哪一件古物当镇店之宝？」
　　「一架甬钟。」
　　喝！四人的脸色一变，各自嚷道：
　　「那东西重达几百斤，咱们几个加起来才勉强抬得动，难保不会伤及古物。」
　　「东家，换别的啦。」
　　「是啊，那架甬钟会压死人。」
　　「我不想干些吃力不讨好的事。」玉算盘撇撇嘴，非常宝贝自己的双手，不该干粗活。
　　刁三杯告知：「东家，当初高爷费尽心思，才将那架甬钟原封不动的运回，万一伤毁，高爷肯定怪罪！」
　　上官修早就打算好，「有武夫在，大伙儿可以省力些。」
　　一瞬，鸦雀无声，众人皆怕那头野兽。
　　刁三杯一脸为难，「这……武夫是生得高头大马没错，但凭著一己之力能挪动几寸就不错了。东家，你要不要换个物件当镇店之宝？」
　　「不。」他面露温笑：「我不会改变决定。」
　　四大领头儿一致双眼上吊地瞪著他――商量了这麽久，这位斯斯文文的东家恐怕比武夫更阴险，有谋财害命之嫌。
　　上官修继续说：「你们放心，我考量过那麽重的古物搁在大门外，没人敢动歪脑筋，要搬它不易，过程难免会制造出声响，所以……」
　　「东家，咱们都懂了，无须解释。」刁三杯的嘴角微微抽搐。
　　「哦。」枉他多费唇舌。「现在，首要得找齐人手搬运和装箱仓库的货品，运到外地销售，有问题麽？」
　　「没问题。此事不难办，但须给些时间，让我调度人手回到铺子。」玉算盘语气死板地回话。
　　「需要几日可调齐？」
　　「这要视东家想运出多少货品。」
　　「四间铺子，各入五百件。」至於，在家乡的那间龙泉老字号，他刻意避开，以免引人注意。他另有打算，掌铺子的人是颜怀生，而他老爹在外地的老字号坐镇，两处的距离最近，只需互相支援，供货可省事些。
　　他已写妥信函，指示在外主事的各大掌柜配合将商铺转型，衡量过性质并不冲突，且老字号占有老主顾之便，生意比此地好做许多。
　　「嗯，送完货之後，没事了吧。」玉算盘事先问清楚。
　　「回程时，进货一千。」
　　四位大爷们的脸色倏地难看，各自又叫：
　　「啊！」
　　「这麽多？」
　　「没错麽？」
　　「东家可是在开玩笑？」
　　「我没开玩笑。」他很用心的打算未来，无论这些人会不会领情。「进货一千算少了。」以前在家乡时，商铺一进货动辄数千，各方批发商闻风而来，几欲抢破了头。
　　玉算盘登时发难：「咱们的东西都卖不出去了，东家还敢囤货，我真服了你！」
　　这回，单摸金和铁勾子可不认同：
　　「东家，你傻了吗？银子不该这样乱花。」
　　「两头冲帐，压根没多少利润，说不定还是赔银两。」
　　「嗤，他没傻，只是不会经营吧！」玉算盘出门一趟，特地打听这位东家的来历，在外的传言是个败家子。「高爷这回看错人了。」他很不给面子的轻哼。
　　上官修不以为意地笑笑：「快去找齐人手，咱们得忙好一阵子才能好吃好睡，时间宝贵，别耽搁了。」他最近都瘦了，该做的活没比他们轻松。
　　「好！各自散伙――」
　　四大领头儿前後离去，玉算盘顺手将门给甩上，「砰！」以示不满！
　　武夫冷笑：「人都被你气走了。」
　　上官修偏头一瞪，「依我看，这铺子里面，就你最f最好命。」他和那四位大爷周旋，频频让人赏白眼。
　　「是麽？」
　　「是。」
　　武夫道：「待在掌柜房，别乱走。」
　　他神情一慌，「你要上哪儿？」
　　人没应声，已走出门外。
　　片刻後，武夫托著一盅药膳回来，轻哼：「你的家仆阿丁眼力好，知道你身旁都是些豺狼虎豹，他滚到厨房去避难，只好由我代劳了。吃药吧，小子。」
　　「哦。」他伸手捧来，端坐在椅上，低头喝汤。
　　两人隔著一张矮几，武夫守在一旁，只手托腮地看著，忍不住放话：「等我该用力的时候，你就会知道我f不f。」
　　「嗯，也是……」上官修思忖得劳动他搬运和出货呢，届时，武夫会比自己更忙更累。
　　闷头一迳地吃，忽略了武夫半眯的眼瞳透出异色光彩，更不知其心怀不轨――
　　想把小子逮上桌，操得他浪叫……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　接连数日，铺子在入夜後依旧灯火通明，众人几乎不眠不休的进行搬运、包装，雇请的马车一辆接一辆的出入，将运送大量的陶瓷器物行销至他处。
　　上官修旗下的四大领头各自找来数名彪形大汉帮忙护送，列队浩荡，所经之处无不引起街坊邻宅或商家的注意。
　　渐渐的，传言四起，闹得沸沸扬扬，众人纷说已歇业的骨董商铺在进行清仓，可惜了，怎不来个大拍卖；卖家不无小补，买家趁机捡便宜，真是不会做人……
　　听说掌铺子的上官东家年纪轻轻，入住不到半个月，就将店铺歇业至今，恐怕已是赔得一屁股债，乾脆打包走人……
　　谣言彷佛星火燎原，一发不可收拾，却意外地为上官东家打响了名号，甚至引来不少批发零售商或其他同行业者前来收购，愿以一到三成价格购入大量，减轻他们的负担。
　　趁火打劫的行径虽令人不耻，上官修依然笑脸迎人的婉拒，後来扰不胜扰、乾脆谢绝会客。
　　四大领头可没他那般好脸色，无不怀疑东家的脑子根本是豆腐渣！
　　大伙儿的脸色铁青，还没出门就丢脸丢到家，碍於东家的身旁有一头蛮夷野兽坐镇，以致没人敢动他一根寒毛。否则，早就将那脑袋都是豆腐渣的东家给五花大绑，扔回高爷那儿，以免大伙儿继续受荼毒。
　　敢怒不敢言，大伙儿各自将该运出的古物装箱清点完成，拿了信笺分走四方，前後离开了县城。
　　铺子内再度恢复冷清。
　　上官修梳洗罢，回到房内等武夫将药膳端回，不禁想著旗下的领头儿对自己越来越不满，若得知他将购回仿古瓷器，恐怕会翻脸。
　　暗自忧心，蹙紧的眉宇在乍见到武夫进门的刹那恢复平常，他庆幸能有他在身旁支撑，无疑是一块坚固的盾牌，足以挡下他人日益的不满和外界的嘲笑。
　　坐在桌旁，伸手接过武夫递来的一盅药膳，他浅笑说：「谢谢。」
　　武夫抬脚勾来椅凳，坐在他身前，问：「担心麽？」言简意赅，入门的刹那没忽略他苦恼的神色。
　　「嗯……」他实说：「我的确担心。武夫，不要看不起我，我怕挨揍……」从小到大，爹娘都舍不得打他。成年後，为了保住爹的五间铺子而被狠揍……仍心有馀悸，他别过脸庞，手拿汤匙却没动作。
　　武夫取来汤匙，喂他吃药膳。
　　上官修吞咽後，继续说：「我不是傻瓜，打从来到这间铺子，就看出这些人不像良善之辈，也不懂营商。」
　　武夫冷哼：「原来你还有知觉，不错。」
　　「你别嘲笑我可以麽？」瞅了他一眼，上官修张口接受他的喂食，感觉十分自然，从未觉得有什麽不妥。
　　「你最近瘦了不少。」这会儿，武夫连药盅都端来手上，舀给他一块排骨。
　　上官修边吃边说：「奇怪了……这几日你也帮忙搬运不少箱子，怎不见你会累？」
　　「我若没动手帮忙，你会更累。」他意有所指，不干点什麽事来消耗体力，眼前的小子早就被他给剥光衣裳，压在身下操个半死。
　　「明日陪我出门。」上官修将药膳捧来，自己吃比较快。「等会儿我要睡了，你呢？」
　　武夫伸手抹去他嘴上的油渍，探舌舔了舔拇指。
　　上官修见状，愕然道：「你也饿了是不？要不要分一些给你吃？」
　　「不用，我喜欢吃半生不熟的肉，这盅炖烂的药膳，你自个儿解决。」
　　「哦。」难得武夫今夜肯多聊几句，他继续问：「你老是跟我同挤一张床，要不要去别的地方睡？虽然铺子里的人没说什麽，长久下来也不是办法。武夫，我没有轻视过你，你跟我睡同一间房，床有点小，我觉得委屈你了。」
　　他将他当朋友看待，更甚比朋友更亲腻的关系，就像手足一般。他抬眸，嘴里含著一块肉，武夫怎又不说话了？
　　他对这小子快失去耐性。起身挪回椅凳，迳自脱去上衣，露出肌理纠结成块的结实身材，闷不吭声地上床睡觉。
　　等著人自动地钻来身旁偎著。约莫半盏茶工夫，盏灯熄灭，小子站在床沿推了推他的胸膛，他存心不让。
　　「啧……」上官修发出苦恼兼不耐烦的声音。想不透武夫在固执些什麽？
　　「有我在，我不会容忍别人轻视你……赫――」瞬间被人拖上床，大字平躺，他吓了好一跳。
　　武夫就压在身上，手腕受到箝制，浑身动弹不得。
　　忽地，耳後的脖颈一痛，「嗤……你咬我……」
　　他又咬又吮地发泄一口气――这麽少根筋！
　　上官修渐渐意识到不对劲儿……武夫的胯下竟然有反应……为什麽？
　　发怔之际，脸庞渐渐发热……糟糕，药膳内加了酒提味，他交代：「武夫……记得要跟厨子说，药膳里不要加太多酒。」
　　「……」他正抑制一股冲动，舍不得逼小子就范，甚至变成禽兽失控地伤了他。
　　上官修频皱眉，「别再压著我……胃难受……」
　　武夫松开箝制，翻身躺入内侧，气息不匀的暗压下一股妄念，想不到小子却贴来怀中，背对著入睡。
　　多麽毫无防备……
　　上官修迟迟未合眼，思索适才所发生，为什麽一点儿也不讨厌武夫的碰触……脸颊泛热当真因酒而引起麽……
　　不一会儿，他自然地翻身，掌心贴在武夫鞭痕累累的胸膛，心下怜惜他的过去遭人欺，无论他是否深藏不露……他喜欢和武夫在一起。
　　好不容易收敛心神，武夫敛下眼，伴著他一道入眠，无论房内的床是否稍嫌窄小，让小子窝在怀中，似乎有什麽慢慢的填满於胸口，前所未有过……无论如何，他是不可能离开小子，独自去外面睡觉。




第六章

　　上官修探听了制窑场就在县城内较偏远的乡下村落，随即租借了一辆马车，在武夫的陪同之下前往。
　　约莫一个时辰後，远远就瞧见窑口的炊烟四起，当马车驶入村落巷道，上官修吩咐武夫将马车停在空旷处等待，而他自行漫步於青石砖道上，观察村落之中的民户泰半以自家小型生产或多家合作制窑。
　　陶瓷作坊的规模不等，许多成品或半成品堆放於庭前或路旁架上，仿制的器物因应时势，生产大批古风浓厚的炉、斛、瓢、盆、杯、套盒之类用於祭祀活动或文房陈设。
　　他在一处陶瓷作坊停下，出神地望著窑工们各自忙碌，从选土、澄泥、拉坏成形、施釉、刻绘图案、装窑烧造等等……时光彷佛回溯至家乡的龙泉窑场，几欲忍不住一股冲动想加入他们。
　　一名窑主走上前来，询问：「这位东家，您要订货是不？」
　　「呃……是。」他回了神，随口问：「有青瓷麽？」
　　「有。」窑主年约四旬，与几户民窑联合投资，共同经营生产，负责不同的程序，提升产量，是这一处村落最大的制窑场。
　　「东家要不要入内看成品再做挑选？」
　　「好。」他一哂，随著窑主走入一间堆放陶瓷器物的库仓，随处可见日常所需之器物，其中也不乏单价较高的陶瓷赏玩。上官修东挑西拣地凑了数十种，一口气就订购了一千件。
　　窑主眉开眼笑地收下订金和运送地址，上官修请他开一张收据为凭，嘱咐得在两个月後如期交货。
　　「是是是……没问题。」窑主送走了一尊大客户，回到窑场内便立刻吩咐窑匠们著手制造。
　　上官修毫不手软的花了一笔银子，回到马车停放处，瞧见了武夫就宛如找到救星，爬到他身边赖著。
　　「小子，你这回又干了什麽？」
　　「干了让人认为要命的蠢事……」他嘀咕。
　　「还有麽？」武夫调转马首，立刻驶离这处村落，等他开口招认。
　　「呃……目前还没有。」
　　「嗯，目前没有，意思是以後还会有。以後是哪时候，可说麽？」
　　「不说。」
　　「没关系。」他斜睨著他低垂的脑袋，提醒：「你的名声够糟了，也不差多做一件别人认为的蠢事。有我在，悉听尊便。」
　　他仰起脸，浅笑。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　两个月後，四大领头儿陆续回到铺子，上官修皮绷得很紧。
　　四位大爷的脸色都很臭，尤其是进货和搬运箱子、拆封、置仓的过程……一连数日，累得像条狗似的终於忙完。
　　没想到，铺子外又送来了一批货，询问之下，才知东家竟然从仿古制窑户那儿买了一千件赝品。
　　四大领头儿差点儿气炸！
　　自家的真品都卖不出去了，还弄个赝品进门……忍气吞声地接收了，上百只大箱全堆在楼院中庭，塞得连人都无法经过。
　　於是，大爷们气冲冲，等著同东家算几笔帐！
　　掌柜房内，凝聚一股肃杀之气。
　　上官修维持镇定，亲自上茶伺候，感激各位辛劳。
　　先喝杯茶，消消火，刁三杯扔给他信笺和几笔帐目单据，「请东家结算咱们该付给人家的租借马车费、护送货物费、一路上的吃住费用。」
　　「好，我会把帐算清楚。」
　　「东家，可别忘了我这份，也是好几笔。」玉算盘比较有风度，直接塞入他手上。
　　「还有咱们俩也是，一毛都不能少给。」
　　「嗯，我会的。」他上前接过帐单，态度温和有礼。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。上官修压低了姿态，有话待说：「请各位稍歇一日，我会将帐款拨出。」
　　「当然，你花别人的银子不心痛。」刁三杯忍这小子很久了，铺子歇业，毫无收入，迟早会坐吃山空。
　　「东家，咱们运回的那些陶瓷器物要卖给谁哪？铺子外，对街道上，就有两家专卖这些破玩意儿，东家一次进了上千，打算自个儿用到老死麽？」
　　玉算盘可心痛了，高爷规定五五分帐，无论赚赔，有福同享、有难同当。偏偏招来一个败家子掌铺子，无啻请鬼拿药单！
　　单摸金和铁勾子虽好相处，但在外的面子丢大了，也忍不住发难：
　　「东家若撑不起铺子，大可走人便是。」
　　「咱们都不会拦你。」
　　「嗯，我明白。但是……」他顿了顿，考虑这句话若说出口，不知会不会挨揍？
　　「但是什麽？」
　　「高爷於我有救命之恩，尚未报答，我不能走。」
　　刁三杯登时跳起，怒斥：「东家，你别得寸进尺，咱们没将你歇业的事捎信儿让高爷知情，你就该懂得适可而止。我限你三日之内开业，别害咱们连家当都赔光！」
　　「不行。」他立定站好，独撑大局地应付。
　　「嗟！你是在老虎顶上拔毛是不？」刁三杯抡紧双拳，咬牙磨啊磨地：「我们好说话，不表示可以由著你胡来！」
　　上官修四两拨千金，「论身分，我是东家，一切由我做主。」他坚持立场，与四位领头对峙，据理力争。
　　「啧！」
　　刁三杯一坐下，拳头捶上矮几，「碰！」都想打人了！
　　上官修佯装镇定，人未动，一双眼神却瞟向武夫求救。
　　一接收到讯息，武夫只消往他身後一站，冷眼旁观众人，谁敢动手就试试――「这小子碰不得。」
　　「我忍他已久！」刁三杯咆哮，一拍大腿，肉疼！
　　上官修说明：「经商须齐心合作，晚辈盼各位爷们继续配合。」
　　在座的四位大爷不得不咽下一口恶气，各自平息不满的情绪。
　　刁三杯毕竟是性情中人，脾气发过，口吻稍敛：「还有何吩咐，东家请说。」
　　「各位稍歇一日，得著手翻修铺子的门面。」
　　「东家要咱们搬运甬钟？那没问题，之前东家就知会过了。」
　　「不是。」
　　「不――是？」刁三杯凸瞪著眼，怀疑自己没听错？「为什麽不是？难不成要换窗口？拆大门？修门槛？」
　　「我要劳驾各位在大门口处挖一百米长的深坑……」
　　「操――你说什麽蠢话来著，在铺子外挖大坑洞，你以为是上山挖坟哪！」
　　好大的火气轰上身，上官修整个人差点儿倒弹到武夫身上去了。
　　气氛一瞬又闹僵。
　　他等刁爷气消，那脸色恢复黝黑，才继续说：「我有我的用意，请各位听令行事，挖坑後，还有下一步待做。」
　　「你敢――还有？！」东家打算将他一次气个够就对了……刁三杯喘啊喘地：「好好……好样的！我……我继续忍你！」
　　上官修也继续在太岁头上动土，「後日开挖，得请四位领头儿亲自挖，不得假借他人之手。」
　　轰――
　　四人的火气登时爆炸，站起身来劈里啪啦地吼――
　　「你存心让咱们丢脸丢个够，够狠！」
　　「你给我走著瞧！这家铺子倒帐，我一定狠揍你一顿！」
　　「我要把你丢到山里去喂狗！」
　　「不用丢进山里，东家要挖坑，咱们推他下去，直接把人埋了！」
　　四人前呼後应地撂下狠话，砰！砰！砰！砰！门板晃啊晃，人走光，一扇门也终於合上了。
　　上官修已黏在武夫身前，仰起发白的脸，问：「武夫，你不会让我惨遭毒手吧？」
　　他表情冷酷，伸臂环住他的腰，以示回应。
　　呃……武夫是什麽意思？
　　脸颊微微发热，他真的、真的一点儿也不讨厌两人紧贴的感觉。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　接连七日，四大领头各持一把铁铲，在自家的铺子门前挖大坑，那脸色都给上官修气黑了。此举引来路过的群众围观，有人好奇、有人嘲笑、也有人觉得他们疯了。
　　让人白看笑话！
　　四人差点儿活活气死，巴不得有个地洞可钻，手没f著，想著自己还在挖坑洞……一百米长、五十米宽……足可塞下他们四个还有剩……脸色无须太阳曝晒，每日都黑上一层！
　　熬过七日，上官修和四大领头儿的名声更加响亮，早已传遍了大街小巷，无人不知、无人不晓――他们歇业、清仓、又挖坑，然後等著下一步会有什麽举动？
　　每日都有吃饱太f的群众或附近商家的人绕过铺子大门口，东张西望地瞧，大坑洞的周围堆满了土，形成一座小山，铺子里头的人也没出来清理。
　　宛如看戏似的，满街坊的人期待万分，他们还会搞啥花样？
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　掌柜房内，四大领头儿已气得不想再说话，等东家吩咐还有什麽事要他们去干。
　　上官修又亲自奉茶，浅笑道：「各位辛苦了，晚辈敬上一杯茶水，感激诸位的配合。」
　　「有屁快放！」刁三杯直接撂粗话。
　　其他人轻哼，可不领情他亲自奉茶招待。
　　「咱们的名声都被你给打坏！」
　　「嗯，我明白，这没什麽不好。」上官修气定神f，每日都观察著铺子外的静动，有达到满意的效果。
　　他温笑说，「我会给各位一个消气的机会。」
　　「你够了你！」玉算盘斜睨著眼打量他全身上下，「东家别再残害我们，我就阿弥陀佛了。」
　　他不介意这些人冷嘲热讽，道：「我已经让阿丁将铺子内的骨董、字画、瓷器、陶器等等都重新摆设和分类完善，顾客进门，一目了然。」
　　没人理他。
　　上官修迳自往下说：「再过七日，店铺将重新开张，当日，有请刁爷重新挂上幌子，劳烦莫爷、铁爷放几串鞭炮，还要劳驾玉爷坐镇柜台。」
　　还是没人肯搭理他。
　　「现在，诸位要做的事，请仔细听清楚了。接连七日，开大门，砸破锅碗瓢盆等等器具……」
　　猝然，四大领头儿的目光一致扫向他――
　　「东家……」
　　他笑脸迎人，「刁爷有话请说无妨。」
　　「你打算砸掉堆在院中的破玩意儿？」
　　「是，我明白那些箱子堆放已久，令诸位瞧著碍眼。」
　　霎时，四大领头儿的火气全消，终於听出了端倪。
　　「东家打算砸掉那些赝品，就地掩埋？」
　　「没错。」在家乡那口龙泉窑，若烧出有瑕疵的陶瓷也是这麽砸的，掩埋於地底深处。
　　他心怀不轨的笑说：「请诸位爷们使劲地砸！狠狠地砸！让各位消消气。七日後，铺子重新开张，祭出镇店之宝。如何？」
　　「哈！」单摸金和铁钩子两人挺乐活，听懂了东家的意思。
　　「这招高明……」玉算盘登时也意会。
　　刁三杯直到此刻，才恍然明白：「原来东家在玩阴招，派咱们挖坑吸引人来瞧，再砸碎那些赝品破玩意儿，让人人都知道咱们的铺子绝不卖假货。这招够狠――砸的是对街卖仿骨董的招牌。」
　　「是的。我与武夫上街观察过，县城内的骨董商铺，以假货充斥，欺骗顾客。除此之外，我特地请你们从外地运回龙泉瓷器，价格仅属一般，人人买得起，咱们的铺子便能吸收寻常人家上门光顾，不再受限於高价物品。」
　　「呵。真有你的！」刁三杯立起身，拱手赔不是，「在下和另外三位领头都错看了东家，出言不逊，多有得罪，请东家别往心里去。」
　　「晚辈岂敢。」他回礼，一派温和地说：「各位大爷虽然对晚辈心存不满，仍不违信念将事情办妥，晚辈还得谢谢各位大爷肯卖面子。」
　　话一出口，四人的脸上一红，仅能乾笑以对。此刻，众人打从心底认同了他――来个置之死地而後生，利用一番臭名打响铺子的名号，著实不简单。
　　也难怪跟在东家身边的武夫同是半斤八两，持刀挑指甲片，慑服了众人不敢轻易招惹。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　果不其然，在众目睽睽之下足足砸毁一千件赝品，就地掩埋得严严实实，人们争相走告，上官修所掌的铺子宁可赔钱，也不卖假货。
　　待铺子重新开张，鞭炮声响彻云霄，满街围观的群众鼓噪，亲眼目睹了蛮夷勇士仅凭一己之力搬运一架甬钟，稳当当的在吉时落地，正式成为镇店之宝。
　　东家向群众们解释：钟架内的甬钟是由一百三十六块陶范所组成，每一块栩栩如生的饕餮纹、夔龙纹都先制成陶模，简单的图纹饰则用手工刻在泥板上，翻印到范上就成了凸起面，等铸到铜器上显示就成凹下的阴面，内外范皆就绪，装配、定位、合范之後，经过阴乾，晒晾、最後进行高温焙烧，脱水、定型，注入铜液，才将完成。
　　经他一番解说，群众们万分信服，也终於了解，这位年纪轻轻的上官东家是位制陶行家。
　　还特地引进了龙泉窑所出产的瓷器销售，数量有限，十分抢手。铺子无论大小陶瓷器物或古物赏玩等等绝无赝品以假乱真，他们讲求信用，价钱公道、童叟无欺。
　　当日，入内光顾的人潮一窝蜂，连铺子外都排成一长串人龙，财源广进，一日收入十分可观。
　　坐在柜台内的玉算盘算钱算到手软，招待服务客人的刁三杯、铁勾子和单摸金也忙得不可开交。
　　阿丁时不时满场跑，补货补到晕头转向。
　　铺子内，无论廉价或高价的陶瓷骨董赏玩皆有，可谓大小通吃――
　　四大领头儿委屈了这麽久，终於体会到财神爷一旦临门，好运、财运怎也挡不住。
　　当夜，铺子打烊後，东家吩咐厨子摆酒设宴，热热闹闹地举办一场庆功会，犒赏在座的每一位在这阵子劳心劳力的付出。
　　酒过三巡，刁三杯人如其名，缠著东家非得喝下三杯酒不可。
　　上官修好生为难，连连推辞：「刁爷，我喝不得。」
　　「没这回事，美酒佳酿怎会喝不得，快喝，否则东家就是不给面子。」
　　「我……」他推辞不过，只好硬著头皮将三杯酒吞入腹。只消片刻，脸红似火，增添了一抹羞怯。
　　「哈哈哈，好样的！」
　　大伙儿口没遮拦，逗乐著说：「东家此刻就像新娘子哪。」
　　上官修头昏脑胀，几欲坐不稳椅凳。
　　武夫适时地托住他的身子，免得他丢人现眼跌到桌下。
　　刁三杯一来劲儿，又敬三杯。
　　上官修勉为其难，又喝下三杯，整个人更加晕眩，不出半刻，已醉倒在武夫身上。
　　玉算盘凑上前，暧昧地调侃：「武夫，怎不将新娘子抱入洞房？」
　　他一手搂著小子，仅是睨了一眼已有醉态的玉算盘，但没搭半句话。
　　「呵呵……」单摸金傻笑道：「你们的事大伙儿都心照不宣，压根也不介意。咱们的东家和你同进同出这麽久，你瞧大伙儿有吭过一句f话没有？所以，你甭不好意思了，快把人抱进房，春宵一刻值千金。」
　　一番浑话越说越离谱，武夫懒得解释。
　　刁三杯转移了目标，锁定武夫，「来，咱们两人喝，看谁千杯不醉。」
　　「哦。」挑衅？
　　武夫冷哼：「别用杯子，拿大碗过来。」
　　「用碗，好哪！过瘾……」他可热情的咧，难得遇到肯较量的对手，就来比比看谁才是酒国英雄。
　　周遭的人开始鼓噪，纷纷围拢凑热闹。
　　铁钩子说：「刁三杯嗜酒如命，一沾酒就死缠烂打，武夫你可得保重了，认识他的人都不肯跟他瞎缠。」
　　「拿酒来！」刁三杯命令。
　　武夫大手一挥，扫落杯盘，腾出空桌。单摸金提起一Y酒，登时搁上桌。
　　玉算盘放上两只大碗，单摸金立刻斟了八分满，嘴上说著：「我很公平，酒都一样多，可没偏袒谁。」
　　拚酒的两人各自抄起大碗，豪迈地喝下一碗接一碗，周遭的人不断起哄，数数儿，直到刁三杯再也喝不下，大碗落地，匡啷一声，人也从椅子上滚落，醉昏了。
　　「哈哈哈――」大伙儿乐不可支，「刁三杯打明儿起要改名，得叫刁三碗！」
　　「对，咱们明儿就开始糗他，这小矮子一定气得吹胡子瞪眼。」
　　武夫充耳不闻，扛起醉晕在身上的小子，迈步回房。
　　其他人仍继续笑闹，时近子时，大厅之上杯盘狼藉，大伙儿各自回房休息，仅剩下刁三杯仍躺在地上，无人理。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「呕……」上官修酒醉发作，靠在床沿吐得七荤八素，差点儿连胆汁都给呕了出来。
　　幸亏武夫早有准备，回房将人放上床後便塞给他一只痰盂，守在床侧等著。
　　「好难过……」酒清醒了大半，他将痰盂交给武夫处理，便一头栽到床内侧，无须多久就睡熟了。
　　武夫迳自收拾残局，打开窗扇，让房内透入一股清新。此刻，他简直变成小子的奴仆，得费心伺候。
　　动手褪去小子的上衣，拧了湿布为他净身，小子睡得像只熟虾，体温热烫。
　　乍然，眼尖地察觉他的皮肤异常，竟发起红疹了，莫非这小子沾不得酒――
　　武夫……记得要跟厨子说，药膳里不要加太多酒。
　　顿时忆起他交代过的话，武夫暗恼竟然疏忽。真是……今夜都甭睡了，仅是看著就够让人心烦。
　　上了床，他只手托腮，心情烦躁地挨到近三更，时不时地瞟向怀中人，发疹的情况越渐严重，由小颗粒红疹累积成块状，斑斑点点地分布不均。
　　武夫再也按耐不住，索性出门找人当跑腿夫――
　　
　　「啊，少爷起酒疹？」
　　阿丁霍然清醒，抬头望著站在床边的人影，像尊凶神似地命令：「快去找大夫拿药，别让我等到天亮。」说罢，他旋身走了。
　　被拆掉的木板大门靠著墙，阿丁见状，立刻跳起，他怕死了，岂敢不从。
　　半夜三更，他前去药堂猛敲大夫的门，说明原因，拿了药帖，急匆匆地奔回楼院住所。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上官修浑身痒得难受，几度忍不住抬手往脸上、身上抓，都被武夫给制止。
　　他可怜兮兮地叫：「你放手……」
　　武夫充耳不闻，准备了两条布帛，分别将他的手掌缠绕成拳，防止他将自己抓破皮。
　　一丁点儿的伤都不愿让他受，执拗的行为令人感到莫可奈何。
　　「我没法儿出门见人了。」上官修一脸苦瓜相，「好丑……」虽喝了药，但红疹消褪没那麽快，颇懊恼……
　　「武夫，他们都知道了？」
　　「嗯。」先前，他将早膳端回房，其他人没瞧见这小子，该问、不该问的统统都问。
　　玉算盘以为他将人折腾到下不了床。
　　刁三杯暗示他该节制。
　　单摸金和铁钩子乐好此道，私下传授他该如何做会让人比较舒服……
　　此时，他半敛的目光落在小子黑压压的脑袋，暗忖他虽不太注重门面，但现在的模样在外人眼中算丑的了。
　　「以後，我不会让你碰酒。」
　　「好……」
　　「怎不事先说？」刁三杯喝的酒可烈了，难怪小子浑身起疹这般严重。
　　「……我无法拒绝。」他说得委屈，甚至有那麽一点报应临头的错觉。
　　武夫倾身，偏头一吻他红肿的脸颊。
　　上官修一瞬瞠目，武夫刚做了什麽？
　　「你……」他像傻瓜似的杵著，心脏彷佛快要弹出胸口，欲言又止地问：「为什麽……偷吻我……」
　　「你没有防备。」他维持一贯的冷酷。
　　上官修的一双眼神游移，左瞄右瞧，就是没勇气抬起头。
　　武夫问：「肯不肯让我抱？」视线穿越小子的头顶，落在连自己都无心理会的地方，脑中想的全是身前的小子，想亲热想很久了……
　　上官修忐忑难安的发愣，并非不懂他直白露骨的求欢。自己是不讨厌他的……可是浑身都这麽丑……遂找了理由：「大白天……我不想……」
　　「嗯，用床幔遮，床里面就没那麽亮。」
　　「我不好看……」他闷声说。
　　「我喜欢看就好。」他直视前方，毫不嫌弃，如同小子从未嫌弃过他一样。
　　上官修鼓起勇气问：「武夫……你有……喜欢我吗？」眼下四处乱瞄，脚边有什麽东西都看了，就是不敢看武夫。
　　「嗯……」他搂他贴上身，感受一下灼热的欲望早已很诚实的反应喜欢与否。
　　上官修愕然，「你发现多久了？」
　　「打从我觉得你很像娘儿们的时候就注意……直到我第一次对你开口，恐怕就是了。」
　　视线回到身前，凝视仰起脸庞的小子，现在挺丑的，他伸手抚摸他的脸，掌心触碰粗糙的红疹颗粒，「会痒麽？」
　　「会……碰到就痒，抓破皮就痛。」
　　「嗯，我会等。」
　　「嫌我很丑？」
　　「不是……」缓缓低头的同时，扣住他的下颚，亲吻他的嘴，柔软得教人心荡神驰……舍不得他受伤，自然不想令他因肌肤之亲的摩擦而难受。
　　他蛾翅般的眼睫轻颤，接受他的吻，那舌尖出奇温柔地探入，渐渐挑起也想让他抱的念头……两人自然而然地发展……彷佛理所当然。




第七章

　　两年後。
　　上官修陆续开设几家铺子，规模扩展、延伸至邻近的城市都有据点。
　　他浑然不知自个儿在一群鸡鸣狗盗之徒眼中是号响当当的人物，凡是高爷旗下的各路人马若经营不善，便透过四大领头求助於他帮忙。
　　掌柜房内，他埋首於一张羊皮地图，提笔在上头圈了几处经济脉络，笔尖一点――落於家乡地，视线瞟向桌案上的一封信笺，喃喃道：「有几笔帐该收了。」
　　武夫抬眸，将书卷搁在腿上，问：「小子，该收什麽帐？」
　　他浅笑，打算回乡证实是否猜测无误，尚无把握，不透露。
　　武夫盯著他靠近身前，拎起书卷，取而代之坐上大腿，一副很理所当然。
　　「武夫，你以前究竟做什麽的？」他翻阅书卷，内容是汉字，武夫竟然看得懂。
　　他充耳不闻，只手托腮，斜睨著他微微的拧眉，声如蚊蚋地叹气：「你又不说话了。」
　　两年来，毫无改变的模式。
　　唯一改变的是，武夫肯搭理其他人，话虽不多，但予人感觉较亲和些。
　　「会冷麽？」屋外下著雪，暖炕底下的炭木成灰烬，陪著这小子耗在掌柜房内处理琐碎，小子不罢手，他也不会催促。
　　上官修放下书卷，抬手抚著他冷酷且深刻的脸庞，唇凑近，自然而然地索吻。
　　「唔……」浅吻越渐激烈，唇舌纠缠，似一团火在腹内烧，他张臂环住武夫的脖颈，身子腾空，任他抱往暖炕上。
　　躺在他身下，脸颊染上了一层绯色，下身一凉，温厚的手掌沿著大腿处抚摸……手指侵入他只容他占有的私处，有节奏的抽动、撑开、刮搔著，他拧眉频抽气，咬唇抑忍一股想呻吟的冲动。
　　没忘掌柜房外随时有打手巡视经过，双手紧紧抱著武夫，下意识寻求他为他挡下外在的一切。
　　「噢――」情欲来得急切，他难耐地催促：「武夫……快一点……」
　　大掌包覆他的热情，上下套弄，挺身的瞬间，胯下的利刃送入他体内抽撤、撞击。
　　两具肉体相互取悦对方，混乱的气息交融，怀中人频频颤抖，表情泫然欲泣。
　　「不要……太久……」
　　私处胀痛，随著他套弄的动作又酥麻得快要令人无法忍受，他好想叫――
　　「呜……」
　　武夫控制得当的撩拨他，腰身持续摆动，握在掌中的热情释放了一股温热，小子满足了。他随即架高他的双腿，时快时慢地恣意逗弄，惹得他体内猛地收缩、吞吐著利刃。
　　上官修几欲喘不过气，眨著氤氲的眼，盈满了乞求。
　　「武夫……」他在求饶了，嘴一张一合地，潋滟似火。
　　他停不了的抽撤，不过刚开始而已。
　　「呜……武夫……」他又叫，热情褪去之後就一副可怜兮兮。
　　武夫充耳不闻，表情冷酷，异色的眼瞳透出一丝冷芒，宛如饿虎宰杀一头小羊。
　　房内的盏灯忽明忽灭，两道交叠的人影渐渐没入黑暗中。即使房外有人经过，也难以察觉屋内的人正亲热得如火如荼――
　　夜色正浓。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「东家，有空麽？」刁三杯寻到仓库内，有事商量。
　　上官修暂停下工作，顺手将笔墨交给一旁的武夫。「怎麽了，刁爷。」
　　两人走到仓库外，刁三杯小声道：「高爷旗下有一路人马的铺子出了事。」
　　「什麽事？」上官修愕然，该不会又经营不善吧。
　　「提起这事……」刁三杯欲言又止。
　　上官修恢复正色，道：「刁爷直说无妨，能帮上忙的，我会尽量。」
　　「呵，东家真好说话。」自从铺子撑起来之後，他可是越来越喜欢东家；敦厚有礼，斯文可亲。
　　「事情是这样的，掌管那铺子的人进了一批货，岂料是一批劫来的赃物。干咱们这行，多少都会收进一些来路不明的器物，这也没什麽大不了。」
　　「嗯，然後？」
　　「但事情就坏在那批赃货是要送入宫中的青瓷器物，其中有两只花瓶更是少见的珍品。铺子被抄了，差吏为了搜出赃物，砸毁了不少物品。这事已请高爷处理，铺子是保住了。」
　　上官修拧眉，「既然保住铺子，没被搜出的赃物暂时藏著，待风声一过再处理就好了。」毕竟是花银两进货，他们在这一环节没有犯法。何况，他对朝廷没好印象，即使犯法也不愿归还。蓦然想起以前在家乡制窑，朝廷收的税赋可重了。
　　很不满的，他现在经营骨董铺，好想逃漏税……
　　「是啊，那批赃货已经转来我手上，东家不会生气吧？」
　　「不会，同是高爷的铺子，互相支援也应该，刁爷得谨慎就好。」
　　「当然。」刁三杯刻意压低了音量说：「我跟著东家这两年，多少也学了些皮毛，那批赃物我看过了，是龙泉窑所出，其中两只青瓷花瓶更是少见的珍品，所以……被我吃下了。」
　　他震惊，「怎可能……」
　　刁三杯愕然，东家的反应怎这麽大？莫非不信……「东家，我没瞧错，印子是龙泉窑的哪。」
　　上官修追问：「刁爷可知这批瓷器从哪儿劫的？」
　　「不清楚……又不是咱们的人去劫的，东家问这个……白问了。」刁三杯明说：「我会吃下那两只花瓶是想送给东家，银两是我的私钱，不是公帐，东家请勿多做这一笔。」
　　「瓷器呢？」
　　「我请手下运到东家的房内了，那是龙泉窑最出名的瓷器哪，一物难求。如今物归原主，请东家笑纳。」他笑笑。
　　上官修低敛眉眼，满腹狐疑……
　　「东家？」
　　他抬眸，「刁爷请说。」
　　「跟我接手的人说了，高爷要扣住这批青瓷赃物，请东家多担待些。我擅作主张吃下花瓶这件事，高爷迟早会追问。」
　　「刁爷放心，我会揽下。」
　　「谢谢东家。那麽，我去忙我的事了。」
　　「嗯。」待人走後，上官修不禁拧眉，思忖其中的可能性……抬头，他暂且搁下手边的事务，独自走回房。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　两只大箱就搁在房内一隅，上官修动手开启，小心翼翼地捧起三尺高的花瓶，轻放於地面，仔细检视盘的直径尺寸达两尺，瓶身有花纹，盘新是菱花形的摺边，彩绘大枝的花果……他偏头察看瓶底，印子出自龙泉窑没错。
　　瓷器是他所烧，当初一上市颇受权贵青睐，如今有行无市，究竟从何流出……
　　起身步出房外，前往厨房跟厨子要了硷水和一把刷子，返回房内仔仔细细的将花瓶里外皆刷过一遍。
　　再度重新检视，丝毫不漏……蓦然，他搁下花瓶，一脸惊诧的跪在地上良久。
　　武夫寻回房内，一看即知他的模样不对劲。「怎麽了，小子？」
　　上官修仰起脸，迎视他关怀的神色，「没……什麽。」
　　「起来。」他倾身拉了他一把，为他拍去衣袍下o的灰尘。
　　上官修别过脸庞，待恢复正色，转身走出房外。
　　武夫盯著地上的花瓶，虽不明白走出房外的小子究竟在瞒什麽，心下猜测肯定和他的过往有关。
　　真是……花瓶也不收妥，那小子可真习惯扔下残局让他收拾。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　数日後，大厅内，四大领头奉东家之令聚集，等人来到，身旁的一头野兽也从未离身。大伙儿早已习惯，他们俩恩爱的简直就是「妇唱夫随」，令人钦羡，但仍不免怀疑――东家究竟喜欢武夫哪一点？
　　「东家，武夫的手上捧著什麽？」看起来是非常厚的一整叠，若一张张摊开，估计可以从大厅延伸至铺子大门外再沿著街坊……不知能铺到几条街外去……
　　单摸金有不好的预感，该不会是进出货的册本……
　　上官修为他解惑：「这是我要请你们做的事项，明细写得清楚，一人一份。」
　　大伙儿的脸色一僵，怎瞧都不像一份……每个人硬生生地接过一叠五寸厚度。
　　「这麽多……」铁钩子的脸色发青。东家将事业扩展得越大，他们越命苦。
　　玉算盘拧了眉头，「东家想归隐山林是不？否则怎给我帐本……」
　　刁三杯掀了掀几页，没吭声。东家排定了旗下几家铺子有待转运的古物，同时也交给他钥匙。
　　上官修交代：「我要外出好一阵子，铺子暂时交给你们打理，该做的事项我都写得详细，你们只需照上面的指示做，就不会出错。」
　　「哦，东家真细心，为咱们量身打造该做的活儿。」单摸金捧著一叠进货册本，内容详细记录品项、价钱、数量和批发商。
　　「有问题麽？」
　　「没问题。」玉算盘问：「东家要外出巡视商铺？」
　　「算是。」
　　「能透露麽？万一有急事要找，咱们可派人去通知。」
　　这回，他事先透露：「若有人找，你们就说我出外收帐，有事等我回来再作处理。」
　　「好吧，咱们会打理好铺子。」玉算盘卷起其中一本帐册，直敲在掌心，笑说：「只要是东家的吩咐，我认了。」
　　单摸金问：「东家要不要带人手陪同？」
　　他们现在对东家可宝贝得很，人不会武功、手不能提、肩不能挑，难免担心他在外发生意外。
　　「有武夫陪著我，不需要其他人了。」
　　「哦，那麽请武夫带件家伙去吧，路上若遇著麻烦事，也好方便解决。」刁三杯说罢，拉著武夫就走。「来，咱们去禁房挑个顺手使的家伙。」
　　「刁爷对我可真了解。」
　　「当然。我观察你很久了，那把挂在墙面上的宝贝令你心动，对吧？」
　　「呵，是该物归原主了。」
　　两人一路有说有笑地离开大厅，留下其他人均愕然――
　　武夫何时和刁三杯这麽有话聊？
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　重返故里，上官修带著武夫前往万来客栈，两人前後跨入内，王掌柜登时认出来人。
　　「啊，真是稀客！上官小兄弟……不不，是上官爷，两年多未见，我可想得紧。」他眉开眼笑地迎上前。抬头瞧哑夫……
　　「唷，就连哑夫也变了哪，英姿飒爽……」他见人说人话，见鬼说鬼话。
　　「王掌柜，他不叫哑夫，是武夫。」上官修一脸温笑地纠正。
　　「是是……上官爷高兴叫他武夫，没人会在意的。」
　　上官修掏出一锭银两给王掌柜，「麻烦你派人去守著我的马车，可不能有任何闪失。」
　　「好。」王掌柜掂掂银两，挺重的。「呵，上官爷这两年在哪儿发财呀？」
　　他浅笑，「卖老骨董，我那辆马车上有两大箱呢。」他刻意压低音量说：「里面的宝贝价值连城，我正在寻找买家收购。」
　　「哦……」王掌柜连连点头，「原来是这样……」
　　上官修回头唤：「武夫，帮我找位子坐，我饿了。」
　　他环顾客栈内，都客满了。有几名差吏围坐一桌，划酒拳、粗口连篇，整间客栈实在吵。
　　「王掌柜，有人吃白食麽？」上官修贸然地问。
　　「呃……老样子哪。」
　　「嗯，我想也是。」上官修迳自解下披风，随手拍了拍灰尘，不禁叹气：「我想请人让座，王掌柜可允？」
　　「这……不太好吧。上官爷，那些人惹不起……」他一点就通，上官爷想报仇呢。
　　「请王掌柜放心，我不想惹事，武夫也是。以前武夫帮你看马厩，现在我瞧客栈内也挺脏的，武夫正好可派上用场帮你清场子，算是还你以前的收留之恩。」
　　「这……」王掌柜乾笑两声，「我没惦记著那些，上官爷……」
　　他再度浅笑，说得很无害：「王掌柜有度量，晚辈好生佩服，是该学学您。但是火候还不够，只好得罪了。」
　　武夫面无表情地走上前，几名差吏尚未察觉，忽地背後的领子一紧，武夫两手各提一个，扬手抛出客栈外。
　　「唉唷、唉唷――」两名差吏跌个狗吃屎。
　　其他人见状，无不惊诧。
　　「是蛮夷杂种！」
　　客栈内哗然，三名差吏纷纷起身，拔出刀子，举手就挥。武夫只消偏头一闪，手起刀落――匡当！伴随一声哀号，差吏的手腕剧痛。
　　他搂著手，哭爹喊娘地逃窜。
　　另外两名差吏的脸色一白，连连後退，「你……你这杂种狗……发啥狠哪――」
　　「有麽？」刀子眼锐利，透出凶残阴狠的一面，瞬间抽出系在腰间的一把弯刀，刷地穿透瓷盘插入桌面，入木三分。
　　一瞬放手，乌金黑亮的弯刀分毫未动。
　　「要不要试试什麽才叫狠？」
　　喝！
　　两名差吏连连退却，武夫胁迫十足地步步逼近，阴笑著问：「想断哪一只手……还是哪一条腿……或是头……」
　　他们满脸惶恐地说：「你你……你……」
　　「我怎样呢？」冷笑。
　　两名差吏欺善怕恶，彷佛见鬼似的逃出客栈外。
　　武夫旋身拔起弯刀，大手一挥，扫落满桌残羹菜肴，刀放上桌，阴森地闪烁冷冽的光芒。「小子，过来坐。」
　　整间客栈内，噤若寒蝉。唯有上官修的声音响起：「好。」
　　武夫挪开椅凳，好让小子入坐。
　　「掌柜的，听好了。」这一次，轮到他发号施令：「来两盘半生不熟的牛肉，几碟小菜、一碗饭，一坛酒、一壶热茶。别延迟，小子饿了。」
　　王掌柜好不容易回神，原来……哑夫会说话……原来他是练家子……原来他深藏不露……
　　武夫头也没回地催促：「别发愣了，让小子饿太久，我翻脸就和掀桌一样快！」
　　「是是是……」一阵寒风吹袭入内，他浑身抖了抖，急急走入厨房，亲自端茶送饭给他们俩，当老祖宗一般好生伺候。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　两人入住在客栈的一间上等房，打开窗口，朝下探视马厩之地，果然有一名伙计在守著马车。
　　「武夫，我从不知道你这麽凶。」上官修憋著笑意，坐在床榻，凝望武夫走来身前。视线随著他倾身的动作而低敛眉眼，他喜欢武夫，自然想替他报仇修理一下那些恶质的差吏。
　　武夫解开他的衣袍盘扣，敞胸裸露那粉色的突起，埋首於他胸前轮流吸吮、轻咬，大掌探入他双腿间摩擦，挑起他热情的反应。
　　他深吸一口气，脸庞倏地窜红，自从出门两人并未亲热，任由武夫褪去他下半身的衣料，屈起双腿配合那亲腻的动作，几近全裸的让他在身上点火。唇舌越往下吻，含住他的热情，人也随之一声抽气，揪住了他的发，泫然欲泣的嘤咛。
　　武夫啧啧有声地舔吮，而他抖如秋风落叶的承欢。
　　武夫每次索求都让他先得到满足，然後……就惨了……武夫一做就好久……
　　眨著湿润的眼，他事先求饶：「我怕痛……」
　　「我不会让你受伤。」他冷质的嗓音保证道。宽衣解带，强健的体魄将他单薄的身子压在怀。搂著他的腰，挺身贯穿了他，控制得当的索求，与小子亲热至今，从未失去理智拆卸他的手臂、折断腿骨、虐杀得不成人形。
　　「呜……」他眉头皱得死紧，两手也攀在武夫身上，抓得牢固。
　　武夫碎吻著他发烫的脸颊，渐渐加速了抽撤的动作，身下的小子抽叫……呜咽……渐渐变成破碎的呻吟……
　　浑身又痛又酥麻，宛如一头小羊被饿虎生吞活剥，他昏头昏脑地责怪以前挨打受痛……要报复……要再当一次败家子……再也不当老实人……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　离开客栈，两人前往旗下的商铺之一，位於城镇最热闹的区域，票庄、当铺、酒楼、茶坊以及各式商家应有尽有。
　　当马车停驻在龙泉老字号的门前，掌铺子的大掌柜立刻出来迎接，称呼一声：「少爷。」
　　「怀生，好久不见了，你爹现在可好？」
　　「好哪，我听手底下的人说，他老人时常将少爷挂在嘴边呢。」
　　他温笑，「择日，我再去探望他老人家。」
　　「呵。」颜怀生抬头瞧了下跟在少爷身後的武夫，彼此虽不认识，但从少爷的来信得知他话少，即使打招呼也不理，乾脆省了礼节。
　　「少爷这回就带武夫一人出门？」
　　「嗯」了声，他吩咐：「差人将马车上的大箱子给搬下来，送进掌柜房。」
　　「是。」颜怀生回头差遣铺子内的伙计们快去搬运，物品贵重，万万伤不得。
　　「来，少爷，我带你入内歇息。」
　　「好。」
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　入夜，掌柜房内，盏灯未熄。
　　上官修将运来的箱子拆封後，分别取出花瓶请怀生仔细鉴定，「瞧出来了麽，怀生？」
　　「瞧是瞧出来了……」怀生的面色凝重，仍不可置信：「这两只花瓶也未免仿得几可乱真！」
　　「连你也这麽觉得？」
　　「当然，少爷。」怀生踱至一旁的位子坐下，重重搁下一碗硷水，连刷子都扔到茶几上。一抬头，他说道：「仿制的手法高超，移花接木，若没查看瓶内底部的接缝处，即使是行家也容易被蒙骗了过去。」
　　以前，他们跟著已故的老爷以制窑起家，理当会防著市面上出现仿冒品。「龙泉窑著名的青瓷花瓶产量不多，有行无市，即使买家捧著银两也不见得能求购得到。少爷，这两只花瓶究竟哪来的？」
　　「我手底下的人收来的。」
　　「哦。可是……」颜怀生好生纳闷，花瓶的质地和润色分明是老虎洞的紫金土才烧得出来，为什麽以两道工序制造？
　　「少爷……」他抬头望著。
　　「嗯。」上官修一派斯文地啜饮香茗，顿了下，转手交给坐在一旁只手托腮的武夫；剩下的半杯茶，武夫自会替他解决。
　　盯著小子的耳後残留一抹红，发丝未掩，无言地昭告他人――他是他的。
　　武夫自然地替他收拾残局――日日上演，不分你我。
　　润了喉，上官修笑问：「怀生想说什麽？」
　　「花瓶是现今的官窑所出？」
　　上官修点了头。
　　「咱们的铺子不卖假货，少爷特地运来的意思……？」
　　「我是不卖赝品，不过有人可急著收呢。」游移的眼神自然地瞟向武夫，暗忖这一回，武夫也会保护他吧。
　　刀子眼闪烁，心有灵犀――小子又打算搞花样了。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　官宅内，一阵咆哮声刚结束没多久，上官硅高举的手指著儿子，「我……会被你气――死！」他甩袖，双手负於身後，心急如焚地在大厅堂来回踱步。
　　上官齐低著头，吭都不敢吭一句。
　　「你这混帐东西！」
　　老爹一吼，上官齐的双肩一抖，头垂得更低。
　　上官硅的脚步一顿，站在儿子身前，大声怒斥：「你可知这事若败露，爹会被杀头的！」
　　他脖子一缩，嗫嚅著唇说：「孩儿……怎知会……遭人打劫……」
　　「你还敢说！」
　　他猛地一吓，心虚。
　　「要不是你镇日流连花丛，给老子醉在温柔乡里，什麽话该说、什麽话不该说，你会统统给我说了！？」
　　他噤口。上官硅又骂：「那是什麽地方，你的脑袋清楚麽！」
　　「爹……孩儿知错……」上官齐嗫嚅著唇，一副後悔莫及的样子。
　　「你现在知错有个屁用！」上官硅一连串怒骂：「咱们在干些什麽才能有今天，你却胆敢拿来炫耀，能不遭人觊觎麽！」他仿了一批青瓷将贡入朝廷，东西丢了，再造就有，就怕教人瞧出了端倪……
　　「嗤！你要知道老爹可惹不起姓高的，人是皇亲外戚，咱们在不知情的况状下抄了人家合股的铺子。幸亏花钱疏通上头的人才了结此事，没酿成灾祸。」如今青瓷的流向不明……十之八九被人给扣住了，莫非高爷觊觎……哼，人是骨董商，肯定是了。
　　「爹……」上官齐鼓起勇气说：「不会有人看出来的，咱们仿得几可乱真，何况那的确是出自龙泉窑场……青瓷遭劫，了不起是私下流入市场被人高价收购，买家不会知道自己当了冤大头――」
　　「你住口！」上官硅怒气腾腾地说：「要不是当初弄不到配方，咱们何必这般费事仿自家出名的青瓷！」
　　官窑场子里有朝廷的人监工，都是些贪官污吏兼外行，看不出他移花接木的法子。「啧！以後不许你再涉足烟花之地，敢再给老子出乱子，我非剥了你一层皮不可！」
　　「是……爹，孩儿知道了。」
　　「哼！」上官硅气匆匆地离开大厅，殊不知自个儿的儿子依然阳奉阴违，对於烟花之地，流连忘返。
　　
　　酒楼花厅，屏风後――
　　「小子，咱们俩无论走到哪儿，名声都败坏……」
　　「呜――」他蹙紧眉，抵在墙面，双手紧紧攀住武夫，腾空的双腿勾住那精悍的腰身，任由他胯下的利刃不断在体内肆虐，养虎为患……
　　两人正打得火热，屏风外，花厅的八仙桌上，杯盘狼藉，五名娼儿早已醉倒，不醒人事。




第八章

　　上官修住在酒楼一个多月，嫖妓宿娼、花天酒地，传得人尽皆知――他又败家。
　　人们尚未遗忘两年前所发生；昔日的上官少爷挨了一顿毒打，获救後便离乡背井在外地生活。岂料，今番回乡後，他既没接手龙泉的老字号，也不过问商铺的经营，镇日流连花丛、醉生梦死……掌铺子的颜怀生大掌柜对这位少爷都很不谅解。
　　逢人便说，上官少爷回到铺子就伸手要银两花用，不管商铺掌柜、伙计们的死活……如果不给银两，他就搬店铺内待售的骨董去典当，大伙儿都怕他身边狐假虎威的蛮夷武夫，听说他连差吏都敢打呢，莫可奈何之下，只好由著他继续挥霍……
　　两位当事者漫步於街坊，充耳不闻那些流言蜚语，以及人们的指指点点。
　　「武夫，有没有觉得这种生活很惬意？」上官修仰起的脸上挂著笑容。
　　「嗯……跟著你，无论过何种生活我都无所谓。」他喜欢身旁的小子，甘愿受限，寸步不离的守著。
　　一辆马车经过，他走在外侧为他挡下溅起的水花。
　　上官修轻拉著他的衣袖一角，无视於外界如何批评，他与武夫一道渐行渐远，离开了热闹的市街，暂时抛开帐本、商铺等等琐碎，走往僻静的郊外，路旁杂草丛生，脚下泥泞，他顿下步履，武夫也跟著停下。
　　回头遥望著来时路，彷佛两个世界，将他与武夫阻隔在外。
　　「武夫，我想……等我将该收的帐都清算完，我们就回到丹阳县城，如果可以，我想做自己喜欢的事，你愿意陪著我吗？」
　　「嗯……」他缓缓低头，落唇摩挲他微冰凉的唇瓣。
　　轻眨了眨眼，怔怔的任由武夫的唇带来一丝温度，无论将来发生了什麽，他什麽都可以舍弃，唯有武夫，是他想拥有一辈子的了。
　　是否对不起爹……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　继续住在酒楼，上官修与武夫同进同出，过著有钱就是大爷的生活；有钱就可以买到尊严、有钱就可以令人好言以对；只要有钱，他和武夫就不会令人瞧不起……哼。
　　今夜不叫姑娘来陪宿、陪酒。他和武夫偷偷摸摸的亲热实在像做贼，也不喜欢武夫身上沾染了胭脂味。
　　不甚高兴的脸色落入另一人的眼底，须臾，为他收拾乱扔的外袍，相处这麽久，武夫暗自发笑――小子八成吃醋了。
　　「要喝茶麽？」他问。
　　上官修半躺在贵妃椅上，状似看帐册，视线却瞄向武夫，人端一杯热茶走来了。
　　两指一夹，帐册脱手，取而代之的杯水捧在掌中热烫著。
　　武夫挤在他身旁，倾身笑问：「气什麽？」
　　上官修怔了怔，难得见他这般促狭的表情。「住酒楼让你很愉快是不？」
　　他没回话。
　　「武夫，你会不会想碰姑娘？」
　　他沉默，注视著眼前人的表情略显一丝慌。
　　「你想吗？」他不清楚武夫以前是否涉足过烟花之地，想了解……他记得武夫说过自己像娘儿们……
　　视线乱瞄他处，不想面对现实，万一武夫点了头……他什麽钱都肯花，就是不想花为武夫召妓的夜渡资。
　　武夫打量眼下的这副身躯，目光彷佛穿透衣料，小子的肤色偏白、胸膛的突起绯红、腰围适中、双腿间的性徵一旦挑起，触感似丝绒，还有那十分紧窒的私处……他可是很享受被紧紧包覆住的滋味……
　　身下的小子就像只小羊自动落入虎口，现下他有点饿了。
　　耳畔传来小羊的声音：「你没回答我。」
　　「嗯……」异色的眼瞳掠过一丝冷芒，随著脑海盘旋著几种宰杀的方式，下腹迅速窜起一股冲动――嗜血的舔了舔嘴唇，开始动手抚摸小腿。
　　上官修一脸认真，捧著热茶喝了一口。「你真的想要的话……就别在这间房里做。」他不想听见武夫和别人亲热的声音……眉一拧，武夫为什麽一直摸著他的腿？
　　「你在催我赶快出去找酒楼的嬷嬷是不？」上官修抬头瞪著，一瞬紧握茶杯，有股冲动想把水泼到他脸上。
　　「小子，不在这房里，你想去哪里？」他现在没心思另找地方，只想就地解决。
　　上官修愕然。双手一空，茶杯被武夫取走。一瞬被抛在地上。
　　仅刹那，武夫吻上他微启的嘴，来势汹汹的拖下他的身子，撕扯碍事的衣料。
　　两人的唇舌纠缠，武夫不给一丝喘息的机会，唔……上官修被吻得舌根发麻，鼻端渗入他浓郁的男性气息……企图挣扎的当口，随著布帛撕裂的声响，不一会儿，浑身一丝不挂。
　　「武……」
　　一瞬堵住他的叫唤，大掌套弄著他的热情，惹得他连连呜咽――
　　怀中人浑身渐软，唯有套弄於掌中的热情燃烧得更炽，他吻得他频频抽气，由喉头发出细碎的呻吟，多麽醉人……他还不想放过的卷住他的舌头吸吮……
　　「呜、嗯――」上官修仅能发出单音，捧著武夫的脸庞，被吻得晕头转向，直到他放过才得以喘息。
　　睇凝小子发热的脸庞比娘儿们还漂亮，嘴一张一合的似还想说话，再度落唇轻咬著唇瓣，指尖摩挲热情的顶端，很满意的听见他濒临高潮之前的抽气声。
　　眨著湿润的眼眸，脑袋热烘烘的，映入武夫刚硬的脸庞特写。他似笑非笑地贴近耳畔，撂话：「小子，我从不嫖妓，以往自然有人会送上，偶尔我会睡一两个……过程就杀……只有你能让我睡这麽久……懂意思了，嗯？」
　　「呜――」有点可怕……热情渐退，他终於意识到武夫不是人……
　　
　　房内残留欢爱过後的气息，已日上三竿，上官修趴在武夫的身上悠然转醒，听著规律沉稳的心跳，双手仍搂著武夫，他缓缓地仰起脸，迎视表情冷酷的他。
　　武夫为他撩开几绺垂落於眼角的发，目光掠过一丝温柔，只为了他一人。
　　「会怕我？」
　　他摇头。
　　「仍喜欢？」
　　「嗯……」他放松身心的偎著，不追究武夫以前过著什麽样的生活，如同武夫也从未过问他的私事。
　　整个人往上挪了挪，脸庞贴在武夫的肩窝，他低喃：「我喜欢你……」
　　武夫岔开他的双腿，下腹的灼热顶著他湿润的私处，身上的小子主动的坐起。
　　「啊――」他咬唇，看著身下的男人表情促狭。
　　「快动。」武夫催促。
　　「呜……你究竟要几次……」他浑身颤抖的骑乘著，感觉既舒服又夹杂著一丝胀痛。「唔嗯……而且……你每次都做很久……我的身体会被你操坏……」
　　武夫撑起上半身，冷酷的脸庞凑近亲吻他碎念的嘴，幸福的馀味满溢於这一方小天地，他继而亲吻他发烫的脸颊、耳郭，随著他起起落落的晃动而厮磨。
　　上官修环抱他的脖颈，低声喘气夹杂著碎念：「你就是……吃定了我喜欢你……」
　　武夫搂著他的腰，以示回应有多麽喜欢小子的一份在乎。
　　沉溺於两人之间的亲腻，上官修明白即使手不能提、肩不能挑，却为自己找到了一个顶天立地的武夫，为他遮风挡雨，成为他最有力坚实的後盾。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　龙泉老字号。
　　上官修打从跨进铺子就频遭顾客赏白眼，连身後的武夫也无法幸免。
　　颜怀生静待顾客结帐离去，才上前过来招呼：「少爷。」
　　上官修立刻从怀中掏出帐本归还，面露笑容：「老实人说的话就是令人信服。」
　　「委屈少爷了。」
　　「不会，我很享受。」他和武夫住在酒楼，难得放纵两个多月，银两快花光，目的也达成。他吩咐：「怀生，差人将我的箱子搬出来吧，我该去收帐了。」
　　「哦……好。」
　　不一会儿，两名伙计抬著大箱前来，武夫顺手取过，只消往肩头一顶，轻轻松松的扛著一只大箱。
　　两名伙计各自愣著，都傻眼了。
　　武夫唤：「小子，该走了。」
　　上官修噙著笑意，旋身靠近他身旁，两人一同离去，前往日盛票庄――
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　陈大掌柜皮笑肉不笑的招待两位不受欢迎的人物，厅堂的圆桌上，搁著一只大箱，「怎麽……上官少爷忘了教训是麽？什麽地方不去，竟还敢上门来借银两。」
　　话说得不客气，但来者是客，又碍於人的身旁带著一名蛮夷武夫，陈大掌柜眼尖的瞧见那腰间系著一把弯刀，握柄的一颗孔雀石价值不菲。
　　「陈大掌柜，晚辈就是记取教训，明白其他票庄不可能让我踏入，我只好厚著脸皮转来贵票庄了。」
　　「呵呵。常言道：见面三分情。我可是念在昔日积欠的债款有人替你还清，才让你坐在这儿。」
　　「哦。」上官修包藏祸心，也说：「我是甚有把握，带来的那只大箱内，有陈大掌柜梦寐以求的物品，才特地过来的。」老家伙财大气粗，嗜好收藏精品赏玩，啧……瞧自己的心地多好，专程上门给他送一只。
　　陈大掌柜瞄了一眼那口桧木大箱，「里头究竟是什麽？」
　　「你打开来瞅瞅就知道了。」上官修一派气定神f的坐著，身旁有武夫站岗护著，此时非彼时，态度J得很。
　　陈大掌柜掀开箱盖，登时双眼发亮、发直……两手小心翼翼地捧起一只三尺高的青瓷花瓶，啧啧有声地问：「这……这当真是那有行无市的龙泉青瓷麽……你从哪儿弄来的？」
　　他宅子内就有一只，当初买下，随著每年水涨船高，令他爱不释手。
　　上官修轻哼：「我从哪儿弄来的你管不著。陈大掌柜，给句话，它能换多少银两？」
　　陈大掌柜眯起眼，将花瓶放回箱内，合上箱盖。人回到椅子坐下，换了张好脸色，笑说：「看来上官少爷最近很缺银两哪。」
　　「当然。」能不缺吗？他存心败家给人看。
　　陈大掌柜套话：「莫非这只花瓶是龙泉老字号的镇店之宝？」
　　「嗟！陈大掌柜怎这般罗嗦。」上官修佯装一脸不耐烦，皱眉瞪眼，「陈大掌柜只要告知能换多少银两，其他的废话就别问了！」
　　「呵呵……你缺钱花用，对我这个有钱为你纾困的人这般不客气，上官少爷似乎没弄明白，我能拒绝换银两给你哪。」
　　「呵……」上官修一派无所谓的耸肩，「不换就拉倒。陈大掌柜八成也搞不太清楚一件事。」
　　「什麽事？」
　　「有那只花瓶在手，想拿银两来跟我交换的人多如牛毛，根本不差你一个……」
　　话未说完，他抬头跟武夫抱怨：「我拿了镇店之宝，怀生一定会带人到处找，他八成以为我会去当铺，我才没那麽笨。他也不想想花瓶本来就是我的，老爹在世时，我以为龙泉窑的青瓷花瓶都销售一空，岂料有留一只给老字号当镇店之宝……当初我欠债的时候根本就不知道……害我还不出利息被陈大掌柜派人狠揍一顿……疼得要死……
　　「陈大掌柜手底下的那些人的拳头都好粗……把我的肋骨打断了……我到现在才知道，就连怀生的心地也坏透……我好心让渡铺子保住爹的产业，殊不知他无情无义、见死不救……如果我这次没回来，不知会被他们欺瞒到什麽时候……」
　　他好生委屈，还有话待说，耳闻「铿」一声，武夫的弯刀出鞘，露出一截在外。
　　视线瞟向陈大掌柜――那脸色忽青忽白，凸瞪著眼……哼哼，也会怕唷。
　　「陈大掌柜？」他唤人回神，该付帐了。
　　「呃……原来……这件事有这些转折，弯弯绕绕……上官少爷，以前你怎那麽不小心……若事先知情，别说借……要我帮你都可以。」绷著老脸，他笑容僵硬，嘴角微微抽搐。
　　「哦，我已经不计较了。不过……」
　　「不过什麽？」
　　「我跟人借银两也是有订下规矩，不随便借的，否则我早就被人当街给打死。」
　　「什麽意思？！」陈大掌柜瞠目，嘴都合不拢。
　　上官修从衣袖内拎出一纸契约，「拿去看，上头写得清清楚楚。」
　　陈大掌柜赶忙上前取来，回身一坐，越瞧脸色就越黑……不收三分利、三个月内若还不出本金以抵押品冲销，两不相欠……
　　「这……也太苛了！」
　　「怎麽……」他瞅著陈大掌柜，「您老不愿意？」
　　「呃……我……」
　　上官修不等他说罢，冷冷一哼：「不愿意也没关系……」他站起身来，走到桌旁，打开箱盖，抱起三尺青瓷花瓶，威胁恐吓：「这只花瓶若摔碎，武夫会将贵票庄给拆了！就算陈大掌柜哭给我看都没用，我不会卖给你面子！」
　　他阴险狠毒！陈大掌柜凸瞪著眼，差点坐不住。
　　上官修撂下警告：「甭叫你的打手出来，他们打不过武夫，不信的话，你就试试！刀剑无眼的，届时连你都砍伤了，别跟我讨医药费，我很穷，都快被你给逼上绝路！」
　　「你――」
　　上官修作势要摔掉青瓷花瓶，惹得陈大掌柜脸色丕变，圆滚的身子一瞬滚过来，双手托住花瓶，跟他抢了呢。
　　「呵……有话好说……上官少爷……」他的笑容比哭还难看，满脸都冒汗。
　　上官修一放手，任由青瓷花瓶让他给抱去当宝似的搂著。
　　陈大掌柜兀自嘀咕：「这只花瓶若摔碎还得了，事情一旦传出去，没人会相信花瓶不是我摔的……」他坐镇於票庄，什麽险事都遇过，就没遇过这麽阴险的小子想害他连票庄的匾额都得拆了。
　　「给句话吧。」上官修谅他不敢不从。
　　陈大掌柜撇撇嘴，哼道：「一万两，够你挥霍了。」
　　「三万五千两，就这一口价，是我便宜你了。」他锱铢必较，上千倍的暴利当作是挨一顿揍的利息，看谁比较狠！
　　「啊，这麽贵？」
　　「物以稀为贵，你不知麽？若是连这丁点儿的银两钱都没有，你敢开票庄？」他挑眉等著银票奉上，同时叮咛：「别忘了在契约上押日期和落款。」
　　陈大掌柜将花瓶好生呵护的放在桌案旁，立刻拿出几张银票，和签立契约。
　　待他写好，上官修不客气地收下，连声谢谢也没说，迳自拉著武夫的衣袖一角，两人一道离去。
　　走出日盛票庄的大门，身旁的武夫低头哼了句：「小子，你玩阴招挺上手的。」
　　「当然。」他睨了他一眼，「我在对咱们的未来打算，不狠捞一票，梦想遥远……」
　　充耳不闻他碎念，武夫趁著四下无人注意，在他脸颊偷了一吻，好让他消气。
　　上官修怔了下，缓缓地仰起脸庞。
　　「走吧，有我在，不会让人再动你一根寒毛。」
　　闻言，他浑身暖暖的，打从心底更喜欢武夫。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　两人回到酒楼打算收拾行囊返回龙泉商铺，拾阶而上二楼，巧遇流连花丛的上官齐。
　　他搂著姑娘，一身醉态。「唷……堂弟，这麽巧，原来你也在这儿哪。」
　　上官修佯装视而不见，理都懒得搭理。
　　上官齐身边的娼儿问道：「齐少爷，他就是你说的败家子麽？」
　　「哈哈哈――是啊……他连宅子都卖了，现在是我的哪，小心肝……择日来我那宅子逛逛……」
　　娼儿娇嗔：「死相……谁不知你想干什麽……」
　　心一痛，被人挑起旧伤口，上官修抓著武夫匆匆而走，回到厢房内，闷不吭声的收纳衣裳，宛如当初被赶走的那一夜，收拾细软……暗自埋怨自己连一所宅子都保不住，爹和娘的牌位应该都入宗祠了，他却落得有家归不得……
　　静默在一旁的人扣住了他的手腕，拉他到一旁坐下，迳自接续了收拾的动作。
　　好半晌，两人的行囊收拾妥当，回身瞧坐在椅子上的人失神，脚勾来椅子与他面对而坐。
　　「想回去麽？」
　　他双目游移，内心踌躇良久，摇了头，闷道：「不要……」回去後只会令自己更加难过……
　　「武夫，即使夺回宅子，我也不想住……」低垂首，他继续说：「我不想活在回忆里……我想找一个只属於我们俩的地方好好的生活……或许这麽做对不起爹……可是我已经有你……」
　　他聆听他诉说心事。
　　「龙泉窑厂已经变成官窑，是不可能拿得回来。爹当初一定也想到这一点……他要我别管窑场子。可是我们做生意不可以对不起人……」
　　「嗯。」
　　「表面上，我将铺子让渡，实际上，龙泉老字号里的那些人仍敬我是少爷，这两年来，陆续将商铺归属於我名下……」
　　难怪他一天到晚忙做帐、进出货，公与私分得十分清楚。
　　「高爷於我有恩，你也知道做骨董生意，我和高爷的铺子脉脉相连，没人管铺子不行……我有交代龙泉老字号的人多培养人手，将来可以接替。」
　　「然後？」他只想知道他怎打算为两人铺一条後路？
　　上官修脸色渐红，此刻的心情就像要带著武夫私奔一样……他只喜欢跟武夫在一起，不想应付尘世纷扰。
　　「怎不说了？」
　　眼神又四下乱瞄，攥紧拳头，紧闭著双唇，不想事先说了。
　　「小子？」
　　「嗯……」
　　「我无所谓。」
　　「嗯，我知道。」可是自己很在乎。
　　「我有你就够了。」他抚摸他微热的脸颊。
　　上官修略偏头，心头顿时暖暖的。
　　他凑唇在他耳畔催促：「过来让我抱……」
　　他惊愕，「你又要？」
　　――冷笑，小羊儿太可口，没剥光那一身皮毛大块朵颐就太对不起自己。
　　「认了吧。」
　　「我怕痛！」
　　眼一花，被饿虎逮去怀抱，小羊儿开始叫――
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　入住於龙泉老字号，上官修足不出户，镇日与武夫一起，铺子内的大掌柜和伙计日渐察觉两人的关系不寻常。
　　客房内，上官修埋首於帐册，掌控库存量以及收支，头也没抬地问：「怀生，你可知龙泉新字号所售的瓷器是向谁批的？」
　　「少爷，自从拆伙後，老字号转型卖骨董，和新字号是井水不犯河水，互不往来。所以……我不知道。但是上官硅那个老家伙为官之後，泰半的生意以外销为主，至於上官齐所掌的那几家铺子，生意平平，他也无心经营，镇日挥霍无度，仗著他老爹供得起。」
　　「哦。」上官修思忖――果真得亲自上门逛了。
　　「少爷下一步打算怎麽做？」
　　「没什麽，我只是在猜罢了。」他搁下帐册，站起身来走动、走动。
　　嘴角渐扬，他询问：「武夫，我腻了在烟花之地挥霍，咱们去商铺败家可好？」
　　被唤之人抬头瞅了他一眼，不答反问：「何时？」
　　「择日不如撞日，现在是晌午，反正咱们俩吃饱撑著，出门当散步。」
　　「走吧。」武夫起身，顺手勾来他的外袍，为他穿上。
　　两人的举动全落入颜怀生的眼中，仅讶然一会儿，很快就恢复正色。
　　片刻，少爷伙同武夫迳自出门，彷若他人均不存在，他不禁想著印象中的少爷已转变，独身在外……唯一的倚靠就是武夫了吧。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　县城内，众所皆知上官修败光家产後，龙泉商铺一分为二，归属新字号的商铺乃是官商上官硅旗下的产业，销售各式陶瓷器物，远至邻近的朝鲜各地。
　　至於铺子内，陶瓷器物多半以外地进货为主，昔日龙泉窑所产之器物已不多见。
　　上官修登门入内，掌柜上官浩和几名伙计一眼就认出他来。
　　「堂兄，今儿怎有空过来逛，我听外边的人都说你有好一阵子醉生梦死在温柔乡里，呵呵。」上官浩斜睨著他，支手托腮地在柜台内招呼。
　　上官修淡淡一哂：「我早就酒醒了，治弟的消息不够灵通。」
　　上官浩瞄了眼他身边的蛮夷，「嗟，堂兄真是好心情，跟蛮夷牲畜打交道，难道你就只能交上这类的朋友？」
　　「当然，武夫不仅是我的朋友，也是我的救命恩人。这世上有太多外表披著人皮，骨子里却是狼心狗肺的东西，我可结交不起，以免再度被陷害，怎死的都不知道。」
　　他一脸亲切，欣赏堂弟的脸色似三彩，交绘著白、红、青等三色，无须多久，宛如闷烧过头的陶土，乌漆嘛黑的该丢了。
　　他继续很无害地说：「堂弟，你八成没空招待我，没关系，我不介意。我和武夫已经受够了出门在外被野狗乱咬，我怕武夫一不高兴就把野狗给踹死，你也知道我穷得没银两赔偿。但要买货的银两我还有，我自行挑货即可，不用你介绍了。」
　　哼！一转身，他拉著武夫浏览整间铺子内所摆设的各式瓷器，无论大小，他眼尖的都不放过。
　　上官浩兀自咬牙，不知向来斯文淳厚的堂兄何时变得这般伶牙俐齿，话说得也恶毒！
　　几名伙计压根儿懒得理会他们俩，暗想等这两人逛完就会滚，於是和掌柜上官浩在柜台边窃窃私语，无非是说上官修如何败家等等f话。
　　好半晌，上官修停在角落一隅，扇形木架上摆放了几只贯耳长颈瓶和双耳炉，他蹲下身来，小心地捧起其中一只，提袖抹去厚重灰尘，顿时为之惊艳，仔细鉴别其土脉细紫，质地颇薄，色青浓淡不一，紫口铁足，釉面开片，大小、纹路深浅不一，变化万千又自然贴切。
　　这是官窑出产的麽……他翻看瓶底，没有官窑印记。
　　他立刻走往柜台，询问：「堂弟，这是谁家所出？」
　　上官浩意兴阑珊地应付：「这是你从角落拿的破东西麽？」
　　上官修一愣，「破东西……」
　　「是哪，那是私家烧的，就在龙泉窑口山下的一户私窑，有个不自量力的小鬼拿来卖的，那东西就叫百圾碎。你瞧，像不像龟裂的垃圾？」
　　「我买了。你铺子内有多少？」
　　「啊……哈！你当真要买？不是开玩笑？」他一脸忍俊不住，捂著嘴频频发笑，身旁的几位伙计笑得都拍桌了。
　　「堂兄既然要那堆卖不掉的垃圾，别说算钱，就当我赏你的，你都搬走吧，然後快带著你的蛮夷朋友离开我的铺子。」
　　上官修当然不客气接受了，掏出一锭银两丢上柜台，道：「给我箱子。」
　　上官浩努努嘴，示意伙计拿箱子来。
　　待箱子拿来，上官修疾走至角落，转手交给武夫帮忙。
　　尔後，连忙脱掉外袍放入箱内，小心翼翼的轻放，以防带回铺子的过程碰撞碎裂。
　　片刻後，他与扛著箱子的武夫一道返回龙泉老字号。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「少爷带回了什麽？」颜怀生问。
　　上官修笑道：「带回我中意的瓷器罢了，没什麽。」
　　「哦。你饿了吗，厨子有煮点心，若饿了，我差伙计端去你房里。」
　　「待会儿吧，不忙。」话落，他转身交代武夫先将箱子放入房间，而自己和怀生尚有事要商讨。
　　武夫迳自走了。
　　
　　掌柜房内――
　　颜怀生等候指示。
　　上官修将先前在新字号所发生的事说了，然後吩咐：「我要托你去查找哪一户私窑所造『百圾碎』，如果可行，我希望能够在旗下的铺子贩售。」
　　「哦，好，我会找时间去查。」
　　「别泄漏风声了。」
　　「当然。」这是商机，或许能捞中大卖的商品，岂可让别人捷足先登。「少爷除了吩咐这件事，还有其他事麽？」
　　上官修摇头，「没了。剩下的事，我会自己解决。」
　　「少爷上一趟龙泉新字号，难道没发现其他？」他怀疑铺子内仍有伪制的龙泉窑瓷器。
　　上官修淡笑不语。须臾，开了门，离开掌柜房。
　　颜怀生愕然――少爷都这样……话只说一半？！




第九章

　　夜半，万籁俱寂。
　　客房内盏灯如豆，上官修尚无睡意，腻在武夫身上写小抄。
　　武夫只手托腮，脑後垫高了绣枕，半躺著让那小子挺悠哉地靠著腿，也不想想别人会不会累，一派理所当然。
　　无聊之下，大掌扣住他的脚踝，丈量尺寸，圈锁得刚刚好。
　　「小子，你的脚很白。」
　　上官修没理他。
　　他搔他的脚底，仅引起他缩了缩脚，也没吭声。
　　「你在写什麽？」
　　「别吵……」
　　武夫一怔，这小子会嫌他吵了，动手扯他的裤子，只顾写小抄的人毫无反应。
　　忽地，一声恼，「武夫，别闹我……」
　　闻言，武夫很想咬上眼前的脚趾头。
　　「该睡了。」
　　「不要……」
　　「确定？」
　　上官修充耳不闻。
　　武夫伸手，「给我一张纸。」
　　「嗯。」上官修撕下一张，转手交出。
　　揉成一团後，武夫扬手扔出，霎时――
　　房内一片漆黑。
　　愣在床上的人反应不及，两手一空，笔墨纸三样物品都不见。须臾，他平躺在床，感觉没有靠在武夫的腿上来得舒服。
　　感受到下身一凉，裤子也不见了。
　　他终於有所反应地叫：「你别太过分，我还不想睡！」
　　悬宕在他身上的人轻哼：「我也没打算让你睡……我记得你以前说过，不会嫌我吵，还觉得我太安静了。」
　　「呃……有麽？」上官修想不起来，「多久以前的事？」
　　「有，两年前的事，只是你没察觉我很早就想把你给压在身下，生吞活剥……」
　　衣裳扔出床外，身下的小子翻了身，想逃了吧。
　　他勾住他的腰身，大掌正好挑起他的热情，令人十分满意的低喘回U在房内。
　　叠在小羊儿的身後，饿虎张口舔著他的耳後，气息喷在他耳郭，阴笑著说：「小子，换你很吵了。」
　　「呜――」他欲哭无泪……有点後悔……当初什麽人不牵，怎会运气背到牵了一头禽兽……好生气……都怪那些不良亲戚，害他落此下场……等明儿恢复力气，要去砸店铺……泄恨……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　近晌午，上官浩和几名伙计瞧著没顾客上门，索性提早用膳，小酌一番。
　　柜台旁，内侧的一方天地搁置了一组大型的桧木茶桌，招待临门的贵客所用。
　　不过，因铺子内的生意时好时坏，泰半的时候并无来客，掌柜和伙计们兴致一来，泡茶品茗、小酌、对弈是常有的事。
　　玩兴正在热头上，浑然无知稀客再度临门――
　　桧木茶桌旁有五人，嘻嘻哈哈地，边喝酒，边对弈，聊著昨儿夜里上哪儿嫖娼，哪家酒楼的姑娘漂亮……
　　这回，体型粗犷、高头大马的武夫加入他们，坐在外侧的桧木椅凳上，只消倾身，便占了桧木桌近四分之一的面积。
　　所有人均愣怔，不请自来的蛮夷武夫操起一壶酒就喝，只手托腮的模样比他们还悠f。
　　「怎麽，都哑了？」他说的话字正腔圆，半眯起眼，搁下已空的酒壶，大手一抓，棋盘上的黑白子少了一大片。
　　上官浩登时回神，咆哮：「你好大的胆，谁准你这般放肆！」
　　「堂弟，是我允武夫这麽做的。」上官修从雕花木架旁探出头来，笑意盎然：「谁教我学坏了，酒色财气样样来，这滋味挺过瘾的。对了，武夫不会下咱们汉人的棋子，有劳堂弟教他了。」
　　「你……存心来捣乱是不？」
　　他大方的承认，「适才不就知会过你了麽，我学坏了！」嗤，他相准了目标，搬下了一叠黑釉瓷碗往地面狠狠一砸，「匡啷――」登时破碎。
　　挑眉一瞪，不意外堂弟张大了嘴，吓得说不出话来。
　　伙计急得跳脚，高叫著：「你干什麽砸店铺的东西……我要去报官……把你和这个蛮夷畜牲都……抓去治罪！」
　　「请便！」他有恃无恐地继续砸，满铺子匡啷、匡啷地响，锅碗碟盆罐、执壶等等……无一不碎，满地狼藉。
　　武夫手捻著棋，瞬间变成颗粒粉末……一颗、两颗、三颗……无一完好。
　　大伙儿都被这两人的举动给吓到，莫名地飞来横祸，谁也不敢绕过武夫的身旁，彷佛受囚禁似的，各个缩挤在角落边。
　　上官修砸够了，环顾铺子内已无龙泉窑出产的陶瓷器物，脚踏碎裂的瓷片，他走到柜台旁，冷哼：「我谅你们不敢上官府报案！」
　　「你……」上官浩知道内情，正惶恐於对方是否抓住了他唯一的弱点……
　　上官修挑明说：「我那窑场子昔日究竟出产过什麽，我一清二楚。堂弟，别忘了我在哪儿混大的！」
　　眼一瞄，柜台後的架上还有一只黑釉茶盏，「你倒识货，摆了一只兔毫釉在上头……」他绕进柜台，踩上椅凳将之取下，「这是真品……爹生前都会在每处铺子放镇店之宝……你们不配拥有，这是爹从阳县的龙泉窑带回来的……」
　　他当宝似的捧著，低头唤了一声：「武夫，我们走。」
　　武夫立起身来，随後跟上。
　　店铺大门外，已围满了人群，上官修视而不见别人如何看待，捧著茶盏……宛如捧著爹的骨灰……心沉痛，就连娘也弃他而去，他缓缓地回头，明白那是什麽样的情感，娘不愿在失去爹的情况之下独活。
　　双眸映入武夫贴近身旁，轻推著他离开这是非之地。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「什麽――少爷去砸店铺？！」颜怀生叫得很不可思议，听客人说著晌午时发生的事，他压根不知情。
　　「颜大掌柜，你家少爷究竟是怎回事？龙泉新字号不也是上官家的麽，他怎去砸自己人的铺子哪。」
　　「呃……这……我也不知我家的少爷……」
　　客人没等他说完，一脸同情地接下说：「我了解，你家少爷八成上门要银两不成，乾脆砸店铺出气是吧。」
　　「不不不……不是这麽回事。」
　　「哎呀，你就是太过老实，别再这样偏袒他，我明白你的苦衷。」买了两只花瓶的老翁迳自离去时还不断摇头，叹气连连……
　　颜怀生站在柜台内，哭笑不得。
　　须臾，走出柜台外，招了伙计看著铺子，他前往客房的方向。
　　
　　「叩叩――」
　　颜怀生在房门外等了半晌，无人应门，他索性轻声唤：「少爷。」
　　须臾，武夫开了门，冷淡道：「小子睡熟了。」
　　「呃……既然少爷在午睡，我就不打扰了。」
　　合上门，武夫踅返回床榻，侧身而躺，怀中人仍搂著一只茶盏睡得不醒人事。
　　门外，颜怀生实在无法理解，武夫怎会和少爷……一起？
　　幸亏外人没看出来，否则少爷的名声会更糟……G！
　　他摇头，年纪轻轻，态度却老成得过於一板一眼，一路走回店铺内，应付一名浑身脏兮兮的少年，抱著一篮看似烧坏龟裂且胎色成灰的碗来卖――
　　他收了，好心地给一两。少年却哭了，收下这一两离去。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「混帐！」上官硅得知铺子被砸，一张老脸都不知要往哪儿搁。他吼一名伙计：「还不快去将店铺的大门关起来，难不成要让人继续看笑话。」
　　「爹……这下子该怎麽办？」
　　「你确定是上官修来砸的？」
　　「是，爹，这件事，大伙儿都亲眼瞧见，孩儿怎敢骗您。」
　　「他一人来砸？」
　　「他带著另一人哪，是蛮夷牲畜。」
　　「蛮夷？」
　　上官浩娓娓道来事情经过……「爹，您恐怕不知，上官修花天酒地，和蛮夷武夫作威作福，甚至拿老字号的古物去典当、挥霍……」
　　「那小子……」印象中是颗软柿子任人捏，当初将他逼到绝境，以为他肯吐露青瓷秘方，即使不肯，他借刀杀人，让票庄的人收拾，预料那小子就算不死，也剩下半条命。
　　「爹，堂兄摔的都是咱们仿龙泉窑的东西……」
　　上官硅大吃一惊，「莫非给他瞧出来了？」
　　上官浩噤口。
　　「究竟是不是！」
　　上官浩点了头，「他说龙泉窑出产过什麽，他都知道……」
　　上官硅浑身一震，「那小子有咱们的把柄……」
　　铺子内，满地碎片，宛如警告旗下的事业将毁得支离破碎……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　待在铺子内，上官修慢条斯理地用膳，矮几上仅剩下残羹菜肴，其馀都被武夫给扫光。人在一旁小酌呢。
　　「……奇怪了，你什麽都会让我，就用膳不肯让。」上官修边吃边咕哝。
　　「我若像你那种吃法，一顿饭要磨到什麽时候。」他轻哼，拿筷夹了菜放进他碗里。小酒壶几近已空，他慢慢地喝，陪著小子填饱肚子。
　　「哦。」
　　两人又当作他人均不存在，有一搭、没一搭的聊，就连顾客上门也不避讳，反正在家乡的名声够糟了，也不差多出一笔。
　　「武夫，等我吃饱後……」
　　没等他说完，武夫直接问：「这回要上哪逛？」
　　「咱们去逛官宅，不知我大伯欢不欢迎……」他抬眸，眼底掠过一丝残忍。
　　「小子，你打算让人吃不下饭？」
　　「你真了解我。」
　　「当然……」下一句话拂过他耳边说：「你身上有几根毛，我一清二楚……」
　　上官修一瞬瞠目……接不了话，索性低头吃饭，脸庞微微发热。
　　武夫勾唇一哂。少根筋的小子难得犯害臊……霍然，感觉又饿了……想把人给逮去房里填饱胃口。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　近傍晚，一辆马车停驻在官宅大门外，上官修带著武夫前来找碴，有备而来――
　　家仆将人领进厅堂内，上官修不客气地上座，吩咐武夫将一只大箱搁在厅堂八仙桌下，这回直接将花瓶给搬上桌，他等著瞧――大伯的脸色会变成豆青、死灰还是土色？
　　家仆还没走，凸瞪著眼直抽气，老爷的侄儿带著一名蛮夷……生得粗犷、高大，威凛的气势简直像一方将领。
　　「武夫，过来坐下吧。大伯的家仆和我没仇，你都快把人给吓晕了。」
　　他依言坐在他身旁，耳闻他又道：
　　「大伯和我爹当初立过誓，兄弟俩不分你我。所以这栋官宅，严格说来，有一半是属於我的。」
　　前来大厅的人一听到这句话，脸色丕变，气冲冲的吼一声：「好一个侄儿，敢觊觎老夫的财产！」
　　上官修可不示弱，「我没有这麽无耻――大伯！」他连起身都省了，学学武夫，不懂汉人礼节，对人也甭太客气。
　　上官硅一上座，怒瞪著他，「前几日，你砸毁铺子，我都还没找你算帐，你倒是自己上门来了。」
　　「大伯。」他叫得亲切，理直气壮的言明：「您老记性差，我刚不是说了麽，您的产业有一半是我爹的。他已经被您气死，理当由我继承，我砸自己的铺子只为高兴，何罪之有？」
　　上官硅一口气差点提不上来，瞠大的双目赤红，望著那气定神f的小子，有恃无恐的上门找碴！
　　上官修伸手一指，「请大伯好好的瞧瞧，那八仙桌上有什麽？」
　　目光一瞥，他浑身一震，心顿时凉了半截……「你……那只花瓶从哪儿来的？」
　　「大伯别跟我装傻了。」上官修站起身来，缓步踱至桌旁，握著花瓶底部，猛地将瓶身敲上桌缘，「磅――」一声，瓷片一块块崩落，叮叮当当地敲响一室。
　　他拿著瓶底，弹指敲了敲，脸上漾著笑意，「这只花瓶是大伯侵占我那口龙泉窑所产的不是麽，莫非大伯眼花不认得？」
　　「你究竟想干什麽，夺回家产，还是……」
　　「我不想干什麽！」怒意渐生，他挑明道：「我只是特地过来提醒大伯，当初我爹说的没错，您贱卖咱们家族的产业，葬送了前途……」
　　他掐住唯一的把柄，揭露：「官窑不能私产，大伯假公济私，将瓷器外销的事业做大，若是让上头的人知道您移花接木……贡入宫中的青瓷都是伪制品……」
　　唰地，上官硅的脸色惨白。
　　上官修摇了摇头，拎著破瓷器走到大伯的面前，恭敬地问：「要我放您一条生路麽？」
　　上官硅的嘴皮子抖动，神色慌然，近在咫尺的侄儿不再是当初那个不谙世事的少爷……
　　「大伯怎不说话了？」
　　「老夫……老夫……」
　　上官修把瓶底放到他手中，同时一笔笔清算：「是您断了自己的命根，是您气死我爹……是您毁了龙泉窑……您利欲薰心……旗下那些船运出货的瓷器为数恐怕不少吧，外人尚不知那些瓷器皆出自官窑，啧啧……您果真如我爹在世所言――好大的胆！」
　　上官硅瘫软在座椅，手一松，瓶底瞬间掉落，滚到不远处才停止。
　　上官修别过脸庞，顿时不屑一顾，继续待在此地只是污辱了自己。
　　他抬头挺胸，最後一次称呼：「大伯。我是爹唯一的骄傲，长久以来他瞒著您一件事，为龙泉窑打响名号的三尺青瓷花瓶是我烧的，但您毁了这一切，好自为之。」
　　武夫站起身来，就在不远处等待。
　　上官修当下舍弃触手可及的一切，选择唯一所爱，走到武夫的身旁，愿与他一起共创未来。
　　大厅堂内，独留下上官硅面呈死灰，久久回不了神……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　数日後，上官修再度前往日盛票庄，告知陈大掌柜一桩秘密――
　　「那只青瓷花瓶是假的。」
　　「啊，假的？真的是假的？不是真的？」
　　「是假的。」他附耳说：「我抵押的那只青瓷花瓶是官窑出产的仿制品，陈大掌柜无须怀疑。」
　　「啊……你敢坑我？！我花了三万五千两银买了一个假货……」他差点口吐白沫，整个人直挺挺地往後一倒，砰！一团肉没摔死，只是摔晕了脑袋……
　　上官修蹲下身来，关怀道：「要不要紧？」
　　陈大掌柜的双眼上吊，人也很想拿根绳索去上吊了。
　　上官修没动手将人扶起，哼哼两句：「你不是被我坑了，是被我堂兄坑了！这主意是他出的，他跟我交换条件，愿意把宅子还给我，但要我从你这儿骗钱……」
　　陈大掌柜口吐白沫。
　　上官修好生安抚：「这笔帐，你得找他算……而我告诉你这桩秘密，不啻找机会帮你建立声威，这也值得三万五千两银。是不？」
　　他满脸赭红的直点头，希望这小子快快滚！以免自己中风……
　　上官修很满意的一哂，立起身来，以眼神示意武夫，须臾，两人如来时一同离去。
　　「小子，你还有花样没耍的麽？」
　　「没了。就让他们去狗咬狗……一嘴毛！」
　　「借刀杀人，你狠。」
　　「我以其人之道还治其人之身罢了。」他轻轻地拉著武夫的衣袖一角，走了一段路，心下决定：「我想回老宅的宗祠……」
　　「嗯，带路吧。」
　　上官修带著他一路回到老宅宗祠，景物依旧，人事已非，他登时跪下朝列祖列宗行礼。尔後，小心翼翼地捧著爹和娘的牌位，头也不回地离开了伤心地。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　了却一桩心愿，他向颜怀生辞行，待没两日便离开龙泉老字号。
　　两人一出城郊外便被人给盯上，武夫气定神f，不甚在乎一路跟在马车後的商旅。
　　「小子，想睡麽？」
　　「不想。」上官修靠在他身旁，毫无所觉处境危机四伏。
　　武夫低头道：「入夜後，不许你睡。」
　　「呃……为什麽？」
　　他冷嗤：「有野狗出没。」
　　「野狗……」上官修左顾右盼，压根没瞧见半只。须臾，偏头盯著武夫的表情十分冷酷，马车的速度渐缓，简直像散心似的。
　　「武夫，你想在哪儿落脚？」
　　「树林内。」
　　「哦……我怕有蛇出没……」他低头一脸懊恼，因前车之鉴，武夫遭受歧视，他们俩在外露宿风餐，虽是习惯了，但日常所需难免不便。
　　马车篷内的空间有限，武夫生得高大粗犷，两人挤成一团，总觉得武夫好委屈……
　　「小子，先睡一会儿，晚上才有精神。」他担心身旁的小子一睡就糊涂，少根筋又毫无防备。入夜後，他逮狗有後顾之忧。
　　上官修静默，隐约察觉一丝不对劲，便听话地爬往车篷内，一路摇摇晃晃，无须多久便睡熟了。
　　
　　夜色昏暗，荒郊野岭之处，人烟罕至。
　　一辆马车停在树下，邻近溪边，流水潺潺，虫鸣唧唧。
　　武夫将小子唤醒，两人以乾粮果腹，并未生火烤肉。
　　出门在外，上官修依赖著他，除非进入城镇市集，否则一切交由武夫打点。
　　待在车篷内，他探头瞧著武夫卸下马轭，放马儿吃草，安了心，他缩回车篷内，静待武夫回到身旁。
　　不一会儿，武夫探头交代：「小子，待在车篷内等我，别乱跑，也别睡著。」
　　「好。」以为武夫要去溪边盛水，当下没多想些什麽。
　　武夫忽地跃上骏马，只消片刻就失踪――
　　上官修等待良久，心慌意乱地到处乱瞄，车篷内昏暗不清，他搂著双腿，满脑子胡思乱想：有没有毒蛇猛兽来咬……有没有盗匪出没……
　　越等越心焦，几欲忍不住下车寻找武夫的身影。
　　数里之外的树林内――
　　几名差吏乔装成商旅，运送几只空箱和食物，生了火，烹煮一锅肉，几杯黄汤下肚，其中一名说：「咱们等到半夜伺机下手……」
　　「呵，等人睡熟了……杀他措手不及，神不知鬼不觉！」
　　「那个上官少爷怎麽处理？」
　　「他跟蛮夷杂种厮混……咱们只好杀人灭口。反正人在外地生活，压根不会有人知道他的下场。」
　　几人有恃无恐地大口喝酒、吃肉，浑然无知欲杀之人已追踪到附近，远远就瞧见他们围坐一起野炊……
　　――他阴笑，跳下骏马。
　　手握一柄弯刀在夜里透出青冽的光，暗忖该怎麽杀呢……隐没的身影逐渐现出树林，经过几匹官方的骏马身旁，刀刮地面，惊动了马匹躁动不安，存心引起他人的注意。
　　喝！
　　一名差吏见状，登时丢弃酒壶，抽刀大喝一声：「有人来了！」
　　其他人立刻警觉，纷纷抽刀，排成一列阵仗。
　　「是蛮夷杂种！」
　　「就他一人，咱们有五个，快上！」
　　几名差吏平日作威作福惯了，那一日在客栈丢足了颜面，种下杀机，欲报仇之後将人给曝尸荒野。
　　一窝蜂冲上前，举刀就是一阵乱砍、乱劈，毫无章法，混乱之中，武夫刀起刀落，登时见骨――
　　哀号声响彻树林内，有人断手，也有人断脚，还有人的腰腹迸出一道血口，红雾刹那污染了一片草地。
　　差吏们瞧都没瞧清楚就中刀，转眼之间，倒地的倒地，能逃的则逃，状似狗爬的人哭爹喊娘……
　　武夫立在原地，索然无味地撇撇嘴。
　　持刀往其中一人的身上抹了抹血渍，目光冷冽，充耳不闻那人哼哼哀哀地在脚边翻滚。
　　「嗤，真不中用……」连杀都提不起劲儿，他面无表情地旋身离去。
　　
　　上官修搂著双脚，担心受怕地。蓦然，车身晃动，他吓了一跳，慌张地喊：「武夫？」
　　钻入车篷内的人一身湿漉。
　　上官修愕然：「你去溪边洗澡？」
　　「嗯。」
　　「为什麽不拿衣裳去换，弄得浑身湿……」他在昏暗中找出武夫的衣裳，转手递给他更换。忍不住碎念：「以後别把我丢在这种地方，我会怕……而且你洗好久……」十分的惶恐，以前无论走到哪都有人陪，窑场子就更不说了，有上千名窑工……
　　也不管武夫的衣裳穿好了没，他贴近身旁，惹得另一人觉得实在碍手碍脚。
　　顶上的声音传来：「小子，能让我好好地穿衣服麽。」
　　他黏著他，很不爽地轻哼：「我又没妨碍你。」
　　「……」片刻，好不容易套好衣裳，才又开口：「你可以安心睡了，我去驾车，咱们早点回去。」
　　「哦。」他压根睡不著，随後爬到武夫的身旁，又赖著了。




第十章

　　丹阳县城。
　　掌柜房内，四大领头彷佛看见救星，终於可以脱离苦海……大伙儿眉开眼笑，口蜜腹剑。
　　「呵呵……东家终於回来了！」
　　「咱们都想你。」
　　「想到差点儿派出人马去逮……呃，不对，是去请东家回来。」
　　「是呀，这间铺子没有东家不行，咱们没有东家也活不下去……」
　　各自想著：东家为他们量身打造的活，真他妈的不是人干的！
　　「来，这个还给东家。」
　　一叠五寸厚的纸本搁上茶几。
　　「我的也是。」
　　「呃，东家……」刁三杯乾笑两声，「对不住……我手上的东西也得物归原主了。」
　　两手往上一叠，堆成一座小山似的。
　　「呵，帐本也不能忘了归还。」玉算盘是压垮骆驼的最後一根稻草，一叠纸本、帐册歪歪斜斜，都快塌了。
　　他神情愉悦地说：「东家，你慢慢看，有武夫陪著，咱们就不打扰了。」
　　「告辞。」
　　「明儿见。」
　　「晚膳我会派人端来掌柜房，待会儿让人奉茶，你们俩好好待著，不用急著出来。呵呵――」
　　「人都走了。」武夫将门上锁。
　　脸色已黑的上官修瞪著一叠工作，暗咬牙……「他们好狠……」这下子，他和武夫又得过著忙碌的生活……
　　武夫坐下休息，视而不见矮几上高耸的一大叠，目光落在小子横眉怒目的脸上。
　　上官修登时发难：「我们在回程的路上都忍著没亲热，回来又一堆工作，我生气……」
　　「哦，你欲求不满？」
　　「我……」顿时，气消了大半。有点不好意思，他喜欢武夫，当然会想要。
　　「不怕痛？」
　　「……怕。」上官修气全消了，脸色微红。
　　「要就自己来。」
　　「什麽意思？」他愕然。
　　长臂越过一叠纸本，勾起他的下颚，拇指摩挲他的嘴唇，冷酷的脸庞凑近问：「知道意思了，嗯？」
　　眼下乱瞄，内心有点儿胆怯……武夫的体格比常人壮硕，那话儿不可小觑……
　　「不愿麽？」
　　他打掉他的手，起身踱至他身前，呆站了一会儿，终於蹲下身来低头凑近，扯下衣料，双眸映入那蓄势待发的利刃，此刻才恍然武夫存心捉弄。
　　他埋首，学著武夫做过的方式取悦……嗯……是不讨厌的。
　　被取悦的人低敛眉眼，只手靠在矮几，指尖缠绕著他的发，挺享受他笨拙的动作……
　　武夫的触觉有点迟钝，控制力又好……他取悦良久，嘴唇都发麻了。
　　想要这小子的身体来满足，实在想很久了……武夫的表情依然冷酷，像尊大爷似的命令：「坐上来。」
　　依言挪来眼前的小子满脸酡红，武夫动手扯下碍事的衣料，稍挪了位置让他跨上身，润泽过的利刃轻易地埋入他体内，小子难受地闷在脖颈处呼痛，待适应後就舒服了。
　　咬著唇，睽违已久的情欲因喜欢的人而发作，他逐渐淫乱放荡的骑乘在武夫身上，泫然欲泣的表情总是令人心醉。
　　武夫握著他热情套弄，上下给予刺激，惹得他呜咽……呻吟……浑身颤栗的高潮了无数次，热情溢出油滴似的白色结晶，宛如银星遍布在另一具黝黑发亮的肤色上。
　　他几欲累瘫在他身上，武夫顺势将他抱起，放在暖坑，彷佛怀抱小羊儿……饿虎开始用力生吞了他。
　　门外，阿丁捧著托盘，傻等到茶水都凉了。隐约知情少爷和武夫的关系非比寻常，他为人奴仆只求少爷平平安安，是管不著少爷的私事。
　　掌柜房内的人似乎还在忙，阿丁不禁一翻白眼，索性把茶水给喝了，回到铺子忙自个儿的活。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　生活恢复如初，旗下各大铺子的生意蒸蒸日上，稳定的成长。一得空，上官修便写小抄，将记忆中的配方统统记录下来。
　　手下们运货时，回程顺道交给他一封颜怀生所写的亲笔信函，内容提及上官硅假公济私之事遭人告发，朝廷撤出人手，官窑已遭弃置……上官硅陷入大牢，其子上官齐因欺骗日盛票庄一笔银两，遭人狠揍得半死不活……新字号的铺子兵败如山倒，尽数倒闭收场。
　　至於寻找百圾碎一事，仍在进行，一有消息便会捎信告知。
　　其馀，提及了几笔生意事。上官修看完内容，妥当的收起存放於抽屉内。
　　前尘旧帐已结算清楚。未来，他想做些自己喜欢的事，归於平淡……回头望著武夫，人躺在炕上看书卷呢，多可惜了那一身的力气。
　　只消睨了一眼，武夫就知他有心事闷著。
　　「小子，肯说麽？」
　　「我想等高爷过来再说。」
　　武夫将他拉来炕上，挪了位置让他躺在怀，「先睡一下，快天亮时，我会叫你。」
　　「好。」不一会儿，他就睡熟。
　　武夫思忖：两人待在掌柜房的时间胜过其他地方，小子受高爷的重用，为了报恩，似乎受限於此地了。
　　大掌扣住他的後脑，小心地呵护著，回想他蹲在地上抓泥块的情景，似乎那才是他希冀的生活。
　　他亲吻著他的发，怎也料想不到昔日驰骋於荒野上的恶虎落在小羊手上，甘愿被驯养於身边，只为守著唯一。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　高颢伙同四名手下前来丹阳县城，名为巡视商铺，背地里却是为了盗墓。
　　玉算盘手底下的人已找出一处古冢，探地观察後，开凿颇费事。他前来一探究竟，再做打算。
　　掌柜房内――
　　上官修必恭必敬地称呼：「高爷。」他递上一整叠帐册，让高爷过目。
　　高颢表面上笑笑，内心却苦笑……接过帐本，就想睡觉……「我当初花了三千五百两投资在你身上，所得的利润超乎我的想像。」
　　上官修生得斯斯文文，这麽会做生意……高颢暗忖：压根就是捡到聚宝盆。
　　上官修温笑道：「高爷是我的恩人，我理当竭尽所能的报答。」
　　「呵，往事休提。」转手放下帐册，有空再瞧个够。「我这人很随兴，没将恩情放心上，大伙儿都别拘谨。」
　　「嗯。」上官修退至一旁坐下，武夫自然地守在身旁。
　　刁三杯逮著机会，来个马後炮：「高爷，想当初咱们这几个都被东家给整得惨兮兮，歇业、跑腿、挖坑……颜面都丢尽。」
　　他抱来一大Y酒，往桌上一放，豪爽地说：「高爷，来！今夜咱们一起喝个痛快！」
　　「又来了……」玉算盘一翻白眼，「我不奉陪，喝酒伤身。」
　　单摸金也想落跑，「小矮子找不到酒伴，瞧高爷一来，又缠上了。」
　　「他一次就是喝三大杯，唯有武夫治得了他。」铁钩子说。
　　「武夫？」哪一位？
　　「是东家带来的人哪。」刁三杯道：「武夫镇日守著东家，寸步不离，可没空理我。」他没让高爷知情武夫是东家养的一头野兽，无人敢招惹……反正他们的宝贝东家有武夫护著，大伙儿都心照不宣两人之间的关系非比寻常，不碍正事就好。
　　「哦。」高颢不以为意，仅瞧了一眼上官修身旁的人，实在高壮又粗犷，乍然想起陈总管说过，上官修答应掌铺子，除了带一名家仆，还会多带一位朋友。
　　人是蛮夷……也没什麽。他结交三教九流的朋友不少，可没种族情仇那一套限制。
　　约莫半盏茶的功夫，掌柜房内闹哄哄，高颢和手下们饮酒作乐，天南地北的聊，话题离不开盗墓，相互打暗号，老实的上官修压根听不懂。
　　插不上话，他安静地和武夫相陪。
　　一个多时辰过後，众人渐有醉态，张大同、李朝央和陈总管、马超均不行了。
　　四人一致先滚蛋，也受不了刁三杯那种喝法。
　　上官修旗下三大领头早就开溜，掌柜房内，仅剩下四人。
　　高颢有股不服输的个性，力拼到底――然後耍诈，手法迅速地下了丁点蒙汗药，让人睡著比较省事。
　　刁三杯终於支撑不住，霍然倒地不起。
　　武夫略挑眉，正纳闷刁三杯的酒量不仅如此而已，下一瞬，高颢脸皮厚的自动招认：
　　「不弄点手段让他倒，我会撑死。」
　　上官修笑笑：「刁爷明早醒来就会知道高爷耍了诈。」
　　高颢哼笑：「等他发现，我也差不多得走了，可没空让他缠著我讨回公道。」他尚有要事，得回京城露脸。
　　上官修趁此机会，提出埋藏已久的心事：「高爷，我有一事想商量。」
　　「哦，说吧。」
　　「我想卸下职责，带著武夫和家仆离开。」
　　「什――麽？！」顿时酒醒了大半，高颢暗忖自己待人不薄，聚宝盆竟然长了双脚想落跑，以後谁帮他管铺子？
　　「我想……」
　　高颢打断他，「你想跑，我知道。重点是离去的原因为何？」
　　上官修明说：「我从小就跟著家父制陶瓷，那是兴趣所在。自从家道中落，积欠债务，承蒙高爷所救。前阵子，我已将一桩家乡旧帐都算完，了却心愿，我打算在城郊外的一处村落买下制窑坊，重返过往的日子。」
　　「你想制窑……」高颢的脑筋动得快，呵呵……不错的主意。「好啊，你要买制窑坊，我也要投资，一样是五五分帐，但是我要吃下你所有的商品，仅能在旗下的铺子出售。如何？」
　　上官修怔了下，高爷开出的条件并不苛，甚至连後路都帮他铺好了。
　　「可行麽？」高颢的如意算盘打得精，得分一杯羹。
　　「可以。」上官修庆幸，此事比想像中容易多了。
　　「但是……」高颢还有话没说完。
　　「高爷尚有其他条件？」
　　「嗯，你得再帮我三年，这期间，多培养一些人手经商打理铺子，这无碍於咱们俩投资合作制窑坊一事。何况你是行家，我不会干涉分毫，杂事你自行处理。三年後，铺子让人接手，你放心，我也安心。届时，你想去郊外生活，也不迟吧。」
　　「呃，还要三年……」
　　高颢像只狐狸似地打算，「我绑你三年，并不过分。」因为他得回京城，届时，人会更忙……少了经商的人才可不行，他没笨到给自己多揽帐务上身，尤以这铺子的帐册一大叠，看得头都晕了。
　　「好。」上官修懂得做人要饮水思源；没有高爷搭救，他就没有今日。斯文的脸上漾著淡笑，甘愿再待三年。
　　「没事了吧？」高颢想睡了。
　　「还有一事。」
　　「还――有？」浑身竖起警觉，先前听刁三杯说，这位东家一来就将人给整得颜面扫光，莫非那触手要残害到自己头上？
　　「是有关高爷扣住一批青瓷之事。」上官修没忘答应刁爷，自己会揽下责任。於是道：「请高爷将那批青瓷器物都销毁。」
　　高颢愕然――要砸钱？！「为什麽？」
　　「因为刁爷拿了其中两只花瓶让我鉴定，瓷器同出一处，都是赝品，不值得收藏，被我销毁了。」
　　「哦――」他松了一口气。「既然是假货，理当销毁。」可惜不是真品，否则他会寻求管道卖到宫里去，气死那个敢抄他铺子的老家伙。
　　乍然，高颢联想……那批青瓷和上官修的家世有关？
　　眯缝著眼仔细打量他……莫非他人也不老实……若是，那可真是物以类聚……
　　上官修被一双眼桃花眼瞧得浑身都不自在，下意识挪至武夫身前寻求庇护。
　　高颢已有醉意，几欲撑不住，说：「若没事，我真的想睡了，两位请便。」
　　大剌剌地往炕上一躺，一点儿也不拘小节，无须多久，人睡熟了。
　　上官修松了一口气，旋身拉著武夫的衣袖，一道回房。
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「幸亏高爷没多问什麽……」上床前，上官修忍不住碎念：「我可不想让高爷知情咱们俩出门都干些什麽好事……」简直破坏形象……他本性就乖，才不会嫖妓宿娼、也不败家……但被惹毛了，理当报复一下。
　　武夫充耳不闻，陪著他一起上床。
　　蓦然，上官修推著他的胸膛，惊叫：「你不可以跟我睡一起。」
　　武夫一怔，粗犷的身躯悬宕於他身上，「为什麽？」
　　上官修宛如受惊的小羊，心下慌，神情也慌张。「高爷若知道我们的关系……不知会如何看待？不行，我不想让他知道。」
　　武夫眯起双眸，冷冷地问：「为什麽不想？」
　　「他救过我，我将他当成再造父母，当然就不想让他知道……」他皱眉颇苦恼，如果爹娘仍在世，他也不会让爹娘知情。总之，他会想办法和武夫偷偷摸摸，就像居住在酒楼的时候一样……
　　这是什麽见鬼的理论？！武夫想不通。
　　霎时，一肚子不满地发牢骚：「小子，你自己算算我们一起睡多久……打从来到此地，我们俩分开过麽？你这副身子是我的，住在这铺子里面，有谁不知道我们俩的关系……现在，你为了想瞒高爷，不惜将我赶下床……哼，你会不会太无情无义了？」
　　难得他念了一大串，为了房事，得摆平这小子。命令：「躺好，腿张开。」
　　上官修眼下乱瞄，闷道：「不要……」
　　一头饿虎瞪著他的脸直喷气，提醒：「我很饿！」这小子很忙，疏於照护到他的需求；只顾著看帐本、进出货，指挥他帮忙运送……他就像个打杂工，遭受雇主虐待……
　　「呃，可是我会叫……」他很怕痛……身体又敏感，不像武夫粗枝大叶，天生触觉迟钝。
　　「我会堵住你的嘴，不让你叫。」
　　「还是会有声音……」
　　「你忍忍就好。」
　　「你忍……」
　　「我――忍？！」一头饿虎继续喷大气……什麽都无所谓，就是无法容忍小羊离开怀抱！
　　「拜托……」小羊使出哀兵政策。
　　「……」饿虎一瞬倒在他身上。
　　「高爷明天就走了。分房一天而已……」
　　他没回应。
　　「武夫？」
　　他不想理他。此刻，终於体会到铺子内的四大领头，当初听到他的要求得咬牙切齿接受的感觉。
　　「武夫？」他又叫。
　　他已经很想把身下的小羊丢入荒郊野岭，哼哼，届时，小羊会自动送入虎口，推也推不走。
　　「武――」声音消失，唇舌被堵住。
　　饿虎先尝点甜头，吻得小羊头昏脑胀、吻得他连叫的馀地都没有、吻得他差点儿断气的时候才肯放过！
　　「哼！」他下床，离开房间时，撂下警告：「再罗嗦，我就带你一起私奔，别说继续待三年，连三天都别想！」
　　关上房门，就像当初那四大领头气得撂狠话一样。他也终於体会刁三杯当初忍受这小子忍到都想打人了！又哼一声，明晚，他肯定让小羊惨遭毒手！
　　房内，独自睡觉的小羊压根睡不著，搂著枕头当作是武夫，好寂寞……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　翌日。
　　早膳後，高爷和手底下的人仍在大厅商讨要事，严禁他人打扰。
　　上官修并未受召加入，便和武夫前往仓库内盘货，仍被隐瞒至今，不知仓库内泰半的古物是盗墓所得。
　　从早忙到午後，高爷和手下们早已带著帐本离去。
　　上官修只顾忙自己该做的活，待告一段落，他终於松了一口气，头也没抬地问：「武夫，过几日，带我去郊外制窑的小村落可好？」
　　打算将来落脚於纯朴僻静的小村子，和武夫相依为命，此刻无疑是询问他的意愿。
　　站在身旁的人睇凝他柔和的侧面，像个娘儿们似的，做事温吞且拘谨，虽有经商的头脑，但志不此，多委屈。
　　抬手抹去他额上的汗水，仅道：「还犯得问麽。」
　　别过脸庞的人笑了笑，这回开心地说：「我早已盘算好了，从票庄狠捞一票的银两足可买下小村落的土地和制窑坊，将来既不缺人手，也助人一把，不作伪制品断送前途。」
　　武夫提醒：「小子，你认为高爷当真会放过你麽？」
　　「会，他说了。」
　　「……」武夫暗忖：这小子想太美。依他看来，高爷此人奸诈、不惜耍手段胜过刁三杯饮酒的海量……他得慎防这小子落入圈套。
　　「你可有想过铺子里的四大领头会放过你？」
　　「也会的。」上官修很有把握：「他们听从高爷的命令，就不会为难我。」
　　武夫无言――他果真是一头毫无防备的小羊，落在豺狼虎豹之地，以为能简单的脱身……也想太美。他考虑三年後恐怕得带著小羊私奔到北方的大草原去让人逮不著。此刻，武夫比身旁少根筋的小子更加未雨绸缪――论兵法，他很拿手。
　　「小子，你欠我一顿饭，哪时候想还？」
　　「啊……」他仰起脸，迎上饿虎低头又喷气了。
　　刀子眼掠过一丝冷芒，现在得空，该宰羊了。
　　「武夫……」上官修逐步後退，东张西望，满仓库都是木架、商品……哪儿可以藏身？
　　「你那双眼别乱瞄了，仓库的门已经被我锁上，外头的人都知道咱们俩在这里忙，压根没人会来打扰。」他哼哼两声。外头的人都很聪明，不干吃力不讨好的活，吃定了他离不开小羊身边，杂活儿欲扔越多给他……挺不满的。
　　「呃，武夫……」
　　「别叫了，过来！」
　　「可不可以……不要？」
　　「不可以！」
　　「可是……地上有灰尘……」他考虑周到，地板硬邦邦，躺著不舒服。
　　武夫迳自脱衣，一瞬抛到地面上。
　　「可以了吧。小子？」
　　他呆了呆。
　　「别赖著，我很饿。」
　　上官修低垂首，脸颊倏地酡红。
　　武夫索性走上前，动手为他脱衣，吻著他发烫的脸颊，似哄的口吻拂过他耳郭：「你也喜欢让我抱不是麽。」
　　砰――一叠纸本脱手，落地。
　　张臂环抱武夫的脖颈，一瞬腾空的身子在转眼之间，缓缓地贴上地面的衣袍。
　　隐忍数日，武夫手口并用的先满足他，眼下的热情释出白浊蔓延滴落於私处，微微缩张著似邀请。几欲失去理智，他挺身，下腹的利刃霎时嵌入结合，身下的人猛地抽气，随著他精悍的摆动腰身而连连抽叫――
　　眨著湿润的眼，几欲喘不过气地承受他的猛浪。
　　他低头舔吻他潋滟的唇，猛刃持续抽撤、索求，强悍的令他灭顶――
　　他躺在他怀中低呜……哽咽地叫：「武夫……别太久……」
　　「嗯……会很久，我饿很久……」
　　「呜……事後我会痛……」
　　「我会帮你上药……」
　　「……」眼角的泪水掉了一颗，他已经不知该怪谁害的……找不到发泄的出口；没钱可骗、没店铺可砸……又很喜欢武夫……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　偏远的小村落处於群山环抱之中，宛如卧牛之势，小村落靠近水源，似月牙的水塘供给村民们日常所需。
　　上官修与武夫一同进入村子，f散地观望周遭，两人也不在乎纯朴的村民不断投射而来的目光。
　　制陶坊一眼就认出了来人，拜此人所赐，小村落的居民制陶瓷的订单产量锐减，毫无名气之下，不少私窑户纷纷歇业，有些索性到城镇中谋生活。
　　「上官东家这回上门，无论想买什麽，老夫都不会接您的订单。」
　　「老板，我不是来订购陶瓷器物。」
　　「哦，那麽是……」
　　「我想买下这一片地，和村落的制窑坊合作。」他看过後山卧牛蕴藏的土质也适合制窑，买下一整片地之後，他计画依照家乡的龙泉窑形式打造一口。
　　上官修态度诚恳，一五一十的说明来意之後，私窑坊的老板听罢，已经合不拢嘴。
　　「真的麽……」
　　「是的。」他笑笑，「我旗下有铺子可销售，一旦合作，小村落的营生方式不变，收入也稳定。」
　　老板尚未从惊讶之中恢复，「真的是这样……」
　　「请老板挨家挨户询问，考虑过後再给我答案也不迟。」
　　他彷佛看见了一丝希望，年轻人也会制陶瓷麽……否则，怎肯做这类的粗活。
　　上官修温笑著说：「老板知道我住哪儿，我会在铺子里等您捎来好消息。」
　　「好……好……」
　　「我走了。」
　　他踏出了第一步，自然的抬手挽著武夫一道离去，沿途欣赏周遭的矮房和路边架上搁放的陶制品，偶有几户陶坊，门口处坐著正在彩绘的人们，多麽惬意与踏实的生活。
　　他想著粗重的活就请武夫帮忙，至於阿丁若不愿居於此地，他也不勉强。
　　他梦想著前景，彷佛看见了过往的家乡，与爹一同沉浸於制窑的日子，他玩土、捏陶、上釉色、投柴烧火……应验了爹所言：留得青山在、不怕没柴烧。
　　泪水不知不觉淌落脸颊，他没有对不起爹……
　　武夫安静地伴在身侧，走到马车的停放处，他上车後，伸手拉了他一把，愿与他偕老共度一生。
　　
　　――全书完

