

1、第 1 章 ... 
 
 
　　蠕虫
　　义人的口道出智慧
　　义人的舌诉出正道
　　经历试练的人得到福气
　　因为试练过后他必得到生命冠冕
　　耶和华 圣火怜恤
　　啊 何等神圣
　　何等安详
　　何等慈爱
　　何等舒坦
　　啊 洁白若百合
　　
　　义人之口谈论睿智
　　以其舌将公正传承
　　承受试练者将获恩赐
　　因他经此后 必得生命的冠冕
　　主啊 圣火啊 请赐予怜悯
　　啊 何等神圣何等安静
　　何等深厚之慈悲 何等厚重之恩惠
　　喔圣洁的白百合呦
　　
　　----------《妖精的旋律》
　　
　　我是一个变态。
　　当然，这不是我说的，这是别人这么说，现在在楼底下吵吵闹闹的家伙，也是这么喊的。他们在喊，嘿，你到底跳不跳。
　　我记得以前看新闻的时候看到过类似的东西，有一个炒股破产的男人想要跳楼，其实他只是有点想不通，警察已经把他劝离了危险区域，结果楼下有人喊了一句，喂，你到底跳不跳啊。
　　然后那个男人跳下去了。
　　啊，我是不会受他影响的，我不在乎那个人，我甚至不知道他到底是下面密密麻麻的人头中的哪一个，我为什么要在意他。
　　我只是觉得有些烦躁而已，他们为什么要叫得这么讨厌，楼很高，18层，有些微风，所以声音传上来就会变得模糊扭曲，叽叽喳喳的一片，像生锈的电风扇。
　　我肯定是会跳下去的，他们这些家伙根本不用急，我才不会受那些警察的蛊惑，我知道那些警察不希望我跳下去，那会让他们很费神，他们要处理我的尸・体，还要给上面的人写报告，结案，这件事还会影响到整个城市的声誉。
　　不过我一直都是个影响市容市貌的人，所以我不怕。
　　
　　我知道自己是个变态，虽然很多人说，真正的变态不会觉得自己是变态，就像真正的神经病不会说自己的脑袋有问题。可我就是知道我是个变态，我清楚的知道我所做的一切在正常人眼中是多么恶心，我清楚的知道这个世界的准则和道德规范，有时候我会想，我是不是故意这么做的。
　　在发呆的时候我也会想，也许我的世界观跟其他的人根本就是相反的，因此我们才不能沟通。或许在我的眼里，变态就是正常，正常反而是变态，地狱即为天堂，丑陋即为美丽，一切的罪恶即为耶和华的救赎，所有的杀戮不过是汹涌于方舟之下的洪水，他们都以为这是毁灭，却不知这是重生。
　　可为什么……我又认为变态是与正常相对的词呢，为什么我要遵从他们这些所谓正常人的教条，去相信那个白色圣洁的地方真的是天堂，而将自己的归属之地定义为地狱？难道我不应该认为我所做的一切才是正常，我一心向往的圣域才是天堂？
　　可是这样，就好像我认可了这些人对于善恶美丑的定义一般，好像我接受了这个世界上所有褒义贬义的管辖区域一样。
　　好吧，我知道这是一个过分纠结的问题，我常常纠结于其中，往往一想就会想很久，一下午，一整天，什么都不做，只是在想这个问题，翻来覆去，轮回往生，就好像我时常在脑子里进行的那个最经典却最简单的逻辑关系，包剪锤的游戏，左手出包，右手出剪，左手又出锤……没事做的时候，我可以这样一直玩下去，直到被迫打断。
　　
　　我是懒得自己去创建一套褒贬定义的，如果我创建了，我还要费精神去让其他人知道这套定义，不然我跟他们仍然是无法沟通的，既然如此，也就没有创建的意义了。这是一个大众的社会，大多数人认为是对的，那么它便是对的，我只是一个人，没有那份沧海桑田的力量。
　　所以就原谅我使用了这个世界已有的语言吧，这样交流起来会比较容易，你们也能更好的理解我想要表达的东西。
　　忽然发现自己说了很多的废话啊！哈哈。
　　说这么多其实就是一个引言，想说明我自己是变态的，且不管每个人心中关于变态的定义是什么，反正我就是变态的，不正常，脑子有毛病，随便你们怎么说。
　　
　　我第一次发现自己和一般人不一样，是很小的时候，我不太记得是几岁了，那个时候家里养了两只漂亮的长毛兔子，一只灰色，一只纯白，它们总是腻在一起，蹦蹦跳跳的，尽管它们很臭，我还是喜欢喂它们吃白菜叶。
　　过年的时候这两只兔子被当做年夜饭杀掉了，在旧年的最后一天，妈妈当主刀手杀了两只兔子，她用这个小镇上一直沿用的方式，在一个垃圾堆边，在兔子耳朵上绑上铁丝，挂到树上，隔开喉咙，放血，等它们彻底断气，就从绕着脖子切一圈，把兔皮一点点剥下来。
　　兔子失血死掉的时候大小便失禁，腥臭的兔子粪便喷得到处都是，幸而有妈妈的警告，我们都没有被殃及。它们最终停止动作的时候我想起妈妈在杀鱼的时候告诉我的东西，我看着妈妈刮去鱼的鳞片，鱼拼命蹦Q，我问妈妈，它们是不是在疼，妈妈告诉我，鱼是没有痛觉神经的，它们只是因为缺氧，身子在做本能的反应罢了，所以你越快杀死它们，就越是仁慈。
　　这是第一次在生活中听到仁慈这个词，我一直以为只有在西方电影中才会出现这个词，黑色服装的教父们，虽然我觉得他们的装束更像是禁`欲的死神。只有他们才会微微闭着眼，用和蔼可亲的声音说，仁慈的主会宽恕你的。
　　主一定很忙，他要宽恕那么多人，他的工资一定很高。
　　所以在兔子死掉的时候我也在想，兔子是不是也不疼，它们只是因为缺血了，在做本能的挣扎，后来又想，是不是连人类也是不会痛的。
　　
　　那个时候，我和比我大两岁的姐姐站在一起，目睹了两只肥兔子死掉的全过程，姐姐吓得大哭，死死拽着我的袖子，却又不愿意回家，她想要亲眼送它们去死，她说，电视剧里都是这样的，主人公都会看着自己爱的人死去。
　　之后姐姐再也没养过兔子。
　　也就是那时候，我知道自己的不同之处，我没有哭，这并不是因为我是个男孩子，那时候太小，是不知道什么男孩子的尊严和坚强的，连长相都很模糊的年纪，更不会去考虑什么才是男人的性格。其实我到现在都不理解，为什么男人就一定不能哭，说什么男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，那几个在我身下痛哭的男人，那些在弥留之际疯狂地播撒自己的泪水，就好像伤口中喷溅的血液一样的男人，我并不觉得他们伤心，可他们还是哭得很惨烈。
　　男人的性格，女人的性格，男人来自火星，女人来自水星。呵，真是无稽之谈，人类明明已经相信了女人并不是由男人的肋骨制造的，却还是坚信只有男人才应该支撑所有的天空。只有在歧视存在的前提下，才能去畅谈平等，那些所谓的权益学者才有饭吃。
　　忽然发现自己又扯远了啊。
　　兔子的肉被拿回去了，从脖子处砍开，没有人吃兔头，所以那一灰一白两个兔脑袋就一直挂在那里，最后大概是被野狗叼走了。我跟妈妈要了两张兔皮，跑到山上找了个隐蔽的地方埋了起来，立了小小的墓碑，躺在一边，小声地和他们聊天。后来我发现兔子脑袋不见了的时候，我就担心兔子皮也不见了，我特意找了个阴雨的天气去把那个小小的坟墓挖开，心中莫名的紧张，觉得自己在盗墓，很伟大。
　　当然，兔皮不见了，现在我已经知道那是腐生菌类的作用，可那时我以为是两个兔头来把他们的皮拿走了。那时候我还在想，那他们的肉和骨头该怎么办，他们的骨头在垃圾堆里，他们大概是能拿到的，可他们的肉和内脏已经被吃掉了，被消化掉了，该怎么拿回来？
　　
　　我的确知道肉被消化了，我从小就看妈妈的医学书籍，上小学时我就能够背出人体每一根骨头的名字，刚上初中我就因为能够画出女人阴`部横切面图被班上的男生羡慕追捧。
　　我想我小时候的兴趣还真是有意思，所有人都看童话的时候，我在看解剖学图谱，等他们开始看黄色小说谈论贾宝玉第一次遗`精的时候，我已经知道性`变态最准确的医学定义。
　　这一切都为我之后的发展打下了基础，我非常开心自己有一个当医生的妈妈，更开心爸爸对书籍巧妙的放置，所有的医学类书籍都放在书柜一层，而圣经，静静的顿河，巴黎圣母院那些深奥的东西一直放在最上面一层，如果放置的顺序反过来，也许现在我就不会坐在这里想要跳楼，而是坐在某所全国数一数二的大学里当欧洲文学的特聘讲师了。
　　不是我自夸，我了解我自己，我有足够的才华，我妈妈是医学院三年第一的高材生，爸爸是古典文学的狂热者，虽然我没有遗传到爸爸出众的英俊相貌，却完全地得到了他们两人在学习方面的天赋。
　　我三年级时已经开始看初中的代数书，若不是因为我太讨厌初中那个连普通话都说不清楚的狐臭老师，化学永远没有超过20分，我一定去制造毒`品了！
　　
　　人们总是说，天才都是有不同程度的变态的，虽然我向来不相信那所谓的“人们总是说”，但在这句话上我持肯定态度，毕竟它很好的解释了我的存在。当然，在我看来这句话应该是，每个人都是有不同程度的变态的，只是天才总是被人关注着，他的变态就显得明显了。
　　我知道的每一个人在精神上都有一些或轻或重的病态，自卑，自负，偏执，即使是高中时我最欣赏的一个女生，一个学生会的学姐，她的成绩和品格都好得非常人所能匹敌，但我知道她有深度强迫症。
　　我见过她喝酒的样子，见过她第一次抽烟时兴奋却又充满罪恶感的眼神，她是天生的野猫，每一个细胞都贴着狂野不羁的标签，却因为从小接受的良好教育，强迫自己成为一个学习优良品质优良的优良学生。
　　如果在那时我已经重生，那么我肯定会帮她脱离这种可怕的环境，她是第一个让我产生改造欲`望的人，我是那么的渴望亲手解开束缚着她的铁索，可我错过了她，她以全省第一的成绩去了全世界最好的大学，庞大而冷漠的太平洋永久地阻隔了我对她的渴求。
　　但我是不会忘记她的，现在我马上就要死了，我依然深刻地记得她，我甚至记得她被烟草呛到时哭笑不得的时候，她的头发是怎样颤动的，这就是最好的证明。可实际上我不太记得她的声音，我们唯一一次单独在一起，根本没有同彼此说一句话，平时她对别人说话使用的那种声音，我是不想记住的。
　　
　　好吧，嗦了这么多只是想介绍一下我的变态情况，我没想到自己会说了这么多东西，都是些乱七八糟的无用的东西，可我的大脑就是这样，它总是在想这些无用的东西。
　　哦，回忆，回忆真该死。
　　我有恋物癖，我总是小心翼翼地保留着每一件能够勾起我回忆的东西，每次看到它们，就会想起过去，而等我不再想要想起那些过去的时候，我就会把这些东西丢掉。我曾经以为这是一个非常有效的方法并深深引以为傲，但后来我发现这根本没用，因为有些东西即使丢掉了，市面上也还是有卖的，任何一点相关联的事物都会引发我对我自己曾拥有的东西的怀念，而这些怀念又会引发对过去的怀念。
　　这是多么悲惨的一件事，我可怜的恋物癖，我却改不掉。
　　就好像我身后的家伙，即使我杀了他，我也还是不断的想起和他有关的一切。
　　我回头看了看，他依然躺在那里，在我坐着的围栏的旁边，他安静地靠着，脖子上是我亲手画上去的红色项链，血液正从那里缓慢而坚决地流淌而出，我很惊讶，他居然有这么多的血可以流。他的衣领已经完全变成了血红色，胸部以上的地方完全浸染了，衣服的下摆还留有一些未被染色的白色区域，看上去是那么的斑驳。
　　他是那么的安静，嘴角还挂着一点尚未僵死的笑意，他瓷白的肌肤被血衬得病态，以及乌黑的发和抹上朱红色口红的薄唇，现在的他让我想起白雪公主，我不知道在那个被美化的童话故事中她到底有多么的美丽多么的诱人，我知道我眼前的这个公主，他确实是致命的。
　　这不能怪我，一切都是他的错，都是因为他，他过分的美貌和光芒，他吐出的气是罂粟，他的目光是罪恶，所有的刑罚都将落在他一个人身上，是他诱惑了我。
　　
　　那些警察，他们和楼下的人群一样聒噪，我知道他们在说什么，比如你已经无路可退了，投降吧，又或者只要你拆除炸`弹，我们会考虑减轻你的刑`罚，甚至还有什么请为你的亲人和那些爱着你的人着想。哦，多么好笑，他们就不会说一点有创意有效果的句子吗？真不知道是电影拍得太好太真实，还是这些家伙看电影看多了，把电影桥段当做警`校的教学资料了。
　　有本事就冲上来啊！我想这么叫，可我完全没有必要这样，我知道他们不敢，在警察刚冲上天台时我就告诉过他们，我身上的炸`弹不是一般的炸`弹，它连着我的脉搏，一旦脉搏停止，它就会毫不犹豫地引`爆，当然，它也可以用遥控装置引`爆，遥控器当然在我手里，我若是心血来潮，在他们击`毙我之前按下去也是不无可能的。
　　我想他们并没有告诉楼下那些看热闹的家伙我身上绑着炸`弹，不然他们早跑个精光了。都是些自作聪明的家伙，危险来临的时候，了解真相的一方会把这个真相控制在最小的范围中，并美其名曰防止市`民恐慌。我承认有时候隐瞒大众比让大众了解真相要好很多，毕竟大众只是大众，他们不会团结起来对 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　抗危机，只会团结起来大声尖叫，并制造更多的危机。
　　就好像鲁迅那个房子里的人的理论，与其让大家惊惶着死去，倒不如在睡梦中安然辞世。只是，每个人都有决定自己生死的权利不是么，让他们都知道世界末日的来临，让每个人都能够用最后的时间去做自己最想做的事，我想那样做的话世界上一定会多出无数的罗密欧与朱丽叶，真情一类型的节目的收视率一定会每天刷新，并且每天都是史上新高。
　　或许那个时候商场里滞销的大量产品就能卖出去了，毕竟现在这个安稳的年代，大部分人还是愿意饿着肚子买房，而不是酒足饭饱后流浪。
　　哎，我想如果人们真的能那么淡然那么豁达就好了，真到了那时候，人们还是会忙着尖叫吧。
　　
　　那些警察是拿我没办法的，哎，谁让我这么有才呢。
　　我伸手摸了摸身边那个安睡的公主的脸，他没有动，没有反抗，他在活着的时候就不曾反抗过我，更何况是死了呢。身后的警察们警惕地握紧了枪，我甚至听到有人咽口水的声音。真是好笑，我这个众矢之的都不紧张，你们紧张什么。
　　我摸了摸他的唇，很冷，却很柔软，这是我第一次主动触摸他，我是指……意识上的主动，之前我一直是抗拒的，为什么现在摸着他的唇，我并不像之前那样觉得恶心呢？啊，也许是因为，这已经是一个死掉了的东西吧！
　　我不能一直用他来称呼他，我应该给他一个恰当的代词，可惜我不能说出他的名字，你知道，人都是有隐私的嘛。那么我就称呼他为小L好了，你可以理解为loser，lover，liar，L打头的任何单词，随便什么都可以，我已经习惯在日记里用L代替他那个被无数人叫过的名字了。
　　L是属于我的称呼，只有我知道这个L代表着什么。这真好。
　　小L是我的大学同学，他学的是计算机，这所知名学校里不知名的专业，在别人看来光鲜，在知晓情况的人眼里，无非就是个笑话。孔雀的尾巴又怎样，再是漂亮，也是放在屁股后面的东西，用来遮羞的。
　　我认识小L是因为维修电脑，他是计算机协会的人，我当然是学医的，学医当然就不太擅长电脑，别的人我不知道，我在电脑面前确实是笨的可以。我经常往计协跑，随便一点小毛病就去找他修，他对人很好，虽然因那张漂亮的脸蛋而有些傲气，但教养还是很好的，也懂得如何为人处世。
　　我们在一起相处四年，工作后又非常不巧的去了同一座城市，他以同学的身份来找我，我在工人医院工作，他在医院对面的一家写字楼当计算机维修员。我们都干着自己本行的工作，不过我知道他背地里和那些所谓的黑社会纠缠不清。
　　他是个gay，我跟踪他去过酒吧，看见他和不同的男人在一起，他在别人的身上扭着腰，那些人拉开他的皮裤，往他的臀缝里塞钱。我想我最终杀了他的一部分原因就是因为他在卖，其实他卖不卖都与我无关，我只是讨厌看到他淫`乱下`贱的样子，可我并不是他的什么人，我没有权利管他。
　　
　　在杀他之前我已经杀了很多人，我不太记得有多少个，因为并不是每一个人我都认识，有的只是萍水相逢的陌生人，不小心触了我的逆鳞。
　　我确切地记得的只有不到十人，其中有三个最为深刻的，我的父亲，我的第一个女朋友，还有他，我的小L。
　　奇怪，我为什么会在他前面用“我的”这个词？他明明不是我的。他不是任何人的，他在任何人身下承`欢，尖叫呻`吟，他亲吻任何人，但他不属于任何人。他总是会让我想起波德莱尔的诗，罪恶，黑暗，却带着浓郁的伤感之色，像是自我放逐的贵公子，再是堕落，那种超凡脱俗的气质和美貌却永不消弭。
　　我杀死的第一个人就是我的父亲，我不知道我这么清楚的记得他是因为他与我特殊的血缘关系还是因为他是我第一次尝试，反正我是记得的，每一个细节，我杀死他的全过程中，每一分每一秒，每一滴汗流淌的速度，都过分深刻地印在记忆之中，即使没有任何诱因，我也会想起来。
　　我对他很温柔。那时他应该是50岁差一点，我刚上高中，高二升高三的阶段，虽然还没有完全地感受到传说中可怕的魔鬼七月带来的压力，但那时我已经背负着不少了。
　　高中之前，或者说杀死父亲之前，我都很乖，这不是因为没有觉醒，我只是在蛰伏。从那张兔皮出现的时候我就知道什么东西能让我兴奋，死亡……鲜血……这些东西比最柔软的舌头更能让我□。
　　只是那时我还小，我不敢，我只能反反复复地看解剖学，去妈妈医院里看那些泡在福尔马林里的组织器官，在脑海中幻象如何杀死那些在班上欺负我的家伙们。
　　
　　因为我的沉默寡言，我总是被欺负的对象，直到上初中我利用自己对男女生`殖器的了解建立了自己大师级的地位之前，我都是班上最后一个离开的人，大概有三年的时间，我每天留下来，完成本不属于我的打扫任务。
　　其实那时我蛮享受的，在空旷无人的教室里，我愉悦地唱着走调的歌，扫地，拖地，在脑海中一遍遍地屠杀班上那些披着少年纯情皮囊的魔鬼们，我幻想自己是未觉醒的吸血鬼，幻想自己是上苍派来惩戒世人的处刑人，幻想在他们围殴我，想要再次往我身上撒尿的时候，从背后生出一双巨大的翅膀来，指尖汇集起平滑的冰片，我如最优秀的花样滑冰选手那样在凌空的舞台上翩翩旋转，那些冰片像可爱的精灵一样随着我翻飞舞动，它们穿梭在狭窄的空间里，穿透每一个人的身体，顽皮地将自己染成炫目的红色。
　　我也曾想，为什么我要幻想自己是处刑人呢，或许我真的就是神！当然我并没有那么愚蠢，我知道这个世上是没有神的，神不会允许我这样的家伙存在，没有人来惩戒我，也没有人惩戒那些欺辱我的家伙。
　　神并没有让世界变得安详，没有和平，神没有想办法抹除人与人之间的歧视，没有抹除贫富差距和等级观念，没有抹除那些被世人定义为丑恶的罪行。尤其当学习了生态学，知道等级制度其实是自然进化的必然结果，是物种为了保存最优秀的基因而采取的进化手段时，我明白，神并不是在怠工，根本就没有神，我也不是神，我只是一个变态，一个比其他同类看得更透彻的普通人。
　　初中一直是相安无事的，那时我成天泡在图书馆里，偶尔和其他人出去玩，没有人欺负我，却也没有人亲近我。
　　
　　一直到高中，也就是我杀了我父亲的那一次，我才真正将自己所有的臆想和梦境付诸现实。那时妈妈出车祸去世了，在护送高危病人转院的时候，被一辆蛮横的公交车撞上，救护车转着圈滑出将近十米远，撞坏了隔离护栏停下来，白色的钢条从碎裂的玻璃里扎进去，恰好把坐在窗边的妈妈穿透。
　　那张车上最后只有那个高危病人活了下来，这真是讽刺。
　　听到消息父亲马上病倒了，我知道他病倒的原因，他并不是伤心，他和妈妈在一起20年，爱情什么的早没了，他病倒是因为他知道我不会养他，我们父子的关系一直不怎么好，没了妈妈在中间，我们根本就是一双陌生人。
　　所有认识我们的人都来安慰我们，爸爸一病不起，有一点做作，但也确实是身体不好，当年越南自卫反击战时他受过伤，据说现在还有子弹埋在肚子里，我不知道他是吓唬我还是真的，反正他的心脏功能一直不是特别好。我负责安葬了妈妈，然后一直在医院陪他，亲友们来探望我们，我看见他哭得撕心裂肺，哭得让人觉得他的心都被自己的哭声给震碎了。
　　我不懂，明明和妈妈吵了20年的架，每次都说如果不是因为担心影响我高考他们早就离婚了云云，现在妈妈死了，他解脱了，又何必表现得如此悲伤，真实得连我都有些怀疑他是真的很爱很爱妈妈。
　　人的感情是复杂的，奇怪的，甚至是病态的，没有人能参透。
　　终于有一天晚上，我看着熟睡的父亲，心里忽然特别苦闷，我看到针水快没有了，我为他换针水，那时针剂还是用玻璃瓶装，我摘下瓶子后压力降低，他的血一点点进入了针管里。
　　在月色里，血液是曼妙的浓黑色。
　　我异常兴奋，滞了好一会儿，才放下空瓶换上新的，捏住针管把多余的气体挤出去。突然我的动作滞住了，我想那一刻真的可以用鬼使神差来形容，我想起妈妈曾经跟我说的一些医疗事故谋杀案，然后手便放开了，我向后退开，看着针管里约30公分长的一管空气随着液体的压力一点点下移，沿着塑料管道，经过针头，最后消失在鼓胀的血管中。
　　父亲就这么死了，没有任何挣扎，只有当心脏这个血泵被空气阻碍无法继续泵血的那一瞬间，如涸辙之鱼一般猛抽了一下，然后什么动静也没有了，他安静地躺在那里，和之前熟睡的样子没有任何区别。
　　输液瓶里的葡萄糖并没有和血液一起停止流动，那些干净透明的液体保持着固有的频率继续钻进父亲的身体，好像在给一个饱满的轮胎打气。
　　
　　没有人怀疑我，这样的死法查不出来，空气会一点点溶解在细胞内，可心脏却不会再次工作，这是一个经典的医疗谋杀案例，妈妈跟我说的时候，我本是不信的。
　　所有人都以为爸爸是因为心脏衰竭而死，甚至没有人叫警察，居委会的人来进行死亡人口登记，就好像几天前对妈妈做的那样。亲友们又来了，他们安慰我，不要因为父亲的死自责，在半夜里睡着了不是你的错，都怪我们，我们应该留下来陪你的，我们不该让你一个人承担这么多，不要难过，人死不能复生，不要灰心，高考还是要考的，你还有美好的前程，你会遇到另一个值得你珍视的人，你的父母去了，但他们会在天国里看着你，他们期待你的幸福。
　　是的……我会幸福，没有他们，我的人生不再受到任何束缚，没有人会要求我上最好的大学，没有人需要由我来赡养，我可以尽情的做我想做的事情……杀人、流浪……没有人会责骂我，和我吵架，要求我十点前必须回家，没有……
　　我笑，笑得惨淡，然后呆呆的看着医院火化场墙上那些奇奇怪怪的斑点，不知道什么时候我蹲了下来，等父亲终于被烧成一堆骨头推出来，有人扶起我让我去摸摸父亲的头盖骨，那时我才发现自己在哭，我不明白自己为什么会哭，我到现在也没有想明白过。
　　我想，我一直念念不忘这件事，或许只是因为我没有想通这个问题。
　　感情真的太过复杂，我也参不透。
　　杀死父亲这件事让我体会到杀人的乐趣，我开始跃跃欲试想要杀第二个人。不过我还没有傻到拿着菜刀出去见人就砍，那样太低级了，除了把自己暴露给警方外没有任何好处，那根本就好像是在自己身上标上枪毙我吧几个大字。
　　我暂时把目光从医学书和高三山一般的复习资料中移开，转向著名的犯罪小说和犯罪电影。不可否认，在其中我学到很多，虽然有些只是不负责任的作者的胡诌，但其中也有经典。影响我最深的便是沉默的羔羊，汉尼拔是我的偶像，我崇拜他，我渴求他，最沉迷的那段时间里我甚至在胸口刻下了汉尼拔的英文名字。
　　我也喜欢红龙，但他被爱情给毁了，这很不好，对于我们这样的人来说，爱情应该只是一种累赘，我们不应该为了一个无知的，除了接吻就只会尖叫哭泣的女人浪费我们宝贵的生命。汉尼拔才是最完美的杀戮者，甚至连爱情都没办法杀死他。
　　我杀的第二个人就是效仿汉尼拔，在一个晚上我发现自己被一个小偷跟上的时候，电影中的镜头在我脑中不断地闪现，我学着汉尼拔将小偷引到混乱的闹市区，他一直跟着我，我在一个烧烤摊前绕了一圈转回来，装作什么都不知道一样朝他走去，然后在擦肩而过时捏住他探向我钱包的手，把在烧烤摊边偷拿的短火钳狠狠刺进他的下`体。
　　那样人多手杂的地方，这样的碰撞太过正常了。我面不改色地大步离开，走出很远才听到后面传来可怕的尖叫声。
　　第二天这件事见报了，一个男人被不知从哪里来的火钳刺入□，血流如注，抢救无效死亡。火钳上没有指纹，上面都是烤肉的油烟，没有任何有效的证据寻找凶手，没有目击者，大家都以为这个人只是喝醉了，直到看见大量汹涌的血液弄脏了自己的鞋子。
　　没有人认领尸体，没有人认识这个孤独的、可怜的、衣着肮脏低廉的家伙。
　　我的第二次尝试，在众目睽睽之下成功了。
　　
　　那之后我上`瘾了，我开始尝试不同的手段，一开始只是对小说和电影的效仿，但小说中有些东西毕竟是超现实的，一些看上去极其精妙的杀人手法在现实中根本行不通。渐渐的我开始摸索自己的杀人方式，由效仿中开辟自己的风格，这就好像学画画一样，当年学画画时老师教导过，只有通过模仿才能提高技艺，也只有在技艺的保障之下才能进行个性的创造和对自我的诠释。
　　我试过很多的方法，开喉，窒息，有时候是简单的一击毙命，有时候我会稍稍玩`弄一下，这取决于当时的心情。我选择的人都是很特殊的人，异乡的打工者，无家可归的流浪汉，廉价的陪酒女郎，瞒着家人出来嫖`娼赌博的商人，总之都是那种死掉也不太容易查出来的家伙，我的手段不同，也没人会往连续杀人那方面想。
　　这不是一个富有的小镇，没有 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　真正恪尽职守的警察，大家都是混口饭吃，过日子而已，谁也不想给自己找麻烦。但这里是一个作为枢纽存在的小镇，处在较为发达的两个城市之间，流动人口太大，大到除了在学校和医院，根本没可能遇到熟人。
　　况且，作为小镇所在城市中最优秀的一所高中的年级第一，没有人会怀疑我这个品学兼优的孩子在周末回家时会做这样可怕的事情。没有父母对我来说是种美好的自由，妈妈的医疗赔偿，爸爸的军人补助，再加上亲友对我的资助，我是一个足够富有的人。
　　家里的房子早被我卖了，我买了小镇边上一户农民的房子，自己雇人盖了二层小楼，在特殊的地下室里，埋着那些被我杀死的人，他们变成了最好的养料，良好的通风和植被能够消除气味，农村独有的粪便味道又添加另一层保障。
　　没有人怀疑我，就算有人怀疑，也什么都查不到。
　　
　　高中的时候，小L就和我在一起了，他的成绩不好，家里却很有钱，懂得穿衣打扮，懂得怎样将他完美的容貌无限放大。之后他会去卖，是因为他家人知道了他是个gay后把他逐出了家门，而他又不愿意低头。
　　说来也奇怪，我很不理解他的家人是怎么想的，如果断了他的财路就能让他变回异性恋，那医学这种东西是用来干什么的？这样或许可以强迫他娶妻生子，强迫他拥有一段生疏冷漠的感情生活，可实际上，他们毁了他，他是一个同`性恋，变成异性恋，就不再是他了。
　　高中时我和他并不怎么亲密，我知道他的存在，作为学校有史以来第一个大胆出柜的gay，如同他知道我的存在，作为学校有史以来第一个国际化学大奖赛的金牌得主。但我们的关系也仅限于此，我们处在这个世界的两级，同样引人注目，接受的却是完全相反的目光。
　　我之前已经提到过高中时我最欣赏的女生，是的，那时候我的目光还在这个女生身上，可惜她在我杀死父亲之前就离开了。
　　到了大学我的手段变了，到了新的城市，住在宿舍里，这让我没办法像以前那样肆无忌惮的杀人，没有合适的机会我根本没办法杀任何人。杀戮的欲`望得不到满足，我只好寻找别的出路。
　　我找到两条，学习，和性`爱。
　　学习的忙碌让我充实，我热爱我学习的知识，虽然很多都是我知道的，解剖课对我来说也没有任何难度，但我非常喜欢我的生活，我忙于上课，忙于熬夜背书，我在脑中不断的被填入更多有用的知识，我知道有朝一日我会将这些知识贯彻到我最完美的一次杀戮中。
　　其次是性`爱，这其实只是出自本能，生命为了繁衍，为了保证自己的物种，就必须保证生`殖和交`媾，所以生物的进化的过程中将交`尾创造成人世间除杀戮外最让人兴奋的事情，它百利而无一弊，刺激大脑，创造灵感，带来绝妙的感观享受。只要是正常人都敌不过性`爱的魅力，即使是我这个变态也敌不过，我甚至比一般人十倍百倍的崇尚这项生理机能。
　　不过我一直是靠妓`女和在酒吧勾搭上的女人来满足自己，直到我有了第一个也是最后一个女朋友时，这种行为才停了下来。
　　
　　我的第一个女朋友是一个很可爱的小女生，符合任何正常男人的审美标准，但在我看来她并不是那么美，她不如小L，小L的美丽无人能及，但她性格很温和，和她在一起让我想起逝去多年的妈妈。
　　但她实在是太粘人了，连这一点都很像妈妈，她对我关怀备至，哪怕我只是嗓子不舒服咳了两声，她就要弄一大堆药给我吃。有时候我会想她到底是在关怀我还是仅仅为了在众人面前表现出她是怎样一个贴心的好女友，她对我的好带着炫耀的成分，她的我的一切亲昵，在我看来都有表演的嫌疑。
　　一开始我是很喜欢，但后来发现这种粘腻的行为会让自己变得格外惹眼，我不喜欢把自己当做恋爱教材一样让所有人来观摩学习，我讨厌她在大庭广众之下非要坐在我腿上的行为，讨厌在人多的地方接`吻，这让我觉得她并不是想要和我接`吻，她只是想要在大众的注目下做出接`吻这种行为。
　　这让我很反感。我逐渐对她冷漠起来，我想这样她应该会觉得无趣，偏偏她又好像真的非常非常喜欢我一样，为了我的冷漠而哭泣，她的朋友们也来找我谈，有的很善意的样子说要帮我们找找是哪里出了问题，有的直接开骂，说“你一个书呆子别以为给你点好脸色你就把自己当皇帝”。
　　这一切都让我越来越讨厌她，更让我受不了的是提出分手后她依然缠着我，在全班人面前拉着我的手说如果是她做错了什么她一定会改，要我原谅。这样一来，在所有人眼里我就成了一个可怕的负心汉，一个下`贱的男人，一只自以为是的孔雀。最后我答应了同她和好，在众人面前激`烈地吻她，一旦有空就陪她逛街，看电影，晚上去吃夜市喝酒，然后在时机成熟的某一天，经过一个烧烤摊时，我趁着人多将她挤到了烧烤摊上，并在惊慌中撞翻了一边的啤酒架。
　　重度烧伤，送到医院两天后死亡，所有人都来安慰我，和爸爸死时一样。没有人怀疑我，他们安慰着我，甚至连她那几个把我骂得狗血淋头的朋友都对我说，她那么爱你，她会希望你幸福的。在他们眼里，我是一个终于浪子回头挽回了自己的真爱，却又在得到的瞬间失去，好像周星驰版的齐天大圣那样的可怜男人。
　　这是一个多么奇妙的世界，人多的地方，却是最佳的杀`人场所，我杀了人，却没有人会怪罪我。我很奇怪人们为什么都只能看到表象，看到我外面的那层皮，却看不到里面的东西，他们看不到我杀`人的真相，甚至连我并不伤心都看不到，没有人懂我，没有人能看透我。
　　不过，也正是因为这样，我有了现在这个自杀的机会，而不是被关进监``狱，被折磨，被改`造，被枪`毙。
　　在我短暂的三十年生命中，只有一个人看到了我，就是小L，从他第一次勾`引我时的眼神里，我就已经读出他想说的话。
　　你是个gay，他说，你这个变态。
　　
　　我和小L的交际本应该是非常正常的，就好像所有偶遇的同学旧友一般，打招呼，客气的寒暄一下，告知彼此的近况，有时间就去吃个饭，没时间就拜拜。可是，我和小L都不是正常的人，我是变态杀人狂，他是gay，我们的相逢也就不可能平凡。
　　我记得那一天是立夏，虽然还没有到最炎热的时候，但当日的气温已经够我受的了。我讨厌炎热，讨厌夏天，这个大概是遗传了爷爷那边的高加索血统，再是寒冷的冬天我都不怕，但只要温度计显示的数值超过25我就想要杀人。
　　热天容易让人暴躁，尤其是城市里可怕的闷热和干燥，让我杀人的欲`望一天比一天强烈。
　　我想杀人，想接触尸体，这种渴求的感觉和性`欲很像，杀戮的欲`望已经成了我身体的一种自然需求，好像性`欲暗示着生`殖繁衍的欲`望一样，我每一天的焦躁不安，都在催促我杀人。
　　如你们所想，在我终于忍受不住欲`望无止尽的煎熬，跑到红灯区寻找下手目标时，我遇上了小L。
　　小L依旧是那样的美丽，惊人的美丽，如我记忆中一般。在见到他的第一眼，我是喜悦的，说实话，我很久没有见到如他这样的美貌了。然而在悄悄的跟了他一段路后，这种喜悦变成了狂乱，因他卖`身的行为所产生的愤怒和不齿，让我原有的暴躁变得越发不受控制，我几乎要疯狂。
　　我站在街角昏暗处，看着小L和一个男人交易，两个黑色的影子重叠在一起，就好像彼此融合了一样，在一次次的耸动中，似乎完全黏合成了一个单独的个体。我看着他们，不住地喘粗气，而令我不安的是，我的狂乱竟然在偷窥的过程中渐渐的消失了，我对他们的结合感到诧异，我开始观察他们的行为，分析他们的声音。
　　小L的声音是那么的美好，他让我愈发的平静下来。一直以来困扰着我的狂躁和欲`望竟浅淡得如同未曾存在过，小L的喘息低低的，不是女人那种娇`吟，不浪`荡，却惹得人心痒。
　　他的喘息让我想起山里的溪水，水流在狭窄的山谷中慢慢回荡的声响，竟能够平息我的欲望。
　　我的脑子里是混乱的，却又是平静的。我一方面对小L的行为感到可耻和愤懑，却又在他做`爱时发出的声响中，感受到一种可怕的宁静和满足。如同杀戮带给我的那种满足一样，这是一种能够填充我所有空虚和妄想的感触。
　　那一晚我甚至比他们还要更晚离开，他们是分开走的，买下了小L的人先离开，小L在原地整理着自己的衣物。他穿好裤子，靠在墙上抽了两支烟，苍白色的路灯下，烟气如同云卷，此刻的小L越发的好看了，我看着他，想用目光将他肢解剖析，却又无论如何都想象不出那副单薄而低`贱的身子到底是什么样子。
　　我看着他一口口吸入又吐出，我幻想着把昏迷的他放在床上，慢慢打开他的衣服，让他的肌肤的色泽完全暴露在我眼中。我想象银色手术刀在他胸口划过时会是怎样一副光景，肮脏的血像果酱一样冒出来，在瓷白的身体上画一道河流。那层皮肤下会不会有脂肪层？他是那么的瘦。胸骨下面到底有没有心脏在跳动？这个瓷娃娃一样的家伙，会不会真的只是一副皮囊？
　　我尽可能地进行想象臆造，脑子里却只是一团灰色的杂质。我想象不出来，我一直以来引以为傲的想象力，在小L面前竟贫乏得如同没有思考能力的臭虫。
　　我渴望他的身子，渴望刚才那种让我宁静的喘息和律动。这是我第一次产生如此强烈的的渴求，甚至远远超出了我对杀戮的渴求。而在这种渴求中……我甚至逐渐忘却了自我。
　　
　　那天之后我开始刻意接近小L，这个很简单，就好像大学时一样，我拿着电脑找到他，以老朋友值得信任为由，让他帮我修理电脑。接过电脑时小L对着我笑，“你还真是个电脑克星啊！”他的声音淡淡的，萦绕在我的耳蜗。
　　有了这个最简单的开头，之后的一切就更加的简单了，我的电脑频繁地出现故障，最后不得不换成新的，然后我同事的电脑也都到了我的手里，哪怕只是一点小故障，我都会自告奋勇地站出来，帮同事拿去修理，最后小L干脆从对面的写字楼搬到了医院这边，开始了长期的修电脑工作。
　　那段时间我怀疑自己疯了，好吧，我一直都不怎么正常。可这次的疯狂不同以往，这次不是杀戮，而是完全的忘记了杀戮，我贪求着小L，我希望见到他，满足于他的每一句话，每一个动作，每一个不经意的笑。
　　我几乎要变成一个和蔼可亲，平易近人的普通外科医生了。可是那时我并没有重视这种疯狂，甚至甘之如殆。如果我能早点意识到这种疯狂的后果，也许我就能够早一日离开小L，那样的话，一切都会变得美好了。
　　我就好像《魂断威尼斯》里那个愚蠢的作曲家一样，他溺死在神造的塔齐欧的美貌中，溺死在威尼斯，而我溺死在自己无聊的幻想和渴望中，我甚至都还没有得到小L，就已经注定要死去了。
　　
　　我跟踪小L，看他和不同的人做`爱，在他的喘息和被迫的律动中获得平静，我的下`体没有反应，那东西只对血敏感，我只是……只是想看他做`爱，这种感觉很奇特，像一个有露`阴`癖的阳`痿病人。
　　可我并不是一个专业的跟踪者和偷窥者，至少不是合格的，在有一次看小L和两个高大的男人同时交`欢的时候，我被其中一个男人发现了。男人把我从角落里揪出来，用低俗的语言咒骂我，粗暴地踹我的肚子，把我按倒在地上，一脚一脚踩在我的肋骨上。
　　我没有挣扎也没有反抗，这点伤害对我来说太低级了，我的心思完全在小L身上，我第一次那么近距离地看见他的身体，东方人单薄的胸部，微微凸起的腹肌，细长而洁白的腿，以及那颜色奇异的性`器。他的下`体居然是粉色的，在充血中像少女的脸庞一样微微发红，这让我惊讶，一般只有白种人会是这样的颜色，小L的居然也是这样，他的形状很好，颜色粉嫩，看上去居然完全不觉得淫`秽恶心，你只会觉得……那是一件神造的圣器。
　　一个男人打我，一个继续着他在小L身上的兽`行，结束了，两人便交换，等那个人也尽兴了，两人把钱给小L，发现我的那个男人还恶心地舔了舔小L的脸，粗俗地说“被人看见了还那么兴奋，你这个小贱`货，下次哥哥还来找你啊！”
　　我忽然很想杀了这个男人，他凭什么那么说小L，小L明明是那么的美丽，就连交`媾这种恶心的行为在他做来，也是那么的赏心悦目。
　　男人走了，消失在巷子尽头明亮的路灯里，小L走过来扶起我，纵`欲让他的双腿力量不足，自己都站不稳，结果刚把我扶起一点，两人就一起摔回肮脏的地面。
　　小L的手紧紧拉着我的胳膊，头撞上我的下巴，我疼得吸气，他慌乱的帮我检查，却又忽然笑了起来。
　　“还真是不小心啊，之前不都没被发现么，这次怎么，太忘情了？”
　　原来他一直都知道。
　　那一刻的小L是邪恶的，潮红的面庞上罪恶的笑容，唇角勾起的角度如同妓`女廉价的指甲，他的头发垂下来扫过我的脸，汗湿的呼吸里有浓烈的麝香味。他的掌心也是那么的热……我忽然就有些失控了。
　　“你这个婊`子，下`贱的婊`子！ 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　”我为什么会说出这样的话？为什么？那不是我美丽的小L么？我为什么要骂他？
　　“贱`人，贱`货，不要脸，不要脸！才和两个男人玩完，又来勾`引我，你明明是个男人，贱`人！贱`人！”脑子里混乱了，我的下`体起了可怕的反应，一向只对鲜血有感觉的肮脏的器官，在小L的气息中，变成一个张牙舞爪的怪物，叫嚣着，沸腾着，想要撕毁什么。
　　“太恶心了，你好脏……你这个肮脏下`贱的妓`女！”
　　“变态，你这个变态！”
　　“变态……变态……”
　　等我的大脑终于恢复运作，我已经整个人俯在小L身上，做着之前那两个男人刚做过的事情，我的腰不受控制地疯狂耸动着，我感觉到我的性`器正被一个炙热的容器包裹着，那个柔软的东西像是有生命一般吞吐着我，我进入的时候它抗拒地收紧，我退出的时候却又亲昵地挽留。
　　我承认，和小L做`爱的感觉……和杀死父亲时的感觉一样。
　　既疯狂，又恶心……
　　却让我没有任何理由的，记了一辈子。
　　
　　我的肩上留下一行深深的牙印，在我发狂的过程中小L没有反抗也没有躲避，我知道他受伤了，但他只是咬着我的肩膀，什么话也没说，也没呼痛……但也没有我梦寐以久的罪孽的呻`吟。
　　完全清醒之后的我感到懊丧，这不应该是我会做出的事情，我怎么可能对一个男人有如此强烈的反应？怎么可能只因为这个男人趴在我身上笑了一下就丧失了所有的理智和人性！
　　这不是我……不是我……我……
　　“你也是个变态，”小L清淡的声音，像鬼语，像巫师索命的符咒，他艰难地撑着身子靠在墙上，点燃一支烟，“你也是变态，你也是个gay。”
　　“要烟吗？”小L的手很大，五指细长。
　　“我先走了。”小L的味道离开了，在他的身上，多了一点我的味道。
　　“以后不要再来找我了。”小L……
　　
　　他的身子是那么的柔软，连里面也是，像有生命的口一样紧紧含着我。
　　“我不是gay……”
　　他的手臂攀在我的身上，从我的肩膀、腋下，穿过去，交叠在我的背后，紧紧的……好像害怕我丢下他一样。
　　“我不是gay……这太恶心了……”
　　他的牙嵌在我的肩窝里，人体最脆弱的一个地方，好像要咬破那层虚伪的皮囊，把里面的内脏都吸出来，把我抽空。
　　“我不是……不是gay……”
　　他在我的身下，随着我的频率律动着，背部平滑干净的肌肤在粗糙的地面上摩擦，发出好听的声音。
　　“我不是gay……我不是……恶心……好恶心……”
　　血的味道，在地面上……小L的味道……
　　“我不是……”
　　我俯□贪婪地吸食凹凸不平的地面上小L留下的血迹和精`液，我的下`体再次起了可怕的反应。舌尖被地面的凸起划破了，口腔被血液的腥甜填满，还有小L腥咸的体`液，我抓着勃`起的器官，无规律地耸动着，像狗一样呼呼喘气。
　　“L……L……”
　　我不是gay，我不是！我要毁了他，否则……否则他将会毁了我……
　　
　　对小L的跟踪没有停止，我继续着这种诡异的行为，即使小L已经知道了。
　　我知道，每一次他都明白，他被不同的男人紧紧抱着，身体在墙壁上摩擦，他高昂着头呻`吟不止，小腹一阵阵抽搐般收缩着最终释放出罪恶的乳液，他用余光看着角落里肮脏自`慰的我，他在笑，笑得那般淫`贱下`作。
　　每次他和别的男人做完，他就靠在墙上抽烟，然后走到我藏身的角落里，抱着我，勾`引我，像猫一样蹭着我的身体，直到我崩溃、发狂，像疯了一样把他按在黑暗的拐角里死命地占有侵略。
　　他不断不断地诱惑着我，挑战我的极限，我恨他……我恨他！这个恶心的男人，肮脏的躯体，每一次他靠近我我就能嗅到他身上淫`乱的味道，这令我作呕，每一次进入他的身体胃里就一阵天翻地覆，我很想吐，但永远吐不出来，就好像……我总是控制不住的，要到那个巷子里，接受他的诱惑一样。
　　那个阴暗的角落，不知道有多少人在那里排泄过，酸臭的尿液、发黄的精`液，墙上失败的涂鸦，破损的灯泡，在那种令人作呕的地方，他媚笑着抱紧我，任由我在他体内冲撞。
　　都怪他，是他勾`引我！他没有阻止我，他明知道我在一旁看着却还是能高`潮，他明知道我会失控却还是一次次地来到我身边，蛇一样缠上我的躯体。
　　是……他是蛇，是路西法的使者，堕落之神让他来引诱我，如同当年引诱了人类让伊甸园变成罪恶之源！他是恶魔派来的，他本身就是恶魔之一，纠缠着我，要诱我堕`落，如他一般堕`落。
　　
　　我不是gay！
　　“不，你是。不要否认，你喜欢我。”
　　不、我才不是！我不是gay，我也不喜欢你，我只是想要平静一下而已，是你勾`引我！是你毁了我的平静让我疯狂让我堕入深渊！
　　“我一直都知道你，高中时候就知道了。不过那时候我们是完全不同的两种人，你是完美，而我是完败，哈。”
　　对，就是你，都是你！你才是罪恶，你是我的原罪，所有的惩罚都应降在你身上！
　　“我知道那时候你是故意往计算机协会跑的，你想见我。”
　　才没有，你放屁、都是放屁！我怎么会想见你？怎么可能！
　　“其实吧，工作后遇见你我挺高兴的，毕竟在完全陌生的环境里有一个熟识的人，心里总是挺暖，想着，不管怎样，好歹有个朋友，能照应，能投靠，也能说说话叙叙旧什么的。”
　　你骗人，每次都是我去找你，你什么时候主动找过我？你高兴？哼，少骗人了，先用身体勾`引我，现在还打算用语言来勾`引我！你还想要我怎样？你还想要我堕`落到哪一层地狱去你才满意？！
　　“我知道你跟踪我，一开始我觉得你这人很变态，后来……呵，说起来挺奇怪的，我居然有点期待你来了。你不跟来的时候，我反而没有安全感了。你说我是不是有病？”
　　是，你有病，你是魔鬼，路西法，你应该被米迦勒用天庭的钥匙钉死在罪恶之岩！这样你就不会出来诱惑我，我就不会遇见你……不会遇见……不会堕`落……
　　“我挺喜欢你的。你要是个gay该多好。”
　　不！我不是！我不是！
　　
　　可我还是一直一直的跟着小L，白天不忙时就到医院门口他的小店里坐一坐，看他埋首在一大堆乱七八糟的主板硬盘里，喝他店里赠送的清淡无味的免费茶，夜里就跟踪他，到那条阴暗潮湿的小巷，站在恶心的角落里，看他做`爱，等他……
　　等他来诱`惑我？
　　不对，不应该这样！
　　我察觉到自己的不正常，我一直都是不正常的，我嗜血，我杀人，谁人都可以说我是变态，我理应被唾弃，被鞭笞，被带上刑场，子弹穿过头颅，大小便失禁，肮脏地死去。
　　但对小L，我不应该这样！我不是gay，我变态，但我不是gay，我绝对不是！我只是在释放我的肉`欲而已，对，我只是在纵`欲罢了！小L那般美丽的身子，天生就适合被蹂`躏，我在他那里解放了，就不会去杀人，我这么做只是为了不杀人而已！是啊，哈哈，只是为了不杀人罢了！
　　我不是gay，我更不会……更不会喜欢上那个贱`人！不可能，绝对不可能！
　　我的理智在慢慢的回来，对小L的异常态度终于有了解释，我终于想通了。是啊，我可是救世主，我是神，我怎么可能陷入凡人所谓的感情中？我冷漠的杀了我的父亲，杀了我的女朋友，我杀过的人不计其数，多到足以荣登世界杀人狂榜首！
　　爱情……呵，这种词汇不适合我，它太俗滥了，凡人才会对它痴迷，我不会，我不是凡人，我是个变态，我对爱情应该是免疫的，谁也不可能让我被这个肮脏的词语拉入世俗之流。我只忠于欲`望……只是欲`望而已。
　　
　　然而……我大概是，高估了自己，低估了小L。
　　两天前的那一晚――我指的是，我带着小L的尸体爬上高楼的两天前，那一晚我一如既往地跟踪小L。
　　我刚在手术台上杀了一个人，那是一个正值壮年的企业家，他的体型也如同壮年的猪一样，他躺在手术台上，等待我的屠刀。癌症，大面积的恶性肿瘤，就算切除了也没几年好活的人，我一遍遍向他的家人解释这个手术是如何的高风险低成效，大面积动刀会导致如何的后果，不如分成几次小手术或者是干脆放弃，他的妻子傲慢地把钱砸在桌上，说“没有本事就给我滚，换个医生来，我的丈夫由我说了算，我说一次切完就一次完成”。
　　我看出来她是故意想要这个男人死在手术台上，这样一来她会获益良多，我看到在那个男人还清醒的时候她就逼着他签了遗嘱。我想到小L，他缺钱，卖`身养活自己，虽然他卖的一部分原因是他的淫`荡，可他最开始终究是被迫的。
　　而这些人呢？他们拿着大把的钱，为了这些钱尔虞我诈勾心斗角，只是为了买一些毫无意义的奢侈品。我厌恶女人身上浓烈的香水，厌恶她肮脏的红指甲，还有那种傲慢的眼神和态度。
　　我打算随她的愿，所以在手术时，男人大出血死了。我懊丧地低着头说着那句老套的“我们已经尽力了，请节哀”，女人也老套地嚎嚎大哭，高呼着丈夫的名字，带着遗嘱离开了。
　　多么奇妙的世界啊，应该活着的人不得不死去，应该死去的不得不活着。
　　譬如我，譬如……小L。
　　
　　手术之后难免疲惫，高度集中的注意力一旦放松下来往往是加倍的劳累与疲乏，可我忽然很想见到小L，有一种强烈的预感……我说不上来，这种感觉很言情很做作，像是小女生的第六感，但我真的忽然很想见到小L。
　　来到属于我和小L的罪孽之巷，果然，我看到仿佛死掉的小L。
　　不知道起因，只知道小L倒在地上，浑身是伤。我凑近，像平日工作一样检查他的伤势，肋骨明显断裂，白皙的皮肤上是钝器打击留下的条状瘀伤，腹部更是大面积的淤青，肛`口溢出大量的精`液，没有出血，但他的身子一直在无意识的抽搐。
　　我很平静，我想，神谴终于降临了。
　　我把小L带回了家，我自己就是个外科医生，家里也有简单器材，很快就把他的断骨固定上，抹了药，把他放在了我的床上。
　　半夜小L醒了，他看到我，什么也没说，眼眶却忽然红了。正在检查肋骨的我毫无防备地被他抱住，他开始哭，一开始只是啜泣，似乎在忍耐，后来哭得惨烈，我几乎以为他会哭得窒息过去。
　　我有些慌乱……我不知道该怎么应付这样的场面。
　　我只在人们临死之前看到他们痛哭流涕，那时候我只觉得兴奋，从不会觉得……像现在这样，无措，茫然，还有一点……无法否认的痛苦。
　　是的……痛苦，很痛苦。
　　为什么、为什么看着他，会那么痛苦？
　　“我爱你……我爱你……”
　　为什么小L会说这样的话？怎么回事，我的幻听吗？啊！是的，是幻听，一定是！
　　“还好有你……我以为我会死掉……我爱你……我爱你……别再丢下我了好不好，我们在一起好不好？”
　　我发狂一般推开小L，我看不清眼前的东西，只是凭着直觉向门跑去，一路跌跌撞撞碰倒很多东西，我懒得去理会，只是以最快的速度离开了这间温度忽然变得异常炙热恐怖的房间。
　　
　　我找了三个男`妓，年轻，皮肤干净洁白。我把他们带到一间最普通不过的小旅馆，把他们绑起来，用胶带封住口，用捡来的啤酒瓶强制挖开他们的后`穴。
　　男孩拼命摇着头，他们无法尖叫，双腿像脱了水的鱼一样挣扎着。
　　鱼是不会痛的，没关系，不痛，不要挣扎了，小L就很乖，他从来不反抗我。
　　乖……不要动，不要挣扎，一会儿就好了……过一会儿，什么都会安静下来的。
　　我不爱你……我不爱你……我不爱你……
　　我杀了三个男孩，都是勒死的，他们大小便失禁了，舌头长长地吐出来，恶心至极。
　　终于安静下来了……没有挣扎，没有尖叫，也没有小L。
　　我没有处理尸体，打车回了家，已经是凌晨了，小L还在床上等着我，听到我开门的声音他试图从床上下来，我走进屋，按住他的肩膀，吻他。
　　我第一次吻他，这感觉很恶心，他的嘴唇很软，嘴里有很微弱的血气，他的舌头像他的身子一样灵活而柔软仿佛有独立的生命，却也充满了罪恶……罪恶缠住了我的舌头，妄图从我的口腔进入我的身体。
　　你休想占据我，我不是gay……我不爱你……
　　我用手术刀在小L的脖子上割了一个圈，从喉结开始，向右，绕过脑后，又回到喉结处。小L只在刀刚贴上去的时候瑟缩了一下，而后就不动了，依旧抱着我用力吻着，我却感觉到他的身子一直在颤抖。
　　血像潺潺的小溪，消失在白衬衫下，又一点点渗透出来。
　　我放开小L，他的舌头有些抽搐了，他看着我，开口想要说话，脖子上咕咕地冒出几个气泡。缠在脖子上的手臂渐渐失力，我知道……只要20分钟，这个恶魔会彻底离开我。
　　说长不长说短不短的20分钟，小L一直看着我，他笑着，逐渐苍白的嘴唇颤抖蠕动。我知道他要说什么，我不会听的，那是地狱的语 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　言，那是魔鬼的邀请，只要听了，就会万劫不复！我不会的，我是神，我是世人的主！你休想诱`惑我，我不会再被你迷`惑了，永远也不会了……
　　
　　那之后的一段记忆有点模糊，我只记得我抱着小L的身子，还有些暖，但死沉死沉的，已经失去了做`爱时紧紧纠缠着我的那份灵活。我给他化了妆，让他看上去不那么惨白，然后在自己身上缠上炸药，扛起小L，爬上了天台。
　　接下来就是一片混乱，有人发现了我，有人报警，然后警察来了，在我身后嗡嗡地叫着什么，楼下很多人，黑漆漆的头颅，明明还是寒冷的凌晨，为什么会有这么多人在外面呢？他们都不需要睡觉的吗？
　　我摸了摸小L的头，头发还是那么的软，肌肤却已经僵硬了。
　　我想不通，为什么我已经杀了他，心里还是一点解脱的感觉都没有？
　　“L，我们做`爱好不好？”
　　也许……这是最后一次了。
　　我抱起L的身子，好沉，似乎要把我也拖曳下去。
　　我让L跨坐在我身上，我抱紧了他摇摇晃晃的身躯，他的头贴着我的脖子，凉凉的，头发随风轻扫，带来致命的酥`麻。
　　血的味道……L的血的味道……
　　为什么你即使死去也还是那般美丽？
　　我拉开他的裤子，找到地狱的入口，将自己挤进去。
　　“……呼”
　　我听到有人呕吐的声音。
　　哈哈，活该你们要偷看，活该！活该！都是活该。都是自找的，全部都是自找的！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“L……L……我的L……”
　　
　　致命的耸动的快`感中，我感到小L拉住了我，我们向着地狱沉了下去，风从下往上刮开了我的脸，我们不停地下落、下落，没有尽头。
　　我按下炸弹的开关，然后……我看到了日出，炫目的日出，明亮而温暖的阳光吞噬了我和L。
　　
　　我终于……得到了救赎……
　　

作者有话要说：纪念我的变态 叛逆 和没人性。