
1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：************************

开头无能~~大家略过~~

************************
 
　　
　　“哈哈，终于解脱了！”众人拥抱欢呼，纷纷将手中的东西抛入空中。
　　
　　在导演袁D宣布《梦到内河》杀青的那一刻，整个剧组几乎是在一瞬间就陷入了癫狂状态，快节拍的音乐登时震耳欲聋，人人手舞足蹈。连素来以优雅著称的“帝王”李之檀都没有免俗，举着早就准备好的香槟四处挥洒，与男男女女一齐欢呼尖叫。而此时此刻，往日发号施令、不可一世的袁大导演已然成为了众人欺压的对象，身子被酒水浸了个透不说，不知道是哪个唯恐天下不乱的家伙居然将一个小型奶油蛋糕倒扣在了他的脑门上，登时使欢庆气氛达到了高（潮）。
　　
　　离开片场之后，一行人又来到酒吧通宵庆祝。
　　
　　挂着相机的摄影助手林家安与众记者在暗处瑟瑟发抖，一看夜光手表，见已是凌晨两点，不禁苦笑一声。面部麻木，几乎僵硬，他盯着那影影绰绰透着光的大包厢门上的毛玻璃，真不知道究竟什么时候才可以采访到大名鼎鼎的李之檀。
　　
　　一小时又一小时地过去，林家安守在门外哈欠连天，昏昏欲睡，直想打道回府。可是上司乔大记者有命，不得不从，只得暗暗叫苦，敢怒不敢走，乖乖苦守。
　　
　　酒吧快要打烊的时候，林家安被人摇醒。一看来人，竟是李之檀的经纪人关彦明，而身边来自各大杂志的战友兼难友早就逃走。林家安慌忙拍拍身上的灰尘，扶着墙壁艰难地直立起麻木酸疼的身体。
　　
　　当被告知李之檀在众人来到酒吧之前便由保镖送离外景地的消息，林家安只觉当头一棒，唯有自认倒霉，与关彦明寒暄几句便转头离开。
　　
　　林家安走在没有公车经过的大道之上，也不全然是失望。
　　
　　这回有关《梦到内河》的专访是泡汤了，不过，也算证实了之前李之檀拍戏受伤的传闻，再加上之前在片场拍的独家照片勉强可以交差了吧。
　　
　　回到酒店，却接到老编的电话，务必挖到独家新闻，只是对象不是李之檀，而是暌违国内演绎圈长达五年之久的容颦。
　　
　　




2

2、Chapter01 怪我过分着迷 （一） ... 
 
 
　　身在威尼斯的梁竞华从关彦明口中挖出李之檀的去处，便立即派人定了飞机和酒店，准备前去“抓人”。
　　
　　李之檀因出演《梦到内河》不慎受伤，杀青后便直接回到了祖宅休养。门外站了两排保镖，黑衣黑裤黑墨镜，闲人勿近的气势就像黑社会一般，将一切可疑访客拒于门外。
　　
　　梁竞华见这阵势咋舌不已，好在陈妈认得梁竞华，立即亲自把他引了进来。
　　
　　陈妈脸上挂着慈爱蔼然的笑容，对客人道：“大少爷在后院修剪花草。”
　　
　　梁竞华了然地一笑，由陈妈带着路向后院走去。
　　
　　天高云淡，阳光暖煦，正是春暖花开的时候。青石小径上，轻微的雨渍渐渐干了，红粉花雨扑簌簌地落下，印染在鞋面上，分外地动人。
　　
　　一路穿花拂柳，梁竞华不禁暗叹，怪不得李之檀早早逃离到这儿，电话一个也不接，害得找他补拍“年度最值得期待的电影”之镜头的导演袁D几乎要抓狂了。这样隐居于田园之中，远离那空气浑浊得令人窒息的圈子，实在是符合李之檀的脾性，只是这说不出的舒服与惬意，对于现在惆怅满腹的梁竞华来说，又怎能感受得到呢？
　　
　　转过不长不短的回廊，梁竞华便瞧见了月洞门里头的李之檀。
　　
　　一身素色旧长衫的李之檀坐在石桌边上，正挽了袖子栽花。
　　
　　这花是他素来最喜欢的海棠。
　　
　　自从园子里那一棵白海棠不再开花，李之檀便植起了盆栽海棠。
　　
　　他的神情专注而迷人，唇角含着温雅的笑意，眼角虽带出了细细的纹路，却平添了岁月赋予人的特殊魅力。
　　
　　不知怎地，梁竞华突然想到了季绍棠，猛地心里一酸。
　　
　　陈妈刚要通报，却听李之檀笑着发声说道：“陈妈，竞华喝清咖，莫要放糖。”
　　
　　梁竞华大步上前，在李之檀肩上亲热地一拍，展颜道：“Andy哥，你怎么知道是我？”
　　
　　李之檀嗤笑一声，将沾满了花泥的手放入盆里撩水洗了洗，又拿帕子细细抹干，叹道：“一身的烟味，也就只有雅乔相信你会戒烟这鬼话。”
　　
　　被识破了，梁竞华竟也不像往日变作一副孩子似的羞恼模样，反而露出了恍惚的神色，又旋即转为隐忍，最后颓唐地道：“我……不必戒烟了。”
　　
　　李之檀觉察到了梁竞华的异样，抬起头来，问道：“怎么了？你们又吵架了？”
　　
　　梁竞华仿佛还沉浸在回忆里，末了突然惊醒，只是深深叹气，道：“BB没有了。”
　　
　　闻言，李之檀心中一惊，面色微变。余光瞥见陈妈正端茶进来，立即用一个眼神制止了。
　　
　　说实话，听到宋雅乔流产的消息，李之檀的第一个反应是梁竞华一定 
 2、Chapter01 怪我过分着迷 （一） ... 
 
 
　　是在她怀孕期间出去偷吃被抓现行，以至于宋雅乔没了BB，但是他没有说出来，只安慰似的揽住梁竞华的肩膀，宽柔地道：“我在片场的时候，还听说你和雅乔要结婚了――现在闹成这样，到底是怎么回事？”
　　
　　梁竞华用手捂住面孔，微带着哽咽的声音在指缝间慢慢挤了出来，“我不知道这是不是我以前风流的报应，Cathy她昨天告诉我，她发现她最爱的还是罗辰，然后我问她BB怎么办，结果她说BB已经在黑市堕掉了。”
　　
　　这番话入了耳，李之檀登时说不出话来。
　　
　　之前电话那头梁竞华初为人父的喜悦，以及浪子回头的情景还在耳边，可才短短几天，竟然已是物是人非，月亏镜破，让李之檀也不禁黯然。
　　
　　过了良久，倒是梁竞华先缓了过来。他挺了挺腰肢，伸手揉了揉太阳穴，等抬起头来面色已如常，只是双眼眼眶泛红，依稀看得出曾有泪盈眶。静默之中，梁竞华漫无目的地环顾了四周蓊蓊郁郁的花木，又睹了睹养鲤鱼的大缸，最后望向凝眉敛目、不发一言的李之檀。
　　
　　李之檀低叹一声，望着手边刚刚栽好的秋海棠，目光却不知投向了何处，唯有那饱含了追忆的眼神，让人心生悱恻。沉吟许久，李之檀低低叹了一句：“到底是师徒，你和阿棠还真是像……有一句话说得就是你们，人间自古有情痴。”
　　
　　一听到这个尘封已久的名字，梁竞华心里猛地一紧，慌忙转移话题：“你上次说想推荐一个新人，公司那边试镜也差不多定下了。”
　　
　　“这么急，真不像你的风格。”李之檀抬起眸子，心下却犹在眷恋，手指摩挲着那株秋海棠的叶片，一摩一挲皆是缅怀的情意。
　　
　　“拜托，”梁竞华面露窘意，拱手告饶，也是为了调动气氛，“Andy哥，你不要再那以前的事情取笑我啦！”
　　
　　“好了好了，”李之檀也是见好就收，笑得温文儒雅，“他也在这里，我可帮你安排。”说着，李之檀摆好那盆秋海棠，引了梁竞华进了里屋细谈。
　　
　　“这个本子你是哪里找过来的，这样好，我竟不知道公司还有这样才华横溢的人！”李之檀再次大赞《红》的剧本。
　　
　　梁竞华端起香茶，翘起二郎腿，一副世态炎凉的模样，颇为感概地道：“公司里怎么容得下这个人，我在外面找来的，还是个学生仔呢。”
　　
　　李之檀付之一笑，亲自替梁竞华斟茶，又道：“你心中想必已经有了弗朗索瓦、乔伊和崔丝姬，不妨说来听听。”
　　
　　一说起毕生追求，梁竞华虽面色憔悴，精神却显得无比亢奋，道：“原来想要曹哲伦演弗朗索瓦，但是他的经纪人说没有档期，然后我们联系了费炜 
 2、Chapter01 怪我过分着迷 （一） ... 
 
 
　　，可惜他要补拍镜头，时间还说不准，估计是返工了，后来我才决定用洛瞳，虽然他是model出身……”
　　
　　直到午后二时，梁竞华才想起还要和赞助商洽谈资金的问题，赶忙收拾了资料，立即别了李之檀，匆匆赶赴电话会议去了。
　　
　　李之檀用了饭，亲自与黎简联系了试镜事宜。办妥一切之后，悠悠地步到后园，前几日预订的花种应该已经到了。
　　
　　下午，容颦返回家中，都没有同李之檀打招呼，便将自己锁在私人领域。
　　
　　门缝里漏出音乐《爱的二重奏》，是歌剧《蝴蝶夫人》的唱段。
　　
　　李之檀屈指轻叩，无人应声。
　　
　　倚门轻笑一声，李之檀不是不无奈，但也只好命人取来钥匙。
　　
　　室内幽暗却温暖，只因窗帘交叠之处透出一划暖阳。天鹅绒重重坠地，好似青色的雪浪翻滚在地。李之檀想起了《乱世佳人》之中斯嘉丽会见白瑞德的那件绿窗帘礼服。欧式装潢固然丽华美，可李之檀偏爱中式的清雅别致。
　　
　　不过，容颦喜欢，而喜欢就好。
　　
　　李之檀捡起地上的手杖，放到一边。
　　
　　“你来了。”容颦瘫在沙发上，轻启眼帘，颇为冷淡的一睹，目光却只到李之檀的布鞋上。
　　
　　“是否顺利，是否有趣？”李之檀轻轻掰开容颦的手指，取出尚余着金黄酒液的杯子，命人取醒酒汤来。
　　
　　“无非是些‘新欢旧爱’的问题，五年了，他们竟然还是关注这些。”容颦抚额一笑，身子一倾，仰面躺在沙发上注视着李之檀，眼波横流，疑似有泪。
　　
　　李之檀摇摇头，心底柔软起来，将这软泥似的人儿收在怀里，道：“我以为你已经学会避开这些东西了。”
　　
　　“你怕媒体知道？”容颦轻轻挣了挣，躲开李之檀肩窝上的盘扣，复寻了个舒服的位置，靠在他的另一个肩膀上。
　　
　　李之檀注视着容颦的侧脸，梳理他鬓边的乱发，淡淡地道：“我不怕任何人。你低估了我。”
　　
　　容颦勾出一丝笑，望定李之檀，伸出一只指头左右摇了摇，半是调侃半是笃定地道：“No，No，No，你怕我。”
　　
　　李之檀收紧双臂，自容颦后颈深深俯嗅了一番，带着不可置否的恬淡微笑。
　　
　　容颦轻笑一声，也并不全然是得意。他举起双腿，搁到李之檀心爱的紫檀茶几上。一会儿将左腿搁到右腿上，一会儿又将右腿搁到左腿上，最后总算坐得舒服了点，陈妈却来探头一唤，说是晚饭准备好了。容颦便有些不悦，下颚的线条微微紧绷。
　　
　　李之檀见容颦这副模样，眸色变得温柔，不禁笑出声来。趁其不备，单手抄到他膝下，一把将他横抱起来。容颦低呼一声，竟没有挣扎 
 2、Chapter01 怪我过分着迷 （一） ... 
 
 
　　，只揪住李之檀的肩膀，面露凶相，瞪了一瞪。李之檀只是闷闷地笑。
　　
　　




3

3、Chapter01 怪我过分着迷 （二） ... 
 
 
　　
　　晚饭后，和平时一样，容颦和李之檀在音乐室里对戏。
　　
　　几个小时下来，二人几乎是筋疲力尽。李之檀跪倒在地，紧绷着一张苍白而绝望的脸，过度用力的双手捂住痉挛的腹部，身体不住地抽搐着，依旧是最后一幕伽利玛切腹自杀时的情景。而容颦在念完最后一句台词“蝴蝶？蝴蝶？”之后，对着帘外花影，呆呆怔忡着，不发一言。
　　
　　历经一个月的强化训练和三个月的艰苦试演，容颦在残酷的竞争之后正式当选话剧《蝴蝶君》中主角宋丽玲的扮演者。他为之磨砺了五年，从意大利、英国到美国，从剧院杂工、片场小弟、临时演员到百老汇的替补演员，千锤百炼，披荆斩棘，终于重新登上了这个曾经属于自己的舞台，回归这一片令他爱恨交织的聚光灯之下，就像是埋在地底的蝉，蓄积了数个寒暑的力量，已经吸饱了生命的汁液，就等待着破土而出的那一日，在最高最绚烂的枝头鸣唱出最嘹亮的歌声。
　　
　　有太多的、和容颦一样的演绎梦想的人，终其一生都不曾站在这样的舞台上，甚至连靠近这样的舞台都不能，于此，容颦无疑是万分幸运的。
　　
　　容颦对李之檀充满了感激。
　　
　　当然，年少轻狂，总要付出点代价。
　　
　　一弯新月如钩，几多欢忧似梦。
　　
　　容颦为了角色而蓄起的长发已经过胸，仿如一条星光璀璨的流动墨河卧在肩头。晦暗的月光经过帘子上的牡丹花案的阻隔静静投射在容颦的身上，仿佛华尔兹头纱一般柔靡地飘荡。李之檀轻轻地掬起一缕长发，细细揉捏，复又放下。
　　
　　容颦转过脸来，眼下是两行清亮的泪迹。
　　
　　李之檀抚了抚容颦苍白冰凉的脸庞，郑重而笃定地道：“容颦，相信我，你会成功的。”
　　
　　容颦闻言，胸中柔弦一颤，迸出兴奋而感激的泪水，张开双臂紧紧拥住了李之檀。
　　
　　明日正式彩排，一决胜负之时已近，暂且放下往事罢。
　　
　　二人相拥而眠，睡至日上三竿，居然没有人叫醒两位主角，直到关彦明打来电话说根据最新下达的文件，剧本涉及政治等敏感问题，被有关方面再次要求删节第二幕的三场戏，甚至暗示要去掉里面的一个重要角色，而编剧据以力争，几欲以死相挟，双方僵持不下，于是变相造福全体演员放假，时间暂定一周。
　　
　　“虽然比起政治，我更倾向于爱情，但是可惜了这些好台词。”李之檀咏叹道，但并不见得有多惋惜，毕竟这种事情太过常见，在国外十分普通的剧目到了国内总要受尽阻挠，恨不得变成样板戏才好。
　　
　　容颦一听，差点吐出了刚抛到嘴里的核桃，笑道：“自然再也没有比爱情更让你开心的了，只 
 3、Chapter01 怪我过分着迷 （二） ... 
 
 
　　是你再没有创新，她们就不买你的账了，你看这些粉丝，见一个爱一个，”说着将杂志啪啪地翻起来，对近年来的圈内新人如数家珍，“你看，这个聂立臻，可是颐嘉的当红小生；骋涣，身材还正是火辣，啧啧；还有这个Elliot Hoop，论相貌皮囊，可是个个都不输给你。”
　　
　　李之檀只是摇头一笑，满眼的爱意与宠溺，悬腕立直柔翰，继续练他的字。刚写了一个“书”字，却不见容颦继续派那些英俊小生的名字，便问道：“怎么不念了，莫不是见到了丑星？”
　　
　　容颦只呆呆地合上了杂志，声音细不可闻，“我看见他了。”竟是一副心如飞絮，气若游丝的模样。
　　
　　李之檀不曾停笔，只轻轻问道：“谁？”
　　
　　容颦晃了晃神，却抿了抿唇没有说出来，恍恍惚惚站到李之檀边上，看了好一会儿，伸手点住那个“书”字的一笔，道：“此处藏锋为要。――等灯登阁各观书，咦，是一个绝对呢。”
　　
　　李之檀将位置让与容颦，容颦执笔醮了些许墨汁，思索了片刻，落笔道：“移椅倚桐同玩月。”竟是一手颇见风骨的草隶。
　　
　　容颦把笔塞换给李之檀，看着草隶右边宽扁长方的汉隶，咋舌道：“蚕头雁尾吓坏人。”
　　
　　李之檀但笑不语，又写道：“梦魂纵有……”还未写完却被容颦打了一下，笔未脱手，只在白宣上落了一点寥然的墨迹，只听容颦固执地道：“这是要用小楷写的，你……”
　　
　　李之檀会意，竟以那大毫的笔端写起簪花小楷来，一个一个，碎玉壶冰，烂瑶台月，一行鸳鸯小字曰：“梦魂纵有，纵有也成虚，那堪、那堪和梦无。”
　　
　　容颦只觉鼻尖泛起些许涩然，一时满腹感怀，取了笔在一旁写道：“两笃深情，而不含苟，用情之正也。”
　　
　　李之檀一看，喜上眉梢，当即搂住容颦，道：“你这是在夸奖我么？”
　　
　　容颦却肃容道：“这是要警示你，上台莫要让我丢脸。”
　　
　　李之檀大笑：“难道你认为我的奖杯是包金的？――骗不过我，便木着一张脸。”
　　
　　容颦不理他，径自换了笔，随手描画出一串粉嫩紫红的美人指来。李之檀笑容加深，亦提起笔来，在那葡萄边上，信手描了一团拳头大小的黄褐之物。
　　
　　容颦厌恶地皱眉，语气不善，“这是什么玩意？”
　　
　　李之檀学着古人的模样摇头晃脑，道之娓娓：“并刀如水，吴盐胜雪，纤……”却故意不说下去。
　　
　　容颦忍俊不禁，哂道：“这哪里是橙子，分明是烂污土豆一枚。”
　　
　　李之檀故意装作委屈的样子，低声抗议着说道：“喂喂……”
　　
　　陈妈刚端了药过来，在花窗外见 
 3、Chapter01 怪我过分着迷 （二） ... 
 
 
　　了也忍不住要笑，真是两个大孩子。
　　
　　下午，李之檀约了梁竞华和黎简在花园里商讨选角的事，容颦便和关彦明凑成一对坐在边上，做“演艺界和导演界两大巨头碰面”的无敌背景。
　　
　　黎简是难得的美人，是一个可以用“嫣然”来形容的男子。
　　
　　容颦斜斜躺在凉塌上，着了件宽袍，一脚在榻，一脚在地，险些露出些春（光）来。他的目光自然离不开美人，一脸痞样地冲着黎简笑，一副垂涎三尺的情状，惹来李之檀数记白眼。
　　
　　关彦明美人现于前而色不改，容颦拿手肘支了支他，觑了一眼问道：“你见过比他更好看的男人么？”
　　
　　关彦明从大卷文件里脱身，推了推呆板的黑框眼镜，神色迷茫地问：“谁？”
　　
　　容颦耸肩无奈，只好随便和他聊几句解闷。可怜关彦明实在是个乏味的人，且惜字如金，能用九个字说完的话他绝不说十个字，简直是个锯了嘴的葫芦。怪不得在容颦面前李之檀总是十分有趣的模样，原来不是演戏，都是被关彦明压抑出来的。容颦直翻白眼，干脆撩衣离席，寻寻觅觅观花去也。
　　
　　等容颦折了一支花，返回“洽谈处”，三人已经一改之前的严肃气氛，都喜形于色。梁竞华尤其高兴，当即致电给选角导演，道：“演‘弗朗索瓦’的人已经找到了，我想即刻就试镜……不用化妆师，你把程明叫上……好，我们半小时后到。”收了线，便紧接着风风火火地走了，闷葫芦也跟了出去，园子里又剩下李、容二人。
　　
　　容颦坐在桌边，一摸茶水，怪叫道：“茶还是热的呢？”
　　
　　李之檀给容颦斟茶，因笑道：“你是说竞华么？这都是和阿棠学的。”
　　
　　容颦啜饮一口，望着李之檀专注地道：“梁竞华的电影我看过，不知怎么总觉得差这么一口气。不学季导的风格，可能会更好。那似乎太刻意，也有几分矫情……”
　　
　　李之檀手一抖，茶水便泼到了袍子，指尖溅到了滚烫的热水，也不觉疼。容颦有点涩然地止住了方才到了嘴边的话，立即取了手帕帮他笨拙地擦了起来。
　　
　　“这是一种缅怀，你还年轻，大抵是不明白的，”李之檀望着俯在他膝头的容颦，抚摸他的头发，眼底闪出暌违多年的泪光来，“对竞华来说，为了缅怀这个人，什么都可以放弃，包括他所仰仗的才华。”
　　
　　选角之后，极少有人造访宅子，二人闲散度日，也真是难得清净。整日把玩笔墨，观花听雨，还寻了古法来酿制滤绿、翠涛埋到梅子树底下去，极尽附庸风雅之能事。容颦甚至想要在后山的空地上挖出个池子养几株荷花来，李之檀也拜托关彦明联系设计师到宅子里来研讨，关彦明听后 
 3、Chapter01 怪我过分着迷 （二） ... 
 
 
　　连连摇头，只道他俩一闲下来就开始发疯。
　　
　　喝完药，李之檀正想同容颦去放映室看电影，却见关彦明一阵风似的冲过来，挟着一身“神挡杀神，佛挡杀佛”的煞气。
　　
　　李之檀扶了扶险些被关彦明撞倒的陈妈，好脾气地道：“我竟不知道李家大宅成了关大少来去自如之地了。”
　　
　　关彦明径自走进屋去，将怀中一大摞报刊往茶几上狠狠一砸，冲着容颦吼道：“容先生，你到底跟媒体说了什么！？”
　　
　　 

作者有话要说：*********************

三更了……求爱抚~~

*********************




4

4、Chapter01 怪我过分着迷 （三） ... 
 
 
　　
　　饮完药，李之檀正想同容颦去放映室看电影，却见关彦明一阵风似的冲过来，挟着一身“神挡杀神，佛挡杀佛”的煞气。
　　
　　李之檀扶了扶险些被关彦明撞倒的陈妈，好脾气地道：“我竟不知道李家大宅成了关大少来去自如之地了。”
　　
　　关彦明径自走进屋去，将怀中一大摞报刊往茶几上狠狠一砸，冲着容颦吼道：“容先生，你到底跟媒体说了什么！？”
　　
　　李之檀从未见过关彦明如此毛躁的样子，便收了几分笑意，同容颦一起看去。
　　
　　一看，竟是容颦与秦在于车上拥吻的照片，虽然整体模糊灰暗，依稀可见二人的面部，其角度之刁钻，一看便知是偷拍而得。照片下脚标着《苹果周刊》创刊号。
　　
　　容颦脸色微变，在榻上缩了缩身子，单手揉住左腿的膝盖，口中却不肯讨饶：“陈年旧事了。”说完，捧起茶几上的茶，大口一喝，竟烫到了舌尖，酥麻地疼，开天辟地，直窜入心。
　　
　　“好，这是陈年旧事，”关彦明强忍下一口气，翻出另一本八卦周刊往容颦膝上一拍，更是怒目圆睁，“你看，这是什么！”
　　
　　李、容二人探头一看，却相视解颐。容颦津津有味地去看那文字，李之檀也淡定得很，甚至还走到边上，在川贝心的清蒸雪梨里舀了一勺吃了，又斟了一杯热茶，递到关彦明面前：“彦明，永春佛手，除火去腻。”
　　
　　关彦明简直快要抓狂，一手抄起周刊几欲拍到李之檀脸上，又顿在半路，转向好整以暇的容颦，手指着封面上的一行大字，眼神如掷飞刀一般戳在容颦的脸上，“容先生，你的私事我不会管，也不想管，但是请你谨慎你的言辞，我不希望影响到檀少的事业！” 
　　
　　容颦似乎是好笑而冷淡地看了一眼关彦明，居然抽起烟来，半曲着指，捏得并不十分紧，漫不经心地在天青瓷碟里弹了弹烟灰，久久不置一词。
　　
　　“什么话这样厉害？”李之檀上前两步，接过念出声来，“秦天王旧爱卷土重来，攀附檀少欲返演艺圈。”忽而又扑哧地一笑，点着下面的容颦的照片，对容颦说道：“居然有你在《ROMANCE IN CAGE/刑期的浪漫》里的剧照，怎么弄到的？这种谣言简直不攻自破。”
　　
　　容颦点着自己眼下的那份报纸，喷出一口烟雾来，“呐，我的生父被说成传奇皮条客了。”
　　
　　关彦明看这二人一唱一和，已经怒得跳起来，“檀少，你也不看看他说的是什么！这算什么话！”
　　
　　一份报纸飞过来，如取人性命的血滴子，李之檀从容接在手中，看了那做上记号的句子居然笑起来。双眉本是温润淡雅，如今展扬起来，斜斜飞入鬓去，显得颇为 
 4、Chapter01 怪我过分着迷 （三） ... 
 
 
　　英气俊朗，使他看上去年轻了十余岁。
　　
　　李之檀一直保养得很好，不消上妆，只要光稍稍一打，与那些年轻的男艺人并没有多少差别，气质的沉淀却使他更显得他持重沉稳，每一个细微的动作都透着贵族式的含蓄的优雅，而十多年的国外合作经历，使他举手投足之间，更具国际影星的气度与魅力。近几年人才辈出，与国内那些新秀一比，一向低调的李之檀自然显了几分疲态，况且李之檀本就不是习惯遮掩的人。如今电影工作又到了倦怠期，李之檀便决定返璞归真，重新投入舞台剧，远离不真实的光与影。结果《蝴蝶君》的消息一放出，居然立即成了城中大热，离演出尚有数周，已经一票难求，不光如此，作为客串的元老级人物谢寅又借此风光了一把，就连“初出茅庐”的容颦的旧事也被翻了出来，其轰动便可见一斑。
　　
　　李之檀替关彦明收拾好杂志报章，专注地望着他，沉声道：“容颦没有说错，我和他的确是这种关系。”说着握住容颦的手，十指纠缠，放在膝上，昭告天下一般。容颦心中一片暖软，眸子望着李之檀，淡淡地勾起一抹微笑，如头顶朵朵烟雾勾描的青花久久不散。
　　
　　关彦明见此状，已觉无望，恍惚想起当年事，一时不知今夕何夕。他久久伫立，最后颓然对李之檀予以忠告：“你最好像保护眼睛一样保护他――这次的事件我会处理。”说罢，悻悻然踏出门去。
　　
　　李之檀亲自送了关彦明出去，回来见容颦搂着个云锦枕头跪在茶几边上，燃着烟的那只手伸着小指，隔着玻璃戳着金鱼缸里的小黑、小白和大红。
　　
　　李之檀上去问道：“疼不疼？”
　　
　　容颦抬起头来，粉白的脸，乌黑的发，黑白分明的眸子煞是好看，少见的呆呆的柔软的模样，像是盲的，又像是待人拥吻。容颦看清楚了李之檀，轻轻张开嘴唇，似乎要说什么，李之檀却径自俯□，自那吐着热气的细缝将舌头伸进去，挖出那不听话的舌头，卷住那团暗暗深藏的伤处细细吮了一番。容颦眉头暗蹙，却旋即舒展，舒服地眯起了眼睛。
　　
　　热吻正酣，容颦却一把有点狼狈地推开李之檀。
　　
　　“倒霉！”容颦暗骂一声，一下扔掉手里几欲燃尽的烟，原来是被烫到了。
　　
　　李之檀搂住容颦，低低问道：“都是你亲口说的？”
　　
　　容颦答非所问，干笑起来，试图转移话题，“你的关经纪兼助理兼秘书居然能说这么多话，啧，啧。”
　　
　　李之檀却穷追不舍，逼近容颦，不怀好意地低低发笑，“都是你亲口说的？” 
　　
　　闻言，容颦的脸“腾”地红了起来，侧过身，鼓了鼓腮帮，闷声道：“是啊是啊，一字不差，容 
 4、Chapter01 怪我过分着迷 （三） ... 
 
 
　　记出品，翻版必究，”又似泄愤一般踢了一脚茶几，粗声粗气地道，“你知道不就得了，里嗦的。那么高调做什么？真怕被你的疯狂影迷泼镪水。”一边鼓着嘴说着，一边飞快地把那将容颦的罪证记录在案的杂志藏在怀里。
　　
　　李之檀却发起小孩脾气来，执拗地要去扳容颦的身子。容颦也跟着他闹，李之檀要看，他偏不给看。一个藏，一个索，二个大男人居然在一张小榻子上闹足了十分钟，然后一起滚在地毯上。而目标物早就不知道飞到哪里去了。
　　
　　“别藏了，我都看见了。You’ve already given me your shame。”李之檀在容颦耳边轻轻道，不知是有意还是无意居然念出篡改的台词来，热气喷溅在容颦颈上，带起了细微的颤栗。接着，那只握过紫毫、栽过山茶、喂过金鱼，还抚了一曲《猗兰操》的手趁着容颦发呆的时刻，溜进了他宽松的家居服里，李之檀带着戏谑的笑意压低声音道：“这是我家，你说，你还能藏到哪里去？嗯？”
　　
　　执拗的反抗被李之檀温柔化解，继而不容置疑地压制在了怀中，那莹白的肌肤几乎是瞬间烧出虾子红，容颦却撇过脸不肯露出半点窘意来。李之檀低低地笑了一声，去抚容颦红得半透明的耳朵，用挺直的鼻子反复搓揉。容颦动了动腰，手也跟过去，手指在李之檀的发中纵横穿行，一个一个绵软而炙热的吮吻与啃咬顺着脖颈蜿蜒而下。
　　
　　动情恍惚之中，容颦仿佛有点魔怔了，伸手去碰李之檀脖子上的盘扣，发出低叹：“真好看，居然是蛾子的形状。”
　　
　　李之檀低低一笑，干脆靠过去给容颦细看：“那里是蛾子，难道它有毛刷似的触角？”食指拨了拨那展翅欲飞的盘扣。
　　
　　容颦伸手摸了摸，轻轻一推，便解开了，眼中有小小的惊诧，旋即恍惚地笑了笑，恍然道：“哦，原来是蝴蝶啊――”挑起的尾音化成无声的诱惑打在心上，热度自皮肤相触之地蔓延至全身。两人早已熟悉了彼此的身体，何况早已情动，更是如鱼得水，十分酣畅快乐。
　　
　　在假期的最后一日，甄导演亲自致电到宅里，说是新剧本已经诞生了，在编剧“以死相胁”之下，只是去掉了几句无伤大雅的台词，瑞尼的角色也保留了下来。
　　
　　“那就好，云馥就不会失望了。”李之檀也听得一直勾着嘴角，笑意盎然，“她很喜欢这个角色。”
　　
　　导演又嘱咐了几句，李之檀面带微笑，只短暂地应声，亦回复上两句。
　　
　　听到李之檀带着低低笑意说着什么，性致颇高的模样，容颦不明就里地从琴谱里抬起头来，等李之檀收了线，便立即问道：“什么事情 
 4、Chapter01 怪我过分着迷 （三） ... 
 
 
　　高兴成这样了？”
　　
　　“问题都解决了，我们剧组完胜。”李之檀笑道，面上是掩不住的喜色。
　　
　　容颦颔首，也十分高兴，又皱着眉头去看手中的琴谱，露出费劲的表情。
　　
　　“怎么？看不懂了？”李之檀伸手去翻那灰蓝残本，侧过头来看。
　　
　　容颦吮了吮嘴唇，从榻上坐起来，道：“我竟不知道除了藏墨之外，你还有这一手。”
　　
　　李之檀随手抚了抚弦，一串散音滚珠散玉落下来，“不是我善于操弹，不过抛砖引玉，宝琴自鸣而已。”
　　
　　容颦摸摸半圆琴尾的款识，一朵半谢的海棠，刻痕又微微的铜绿霉迹，眼中闪过异样的情愫，又立即收住思绪，但笑道，“那也要是古物才能化妖啊！”
　　
　　“我还有另一面，是宋琴，”李之檀脸上挂着颇值得考究的笑意，双手轻轻合上琴盒，目光依旧流连在落漆的紫檀匣上，“虽是仿制雷氏的，但也算是古物了。”
　　
　　“积了厚灰，演上一段《聊斋》也不错。”容颦淡淡地道，目光滑过那面琴匣，上面佳人不在，海棠却依旧。
　　
　　




5

5、Chapter01 怪我过分着迷 （四） ... 
 
 
　　
　　《蝴蝶君》正式彩排的第一日，容颦登上了《片场Special》的封面。
　　
　　《片场Special》作为国内老牌影视刊物《片场》的子刊，却是不折不扣的八卦圣地，甚至被业内被誉为八卦风向标。
　　
　　李之檀大剪一落，不论是褒是贬，一律将有关容颦的内容统统剪下，表上日期等注释，装到透明文件夹里保留下来。
　　
　　那几张照片十分出彩，摄影师的确完完全全捕捉到了容颦的神采，一看名字“林家安”，觉得实在是熟悉，细细一想，不就是那个记者。
　　
　　“该写的都写了。”容颦翻来翻去，付之一笑，似乎并不介意充当花边新闻的男主角，又笑问：“这回关彦明怎么没来？”最后评价道：“报章文采很好，这个拍照的技术不错，把我拍得十分漂亮。”
　　
　　李之檀却不满明褒实贬，且不符实的报道，对此颇有微词。余光扫罗出一大片刺眼的语句，思来想去还是觉得不妥，便收拾好东西站起来，“你看着茶，我去打几个电话。”“电话”两个字被刻意放轻了，可是容颦听得出里面的沉重意味。
　　
　　如果没有李之檀，容颦的奋斗要远远超过五年，十年，二十年，或许更久。
　　
　　有偿，就有还，世界是公平的。
　　
　　李之檀是一个好男人，但是容颦不知道自己能不能偿还这一些他本不应该得到的，并且更重要的是，容颦现在的一切，仰仗的不过是李之檀的爱。
　　
　　而爱，也是会磨光的。
　　
　　晚间新闻没什么好看，大多都是循环播放的旧闻，又见到下午刚刚看过的《双雄》首映式。李之檀因私事并没有出席，于是另一个主角的饰演者――“亚洲歌神”秦在抢尽镜头，谋杀菲林无数。
　　
　　此起彼伏的镁光教他分外高贵迷人，伴着女播音员陶醉而八卦的解说，更是体现了秦在无可替代的巨星地位。
　　
　　虽然提名尚未公布，秦在与李之檀都是本次环亚电影节最佳男主角的热门人选，李之檀不在场，此时的秦在无疑风头更劲。
　　
　　秦在。
　　
　　明知道五年后的今天，他依旧站在他所热爱的聚光灯之下，已经站得更高，看得更远，但是容颦还是毅然决然地回来了。是为了深藏多年的梦想，为了深藏多年的疑问，或许也是为了再真真切切地看他一眼，然后，不遗余力地忘记。
　　
　　爱他吗？
　　
　　自然已经不了。
　　
　　恨他吗？
　　
　　……或许也不。
　　
　　李之檀在容颦身后看了很久，情绪完好地掩在睫下。
　　
　　茶烟袅袅，节目接近尾声，播放起了由秦在创作的《双雄》的主题曲――《永夜》，容颦刻意将音量调轻了。
　　
　　壶盖微微顶起，容颦 
 5、Chapter01 怪我过分着迷 （四） ... 
 
 
　　忙将茶壶自炉上取下，斟了两杯茶。
　　
　　李之檀走到容颦身边坐下。
　　
　　瘫在沙发上的容颦有些意兴阑珊，轻轻打了哈欠，“危机公关做得如何？”
　　
　　李之檀没有立即回答，整理了茶几上乱放的杂志，道：“我只是过去让陈妈做了点夜宵。”声音较之前多了一丝疲倦。
　　
　　“为什么？”这回轮到容颦有点诧异。
　　
　　李之檀把杂志放进书橱里，淡淡地道：“试着改变一种习惯，其实并没有想象中那么难。”
　　
　　容颦摸摸鼻子，不可置否地笑了笑。
　　
　　李之檀自书橱边上走过来，高大的魅影倒影在桌前，道：“而且，你的表演会比我的电话更有说服力。” 
　　
　　 

作者有话要说：*****************************

新春快乐~~

*****************************




6

6、Chapter02 当爱已成往事 （一） ... 
 
 
作者有话要说：*************************

捂脸求收~~~~

*************************
 
　　
　　经过重重排检，林家安终于进入了剧院的后台。正要敲响容颦化装间的门，李之檀竟从里面走了出来，林家安一时难以接受现实，却又因为之前的狗仔职业病，不由得在下一刻想到了五年前容颦和秦在的绯闻。
　　
　　李之檀一见是林家安，便笑道：“你是林记者？”
　　
　　刚刚脱离助手生涯的自己居然被冠以“记者”大名，更重要的是这话竟出于李之檀之口，林家安是绝对的受宠若惊，连之前李之檀爽约的事情都忘了得一干二净，目瞪口呆了片刻才道：“李先生，你好。”
　　
　　“容颦还在卸妆，”李之檀含着温文尔雅的笑容，“上回真是抱歉，我旧疾复发，临时离场，一定添了不少麻烦。” 
　　
　　这番话倒轮到林家安发傻了，立时诚惶诚恐起来，学着老乔的模样配上一个大大的笑脸：“不、不麻烦，您的身体重要。”
　　
　　“容颦很中意你给他拍的照片，”李之檀笑道，“我也十分喜欢。”
　　
　　“真的么？那太好了。”得到正面赞赏的林家安激动得双眼放光，面色微红，又有点窘迫地伸手抓抓头发，真挚地道：“嗯――李先生，关于工作的事情，我非常感谢你。”
　　
　　“不必谢我，这个机会是你应得的，相信自己。”李之檀友好地拍拍他的肩膀，为林家安打开门，“他就在里面。”
　　
　　说是化装间，其实远比化装间宽阔整洁许多。林家安第一个感觉便是，这多半是靠了李之檀的功劳。毕竟，在娱乐圈这样的事情不足为奇，而且，更重要的是，容颦担当得起。
　　
　　进门之后是大约十平方米的接待区域，由一块粉红骇绿的土气布帘子与里面的化装间相隔开。李之檀请林家安坐在接待区域的圆桌边上，稍稍寒暄了几句便出去了。
　　
　　化妆间里很安静，只能听到绒布帘子里面簌簌的衣料摩挲声，或者是玻璃与桌面轻碰的声音，以及偶尔的撩拨清水的声音。自还清违约金之后，容颦便单打独斗至今日，自由之身自然没有专人化妆师，排练到了这个钟点，卸妆自然只能靠自己动手。
　　
　　一坐下来，林家安便闻到了空气飘荡着的一股子清香，再一看，圆桌上的放了一只装了清水的塑料水杯，里面插着一株栀子花苞。
　　
　　明星的生活是多么悠闲，反观自己，唉……
　　
　　林家安不禁有些失落。
　　
　　如今不比往年，国内各大影视杂志竞争极其激烈，但《片场》也不必出此下策靠子刊挖掘明星的绯闻博取读者们的关照。
　　
　　正暗叹世风日下，只见容颦已划开帘子一角露出半张脸庞来，他指尖夹着一支烟，声音迷离而幽缓，道：“做一个君子来为我点烟吧。”
　　
　　 
 6、Chapter02 当爱已成往事 （一） ... 
 
 
　　林家安愣了一愣，只觉一粒小石子击打在心上，复又弹开了，一下一下跳向远处去，唯留下“”的声响；又仿佛是大喜临头不知所措，好不容易定下心神，竟又是镜花水月一场空，尽是怅然若失。正要摸索着找打火机，却又忽然想起来，自己是不抽烟的。讪讪地停了手，林家安再抬头一看，帘子已被拉开，容颦坐在里头，左腿搁在右腿上。他垂下浓长的眼睫，似有几分自嘲之意，衣袂一晃，火舌一舔，已然径自点上了烟。
　　
　　日光灯下，两支修长的青白的指夹住一根细长的烟，尖端一粒火星，忽明忽灭，血红的，仿佛狐精怨恨飘忽的眼。
　　
　　“你错过了一个机会，”容颦轻吐着烟圈，眼睛迷离如水，他并没有看着林家安，但也不知望向何处，“要是你帮我点上了烟，或许我会喷一口烟到你眼睛之间。”
　　
　　林家安顿时哑然。
　　
　　这……这分明是《蝴蝶君》里的台词。
　　
　　还真是个戏痴！
　　
　　容颦忽然笑了一下，整个人瞬间脱离了角色。他弹掉烟灰，站起来，“家安，我们走吧。”
　　
　　刚想叫住他拍一张照片，他已经走了出去，林家安只得匆匆收拾了东西，急忙追上去。
　　
　　冰冷的走廊上，容颦站在李之檀对面，不知说着什么，李之檀只是包容地笑了一下，随手拨了拨容颦额前的发。容颦仿佛不吃李之檀那一套，犹皱着眉说着什么，李之檀说了几句，倾身在他鬓角一吻，又拍拍他的肩膀，动作熟极而流，异常亲密。
　　
　　出于职业本能，林家安下意识地就要举起照相机拍下这个独家镜头，却在按下快门的那一刻生生止住了，只迅速定了定神，装作若无其事地走上前去。
　　
　　李之檀笑道：“我先送你们去吃饭。” 
　　
　　林家安顿觉不好意思，还未开口，容颦便出声对李之檀道：“那你呢？”
　　
　　“我还有些事情。”李之檀边走边说，又扭头朝林家安半真半假地道：“你可别为难容颦啊。”
　　
　　林家安下意识地用力点点头，“我不会的。”下一刻才反应过来今天根本没有采访，只是为了感谢容颦与李之檀向《片场》杂志社举荐自己，如今他已经调到本部，且颇受器重，不必再作以花边新闻为主的子刊《片场Special》了。
　　
　　李之檀居然坏笑起来，乜斜了眼睹了睹容颦，居然有几分幸灾乐祸的味道。
　　
　　容颦没有看他，勾勾嘴角，仿佛有些不屑。
　　
　　晚饭在一家西餐馆解决，容颦问道：“你方才为什么不拍？”
　　
　　林家安挺直腰板，呆了呆，一双圆溜溜的眸子直视着容颦，唇上沾着意粉里的肉汁。容颦忍不住一笑，把餐巾推给他。林家安立即擦嘴角。 
 6、Chapter02 当爱已成往事 （一） ... 
 
 
　　容颦用食指横在鼻下，侧过脸对着窗外，轻笑着道出一个词“coconne”来。林家安一听愣了一愣，又见玻璃上花枝下容颦忍俊的模样，心觉断不是什么好词儿，也就不问了，只是埋头苦吃。
　　
　　“是四月，五年前的四月。四月是残酷的季节，这是艾略特说的，地上溅起混合着雨水味道的腐朽气味，蝴蝶又开始在残香中起舞。”容颦淡笑着，这样开场。林家安却在这样的描述之中，不自觉地坐直了身体。
　　
　　“离开的时候没有多想，其实到底是被冲昏了头脑，”容颦抽了一口烟，将那辛辣的迷醉含在了口中一会儿才慢慢吐出，仿佛在回味彼时的凄酸，“你知道么？当时包里只有四样东西，Passport必不可少，剩下的是环保餐具，单程机票和一张VISA卡。”说到这里，容颦侧头一笑，“不过很快，那张卡也被冻结了。”
　　
　　自始至终，容颦的语气都十分平淡，并且一丝一毫也不曾提到秦在。
　　
　　林家安突然想到登在了《片场Special》上的流言，试探地问道：“那之后呢？”
　　
　　容颦经他一问，笑容未敛，只缓缓反问道：“在你看来，这是真的，还是假的？”
　　
　　林家安被他看穿了心思，不好意思起来，伸手摸摸鼻子。可见容颦却未有生气迹象，专注地看了容颦几秒，道：“我觉得，是真的。”那眼里有蠢蠢欲动的同情。
　　
　　此时，侍者端来蓝起司和红酒，容颦微笑示意林家安享用。林家安出于礼貌伸出手去，浅尝辄止，甚至皱了皱眉头，他显然不喜欢这种浓郁辛香并带有酸腐气息的发酵食品，或者已经迫不及待地想要知道容颦的答案。
　　
　　容颦让半截烟灰落在洁白的餐盘里，扬起眉来，对此事供认不讳，“对，是真的。”
　　
　　林家安顿时同情泛滥。容颦倒不觉得有什么不适，至少发自内心的同情要比嫌恶与厌弃来得要好，且好得太多了。
　　
　　当一个人落魄的时候，同情是最消受得起的福分。
　　
　　容颦深吸一口烟，笑道：“是我自己选择的，与人无尤。”
　　
　　孤身一人抵达大洋彼岸，一个个模糊而陌生的面孔，高耸入云的林立高楼，车水马龙的繁华大道……回忆起来，真教人晕眩。那不断翻卷而起的声浪，仿佛又要袭来，容颦蜷住手指，忽然又觉得无助与绝望开始吞食他的心，就仿佛那一日。
　　
　　容颦阻止自己再想下去。
　　
　　林家安对容颦的了解也实在有限，但还是不禁犹疑起来，大概是不敢相信的了，“那么那些杂志上面写的……”
　　
　　容颦的眸子望定他，又徐徐喷出一口烟，笑答：“他们？他们自然没有大胆到当面问我。”
　　
　　 
 6、Chapter02 当爱已成往事 （一） ... 
 
 
　　
　　




7

7、Chapter02 当爱已成往事 （二） ... 
 
 
作者有话要说：*************************

今日二更……晚上6点……

*************************
 
　　
　　林家安对容颦的了解也实在有限，但还是不禁犹疑起来，大概是不敢相信的了，“那么那些杂志上面写的……”
　　
　　容颦的眸子望定他，又徐徐喷出一口烟，笑答：“他们？他们自然没有大胆到当面问我。”
　　
　　在这样的目光下，这样的言语中，林家安不由得面上涨红，嘴唇徒劳地张了又张，又不知道如何解释，左右为难，进退维谷，最后只好用干巴巴的嘴抿出大大的一个讪笑，真是把一切菜鸟尴尬时候的情态实实足足地演了一遍。那两枚不对称的酒窝倒是十分可爱，流露出一派少见的天真来。
　　
　　只可惜，林家安似乎挑选了一个并不适宜天真的职业。
　　
　　容颦按灭了烟，背脊还贴在椅子背上，摇了摇杯子里的酒液，慢条斯理地饮起来。酒液在杯中月下，好似流动的红色水晶，又像被时间冲淡的恨。容颦的眼睛斜斜望着栏杆外的湖面，据说远在杭州的西湖是白素贞的眼泪化成。
　　
　　一个人能有多少恨？
　　
　　然而恨，也是需要感情的。
　　
　　黯然地垂下睫羽，嘴角却勾起了一丝弧度。
　　
　　林家安情不自禁地举起相机，将容颦此时的情状记录在案。拍完了又觉得没法儿用在杂志上，可又觉得实在是……无法割舍，仿佛是被什么东西给迷了魂了。这样想着，脑海里突然钻出一句话来：任是无情也动人。这句话本来是用来形容蘅芜君薛宝钗的，可是容颦并不无情，相反，他或许是太多情了。林家安望着容颦，居然有些失神。
　　
　　容颦仿佛沉浸在了自己的世界之中，酒液回转，却如鲠在喉，或许是一段回忆，是当年和秦在一起的甜，还是海外漂泊打拼的苦，或许愁闷抑郁之后，总有拨开云雾现红轮的时候。
　　
　　也不过几分钟的时间，一瓶酒见了底，容颦是有些醉了，呆呆地靠在椅子背上，两颊仿佛涂了一层薄薄的胭脂，一颦一笑，淹然百媚。容颦嗜酒，林家安是知道的，方才用饭前李之檀还特地让他看着容颦，切莫让他醉了。林家安一看这哪里是嗜酒，分明是渴急了要酒当水来牛饮，不，鲸饮。可又没有劝住，不，是根本没有劝，林家安也不知道是怎么了，只想着，等容颦醉了，便把他送到李宅。
　　
　　“没想到现在世道这样坏，《片场》已经沦落到报道他人的私生活来笼络读者。”容颦的语气里有一丝原本并不该有的哀切，指间的烟再一次被点燃，一张脸又陷落在袅袅的烟雾之中，仿佛硝烟战火之中的名贵瓷胎，曾经粉碎，如今重修，里头不变的却是一个青烟似的古老传说。
　　
　　林家安十分认同，只因还靠着《片场》的名声过日子，不敢有什么怨言。即使是《片场Special 
 7、Chapter02 当爱已成往事 （二） ... 
 
 
　　》这样的八卦周刊，一周的销量也属同类刊物之中的佼佼者，不过有块名为“片场”的金字招牌。
　　
　　容颦仿佛特别爱笑，现下一双醉眼更是美得吸人魂魄，仿佛春水里浮起点点桃瓣来，“你怎么不问我与之檀的关系？”
　　
　　林家安自然而然想到剧院的走廊上，冰冷的灯光之下，两边是古旧的墙壁，两道修长的剪影在那里轻声细语，那种旁若无人的亲昵，这样和谐自然，昭然坦荡。
　　
　　一个殷殷相望的眼神，便胜却人间无数。
　　
　　“有这么明显么？”容颦失笑。
　　
　　林家安回过神来，嗫嗫嚅嚅，却如实地答道：“的确令人嫉妒。”
　　
　　“你呢，可有喜欢的人？”容颦笑问。
　　
　　林家安如实回答：“有。但是，她仿佛不喜欢我，我大约没机会了。”十分颓唐失落。
　　
　　“喜欢与否，永远只有自己知道。”容颦道，双眼望着他，“你未必没有机会。”
　　
　　林家安不语，自我失落在还未开始的恋情中。
　　
　　容颦将两张票放到林家安面前，道：“这是两张贵宾票，只要还在演出时段，无论哪一日来看都可以。”
　　
　　“谢谢。”林家安安心收下，似乎隐隐有了希望。
　　
　　容颦被送回李家老宅的时候，不知悲喜地笑个不停。
　　
　　事先习惯性地准备了醒酒汤，一直暖在壶里，没想到真的派上了用场。
　　
　　李之檀无奈。
　　
　　容颦无意识地把玩着凉被上的流苏，腮晕微酡，像只桃子，嘴上恍惚发笑，气喘吁吁，已经醉得不行了。李之檀将他安置在凉榻上，替他除下鞋，取了热毛巾撒上花露水，轻轻擦试他的手肘和太阳穴。微微醒转的容颦斜乜着眼睛望着李之檀，睫下潋滟波光，尽是缠绵不尽之意。
　　
　　“你这样笑，要用大红宽袖遮住了才好。”李之檀低低嗔怪。
　　
　　容颦还是咧着嘴巴笑，牙如榴颗，眉眼弯弯，汪着明晃晃的月光。笨拙地捉住耳边带着花露水香味的手，放到唇边孩子似的撅起唇如樱颗，快而羞涩地轻轻一碰，又是一阵呆笑。
　　
　　李之檀心生怜爱，他明白容颦的心意，只问：“今天快乐么？”
　　
　　容颦撇着嘴，眼睛上挑，费力地想。紧接着望住李之檀点点头，轻轻咳嗽了两声，又咧开嘴笑了。
　　
　　半夜醒来，身边却是空凉的。
　　
　　月色如昔，如瀑般流落进来。
　　
　　书房底下透出光，李之檀轻轻走进去。
　　
　　容颦坐在藤椅上，发如春云倾泻而下，指间夹着一根燃到一半的烟。他观看者调至无声的录像带，眉间笼着迷离如梦的月色，专注而陶醉。
　　
　　 
 7、Chapter02 当爱已成往事 （二） ... 
 
 
　　
　　
　　




8

8、Chapter02 当爱已成往事 （三） ... 
 
 
　　
　　秦在身上有着陌生的CK one summer的味道，现在只剩下了些淡淡的后味，清冽的雪松夹着几丝幽幽的麝香。
　　
　　卢朗的目光自然而然扫到他微微开启的领口。那小麦色的肌肤上昭然而示的红痕，是胭脂般颓靡香软的颜色，明艳，嚣张，不可一世，且惟恐人不知。
　　
　　卢朗在心底深深地叹了一口气，弯腰去取大号粉底刷与遮瑕膏。
　　
　　之前在片场与肖导打了招呼，他身上便是这款CK one summer的味道。
　　
　　原来，圈子里的传言是真的。
　　
　　卢朗不是不失望的。
　　
　　秦在自手中的杂志抬起眼帘，去看镜子里的卢朗。秦在的眼睛意外地肿得厉害，就像两枚葡萄。
　　
　　卢朗一见，心下一惊，如此这般还怎么拍戏，忙跑到外面，叫人取冰袋来。
　　
　　大约是早点吃了粘腻的食物的缘故，秦在一直下意识地舔着嘴唇。或许又有些痒，牙齿不停地摩挲着下唇，使得出奇的红肿，亦有异样的光泽。
　　
　　“渴望亲吻，或亲吻过度。”卢朗突然发现这句形容当红女星宋雅乔的话也极为适合现在的秦在。然而想到这个有点猥亵的念头，卢朗心下一跳，脸已经红了个透，慌忙移开眼，一头扎进化妆箱翻翻找找，以掩饰内心的尴尬……或许亦有些期盼吧。
　　
　　将卢朗的一系列变化尽收眼底的秦在只觉有趣，忍不住去逗逗这个老实人。
　　
　　其实，卢朗的外型很不错，眉目清隽，身材匀称，并没有那种化妆师常有的脂粉气息，性格亦比较单纯内敛，偶尔有些脱线，外加小冲动，是时下偶像剧里的标准男二号形象。条件这样好，自然有星探找上门来，但卢朗坚持做一个普通的化妆师。可是，卢朗并不能算一个普通的化妆师，光看他安安稳稳做了秦在整整三年的专用化妆师，且备受关爱，就着实不是一个可以小觑的人物了。
　　
　　卢朗再傻也知道，此时此刻秦在的那双能迷死众人的眼睛正望着他，并且是金光忽闪，一副心术不正的样子，怕是又有什么怀心思了。就这样想着，后者已经行动了。秦在把手放在了他的脸颊上，拇指微动的样子，一下一下扫着，这大概就叫做“抚摸”吧……思及此，卢朗的脸立即变成枣红，堪比关云长，目光更是不知道朝哪里放了，一味地乱扫，可身子却定在了哪里，好似一只被钉住脊梁的青蛙，笨拙无措，动弹不得。
　　
　　没想到秦在这样无情的人竟有这样温暖的手心，卢朗忽然想到，又或许是自己害羞地厉害，感官失灵了，但又打心底希望能够久一点，再久一点。
　　
　　妄想结束，理智回魂，卢朗颤了一下，正要躲开，秦在已经先前 
 8、Chapter02 当爱已成往事 （三） ... 
 
 
　　一步如他所愿地收回手去，目光亦回到杂志上，仿佛没事发生一般。
　　
　　“外面很冷么，你的脸冻得好红，Louis。”秦在轻描淡写地道。
　　
　　不难听出其中的调侃意味，那口吻却是关心的，卢朗含糊地应了一声，却在拿东西的时候又发起呆来。
　　
　　这才是秦在的恶作剧正式发挥的时候。
　　
　　吻很短暂，像蝴蝶片刻停留。
　　
　　吻落在唇角。
　　
　　很友好的吻，有Salem Menthol的薄荷味道。
　　
　　是秦在的味道。
　　
　　卢朗久久发呆。
　　
　　“别发呆了，难道你想被肖衍骂么？”秦在笑，自杂志后闪出半边脸来。
　　
　　这个女气的动作让秦在做起来，却是格外动人。
　　
　　而事实上他在圈子里已经不算年轻了，秦在已经成名近十年，是货真价实的天王巨星。
　　
　　“秦大哥，你好了么？”独立化装间门外传来助理安雅的声音。
　　
　　她跑到门口，却愣住了。
　　
　　秦在与卢朗二人吻作一团。
　　
　　舌吻。
　　
　　安雅从未见过卢朗的脸上有这样专注而热烈的表情。
　　
　　秦在先看到安雅，却无动于衷，压紧卢朗的脖子，继续这个深吻。
　　
　　睹见那狭长的眼睛里莫名其妙的挑衅，安雅突然明白了，秦在知道自己暗恋卢朗的事。
　　
　　“谢谢，Louis。”秦在拍拍卢朗红粉菲菲的脸。
　　
　　卢朗仿佛还在回味，心底忽然有了原本不该有的期待。
　　
　　“谢我什么？”卢朗呆呆地问，扑闪着眼睛。
　　
　　“今天有床戏！”秦在飞快地说完便跑了出去，满脸是奸计得逞的满足表情。
　　
　　安雅真真切切地看到浓浓的悲伤在卢朗眼中一闪而过，然后听见卢朗含着一丝颤栗的声音慢慢响起：“安雅，麻烦你请秦先生回来补妆。”
　　
　　秦在喜欢这样纯真简单的年轻人，如身边的卢朗，也如五年前的容颦。
　　
　　杂志掉在一边，翻到的那一页赫然写着：“秦天王被弃旧爱携手檀少重返演艺圈。”
　　
　　卢朗暗暗记下了这个不甚熟悉的名字――容颦。
　　
　　容颦。Louis Yung。
　　
　　




9

9、Chapter02 当爱已成往事 （四） ... 
 
 
作者有话要说：*************************

今日二更……晚上六点……

*************************
 
　　
　　很多年之后，这个景象依旧会令众人惊叹。
　　
　　如兰花夜绽一般，由容颦饰演的宋丽玲曲起粉红的指尖，轻轻划开了帘子的一角。
　　
　　昏黄的光线中，素色垂帘之后，仅露出了小半张皎洁如月的脸庞，发如墨玉一般垂在耳际，黑是黑，白是白。抹着浓郁蔻丹的两支玉色纤指之间，夹着一支未燃的女士香烟。
　　
　　浓浓长睫之下，他的目光如春水酥柔，却含着一丝冷酷的妩媚。灵眸微抬，朱唇微动，颠倒众生的宋丽玲借尸还魂：“做一个君子，来为我点烟吧。”
　　
　　《蝴蝶君》首场演出大获成功，容颦再一次名声鹊起。各大报章杂志都以不小的篇幅报道了此次演出的盛况，内容统统倾向容颦，尤其是专业剧评杂志对于容颦的表演皆是不遗余力的溢美之辞，舞台上的容颦太过耀眼，甚至盖过了以舞台演技精湛著称的李之檀。
　　
　　而非专业的娱乐资讯在报道了演出的盛况之后，则表现在对容颦旧事新闻的发掘上。那一档子娱乐杂志十本里头，有七本用容颦做封面。有关容颦的身世和与秦在的过去传得沸沸扬扬，各种版本层出不穷，到了稍加油醋即可装盘上桌、做社会版头条或成票房救星的程度。而真相究竟如何，自然已经无人在意。花边新闻越来越多，比檀岛蛋挞的酥皮还多出几倍，最后，连被称为“四零艺人”的李之檀也落入了绯闻与是非的漩涡之中。
　　
　　自从保镖阿佐发现私家道上多了几个“观花客”之后，李之檀便派了人驻守在老宅里，自己和容颦干脆秘密搬离，暂住于朋友的酒店。把几个房间打通，将随身之物搬进来，连陈妈也一并带上，倒也和家中没甚差别。
　　
　　所幸的是一连几天，关彦明都没有来兴师问罪。李之檀也只是打了一个电话给艺人总监林惠询问情况。虽然还在具体规划阶段，但毕竟容颦现在也算是罗氏旗下的半个艺人。
　　
　　而新任总裁罗辰早就受到了来自李家的压力，忙不迭地处理着这件棘手的公关危机。
　　
　　得到了罗辰一再保证，李之檀便不再担心外界，只是担心容颦。可是，他什么也不能说，不能做，最多让服务生只送没有娱乐版的报章上来。
　　
　　那一日全体人员休息，李之檀自他处返家，见茶几上搁着一本七彩缤纷的娱乐杂志。
　　
　　是新一期的《片场Special》。而封面赫然就是容颦的照片，容颦白衣黑裤，唇间叼着一支烟，闭着眼倚在剧院后门，腋下夹着一份报纸，长发不绾，模样十分随性清俊。不知道的，还以为是某部新片的剧照。但文字标题再可怕不过：“高级男（妓）舞台新宠容颦离奇身世大披露。”正文这样写：“……据知情 
 9、Chapter02 当爱已成往事 （四） ... 
 
 
　　人士透露，容颦儿时遭受继父长期虐待，母亲常年在外卖肉养家，有一个身患血癌的妹妹……少年时期就读于芭蕾学校，传闻曾被某知名人士秘密包养……签约恒智之后，因一部纪录片《意大利之魅》进入演艺圈，一炮而红，出演多部当红偶像剧、电影，曾获“最具潜力新人奖”等多项提名，并与秦天王维持了长达四年的暧昧关系，后因恋情曝光而退出演艺圈，移居国外……”这些恶毒的字眼就仿佛是一头血盆大口的怪兽，张牙舞爪，非把人吞下去，活活嚼碎不可。
　　
　　一向淡定自制的李之檀再也控制不住，脸绷得紧紧，手几乎是疯狂地按铃。
　　
　　陈妈、阿佐匆匆赶来。
　　
　　“以后不许拿这种杂志进来，小心叫容颦看见。”李之檀眉头紧锁，面色铁青。
　　
　　陈妈唯唯诺诺，她知道李之檀是真的动怒了。
　　
　　阿佐顶着高压，还是道出事实：“檀少，这根本就是容先生自己带进来的。” 
　　
　　“他在哪儿？”李之檀问道，怒气隐忍不发。
　　
　　“大约还在放映厅。”陈妈道。
　　
　　李之檀亲手把杂志放入碎纸机，再一并扔进垃圾桶。
　　
　　投影屏幕拉了下来，容颦自剧院借来舞台监控，反复研究这几日来的演出录像。
　　
　　光影交叠，容颦的目光专注而逼人，直盯着屏幕，根本没有发现李之檀已经进了来。
　　
　　拉开抽屉，摸出烟盒与打火机，点烟。李之檀很少抽烟，点烟时候的手居然还是微微颤抖着的，像一个偷父亲烟吸的学生仔。
　　
　　烟雾升起，那熟悉的辛辣飘进容颦的鼻腔里。容颦先是一怔，接着伸手拧开了一盏小灯。
　　
　　昏黄的光线自纱灯透射出来，在幽静阴凉的宽大房间里，有一种温馨的味道，多了几许人气。
　　
　　望着幽柔烟雾里、不甚分明的李之檀，容颦不由得微微一勾嘴角，低柔地道：“怎么来了也不出声？”
　　
　　淡青的烟线袅袅而升，痕迹清晰。
　　
　　李之檀不说话，坐在容颦边上，静静地吸烟。容颦亦不再说话，调暗了灯光，静静地看录像。
　　
　　吸一根烟需要多少时间？一分钟，抑或两分钟？
　　
　　李之檀很快平静下来，十指相握，陪容颦看至谢幕。
　　
　　那一星红光只是一闪，便消失在犹豫的指间。
　　
　　屏幕里的容颦嘴角挂着得体的微笑，眼睛却如暗夜中的明星，熠熠生辉，教人不敢直视。
　　
　　李之檀突然紧紧地抱住容颦。
　　
　　容颦抚摸胸前的臂膀，轻轻地道：“不必理会，他们眼中的我不过都是幻影，教他们笑的，那是较低级的那种；等到能让他们哭了，便是熬出头的时候。不过――你记得么？不知是谁说的，不论是好名气，还 
 9、Chapter02 当爱已成往事 （四） ... 
 
 
　　是坏名气，名气总归是有的。”
　　
　　容颦这清明头脑需要多少苦难的浇灌才变得今日这模样，李之檀不得而知，心生恻然。
　　
　　“你看，出身良好的人大多天真。”容颦骇笑。
　　
　　略略沉吟了一瞬，李之檀恍然笑了，“竟教我如何做人。” 
　　
　　容颦却轻而至诚地道：“你教了我很多，谢谢你。”
　　
　　“可是，你坚持不要经纪人。”李之檀道，望着容颦。
　　
　　“一着被蛇咬，十年怕井绳。没有经纪人的日子，我已经习惯。――何况还有慧姐这个金牌经纪替我撑腰。”容颦安抚道。
　　
　　李之檀心中有数，便不再追问。
　　
　　“那部新戏你是否满意？”容颦知道李之檀下午前往公司，是为了一个片约。
　　
　　“虽然班底差不多都是新人，但剧本十分有趣，我愿意试镜。”李之檀道。
　　
　　容颦瞪大精灵一般的眸子：“哇，你也要试镜，那新人岂不是要兼职小工数十年？”
　　
　　李之檀摸摸容颦的发，不禁失笑，道：“你看，名气多重要。”
　　
　　或许是因为容颦迟迟没有公开表态，照常彩排和表演，除了与李之檀在一家中餐馆用餐之外，便足不出户。同时，罗氏娱乐已经操纵一些媒体调转公众视线，再加上李之檀粉丝的大力支持，以及不少圈内好友的公开祝福，二人很快便失去了八卦价值，媒体再也没有新闻可炒。狗仔队开始关注其他的明星，最为轰动的是一线女星栾薇与上届影帝费炜、以及大导演肖衍的三角恋绯闻。
　　
　　




10

10、Chapter02 当爱已成往事 （五） ... 
 
 
　　
　　而同时，罗氏公司替容颦安排了《SKIP艺人志》的专访。
　　
　　《SKIP艺人志》是较为高端的专业杂志，以业内新闻和艺人专题为主，兼具学术性、艺术性，亦不乏娱乐性。这一次的专访，公司显然是为了辟清谣言，替容颦沉冤。
　　
　　罗氏娱乐的公关经理向蓝玉亲自替容颦引见《SKIP艺人志》的一线记者沈景言。此人一进屋来，便如安检仪器一般扫描容颦，嘴角挂着微笑，藏着几分轻蔑，仿佛在说“不过这点姿色，还想靠檀少上位”。
　　
　　容颦多少也有些识人的本事，这个沈景言虽是男身，却恐怕有十三点的潜质。
　　
　　既来之，则安之。
　　
　　容颦上前一步，伸出手，主动作自我介绍：“沈先生，你好，我是容颦。”
　　
　　“你好，沈景言。”沈景言不痛不痒地道，似乎并不待见容颦。
　　
　　“敢问是哪两个字？”容颦依旧含笑相问。
　　
　　“日京景，语言的言。”沈景言冷淡地一睹，取出访问工具来。
　　
　　容颦垂睫低叹：“原来是‘良辰美景’，‘妙不可言’。”
　　
　　此言一出，沈景言稍稍霁颜。
　　
　　这个社会还是如此，文化人比较容易受到尊重。容颦自知没有拿的出手的文凭，只得适当卖弄。
　　
　　谈完《蝴蝶君》，沈景言对容颦有所改观。
　　
　　二人莫名其妙地谈论到芭蕾。
　　
　　容颦自由发挥：“女性的芭蕾舞鞋总共有三类：“瓦加诺瓦”“埃利塔”与“富埃捷”。每一类又分十七种尺寸，再加上每种尺寸又分五种，统共二百五十五种。而男性的舞鞋只得两类，分整鞋底与分鞋底，看起来与布鞋十分相像。到底是女鞋精致些，毕竟她们才是舞台上真正的美之所在。”
　　
　　沈景言听得专注。
　　
　　“献丑了。”容颦言毕，亲自烹制香茗，替沈景言斟至九分满。
　　
　　不可避免地问到家世，容颦中肯地回答：“家父早早病死，继父只知嫖与赌，我的学费不菲，小妹又身染病症，家母只得白日做工，夜晚混迹于欢场。无论如何，在我眼里，她是最伟大的母亲。”
　　
　　寥寥数语，已胜过早些报章上的数万言。
　　
　　沈景言心有动容，又问：“有关你的那些不良传闻，你有什么看法？”
　　
　　容颦露出了恍惚的神色，随即回过神，笑道：“嘴巴长在他人身上，我能有什么看法？看戏法罢了。”
　　
　　沈景言也随之笑，竟也再无芥蒂。
　　
　　自然而然地，也谈到了秦在。
　　
　　“我是喜欢他，不过，”容颦侧头浅浅一笑，望着露台之外的山色湖光，“不过现在他与我境遇大不相同，已是陌路，更不必再提。往事已经过去，此时无凭无据，何必 
 10、Chapter02 当爱已成往事 （五） ... 
 
 
　　拿出来误人误己。”
　　
　　闻言，沈景言已然折服。
　　
　　访谈足足进行了一个下午，容颦与沈景言居然成为了朋友。
　　
　　容颦亲自将沈景言送至罗氏大厦门口，二人握手话别。
　　
　　“今天非常愉快，我从未与别人说过这样多的话，谢谢你。”容颦衷心地道。
　　
　　“那你怎么不请我吃顿饭，以表谢意？”沈景言笑道。
　　
　　“改日一定请你。”容颦道。
　　
　　“我记性一直很好，休想赖掉。”沈景言露出一口白牙。
　　
　　很快，《SKIP艺人志》寄了样稿至容颦案头，让他选择用来刊载的照片。
　　
　　李之檀一眼便选中一张。
　　
　　容颦坐在藤椅上，后面是波光潋滟，晴空万里。他发如春云，腕如皓雪，指间夹着一根燃到一半的烟。头发随意地结成一束侧在颈边，鬓角有微微打卷的发丝。最惹人注意的是他的眼睛，黑白分明的，汪着水，同孩子一般流动着天真的异彩，在看人或物的时候，总是流露着纯洁且专注的神情。
　　
　　这照片可足以令见者心醉。
　　
　　翻过面来，后面写着：林家安摄。
　　
　　“呵，原来是他。”李之檀轻笑，“怪不得。”
　　
　　容颦停下点烟的手，侧过身来看，轻轻“哦”了一声。
　　
　　李之檀径自拿出访谈稿子来，稿子标题“遥远的道路，悲凉、露水、荆棘”，他默念下去，唏嘘之声不绝于耳。
　　
　　“你嫉妒，因我在你眼中看见了魔鬼的绿色毒汁。”容颦笑着趴在李之檀背上，执着烟使劲得嗅。
　　
　　李之檀笑了笑，斜了容颦一眼，半是哄骗半是用力地拿掉他的烟，“小聿说你还是少吸烟的好。”
　　
　　只听“哼”了一声，容颦径自叼上烟，取出ZIPPO，以无名指弹盖，擦火轮，点烟，拇指合盖，意气风发，一气呵成。
　　
　　“到底是年轻人。”李之檀无可奈何。
　　
　　耳边是容颦低低的笑，薄荷味道的吐息一下一下撩动着，似乎顺着后领直直吹至脊梁上去。忽然被咬住耳垂，李之檀一惊，手上的稿子滑落到地上，带着笑意轻轻斥道：“别闹。”
　　
　　容颦干脆将一股一股清淡的烟气直喷到李之檀面上。李之檀轻咳几声，摇头苦笑。容颦扑在李之檀身上，肆意亲吻他的脸和颈，啃咬他的耳朵。 
　　
　　“好了好了。”李之檀笑着推他。
　　
　　灰紫雾气后面的那一张脸，幽幽带笑，流露出一点点银白的牙，如湖光里、一朵敛萼含香的白莲，轻轻颤抖，花瓣尖上还带着露珠，用来点破清晨的那一些迷雾。容颦无声地躺在了沙发暗红色的花纹上，随手玩弄他的ZIPPO，乌发如檀，肤若清雪。清疏长睫之下，偶尔无声地投来一睹，是潋滟随 
 10、Chapter02 当爱已成往事 （五） ... 
 
 
　　波千万里，莫道春（色）无处寻，只予眼前人。
　　
　　“容君，你这是在引诱人做不道德的事。”李之檀摸摸容颦的眉，俯□在他嘴角一吻。
　　
　　容颦灭掉烟，吻在李之檀笑眼边的纹路上，指尖移到颈间钮扣，媚眼如丝，朱唇轻启：“这是虎穴龙潭，请君入瓮。”
　　
　　 

作者有话要说：***********************

还是好冷的文……坚持！
提早发了~~求爱抚~~

***********************




11

11、Chapter03 若你知我苦衷 （一） ... 
 
 
　　
　　面对鲜花与掌声，容颦欣然接受，毕竟比起那些剧评家，容颦更清楚自己的水准。
　　
　　没有天分，不下苦功，纵使狂捧，又有何用？
　　
　　而《SKIP 艺人志》对容颦演技的肯定，使那些容颦靠声色上位的流言不攻自破。同时，由国际著名导演Grosvenor执导、历时三年之久的奇幻文艺片《Romance In Cage/刑期的浪漫》已在三大A类国际电影节亮相并获诸多好评，并准备参展全球展映规模最大的电影节――多伦多国际电影节。而饰演男二号――哑巴少年的容颦作为此片之中唯一的东方面孔，其精湛的演技和东方的气韵在评委和观众心目中留下了深刻印象，称其为“眼睛会说话的演员”，不少评委因容颦缺席电影节而感到十分遗憾，亦有许多海外公司向容颦发出合作邀请。
　　
　　此条新闻一出，国内言论一片哗然，容颦一夜之间身价倍增，几乎可以与那些新晋一线明星比肩抗衡。容颦的旧粉丝又重新建立了“宜笑宜颦”，来维护并宣传自己的偶像。之后，《SKIP 艺人志》披露容颦的海外演艺经历，图文并茂，详略得当，言辞中肯，毫不夸张地将他誉为“舞台与银幕的明日之星”。多家娱乐公司向光华在身的容颦抛出橄榄枝，其中可能性最大的便是国内两大娱乐公司――颐嘉娱乐和罗氏娱乐。同时，容颦的粉丝团数量日渐壮大，起到了不少正面作用，其中自然也有林家安的功劳。
　　
　　而除此之外，演艺圈最大的新闻恐怕就是“歌神”秦在跳槽了。
　　
　　秦在能成为今日如日中天的影视歌三栖巨星，被媒体业界冠以“亚洲歌神”的美誉，除了他本身得天独厚的天赋与无与伦比的实力之外，亦多亏了颐嘉娱乐公司的运作与力捧。如今十年长约已满，颐嘉自然不想放开这棵吸金力一流的摇钱树，不仅开出了更为丰厚的条件，还以百分之五的股份作为他而立之年的生辰贺礼，然而秦在却婉言拒绝，带着自己的制作团队投入了罗氏娱乐旗下，尤其是被称为颐嘉首席经济人的钟聿修也辞职进入罗氏。这番变动之下，使罗氏又多了一位天王级别的人物，还多了一位才能卓越的经纪人，由于此二人不同寻常的号召力，还为罗氏带去了不少商业利益，一时间如虎添翼，实力大增。
　　
　　经此一役，如果说之前颐嘉与罗氏是亦敌亦友的关系，那么此次事件则让双方彻底翻脸。颐嘉娱乐怀恨在心，不惜脸面将往日秦在的私生活照片发送各大网络社区，自然也少不了五年前秦在与容颦的旧事，一时间再一次风言风语不断，罗氏亦不甘受辱，立即动用各种途径进行反击，一时间真是好不热闹。
　　 
 11、Chapter03 若你知我苦衷 （一） ... 
 
 
　　而在远离尘嚣的宅子里头，李之檀手执大剪，利落而行，将一干杂志报章剪得七零八落。各种姿势的容颦落在茶几上，幻化成好几个叠影落在李之檀眼中，错落有致，美轮美奂。
　　
　　“很具有感染力，是力与美的结合……真的，我为你骄傲。”李之檀对着曝光的《Romance In Cage/刑期的浪漫》剧照一脸赞叹，对容颦的未来充满希冀。
　　
　　一脸云淡风轻的容颦却托腮思考着另一件事，终于问出声来：“你真的不打算出席环亚的开幕式？”
　　
　　“不去。连颁奖也不去，”李之檀果断地回答，“不管有没有提名，都没甚特别，实在是有点腻了。”
　　
　　闻言，容颦有一瞬间的恍惚，忽然想起记忆深处的一段对话。
　　
　　那是在沿海公路上，在他的红色布加迪里，他们从海滨小城里出来，漫天的星光被抛到脑后。
　　
　　苍青色的山脉之后，混沌的潮声远远袭来，依次拍打在心上。
　　
　　那时，秦在得到人生中的第一尊最佳男主角奖杯。
　　
　　“喂，当影帝的感觉如何？”初出茅庐的容颦好奇而雀跃地问道。
　　
　　“没什么特别，就这样。”秦在撇撇嘴，不甚在意。
　　
　　“什么嘛，总有一天我会和你出色，不，要比你更出色，到时候才不会想你这么J。”容颦头一甩，望向没有尽头的天际，已经暗下决心，一定要为了自己的梦想苦苦奋斗。
　　
　　后来为了勉励狂妄自傲的秦在，容颦还特地送了一份礼物给他，教他戒骄戒躁，踏实进取。
　　
　　至于是什么礼物，却似乎有些记不清了。
　　
　　容颦下意识地抚摸上膝盖，有瞬间的黯然，却兀自甩甩头，觉得追忆往事的自己实在是有点可笑。
　　
　　“而且，我也不知今年要谁陪我走红地毯，蒋玫一头扎进《内战的预感》，你又不肯去。”李之檀的唇角玩味地勾起一丝弧度。
　　
　　“那么多影后，谁不买你的面子？”容颦闻言揶揄地笑，表情竟十分狡黠可爱，“原来你的敬业也不过如此。”
　　
　　李之檀爱怜地摸摸容颦的发丝，敛了笑容，道：“不是，是有个慈善活动，在埃塞俄比亚，长度大约是一礼拜。” 
　　
　　“那你的角色怎么办？停演？”容颦实在想不出有谁能够代替李之檀。
　　
　　独一无二的李之檀，谁人可以替代？
　　
　　“有替角，”李之檀安抚地笑了笑，“彦明会安排妥帖，你不必担心。”
　　
　　玉指之间青烟袅袅，红唇微启，吐出朵朵白雾，萦绕在窗帘的流苏上，渐渐消失于无形。过了很久，容颦才心不在焉地应了一声，将手边的蓝皮线装的《聊斋志异》取过来一通乱翻。
　　
　　晚上二人回到暌违数周的 
 11、Chapter03 若你知我苦衷 （一） ... 
 
 
　　老宅，李之檀亲自下厨，做了一道非常传统的Osso buco，肉桂、月桂叶、欧芹的香味令容颦十分怀念，小牛腿上的圆形骨孔里飘出来的浓香更是令之雀跃。
　　
　　容颦立即大块朵颐，一支红酒之王被喝得毫无节制。
　　
　　酒足饭饱之时，满足无比的容颦单手搂着李之檀，一手高举酒杯，豪气顿生地道：“他日，我一定要做玫瑰酒酿饼重谢你。”
　　
　　“好好好。”李之檀搂着手舞足蹈的容颦，笑得合不拢嘴。
　　
　　“之檀，”容颦轻轻呼唤，侧身倒进李之檀怀中，餍足无比地闭着眼， “我唱首歌给你听。”
　　
　　“好。”李之檀抚摸容颦的面颊，作侧耳倾听状。
　　
　　容颦浅浅地笑了一下，低低唱起来：
　　
　　“蝴蝶儿飞去，心亦不在；凄清长夜谁来，拭泪满腮。
　　
　　是贪点儿依赖，贪一点儿爱；旧缘该了难了，换满心哀。”
　　
　　歌停在这里，容颦没有继续唱下去，只是按住李之檀的手，轻轻以面颊来回熨帖。
　　
　　李之檀已经全然明白，只是自问道：“不为名，不为利，谈何容易？”
　　
　　“那你要名，还是要利？”容颦眯缝着眼，笑着反问。
　　
　　李之檀垂眸不语，只是低低叹了一口气。
　　
　　容颦望向李之檀，晕红着脸面，眸子倒是清明得很，哂道：“连你都要叹气，路人岂不要投井？”
　　
　　“我只是走运。托生世家豪门，父母辈有权有势。儿时，我便知道除了杀人放火，皆可为所欲为。记得彼时六岁，在花园玩耍，不慎将一枚小小玉佩丢进了池子里头，便有数十名佣人下池寻找，最后用四台抽水机抽干池里的水，方才寻得。”李之檀回望前身，容颦作唏嘘状。
　　
　　“许多人不必辛苦便可得到许多，金钱、名声、爱情、快乐……这不是幸，是命，”容颦低低出声，又低笑一记，叹道，“你还是认命吧。”
　　
　　李之檀不可置否，垂头自容颦颈子后边深深嗅了一番，声音低沉而诱惑，道：“那你认不认命，小狐狸？”
　　
　　“这条命为你所救，按照古训，自当以身相许。”容颦埋在李之檀脖颈上，咕咕地笑。
　　
　　“这里呢？”李之檀抚上容颦左胸的位置。
　　
　　容颦抿嘴一笑，垂下睫羽，慢慢地将胸前的那只手手放到李之檀的左胸上，道：“在你这里。”随即脸渐渐红成六月的桃。
　　
　　李之檀心底一笑，并不揶揄，搂紧容颦，低低的声音送入粉红的耳：“这是酒后吐真言么？”
　　
　　“那我岂不是日日大醉不醒？”容颦揽住李之檀的脖子，只是仰头狂笑。
　　
　　待笑声渐止，李之檀在容颦耳边轻轻地道，“众人皆醒，唯你独醉。” 
　　
　　“不不 
 11、Chapter03 若你知我苦衷 （一） ... 
 
 
　　，”容颦朝着天空摇手指，点住李之檀的鼻子，笑意颓然，道，“醒作醉时醉亦醒，醉作醒时醒亦醉。” 
　　
　　“那你现在是醉，还是醒？”李之檀柔声问道，俯身在容颦面上轻轻一吻。
　　
　　容颦醉眼晕红，魅然一笑，只道：“檀少，你醉得不轻。”
　　
　　李之檀捏住在眼前乱晃的手，不可置否地道：“对，是我醉了。”
　　
　　月穿乱云，一地香雪，头顶吊下大蓬大蓬的香藤，仿佛这远离城市喧嚣的园子里，花常好月常圆，良辰美景亦常在。
　　
　　“之檀，你知道么，我的母亲……是这个世界上最伟大的母亲……”容颦将脸埋在李之檀的颈窝，低哑地发声，“可是我……我没有照顾好笑笑……我对不起她，我对不起她……”
　　
　　细细的抽噎声终于压抑不住，容颦哭出声来，一声一声，撕心，裂肺。
　　
　　李之檀抚摸容颦的长发与颤抖的身躯，把酒塞到容颦手里。容颦看到酒瓶，仿佛看见了一线生机，双手紧握瓶身，仰头狂饮一气。脸上的恐慌与彷徨渐渐消失，容颦得到了瞬间可贵的平静。
　　
　　可是一喝完，魔法就消失了。
　　
　　容颦举起酒瓶，甚至舌尖，却不得；费力地对着月光看，点滴不剩，失望，绝望，无望。
　　
　　魔法消失了，只得被打回原形，一具迷茫而懦弱的躯壳与一颗破碎的心。
　　
　　眼泪汩汩地留下来，汇成两条静静的溪流。
　　
　　容颦呆怔地望着瓶子，眼里是凄婉而温润的水光，像今晚凄凉的月色。
　　
　　“起风了，进去吧。”说着，李之檀扶着容颦站了起来，走进屋去。
　　
　　偎依在李之檀肩上，容颦跌跌撞撞，含糊地发声，一边低泣，一边唱吟：
　　
　　“怎受得住，这头猜，那边怪；人言汇成愁海，辛酸难捱。
　　
　　天给的苦，给的灾，都不怪；千不该，万不该，芳华怕孤单。
　　
　　林花儿谢了，连心也埋；他日春燕回来，身何在？”
　　
　　李之檀替容颦抹了面，指尖静静拂过他的眉，专注地望着痛苦的容颦，低沉地道：“这世上，总还有个人是等着你的，不管何时何地，总有这么个人。请你相信。”
　　
　　容颦含泪闭目，脸面柔白，一动不动，也不知道听见了，还是没听见，喉间只发出了一声干哑而微弱的哽噎。
　　
　　 

作者有话要说：**********************************

俺肉麻了……捂脸……

这首歌是《葬心》，是电影《阮玲玉》
的主题曲，很好听。

试听地址在这里：http://www.56.com/u74/v_NTgxNDcwMzE.html

**********************************




12

12、Chapter03 若你知我苦衷 （二） ... 
 
 
　　
　　次日下午阳光灿烂，罗氏大厦翡翠厅召开新闻发布会，并由新任总裁罗辰现场签约，昭告天下，容颦已正式成为罗氏旗下艺人，并由业内的金牌经纪林惠担任他的经纪人。容颦成为明日之星，指日可待。同时，就之前风风火火的传闻，罗氏都做出了无懈可击的声明，顺便还捧了一把媒体。想也不用想，这一条新闻绝对会成为明日头版头条，据说公关部的新闻稿标题也拟好了，就叫“罗氏传媒杀出重围，万金终得‘蝴蝶’归”。
　　
　　罗辰的父亲罗千赋是业内元老，是看过容颦的表演的，拍着容颦的肩膀，声如洪钟：“前途不可限量啊！”顿时，台下一片镁光激闪，直教人睁不开眼睛。
　　
　　下了台，就连随身保镖也多了几个，罗辰开玩笑似的回复：“要是伤了你一根毫毛，那便是和整个李家作对，我可不想有头睡觉，没头起床。”
　　
　　容颦骇笑。
　　
　　从换衣间拿了一件黑衫套上，套上帽子，端着新鲜出炉的蛋挞去找李之檀。
　　
　　罗氏大厦的装潢十分现代化，玻璃、金属与大理石，处处镶嵌着缠绕着荆棘与星辉的“L”徽记。
　　
　　台阶里映出被横贯数刀的人影来，容颦一脚一脚踏碎。
　　
　　“容容？”脑后传来性感而清朗的嗓音，只是声音压得很低，带了一丝沙哑，但压不住里面的惊讶。还有，亲昵，与曾经如出一辙的亲昵。
　　
　　立时一颗心忽然狂跳起来，瞳孔骤缩，容颦全身如堕冰窟。手捏紧装着蛋挞的盒子，血液瞬时聚到足上，随时预备仓皇逃离。
　　
　　然而，容颦回过身去，幽幽抬起眼帘，淡淡地勾勒起一抹笑，道：“哦，是你。”尽量使声音听上去平稳。
　　
　　来人炯炯有神地望着容颦，精光蓦然在深处闪过。他脸上教人炫目的笑，英俊得骇人，与记忆里的，与海报、杂志上的相比，没有一丝一毫的走样。
　　
　　五年了，仿佛什么都没有变。而五年，这一眼一笑一语，这一刻，容颦整整准备了五年。
　　
　　往日旧事或许无痕无恙，戏却是最难演的一场。
　　
　　容颦知道，他应该知道的。
　　
　　秦在，秦天王，亚洲歌神，三栖巨星，已经离开颐嘉娱乐公司，转入罗氏旗下。
　　
　　可是，他还是来了。
　　
　　“……是你，秦在。”容颦轻念，有一瞬间的恍惚。
　　
　　他记得的，他们的初见，亦是在楼梯上。
　　
　　那是容颦去电视台培训班报到的路上，临近迟到，他疾步奔上楼去，却一头扎入秦在的怀里。
　　
　　睹见前方限量版的DC板鞋，容颦仓皇抬头，就看见了同今日一模一样的笑容，温暖如阳光，目眩神迷，令人情不自禁地想要触碰，仰视，爱慕。
　　
　　彼 
 12、Chapter03 若你知我苦衷 （二） ... 
 
 
　　时，他与他，一个青云直上，已经是三栖明星，坐拥国内乐坛半壁江山；一个初出茅庐，一无所有，有的仅仅是一个梦想和一片痴心。
　　
　　彼时，彼时，已成往事。
　　
　　“恭喜你进入罗氏。”秦在笑得依旧炫目，伸出手来。
　　
　　容颦点头微笑，保持着适度的礼貌，与之握手言谢。
　　
　　“晚上我们一起去吃饭，我已经订好了位置，看得见海。”秦在的声音低沉而温柔，饱含了阔别数年的柔情――他还记得他喜欢海，然而容颦知道，这不过又是一个温柔陷阱。好在此话入耳，内心无知无觉，已是痊愈的预兆。
　　
　　望定秦在含着期待的眸，容颦缓缓颔首，道出一个字：“好。”
　　
　　听到这个答案，秦在笑起来，含着很深的笃定的意味，仿佛知道容颦不会拒绝。
　　
　　容颦永远不会拒绝秦在，永远不会拒绝光与暖。
　　
　　“好，晚上九点半来接你，地点在剧院后门。”那声音如此醇厚明朗，带着笑意，像他这一季风靡亚洲的主打歌一样动人心弦。
　　
　　容颦缓缓颔首，又与秦在闲谈两句。
　　
　　他知道他已经入戏，语气平静，眉目淡然，无怨无悔，亦没有故作轻松，刻意掩饰。
　　
　　脚步声远去，终于消失在背后。
　　
　　容颦心酸地闭上眼睛。走上楼去，一步一步，如踏云端，摇摇欲坠。
　　
　　办公室飘出昆曲来，正唱到“有谁人，孤凄似我？似这等，削发缘何？”。
　　
　　李之檀接过蛋挞，打开一看，不禁可惜，“压坏了。”
　　
　　“哦？压坏了，那可以扔掉。”容颦只觉眼前阵阵发黑，忙坐到沙发里。
　　
　　“为什么要扔掉？”李之檀诧异地望了容颦一眼，将蛋挞放入微波炉里加热。
　　
　　“累了吧？时间这么久。”李之檀倒了杯水过来，见容颦呆呆眼神，朗笑道，“莫不是被镁光打坏了眼？”
　　
　　杯子被递了过来，容颦却拉住了李之檀的手，让他坐到身边。容颦的额头都是细密的汗珠，细细发抖，贴着李之檀的衣服前襟，一时间汗出如浆，终如石塑一般归于静寂。睹见容颦紧握膝盖的手，李之檀旋即了然，却不发一声，只是搂紧容颦，落下点点亲吻，绵绵密密，锲而不舍，润物细无声。
　　
　　什么人居然这样耐心，这样深情？
　　
　　是谁是谁？
　　
　　哦，是他。
　　
　　那么期限呢，期限多久？
　　
　　……
　　
　　容颦脸色惨白如纸，只觉头晕目眩，喉头耸动，几欲作呕。温热的手掌抚在背后，上下滑动。容颦听到李之檀的心跳声，这样坚定，这样有力，尚且为他所有。
　　
　　“是不是想吐？我们去洗手间。”李之檀话未完，容颦喉间便涌出酸水来，淋淋漓漓溅在 
 12、Chapter03 若你知我苦衷 （二） ... 
 
 
　　对方的身上。
　　
　　李之檀大惊，搂紧昏死过去的容颦，叠声唤道：“容颦！容颦！”
　　
　　紧闭的眼睛缓缓睁开，是久违的光明，却一时间睁不开眼来。
　　
　　膝盖上的手掌被一团温暖覆盖，容颦勾勾手指，原来李之檀一直握着自己的手。
　　
　　衣服已经换过了。
　　
　　“你醒了。”李之檀面露喜色，亲吻容颦的掌心和指腹，抚摸容颦的发、眉，以及面颊。
　　
　　容颦起身搂住李之檀，狠狠去嗅那熟悉的白檀气息，手臂交缠在颈后，收得更紧了。
　　
　　他靠着他极近，以额角轻轻顶着他的额。
　　
　　“只是低血糖而已，是不是中午没有吃饭？嗯？”这低沉的、微微沙哑的声音，带着一点点柔软的鼻音，是之檀。
　　
　　“之檀，之檀，是你。”容颦叹息，如获新生。
　　
　　紧（窒）的拥抱，唇和唇的接触，慢慢深入，辗转，吸吮彼此。
　　
　　“答应我，以后一日三餐，一餐都不许不吃。”李之檀吻容颦的鬓角，将热好的蛋挞送到他嘴边。
　　
　　容颦望着李之檀，眼中的疑惑慢慢散却了。
　　
　　望着那双深瞳，容颦缓缓颔首，张开了口。
　　
　　九点半，秦在的车准时出现在了剧院后门。
　　
　　没有助理，没有保镖，只有秦在。
　　
　　“上车。”秦在将墨镜取了下来，幽黑邪气的瞳仁里划过一抹似笑非笑的光芒。
　　
　　 

作者有话要说：*******************

放学归来，累煞！

捉虫~~

******************




13

13、Chapter03 若你知我苦衷 （三） ... 
 
 
　　
　　容颦面无表情，无声地上了车。
　　
　　这辆红色的布加迪是当季新款，如夜色之中的一团烈火，和秦在的本性一样凌厉张狂。
　　
　　他一直钟爱红色，容颦知道。
　　
　　他亦是一团火，无声无息，肆意燃烧，温暖闪耀，却毫不留情地将人狠狠灼伤。
　　
　　他还是一如既往地自恋。
　　
　　车中播放着他正热卖亚洲的最新专辑《旧约》的同名主打歌。
　　
　　天与地都坍塌，日与月都焚毁/我也要约会你/百毒不侵，刀枪不入，飞檐走壁/脱离地球引力，可以飞天遁地/发乎奇迹，只为约见你/因你，我变成神话与传奇/谁为约定，舍生忘死，演出惊世壮举/为你赴汤蹈火，饱经风雨，无所畏惧/千里风卷，万里行雷，永无退意/生老之约，死别之盟，只因你，只为约见你/独一无二，只为爱你，约你，只为你/
　　
　　路很长，似乎远离了光怪陆离的大都会。
　　
　　通往山上的道路两边，栽着高而瘦的树，随风摇摆着一颗颗即将凋零的心。
　　
　　酒店在半山腰上，十分别致，且安静。
　　
　　有海，有星，还有远远袭来的潮声。
　　
　　如今，又将击打在谁的心上。
　　
　　天色已然黑尽。
　　
　　容颦站在落地窗边，双手贴在玻璃上，落下两只雾气画出的掌印。迷茫地张望了许久，只看见黑乎乎的悬崖，并没有见到心目之中的海。
　　
　　海潮声声，依旧。
　　
　　五年了，容颦似乎变了，但又似乎没有变。像一只等待着驯服的天真小狐狸，柔软的毛亦是他自以为是的武器。
　　
　　秦在望着他，嘴角仍然挂着那缕意犹未尽的微笑。
　　
　　“有份礼物给你。”秦在将一只礼盒递到容颦面前。
　　
　　容颦脸上毫无波澜，抬起眸子，扫了一眼，深蓝色的彩纸，黑色的缎带。微微抬了抬眉，轻轻地“哦”了一声，走到厅中央，然后，单手一伸，将礼物搁在了桌上。
　　
　　秦在通过玻璃的反射，专注而玩味地看着。过了半晌，他转过身，脸上充满了诱惑的笑意，“不拆么？不是最喜欢拆礼物？” 
　　
　　“我不敢拆。因为……”容颦眉目温和，指尖轻抚着缎带上的花纹，叹息，“我怕。”
　　
　　闻言，秦在一怔，若有所思地勾了勾嘴角。
　　
　　自从下午吐过之后，容颦便觉得胃部很不舒服，尽管肚中饥饿，也只是对那几种菜浅尝辄止。
　　
　　“喝酒么？”秦在深情款款地凝视着容颦，里面似有微光闪耀。
　　
　　酒液晶莹剔透，晃晃悠悠，在杯中被注满。
　　
　　容颦抬起头来，盯了一会儿，拒绝，“我不喝酒，胃不好。”
　　
　　秦在潇洒地俯□，顽皮地眨眨眼睛，靠近容颦耳边，“就喝一杯。嗯 
 13、Chapter03 若你知我苦衷 （三） ... 
 
 
　　？” 
　　
　　火热的吐息溅在脖子上，潮水般铺天盖地般涌过来的味道。
　　
　　秦在的味道。
　　
　　甚至能感觉到他炙热的体温，容颦忽然觉得窒息。
　　
　　下意识地扶上桌沿，微微颤抖了一下，盯了那殷红的酒液半晌，容颦终于放弃坚持，一口饮尽。
　　
　　胃部痉挛了两下，酒色涌上来，眼前红色雾气蒸腾，亦真亦幻的影子，下一刻，幻灭。
　　
　　容颦望着一米之外的俊颜，接着酒意出声：“秦在，我问你一个问题，可好？”
　　
　　秦在有点意外，却也缓缓颔首，嘴角勾起浅浅的弧度，“当然可以。”
　　
　　又一杯下肚，心情忽然放松许多，容颦靠在椅背上，自嘲似的笑了笑，“这个问题，我本不该问，因为……十分傻气。”
　　
　　“不，容容，你说。”秦在的目光专注而深情，仿佛五年前。
　　
　　五年前，经已可称前世。
　　
　　“……那些人，是否由你派来？”将深藏多年的疑问翻了出来，心头兀地一轻，容颦用手指在餐巾上描画，耐心等着，等着那个残酷的答案。
　　
　　秦在似乎是愕然了，好长一段时间都不曾出声。
　　
　　容颦勾唇一笑，闭上眼睛，心中已然有了答案。
　　
　　然而，对面的声音兀地震动耳膜，“不是。”
　　
　　字字，都是穿心箭。
　　
　　两个字，一字入眼，一字入心。
　　
　　一时间白光灌顶，消散了这幕闹剧。
　　
　　容颦低低发笑，笑得眼底是泪。
　　
　　秦在愕然。
　　
　　“太虚伪，有时候只会自讨苦吃。”容颦齿冷，收回目光。
　　
　　秦在一怔，英俊的容颜有一瞬间的僵硬。
　　
　　“我想我该回去了。再见，秦先生。”容颦立即站起身，准备离去。
　　
　　“不，不。”秦在再也忍不住，他快步上前，大臂一展，居然搂住容颦，“不，容容，别走。”
　　
　　容颦定了定神，苦笑道：“这可算是乞求么？” 
　　
　　秦在终于卸下伪装，答得迅速而简略：“是，我求你，别走。”带着高贵的颓然。
　　
　　容颦冷笑，清晰地道：“五年前我跪下来求你，你可答应了？”
　　
　　秦在愕然，桀骜不驯的眼中露出一丝恍然来，怔怔地放开了手。
　　
　　原来不知不觉间，他们的距离已经这样远了。
　　
　　这只小狐狸等待的再不是他……
　　
　　容颦伸手触上门把，却听到身后那一声熟悉的轻唤：“Louis。”
　　
　　心，若刀割。
　　
　　容颦咬咬牙，毅然决然地打开房门，却忽然被重重按上。
　　
　　秦在将他圈在门上，不容他反应过来，便狠狠吻下去。
　　
　　渴慕已久的吻近乎疯狂，如狂风暴雨落下。这暌违了数年的吻，热情、激烈，不容置疑 
 13、Chapter03 若你知我苦衷 （三） ... 
 
 
　　，霸道如初，带着红酒的醉甜与苦涩，在容颦唇间涩然辗转。
　　
　　这炽热疯狂的吻，入口，入喉，入腹，炙了心。
　　
　　“容容，容容，你知道么，我没有一天不在想你。”秦在埋在容颦微凉的脖颈之间，喘息低吼，喷出紊乱的热气，像一头内心挣扎的野兽。
　　
　　“呵，”容颦失笑，强忍住身上的不适，淡而真切地回应道，“我亦无时无刻不在想你。”
　　
　　“是么？”秦在欣喜地抬起头来，“容容，回到我身边，我们重新开始。”
　　
　　容颦的表情变得淡漠而冷酷，眼中划过一丝凛然，嘴角不禁勾起，心底恨极。
　　
　　“I love you，Louis。”秦在伸出双手，深情而渴慕，眼中闪着动人的晶莹，“Come back to me。”
　　
　　容颦似笑非笑地望了秦在许久，旋即利落地开门离去，只字不留。
　　
　　酒店的侍者叫好计程车，容颦从容地坐进去。
　　
　　路很长很长，光影交错的黑暗里，容颦捂住面孔，终于落下了一滴泪。
　　
　　 

作者有话要说：*********************

觉得秦在怎样？

强烈求戳~~~

*********************




14

14、Chapter03 若你知我苦衷 （四） ... 
 
 
　　
　　夜深人静，月朗星稀，远远传来几声乌鸣。
　　
　　容颦走过长长的私家道，陈妈笑呵呵地开了门，道：“回来了啊，吃得好不好，要不要吃夜宵？”
　　
　　容颦疲惫地笑了笑，道：“不饿。――之檀他睡了么？”
　　
　　“还没睡，双胞胎来了，大少爷开心得要命，现正在琴房里说话呢。”陈妈道。
　　
　　果然，在走廊上就听到了欢乐的笑声。大的低沉而动人，小的清脆若铃铛。更有零零落落的琴声掉进耳膜，心情莫名地好了大半。
　　
　　轻轻推门露出一条缝，映入眼帘的便是琴凳上的两个着了粉红纱裙的小天使。
　　
　　“不不，高抬指应该像这样。”李之檀微微弯着腰，谆谆教导，曲起手指在琴键上稳而有力地一敲。
　　
　　“嗯。”小天使们十分聪颖，旋即心神领会，依次敲下清脆的两声“叮”“叮”。
　　
　　“Very good，”李之檀眉微微上挑，露出赞赏认同的表情，“那么，再把方才那曲子弹一遍。”
　　
　　双重奏落珠滚玉般流淌在空气中，小天使们勾着小脚，数着节拍，偶尔抬起头，询问地望向李之檀。李之檀则颔首，抿着双唇，微笑着示意她们继续。
　　
　　在双胞胎面前，李之檀自然是惜言内敛，且不失威严的好父亲。
　　
　　容颦栖身于门后，静静望着他们共享天伦的好景。
　　
　　曲毕，李之檀催促小天使们去睡觉，天使们不依，央求她们的父亲弹奏一曲，你一言我一语地撒起娇来，软软糯糯，承欢膝下。
　　
　　“好好，真拿你们没办法。不过，一曲弹完，你们便要乖乖睡觉，知道么？”李之檀眉目慈爱，亲昵地摸摸她们整齐的丸子头。
　　
　　“嗯嗯。”小天使们重重点头，无暇的大眼睛里欣喜无比，为李之檀腾出位置。
　　
　　李之檀摸摸她们的面颊，撩袍而坐。
　　
　　是巴赫的《第四小步圆舞曲》。
　　
　　忽然，琴声断了。
　　
　　“噢，弹错了。”李之檀停下手，搂住两个小天使，亲吻她们的额头，“真抱歉。”
　　
　　“再弹一首嘛，弹一首嘛！”小天使撒娇。
　　
　　“这可不行。好了，乖乖地去睡觉。”李之檀轻轻关上琴盖。
　　
　　“好吧。”小天使们垂头丧气地从琴凳上跳下来，由李之檀牵着走出来。
　　
　　容颦慌忙藏到暗处，忽然有些自惭形秽。
　　
　　一大二小的身影消失了，却还依稀传来小天使们爱娇的声音。
　　
　　容颦走入琴房，踏碎一地流光。
　　
　　房内依旧亮着灯，为他而留着的灯。
　　
　　李之檀知道容颦在他们身后，一直知道。
　　
　　胸口的情绪再也压抑不住，心力交瘁的容颦俯到在琴盖上，无声地流下惊恐未定的泪 
 14、Chapter03 若你知我苦衷 （四） ... 
 
 
　　。
　　
　　叫Mary替双胞胎洗漱了一下，李之檀便哄她们睡下了。抬头看看走廊上的钟，李之檀便到厨房把炖好的汤盛好，端到琴房。
　　
　　那个身影果然在那里。
　　
　　灯已灭，零碎的琴音落下来。
　　
　　李之檀放下汤，走到容颦身后，两手贴在肩侧，慢慢前移，将他环住。
　　
　　登时，曲不成调，那只玉手便从黑白键上收回了。
　　
　　“之檀。”容颦轻轻拥住李之檀。
　　
　　李之檀摸摸他的发，笑道：“是不是怪我顾着小家伙而冷落了你？”
　　
　　容颦将脸埋在他的腰际，缓缓摇首。
　　
　　李之檀拍拍容颦的肩膀，坐到琴凳上，把汤盛在碗中。
　　
　　月华徐徐侧泻，落在容颦身上，乍见之下，宛若笼下一片跌宕起伏的光晕，使夜色中的容颜更显苍白寡淡，教人屏息，惹人垂怜。
　　
　　“唉唉，居然比Mile还会哭。”李之檀低笑。
　　
　　Mile就是其中一只小天使。
　　
　　“你难道不知道男人的眼泪是武器中的武器么？”容颦抬手抹掉眼泪，反唇相讥。
　　
　　李之檀失笑，投降道：“好吧，好吧，你的眼泪已攻占我的心房。”末了还做出“如何”的表情。
　　
　　容颦只觉哭笑不得，眼睛一翻，舌头一伸，做出吊死鬼的模样。
　　
　　李之檀爱恋地去揉容颦的头，忍俊不禁。
　　
　　“可舒服些了？”李之檀柔声问道。
　　
　　容颦只喝了一半，用那块手帕抹了抹嘴，露出了一个安心而疲惫的笑容。李之檀很自然地取过碗，将剩下的汤喝完。抬头却发现容颦一直望着他，眼中烟水迷离，一股愁绪起起伏伏，仿佛有说不出的情绪在里面萦绕缠聚，不禁失笑道：“怎么了，这么一副呆呆傻傻的模样。”
　　
　　闻言，容颦却不动，李之檀望了他许久，也不再管他，径自收拾好碗碟勺子。就在他起身的时候，容颦突然低低发声：“之檀，我觉得我们不会长久。”
　　
　　李之檀一怔，敛了笑意，转而去握容颦的手，关心地问道：“怎么了？”
　　
　　“你再悲戚，也是钢琴在华庭里低诉，而我是二胡在陋巷嘶鸣。”容颦轻轻挣脱那温暖得诱人沉沦的手心，倚着琴，沉黑的眸子直直堕下两行清泪。
　　
　　鸳鸯秋雨半池莲。分飞苦，红泪晓风前。
　　
　　李之檀只觉心中狠狠一抽，定了定神，复握住容颦冰凉的手，柔声问道：“到底怎么了？”
　　
　　容颦望了望自己被握住的手，极轻地笑了一下，“刚是尊前同一笑，又到别离时节。谢谢你，檀少，没有你，我没有今天。”声音迷离而幽缓，暗藏在睫羽之下的瞳仁里，暗藏着浓黑的悲凉。
　　
　　望着摇摇欲坠的容颦，李之檀的眸子更深了几分 
 14、Chapter03 若你知我苦衷 （四） ... 
 
 
　　，目光变得很微妙，“原来我在你眼里，如此不堪。”
　　
　　闻言，容颦猛然抬首，迅速地摇了摇头，眼中逼出泪光来，却倔强地擦去，嘴唇翁动，欲言又止。
　　
　　“我不会拿别人的错误惩罚自己，希望你也不会。”李之檀语毕，面色略有些冷凝，遂端起托盘，起身离开。
　　
　　“不，你别走……别走……”容颦捂面，脱力跪倒在地。
　　
　　李之檀慌忙放下手里的物什，去扶容颦。
　　
　　独有的气息涌入胸肺，包裹着他，由内到外，这丝丝入扣的温柔。
　　
　　没有秦在，什么都没有。 
　　
　　只有之檀。
　　
　　容颦忘乎所以，只是搂紧李之檀，那么紧，那么紧。
　　
　　唯独你，是不可再失去。
　　
　　“我去见他了。”容颦坦白。
　　
　　“谁？”李之檀的声音比以往任何时候都低沉，却更加动人心弦。
　　
　　这宽柔的态度教容颦止不住鼻酸。
　　
　　“……秦在。”容颦咬牙吐出这两个字。
　　
　　“嗯。”李之檀只是一声淡淡的回应，不置一词。
　　
　　“我以为我再也不会怕他，我已不再爱他，亦不恨他，恨一个人也是需要感情的，可是，可是……我终究是怕他的。”容颦捂住面孔，身体控制不住地颤抖起来，只觉背脊上又沁出一层薄薄的冷汗。
　　
　　“怕又如何，过去了便过去，又不是穷途末路，哭得跟潇湘妃子似的。”李之檀用指腹抹掉容颦眼角的泪水，唇角带笑，凝眸望之。
　　
　　“我在公司见到他，然后……他在剧院后门等我。”容颦的声音低了下去，抬起眼帘，李之檀只是静心倾听，面色如水，依旧不说话，容颦莫名急躁起来，道，“你就没有什么想知道的？”
　　
　　李之檀抚摸容颦面颊上未干的泪痕，缓缓摇了摇头，“没有。真的。”
　　
　　容颦目不转睛地望着他，似乎有点难以置信。
　　
　　时间一点一滴地流过去，这无声的计算，算计……
　　
　　李之檀淡淡地笑了，搂住容颦，口吻居然有点颓然，“爱一个人，并不可耻。难道我使我自己看上去似一个嫖（客）？”
　　
　　“不，”容颦立即摇头，固执地道，“不。”
　　
　　“或许我当初的动机并不单纯，但是……”李之檀兀自笑了笑，没有继续说下去，只道，“好了，我不是三岁孩童，知道怎样去珍惜，”李之檀望着容颦的眼睛，望到深处，“我只要知道你想要什么，这就足够了。虽然，我很想用最通常的方式追求你，但你似乎不领情。”李之檀撇撇嘴，气度却十分坦荡从容。
　　
　　容颦激动起来，却无言以对，只搂住李之檀，静静落下泪来。
　　
　　“你要的不多，我知道。”李之檀抚摸容颦的头发，亲吻他的 
 14、Chapter03 若你知我苦衷 （四） ... 
 
 
　　发顶，像一个慈父一般。
　　
　　“不，是我太贪心，我要的太多，我……”容颦低低哭诉，哀哀欲绝。
　　
　　“嘘，嘘，够了。”李之檀温柔地捂住容颦的嘴，落下珍惜的一吻，以低沉而宽柔的声音轻而耐心地重复道，“够了，容颦，够了，够了……我都明白，够了，嘘，停下来……”
　　
　　容颦揪住李之檀的衣襟，颇无形象地泣不成声。
　　
　　“你知道么，第一次在瓦格奈歌舞剧院看见你，”李之檀面带微笑，轻柔诉说，“不是在后台，是晚上。那日晚上，我替歌西雅来取东西，在练功厅看见你。”
　　
　　“原来……是你。”容颦抬起头来，对上李之檀沉郁的深眸，不禁愕然，旋即羞赧，而心中则涌动起一股甜而涩的暖意。
　　
　　“当时听到了声响，我以为是小偷，便过去瞧了瞧，却没想到竟是一个舞者，”李之檀看了看怀中的容颦，眼中尽是真诚的赞美与爱慕，“他赤着脚，在如水的月光中无声起舞，大约是《吉・赛尔》里的变奏。”
　　
　　容颦颔首，无声地流泪。
　　
　　“汽车灯光打过来，他的发梢上都是闪亮的水珠，跟着他旋转。他的舞或许并不是最出色的，可是，他的眼睛那么明亮，那么坚定，我看到了火，平静而持久地燃烧。我久久伫立着，当回过神时，已被折服。”李之檀抚摸容颦的头，轻轻托起他带泪的如玉脸庞，眼中充满了爱与怜惜，“那个时候，我就对自己说，我一定要给这个孩子一个机会。”
　　
　　




15

15、Chapter04 侧面沉默是金 （一） ... 
 
 
　　
　　林家安穿过人群，千辛万苦才来到后台入口，轻声问道：“容颦在么？”
　　
　　“贵姓？”
　　
　　“林，双木林。” 
　　
　　工作人员一听，便将他引了进去。
　　
　　“容先生在休息室，往里走最里面那间就是了。”
　　
　　“好的，谢谢。”
　　
　　走廊灯火通明，林家安从来不知道原来剧院的后台走廊是这样漫长。
　　
　　或许是心情太过急切，想要向他道贺，道喜，道谢。祝贺他进入被业内称为“造星工厂”，实力雄厚的罗氏娱乐，恭喜他与李之檀的《蝴蝶君》已经一连数周挂出“本日票已售空”的牌子，并且还有不少次专人包场，而道谢便是林家安苦追多年的黎思嘉已经答应与他一同观看《蝴蝶君》，虽然具体时间未定，林家安对这份感情重新有了希望。
　　
　　在接近尽头之处，林家安却听到了两个男人的谈话声，便下意识地停下脚步。 
　　
　　其中一个是容颦，而另外一个，见那男子气质绝佳的背影，便知不是个普通人物，在林家安看来却十分熟悉，仿佛是时常见于报章杂志的某位大明星。
　　
　　林家安警觉地隐身藏于暗处。
　　
　　二人激烈地交谈着，似乎在争吵，但气氛又夹杂些许暧昧。容颦一脸的冷漠，眼神里尽是冷酷与压抑着的愤怒与凄楚，浑身充满了抗拒与疏离。
　　
　　另一名男子的声音十分熟悉，甚至在观看演出之前，林家安还听到过。
　　
　　是一首歌：“……谁为约定，演出惊世壮举/为你赴汤蹈火，饱经风雨，无所畏惧/无所谓，千里风卷，万里行雷/生老之约，死别之盟，只因你，只为约见你/独一无二，只为爱你，约你，只为你……”
　　
　　是……是亚洲歌神秦在！如今绯闻缠身的秦在秦天王！
　　
　　居然是秦在！
　　
　　林家安当然知道他们二人的关系，可是，正值多事之秋，他来找容颦做什么？
　　
　　实在是难以置信，出于朋友身份，林家安本应停下脚步，却因职业习惯忍不住上前几步，屏息细听。
　　
　　“……对不起，我不接受。”是容颦极度疲惫的声音，其中的拒绝意味不言而喻。
　　
　　“道歉无用，我……”秦在欲言又止，仿佛内心挣扎不休。
　　
　　“那你要我如何？！难道跪拜你？”林家安从来没有听过容颦这样冷酷的声音。
　　
　　“不，只要你离开他，离开李之檀！”秦在妒恨欲狂，双手激动地颤抖。
　　
　　“不行，我爱他，我不会离开他。”容颦斩钉截铁，形容坚决。
　　
　　“不，你根本不爱他，我知，这……这根本是一场交易！”秦在激动不已。
　　
　　“对，这是一场交易，”容颦冷笑，带着冰冷的鄙夷，“我爱他，他 
 15、Chapter04 侧面沉默是金 （一） ... 
 
 
　　也爱我，多么公平，可是你呢，你当初口口声声说爱我，最后却用笑笑的命来要挟我，你的爱也不过如此。”
　　
　　“我……我不是有意的，我当时也没有办法，媒体、公司方面……我刚刚收到好莱坞的邀请，我不能让这件事毁了我，我实在没有第二条路可选……我只能让你离开，可是我……我还是爱着你啊！”秦在苦苦哀鸣，几欲下跪，“我不过是逢场作戏……”
　　
　　“逢场作戏？”容颦冷眼相望，满脸不屑，却不禁流露出绝望的意味，字字是血，渐落成灰，“你爱我，所以你对着全世界说你根本就是受害者，说我是个强（奸）犯；你爱我，让我流落异乡，受尽打压，最后只得卖（肉）过活；你爱我，所以打断我的腿，让我再也不必上台；你爱我，所以逼死笑笑……呵，原来，你就是这样爱我的！”
　　
　　林家安震惊了，双手捂住嘴。
　　
　　“你的腿！怎么回事？我打断你的腿，不不！我没有教丁妮这么干！”秦在尖叫，难以置信，“……好！以前是我不对，可是我现在还爱着你，以你我现在的地位，难道还不能在一起么？”秦在企图挽回，苦苦追问。
　　
　　容颦勾了勾嘴角，只是眼神一动，回道：“现在的地位？我的地位是之檀给的，我理应报答；至于你，你再爱我，最终你爱的不过是你自己，只恐怕这一次你也不过是为了自己；而我，”容颦落下一滴泪来，浑身战栗，涩然道，“我以前傻，或许还真的爱过你，但是现在，你还是死心吧。”
　　
　　“不不！容容！”秦在嘶鸣，居然扑将上去，搂住容颦，欲要吻之。
　　
　　容颦奋力挣扎，一拳将秦在打到在地，厉声威胁道：“我不希望再看见你，否则我一定将当年的事原原本本地告诉媒体！”
　　
　　闻言，秦在登时面色惨白，只不甘地望了容颦一眼，便落荒而逃。
　　
　　那火红的身影消失在转角处，就像被吹灭的火焰。
　　
　　逼仄的空间里，四盏日光灯的灯光白得骇人，身在门口的林家安有点难以睁开眼睛，站了许久，才适应过来。
　　
　　林家安走进休息室里去。
　　
　　只见容颦呆坐于案边，非喜非嗔，状若雪塑。
　　
　　“容颦，你怎么了？”林家安担忧地拍拍容颦的肩。
　　
　　容颦自臂弯里抬起脸来，露出了一个淡而真切的笑容，道：“你来了。”
　　
　　“嗯，刚刚跑了蒋玫的场，顺便过来看看你。还有，祝贺你。――另外，嗯……她已经答应我了。”林家安满心欢喜地道，只是忽然想起刚刚离去的秦在，不禁有些忐忑。
　　
　　“是么，那是我要恭喜你了。――怎么了？”容颦见林家安欲言又止的神情，敛了笑容，不禁有点奇怪，但旋 
 15、Chapter04 侧面沉默是金 （一） ... 
 
 
　　即又明了了，便问道：“你是想问为什么秦在会在这里出现？”
　　
　　林家安颔首，又觉得有些不好意思，垂头摸了摸耳朵，不敢与容颦对视。
　　
　　容颦不以为意地笑了笑，道：“他过来送东西。”说着，将一只盒子拿出来，深蓝色的彩纸，黑色的缎带，正是那日容颦故意遗留在山腰酒店客房里的那一份礼物。
　　
　　“我最喜欢拆礼物，可是这一件，我万万不敢。”容颦抚摸着彩纸上精美的镂空花纹，抗拒的神色之中，竟有一丝眷恋。
　　
　　“不如，你帮我拆吧。”容颦将盒子推到林家安面前。
　　
　　林家安望了望盒子，一看包装便知价格不菲，又觉是秦在――容颦的前任所送，动作不禁有点滞涩，抬头以目光询问，见容颦反复颔首，才动起手来。
　　
　　奶白色的盒子上印着Capezio的字样，盒子依稀是鞋盒的模样。林家安轻轻开启，里面是一双男式的软底舞鞋。
　　
　　送这个做什么？
　　
　　林家安抓抓头发，不禁有些费解。
　　
　　容颦终究做不到心静如水，探头来看，却没想到一入眼，居然是这个！
　　
　　几乎是像触电一样跳了起来，容颦面色惨白如纸，浑身战栗不休，仿佛见了什么洪水猛兽一般，踉跄地倒退数步。退得急了，猛地狠狠撞在了墙上，可是他仿佛不觉得痛，直直瞪着那桌上的盒子，水一样的眸子里映照出的满是血淋淋的痛苦与惊惧，却根本移不开目光。
　　
　　惊恐万状的容颦紧紧地贴住墙，大口喘息，每一下都深深吸入肺腑之中，犹如被人抛上海岸的濒死的鱼一般极力求生。而冷汗不停沁出，一双手狠狠揪住胸前的衣襟，与衬衫苦苦纠缠，几欲痉挛。
　　
　　岁月伤口不论深浅，总有好的那一日，但是，只要触碰到那可怕的伤疤，仍是掣痛难敌。
　　
　　林家安也被容颦的过激反应结结实实地吓了一跳，慌忙合上盒子。
　　
　　容颦揪住林家安的手，拼命地摇头，狂叫道：“快扔掉！扔掉它！”
　　
　　“好好！”林家安慌忙应声，抄起桌上的东西便往外冲去。
　　
　　赶到后门，竟看见不远处人头攒动围着一辆鲜红的跑车，吵吵嚷嚷之中，镁光一顿乱闪。
　　
　　林家安不禁后退一步，定睛一看那车牌号，再熟悉不过，那可不就是秦在的其中一辆车！
　　
　　 

作者有话要说：***************

求花花~~

***************




16

16、Chapter04 侧面沉默是金 （二） ... 
 
 
　　秦在在片场被黑洞似的镜头与刺眼无情的镁光围追猛拍，被记者逼问“曝光性向，是为了‘Salute To Leslie’巡演炒作么？”“张国荣是同（性）恋，是不是受到了他的影响，亦转变性向”“是不是在容颦处受了伤而踏上gay的不归路？”……卢朗也不能幸免地受到了娱记们坚持不懈的跟踪，为了摆脱尾随车辆，以致险些酿成车祸惨剧。而容颦与李之檀日日受娱记围攻，无奈在出动所有保镖之余，令聘四十名泰拳高手四处驻守，全程保驾护航。不少粉丝也蠢蠢欲动，四处求索，甚至有人托关系要到了罗氏高层的电话，希望知道事实真相。
　　
　　然而，不消等记者有机会正面询问当事人事情真相，已经有好事者在国内最大的影视娱乐社区，挥笔写下了一张红帖，曰《昔日情人，今日翻脸，名利与爱情犹如雾里观花――论秦天王与蝴蝶君的（虐）恋情深》，将秦在与容颦五年前与五年后的种种新闻八卦做了对比，极尽捕风捉影之能事，最后以“秦天王难得痴情，容颦实在负心”为结语。此外，更有二人各自的新老粉丝呈上详略得当的佐证，YY无限，踊跃扫盲，大有娱乐致死的情怀。
　　
　　此帖一出，登时红透江湖，短时间点击上万，盖楼千尺不说，网友争相转载，一时间真是随处可见秦在与容颦的名字。只是极端的是，秦在的一干粉丝对容颦多加指责与辱骂，猛泼狗血，还恶意攻击容颦的粉丝网站，闹到最后还牵扯到了李之檀，于是三人的粉丝舌战不休，无疑为各种小报送去了版面，进行无休止的炒作。
　　
　　精彩纷呈的报章送至容颦与李之檀面前，二人只是一笑置之，令关彦明气结。
　　
　　然而，事情愈演愈烈，居然真的有粉丝带着镪水驻守剧院，伏击容颦，欲要毁之。
　　
　　当时，保镖已经排查完毕，容颦和李之檀携手走了出来，人墙后一群少男少女呼喊起来：“容颦，我们永远支持你！”容颦心下一暖，回头安抚似的一笑。又见一个弱小的少女艰难地举着本子，想要让容颦签名。容颦见状，便走上前去，接过本子与笔，并示意保镖放她进来。容颦低着头签名，不料那少女从背后拿出一只玻璃瓶来。电光火石之间，李之檀飞快上前一把拉回容颦护在怀里。接着，只觉后颈与背上炙热一片，李之檀痛得低吼，二人双双摔倒在地。
　　
　　那少女见自己居然误伤了“帝王”李之檀，登时惊呆了，最先反应过来的阿佐立时上前将其制伏。但是瞬间，她尖利的唾骂便在一边炸开了：“你这男（妓）居然伤害我们的在在，真是不知羞耻，龌龊！恶心！下贱！”此言一出，背后的人潮也开始涌动起来。 
 16、Chapter04 侧面沉默是金 （二） ... 
 
 
　　
　　容颦充耳不闻，定了定神，扶着李之檀坐起身来，忽然鼻尖嗅到一股恶臭，脸色大变，仰首嘶鸣：“是强酸，快叫救护车！”
　　
　　关彦明应声前去。
　　
　　容颦立即将李之檀烧得破烂的西装脱下，虽然看不清伤势，但见李之檀痛得面色发白，容颦只觉锥心刺骨，痛不可挡，当下决定不再等，反身背起李之檀就向车子狂奔。
　　
　　“你一定会没事的。”容颦望了望昏迷在座位上的李之檀，咬咬牙，踩下刹车。
　　
　　医院大门口被记者堵得水泄不通，罗氏的车辆一出现，记者便纷纷围了上去。
　　
　　罗辰和向蓝玉一从关彦明处得知了事情的始末，便立即赶来医院，却没想到短短十几分钟的时间，记者已经抢先一步。
　　
　　各方记者一看见罗氏的金牌公关向蓝玉出动不说，平日从不露面的罗氏总裁罗辰居然亲临现场，一定有料可挖，推推搡搡，瞬间铸成人墙。
　　
　　“罗总裁，李之檀受伤的事情是不是真的？”
　　
　　“檀少伤势如何？是否毁容？”
　　
　　“袭击者有否落网？”
　　
　　“是粉丝动的手，还是镪水魔再次出现？”
　　
　　“是谁的粉丝？是檀少的，还是秦天王的？亦或是费炜的影迷？”
　　
　　“罗氏会不会考虑动用法律手段处理本次事件？”
　　
　　“据说是容颦以李之檀为肉盾，是否属实？”
　　
　　“李家那边是否已经采取行动？”
　　
　　记者的问题犹如连珠箭一般射向二人，罗辰对老友的伤势心急如焚，只想跨过这堵该死的人墙，却又不敢表露一丝厌恶，保持着一贯的王者气势，得体地微笑着，不慌不乱地将方才路上的简单策划和盘托出：“罗氏会在这几天就本次事件举行新闻发布会，届时欢迎大家到场。具体事宜，请向经理同大家细说。”
　　
　　闻言，记者立即包围向蓝玉，而蓝玉毕竟做了多年的公关，一身睿智沉静的气度一下便压住了场面，有条不紊地将初步计划昭告媒体，并很有技巧等回绝了记者许多无理的要求，面目沉着，言语得体，眼中似笑非笑露不出一点蛛丝马迹。而罗辰乘机由专人护送入医院，直奔急救室。
　　
　　手术还没有结束，容颦面无血色地等在手术室门外。警察已经来过了，例行问了容颦几个问题，待李之檀方便的时候，再来询问具体事项。
　　
　　容颦一见风尘仆仆的罗辰，欺霜赛雪的面孔有了一丝波澜，虚弱地道：“之檀还没出来。” 
　　
　　罗辰坐到容颦边上，一脸担忧暴露无遗，口上却说：“别担心，我已经联系最好的皮肤科专家和整容医生，如果情况允许的话，等手术结束就即刻转院。”
　　
　　容颦颔首，重复盯上急救室上的灯，一 
 16、Chapter04 侧面沉默是金 （二） ... 
 
 
　　颗心绷得紧紧，惊恐与焦灼已经化为一股力量支撑着他，告诫他不许倒下，亦不许放弃。
　　
　　罗辰亦苦苦等着，时间一分一秒地过去，心中如焚如釜。
　　
　　终于灯灭，容颦扑到门边，询问医生李之檀伤势如何。
　　
　　医生答道：“病人已经脱离危险，烧伤程度不算严重，但面积较大，需留院观察。”
　　
　　容颦绷紧的神经瞬间放松，一时力气散尽，浑身一软，居然向后倒去。身后的罗辰立即扶住他的腰际，却觉得手上一阵粘腻，低头再看，不禁大吃一惊。
　　
　　原来容颦腰际的衣摆已经烧得洞穿，黑红黄白的脓血已经渗到外面，只因穿着暗色的衣服才一直没有被发现。
　　
　　容颦倒在罗辰怀中，秀眉犹蹙，瘫软若泥，轻得仿佛一片纸，一缕烟。
　　
　　“医生！”罗辰惊呼。
　　
　　由于此次事件伤及罗氏娱乐旗下两名艺人，“帝王”李之檀自然不必说，容颦如今已是戏剧界当红的新星，还牵扯到近日绯闻缠身的歌神秦在，在社会上引起了轩然大波，不仅有广大粉丝结成团体为容颦与李之檀祈祷，也有以费炜、纪锋、姚晶等帝后级人物为代表的一线艺人进行了保护艺人权益，维护演艺事业的游行，而媒体方面也予以了强烈关注，不仅稍稍压后了众多大奖的相关专题策划，不少电视台以不小的篇幅报道有关公众人物与娱乐记者的专题，从戴安娜王妃、MJ、布兰妮，到张国荣、王菲，直至近年李之檀与费炜的“帝王”之争、颐嘉一姐姚晶恋爱财色皆空的传闻、Adore乐队“吸毒”门事件、新星伊涵自杀事件、宋雅乔的婚变、栾薇三角恋事件、容颦的身世丑闻、秦在的“不雅照”事件等等一一罗列了出来，明星与狗仔之间的持久战一直风风火火，不死不休。大部分媒体都开始重新审视之前对网络粉丝舌战事件报道，不少的媒体还表示他们是借此炒作，不但恶意中伤，还误导受众，愿意为此事负一定的责任。而与之相反的，那些娱乐报刊却多属强硬，表示民众有知情权，而且业内竞争十分残酷，讲求道德伦理，就没有销量，况且是粉丝犯错，为何要媒体买单。
　　
　　一波未平，一波又起。一向与罗氏争锋相对的颐嘉娱乐公司立时抓住时机落井下石，再一次利用容颦的不堪身世和秦在的不良绯闻为引子，联合新兴的新城传媒将往日所有罗氏一线艺人的丑闻挖掘出来，不停制造事端，奋力抹黑罗氏的这块牌子，将娱乐记者冠以“揭露真相的使者”之名，笼络那些强硬派记者，趁胜追击，添加“镪水”事件的后续报道，甚至利用自己的黑帮势力，威胁坚持公正的媒体。颐嘉娱乐以匿名身份向娱乐周刊发送种种不利于罗 
 16、Chapter04 侧面沉默是金 （二） ... 
 
 
　　氏娱乐的消息，疯狂捏造所谓的“造星工厂”内幕，指责历来罗氏高级经纪人的职业操守，这种言论犹如洪水侵袭，瞬间占据了八卦杂志的首页，使不少罗氏旗下的艺人受到精神伤害，尤其是被爆料“潜规则”的罗氏未成年女艺人，被成为“纯情派新掌门”的莫闲雅，因承受不住舆论压力而精神崩溃。这样的消息一波紧接着一波，这场风暴几乎波及了整个演艺圈。
　　
　　顶着毁誉参半、众说纷纭的风评，罗氏那边居然没有什么正面回应，不仅婉拒媒体的相关采访，就连医院那边的消息也被封锁，只是在自己的独立电视台公事化地播报了几份报道，且对外宣称一切都会在罗氏的新闻发布会上说明，但却更让媒体觉得他们这是在暗暗蓄力，为三百六十度的大反击做准备，或许还有将与颐嘉多年来的暗斗变为明争的可能，更是盯紧了罗氏的一举一动，任何蛛丝马迹都不放过。
　　
　　 

作者有话要说：***************

求花花~~

***************




17

17、Chapter04 侧面沉默是金 （三） ... 
 
 
作者有话要说：*************************

求花花~~

***************

*************************
 
　　
　　顶着毁誉参半、众说纷纭的风评，罗氏那边居然没有什么正面回应，不仅婉拒媒体的相关采访，就连医院那边的消息也被封锁，只是在自己的独立电视台公事化地播报了几份报道，且对外宣称一切都会在罗氏的新闻发布会上说明，但却更让媒体觉得他们这是在暗暗蓄力，为三百六十度的大反击做准备，或许还有将与颐嘉多年来的暗斗变为明争的可能，更是盯紧了罗氏的一举一动，任何蛛丝马迹都不放过。
　　
　　数日后，万众瞩目的新闻发布会如期举行。
　　
　　发布会由向蓝玉亲自主持，她身着罗氏高级职员的制服，胸前别了罗氏的“L”徽章，眼中流露出强势的意味，严肃而专注地注视着台下，总裁罗辰坐镇在傍，他微微蹙着剑眉，眉尾略略上挑，带了几分不怒而威的气度，一种令人无所遁形的威压铺天盖地而来。而歌神秦在偕同卢朗身着正装，一脸肃穆地坐在台上，身边坐的是他的经纪人丁妮和罗氏的艺人总监，被业内称为“金牌经纪”的林惠，而台下挤满了各种媒体派来的记者，电视台的记者也将在这里做现场直播。
　　
　　当关彦明扶着痊愈之后的容颦上台来的时候，众人哗然，一时间镁光乱闪。
　　
　　身为当事人的容颦一身白衣黑裤，面色苍白若清雪，眉间若蹙，长发绾在一边，比之前发布会那时候更显瘦削修长，也更显虚弱。
　　
　　很快，新闻发布会宣布开始。
　　
　　向蓝玉不愧为罗氏的金牌公关，在简单地陈述了几句之后，立即切入主题，不仅拿出了医院的证明，而且请警察提供了证据，来说明事实的真相，更有法庭律师、政府官员到场以证明罗氏内部运营的合法性。
　　
　　在这些一板一眼、有凭有据的陈述之下，记者有些沉默了，不少记者表现出愧疚和懊悔的表情。
　　
　　在专业人士叙述完毕之后，向蓝玉勾唇一笑，眼神变得锋利而尖锐，瞬间像冰锥一般射向全场，语气也一改之前的平和，变得严肃而悲愤起来：“大家已经看到了本次事件的恶劣程度，目前李之檀先生尚只能卧床休息，莫闲雅的精神状况虽然有所好转，但依旧不能进行工作，不止多部影视被迫停演、停拍，并且许多通告都可能无休止延期，其中的经济损失不言而喻，更重要的是，不仅是李之檀、秦在、容颦、莫闲雅、卢朗，我们罗氏的其他艺人、员工，乃至是整个罗氏的名誉都因媒体的不实报道而受到了莫大的伤害。之前我们向法院发送了投诉状，但出于慎重的考虑，我们还是选择庭外和解，并承诺暂时不采取法律手段，只是真心希望各位在娱乐的同时，把握好尺度，不要过度地打扰到艺人的私生活，尤其是同样作为传媒的同 
 17、Chapter04 侧面沉默是金 （三） ... 
 
 
　　行们，希望大家手下留情。谢谢大家。”
　　
　　向蓝玉言毕，林惠便施施然站了起来，动之以情：“希望大家保护好我们喜欢的艺人们，不论是罗氏的，还是罗氏之外的，不论他们做得好，还是做得不好，都是我们共同的财富。就是这些人，这些或大或小的明星，都曾经带给我们欢笑，曾经伴随我们成长，让我们觉得成功并不遥远，让我们觉得生活不再寂寞，其实，应该谢谢他们的人，是我们。”这时，已故巨星张国荣《明星》适时响起，所有人都浸淫在了淡淡的哀伤与沉默的感动之中。
　　
　　当你见到天上星星／可会想起我／可会记得当年我的脸／曾为你更比星星笑得多／当你记起当年往事／你又会如何／可会轻轻凄然叹喟／怀念我／在你心中照耀过／我像那银河星星／让你默默爱过／更让那柔柔光辉／为你解痛楚／当你见到光明星星／请你想，想起我／当你见到星河灿烂／求你在心中记住我
　　
　　一曲毕，秦在站起身来，他的声音一如既往地磁性动人，因为咬字清晰而柔缓，显得愈加诚恳，“谢谢大家一贯以来的支持，真的很感谢。这一系列事件在社会上造成巨大反响，对此，身为当事人之一的我有必要说几句。首先，我为我的歌迷向之檀大哥，向容颦，向卢朗，向闲雅，向各位致歉，”说到这里，秦在深深鞠了三个躬，又是一阵镁光，秦在抬起头带着淡淡的疲惫微笑了一下，道，“其次，我也要澄清几件事情，第一，我和容颦的事情已经过去了，希望大家不要再追究；第二，我和Louis的确是恋人关系，”秦在深深地望了面带怯意与感动的卢朗，又抬起头，双眸在镁光之中熠熠生辉，勇敢地正视台下的众人以及刺目的镁光，道，“我希望能够得到各位的祝福，当然，最重要是我的粉丝。琴弦们，你们放心吧，”秦在的深瞳之中泛起一贯的邪气与狡黠，使严肃的气氛有了一时的活跃，“你们永远是第一位！”闻言，不少在场的粉丝激动得哭了起来，还有零星的声音呼喊着“在在，我们永远支持你”。
　　
　　高台之上，聚光灯之下，秦在气势逼人，浑身像是会发光，犹如高高在上的天神，一时间谋杀无数菲林，使新闻发布会的气氛达到顶峰。
　　
　　新闻发布会进行非常顺利，技巧纯熟，效果一流，不仅失去的一切统统被挽回，三人的人气非但不跌，还直线上升。而自始至终，容颦都垂着睫，抿紧唇，露着半张冷白的侧脸，对台上台下的言辞不发一言，仿佛留着三分魂魄尚在天外，即使是有记者询问，他也只是静静地抬起头，沉默地一笑，继而不置一词。聆听他人发言的时候，他也只是偶尔伸手捋一下发，腕上红 
 17、Chapter04 侧面沉默是金 （三） ... 
 
 
　　玉镯子便划到了手肘，仿佛清泠的夜雨中透露出一点妩媚，又似一株悄然绽放的白海棠，艳极，然竟又清冷至此。直到容颦的粉丝代表上台慰问献花的时候，容颦才轻而真挚地说了一句“谢谢”，那女孩已经不小，算是容颦的老影迷了，下去的时候还带着哭腔道“容容加油！”这暌违五年的称呼，在煽情的音乐之中，教在场的人分外感动。
　　
　　新闻发布会结束之后，容颦独自一人返回李家祖宅，竟又在地下停车场遇到了秦在。
　　
　　容颦视若不见，径自向自己的车走去。
　　
　　秦在慌忙快步追了上来，喘息不定，便向容颦道歉：“……容容，对不起。”
　　
　　容颦淡淡地望了他一眼，面色如水，不起一丝波澜。
　　
　　为了即将举行的亚洲巡演，秦在瘦削了不少，但是巨星气质变得更为突出，更加上镜。之前为了拍摄宣传曲《蝶变》MV挑染的发荡在额前，英挺傲气的眉，深刻魅惑的眼，衣领在匆忙之中有些凌乱，带着一丝落拓的矜贵与高傲，仿佛一个忧郁而深情的王子。
　　
　　当那熟悉而又陌生的眼神落在容颦面上，又何尝没有落到他的心上，只是前尘隔海，已是陌路。
　　
　　秦在却不明白，居然执着地继续追着，面目深情而哀戚，“对不起，容容，对不起。”
　　
　　“不，是我那日不该打你。一切因我而起。”容颦轻轻挣脱，语气低柔而疏离。
　　
　　“离开他！离开他！他是个魔鬼！”秦在低吼，眼中尽赤，隐隐可见一颗被嫉妒吞噬的心。
　　
　　容颦不语，秦在捉住他的双臂，摇晃，“你这是在出卖你的（肉）体！”
　　
　　“尚不需出卖灵魂便好了。”容颦嗤笑一声，对上那双猩红的眸子，道，“对，他是个魔鬼。如果他是个魔鬼，那么，你是不是众魔之主的撒旦？”
　　
　　秦在百口莫辩，情急之下，一把拉住容颦，痴情地低吼：“容容，我爱你，我爱你，我是爱你的啊！”
　　
　　闻言，容颦连眉毛也未动一下，只低头望了望手肘上的那只手，叹息，道：“秦在，你，还是走吧。”
　　
　　“不，不！绝不！”秦在疯狂摇头，居然有些凄惨落魄，与方才新闻发布会上的那位颠倒众生的天王巨星判若两人。
　　
　　他是明星，但也不过是凡人，他也不过是爱上一个人。
　　
　　“你也不希望我在这里叫保镖吧，”容颦望望身后五米之外的保镖们，讥诮的意味不言而喻，“他们皆是泰拳高手，届时――秦天王，你的脸又挡得住几下？”他平静地望着秦在，如水双眸之中尽是朔风凄寒的冰原。
　　
　　秦在眼底划过一抹悲愤而屈辱的光芒，不甘地捏紧了拳头，指甲刺进掌心。深深望了容颦数秒，才将心 
 17、Chapter04 侧面沉默是金 （三） ... 
 
 
　　底的怒火强压下来，“……好！我走！但是，我一定会证明给你看的！”
　　
　　容颦只是冷眼相望，不置一词。
　　
　　秦在终于还是转身离去，犹如五年前被他无情推开的容颦。
　　
　　鲜红的布加迪迅速消失在容颦光滑如镜的眸中，犹如那记忆里消隐的烈火，秦在多年来的桀骜张扬、不可一世，似乎在这一刻，只化成一种深深的失落和无奈……
　　
　　昨日的昨日，盟誓诺言向流水一样从秦在的口中说出来，让人快乐得晕眩，沉堕……然而，这一片至死不渝的痴心，却最终成了人人唾弃的妄想。
　　
　　往事如荼，容颦只觉一瞬晕眩，慌忙伸手扶住车顶，才没有倒地。
　　
　　这一地的伤痕呵……所幸如今，这可怖的伤痕经已成为今日刀枪不入的盔甲，那是在皮骨痛尽、万念俱灰之后，锥心刺骨的蜕变重生，容颦已经不会害怕，也不再害怕，或许已经深深习惯，也已经开始厌倦……
　　
　　“这一招追小姑娘都嫌过时，休想再诓我！”容颦冷笑着，驶出停车场。
　　
　　在十字路口停下，“Salute To Leslie”亚洲巡演的巨幅宣传海报上，秦在以棱角分明的侧面示人，唇角斜斜勾起，笑得不羁而洒脱，气势强大逼人，尽显巨星魅力。
　　
　　容颦忽然想到了方才同在台上的那个清俊男子――卢朗，一如五年的自己，怯怯地，但是比谁都深爱着秦在。
　　
　　I love you，Louis.
　　
　　不知道秦在有否对他说呢？台上，还是台下？
　　
　　




18

18、Chapter04 侧面沉默是金 （四） ... 
 
 
　　
　　陈妈正熬着要送到医院里去的汤，看见坐在外面的容颦，道：“双胞胎已经回法国了。大少爷可好些了？何时回来？”
　　
　　陈妈担忧极了，脸上的皱纹都似乎加深了几分，容颦摇头淡笑着安抚了几句，问：“这汤几时好？”
　　
　　“约莫一刻钟吧。”陈妈说着，又转身进了厨房。
　　
　　得此空闲，容颦便来到书房，按李之檀的嘱咐给梁竞华、肖衍、李聿等人发了邮件，之后绕到园子里，却见那棵久不开花的白海棠居然绽开了几朵花团来，清冷莹白，含羞带怯，似美人垂泪，雅致极了。心下一喜，便小心折下一枝，就了清水，插在雨过天青的骨瓷圆瓶中，准备连着汤一并给李之檀送去。
　　
　　到达病房的时候，阿佐与一干保镖如常守在门外，只得惊喜的是，还有一个等候已久的老友。
　　
　　容颦快步走上前去，展颜道：“景言，你怎么来了？”
　　
　　“出差没几日就在报纸上看到了消息，所以一结束就赶过来看看你。”沈景言眼中尽是关心，又笑道，“你的保镖还真是卖力，不仅盘问了我半天，还扣下了我的看家装备，真是不亚于采访总统。不过，我还算幸运，可由你亲自接待，这楼下的接待室都快变成明星会客厅了。”
　　
　　容颦闻言一笑，不禁想起导演袁D来探望之檀时，笑说“寻不到你补拍镜头，现在找到了竟也一样没机会！”
　　
　　容颦与之拥抱，道：“之檀该吃饭了，我先进去，等下慢慢聊。”
　　
　　沈景言露出了然的笑容，颔首道好。
　　
　　容颦轻声开门进去。
　　
　　只听花团簇拥的床头发出均匀的呼吸声。
　　
　　李之檀紧闭双眼，眉头舒展，嘴角带笑，似乎睡得十分香甜。
　　
　　一定在发什么美梦。
　　
　　容颦淡而幸福地笑了，将保温盅轻轻放到边上，又把谢了一半的花束移除，将那插着白海棠的瓷瓶放在床头柜子上，撒上些清水，希望李之檀一睁眼便能瞧见。留下便笺，在李之檀的颊边轻轻一吻，便轻轻退出房间。
　　
　　“首先，恭喜你进入罗氏。”沈景言举杯。
　　
　　“谢谢。”容颦伤口尚未痊愈，以茶代酒，又打趣儿道，“下面不会是要恭喜我成为‘票房毒药’吧。”
　　
　　沈景言摇头，一副被小人之心度了君子之腹的模样。
　　
　　见状，容颦不禁闷笑，起身给彼此斟茶。
　　
　　“之前在车上看了发布会，你一句表态的话也没有，似乎一直在拒绝，那种骨子里的冷漠和抗拒……不过，私下里，我还是很想知道你的看法究竟如何。”沈景言问道，表情十分正经。
　　
　　“我？”容颦兀自摇了摇头，黑得剔透的眸子中闪过一丝本不应有的疲倦，“这个圈 
 18、Chapter04 侧面沉默是金 （四） ... 
 
 
　　子里，能少说一句是一句吧。”
　　
　　沈景言颔首，一副世态炎凉的表情，道：“是啊，的确如此。你这点倒是和檀少相像得很，在圈子里这么多年，那么多流言蜚语似乎也没在他身上留下些什么。”
　　
　　“之檀？他能有什么流言蜚语，他已经没有什么尚未得到的东西了。”容颦笑了笑，眼里划过一丝带着自怜的冷寂。
　　
　　“你不知？”沈景言有点诧异地瞪大了眼睛，旋即又释然而笑，“不过也是，都过去那么多年了，很多人都不记得了，而且那时候，檀少主要接拍外国的戏，已经不大回国。――那也算是他这辈子没有得到的东西之一吧。”
　　
　　“原来，他年轻时候也风流过呢。”容颦不禁轻轻偷笑，带着一丝年轻人特有的狡黠与顽皮，黑宝石一般的眸中浮起点点晶莹的桃花，仿若惊了一池酥柔春水，沈景言见了，心跳竟漏了一拍。
　　
　　沈景言涩然地咳嗽几声，道：“自然，人不风流枉少年嘛，更何况檀少系出名门，英俊多金，名利双收，不知道有多少男男女女想要和他攀上关系。”
　　
　　“人各有命。”容颦的评论倒是十分简略，非喜非嗔地望了沈景言一眼，居然有些琢磨不透的味道。
　　
　　“在理。”沈景言举双手赞成，顿了顿，八卦体质还是发作了，微微压低了声音，道，“不过，你总不会连‘季绍棠’这个名字也没有听过吧？”
　　
　　一听到“季绍棠”三个字，容颦只是轻轻地“哦”了一声，道：“原来……是他。”
　　
　　“你知？”沈景言讶然，不禁提高了声音。
　　
　　“我知道，而且，还听说不少，圈子里一向不缺故事，”容颦望着手中的杯盏，有瞬间的失神，继而垂眸一笑，“不过，之檀不曾提起，我亦尊重他的意愿。况且，这世上，谁没有过去？”
　　
　　闻言，沈景言眼神一动，仿佛在消化这短短的一句话一般沉默了，双眼却静静凝望着似乎已经看破红尘若许年的容颦。
　　
　　“有时候，我真的很想知道你到底经历过什么，因为你的一举一动总是勾起我的好奇心。”沈景言十分坦白，从业多年，他竟从未见过这样的新人，低调、沉默，甚至有点灰暗，带着一点慵懒的清高，或许还有一点揽镜自照、孤芳自赏的意味，恨不得可以离开那璀璨无匹、炫目至极的聚光灯，然而，他又不甘离开这心爱的舞台。
　　
　　闻言，容颦抿嘴一笑，眼中浮光变幻，又适时收住，道：“这是一个很长的故事。――或许，你可以在那些杂志上寻找些真相。”
　　
　　沈景言忽然有所感慨，不禁自叹：“何为真相，做了那么多年传媒，我竟不知。” 
　　
　　“所以还是不说得好，保护自己，亦可保 
 18、Chapter04 侧面沉默是金 （四） ... 
 
 
　　护他人。”容颦平静地道。
　　
　　“沉默是金。”沈景言颔首，表示赞同。
　　
　　“没错，沉默是金。”容颦抬起眼帘，浅笑举杯，再敬沈景言。
　　
　　 

作者有话要说：***************

求花花~~

***************




19

19、Chapter05 不要担心冷场 （一） ... 
 
 
　　
　　李之檀养伤期间，容颦的个人工作也开始紧锣密鼓地展开。
　　
　　《Romance In Cage/刑期的浪漫》自秋季于多伦多国际电影节亮相之后，北美首周周末达八千万票房，之后居然在两周创出过亿票房。不少资深外媒表示，这部富有深刻内涵的影片有望角逐次年奥斯卡。很快，国内网络上立即出现了这部大片，容颦的银幕表演开始真正为国内观众所接受，粉丝群瞬间扩大，比起五年前过之而无不及，因此，有人戏称容颦为“演艺圈十年来复出最为成功的艺人之一”。而容颦在接受外国杂志的空中采访之后，应邀前往北美接受短暂的宣传兼访问。
　　
　　同时，《蝴蝶君》推出舞台录像的DVD和全剧原声集，除了在几个重要城市的开展记者会宣传之外，平面媒体、电视网络上的宣传轮番展开，制作了一部精美的短片，将后台花絮、演员访问穿插其中，并由“亚洲歌神”秦在友情创作宣传曲《蝶变》，由其自编自导自演的MV在各大电视台以及街头轮番播放。
　　
　　在宣传现场尽管依旧有媒体揪住容颦的身世和与秦在、李之檀的新旧恋情不放，但是那几双含着热泪、默默支持的目光，那简陋却一字一句都是心意的横幅，那几声发自内心的加油助威声，让容颦倍感温馨。自然也有咄咄逼人的媒体一再追问容颦对镪水事件有何表态，容颦也只是一笑了之，依旧不置一词，只等着主持人为之解围，直教人没辙。
　　
　　在经历了远比五年前更为繁忙的一系列宣传工作之后，容颦还是顺了李之檀的意思，配备了一个私人助理。经过近半月的相处，容颦与助理江燕已经相当熟稔。而基于《蝴蝶君》暂定停演四周，容颦因《Romance In Cage/刑期的浪漫》国内人气大升的现状，出于趁热打铁、同时试水的想法，罗氏安排容颦在一部作为次年台庆剧之一的大型古装历史剧集《国色天香》里饰演配角。
　　
　　容颦一行人漏夜自外地赶往影视基地，凌晨七时才抵达。助理江燕在行两年，跟得也不过是一些青春偶像剧，首次参加这般盛大隆重的历史剧开机仪式，好奇、兴奋兼紧张，又听闻众多巨星将到场祝贺还准备了各种本子求签名，大改之前视明星如粪土的模样，而容颦身有微恙，体力透支，依旧强打着精神研究剧本和仪式流程，见江燕精力充沛的模样，不禁心下感慨万千，檀少啊，国内市场真不适合你，年轻小姑娘都已对你视若无睹了。
　　
　　下午两点整，开机仪式正式在基地大酒店举行，主创人员齐齐亮相，由制片人、导演、监制、编剧剪彩，宣布《国色天香》正式开镜，台下一派欢腾。之前《国色 
 19、Chapter05 不要担心冷场 （一） ... 
 
 
　　天香》几位主演的定妆照一一经媒体曝光，被大赞精致漂亮，如今所有主要演员带妆出席，更显蓬荜生辉，富丽堂皇。
　　
　　《国色天香》由罗氏娱乐和天乐传媒共同投资、国内电视剧名导张一鸣执导，不仅阵容强大，众星云集，并且投资达八千万，创国内影视剧投资之最，将转战四个城市，进行历时五个月的拍摄，除了为罗氏台庆准备之外，还预备角逐次年的几个国剧大奖。
　　
　　罗氏娱乐的20周年台庆“视帝”纪锋一身玄黑铠甲，足蹬皂底长靴，身背双剑，显得沉稳硬朗，一身傲骨铮铮，豪气冲天；再次涉足剧集的“影后”姚晶和一线女星栾薇不再是造型照上高挽发髻、面涂浓妆、身着华衣的丽扮相，而是清淡若水，一个一袭湖水青衣，一个一身艳霞红衫，腰上皆以同色丝绦为系，更显面庞娇艳，腰肢若柳，媚而不俗。颐嘉当红小生聂立臻则是雪袍纶巾，饰以翠玉环佩，手执折扇，扇上书“大智若愚”四字，一副温雅如玉佳公子的模样；天乐传媒的新晋“小天后”杨若菲首次出演古装电视剧集，一改往日的叛逆情怀，中规中矩地穿着繁复无比的“公主”戏服……在这些知名人士之前，长发披肩、一袭白衣的容颦自然无人问津，他在剧集中只是一个配角，饰演一个足智多谋的门客，于临危之际为主子排难解忧，与姚晶饰演的侠女有一段感情纠葛。
　　
　　歌舞表演、代表发言结束之后便是互动时间，来自各大媒体的记者们如狼似虎，镁光灯更是闪个不停，容颦觉得困顿不堪，加上淋了雨有些头疼恶心，却不能露出丝毫倦意，只得死撑，假装细听着台上台下的问答调笑声，从投资、计划、选角、外景地，问到主角们的动作戏、吻戏、床（戏），甚至是现实中几位主角之间的相处如何、有无好感之类。
　　
　　被“攻击”得最为厉害的自然是向来神龙见首不见尾的“视帝”纪锋。
　　
　　活跃于剧集七载之久的纪锋，其对外形象向来健康，一直洁身自好并无公开女友，即使有绯闻，不久也会被澄清是一场明显的误会。低调至极的他一向是花边周刊的痛处，今年最大新闻恐怕也只是之前纪峰参与保护艺人权益的全明星大游行而已，除此之外，真挖不到什么，曾有八卦记者这样说：“即使是背景强大的檀少尚有料可挖，但是锋哥实在是固若金汤啊！”
　　
　　纪锋答记者问还在继续，迟迟挖不出料的记者估计是为着年底分红而走投无路了，居然问道：“锋哥，那您是不是对同性有兴趣？”
　　
　　此言一出，台下众人冒出星星眼来，几乎要拍案叫好，望着那记者露出了“唯君知我意”的表情，纪锋却面色不改，多年的经历使他 
 19、Chapter05 不要担心冷场 （一） ... 
 
 
　　反应绝佳，立时笑呵呵地道：“如果像他这般，我也甘愿得很啊。”随即手指一指，居然是挪到角落、昏昏欲睡的容颦。
　　
　　斜着身子，支起腮，檀发在侧，修眉入鬓，眼若凤尾，白缎一般的面，晕着国色天香的红粉之色，眼底却有些微青，好一朵敛萼含香的白海棠。
　　
　　纪锋原本只是随意一指，只道他是什么不起眼的三流演员，却没想到竟是容颦。五年前他不过是个红极一时的小偶像，今时不同往日，早晨才从外地赶来，通告无数，日理万机，前途不可限量。
　　
　　呵，原来，已经五年了。
　　
　　纪峰居然有些感慨，如果不是那一次，他便不会有今天。
　　
　　在浮浮沉沉的演艺圈之中，机会远远比本事重要，且重要得多。而机会，在更多时候，需要自己亲手创造，才来得稳当。
　　
　　纪峰阻止自己沉溺往事。
　　
　　哗然人声之中，容颦瞬间被镁光“疼爱”了一番，才缓缓醒转，一脸茫然地对着满面讥诮的记者们与刺目至极的镁光。身在幕后的江燕见状，急得眼圈发红，几乎已经预计到明日那些花边小报要写上“‘蝴蝶君’侍宠而娇，开机仪式睡大觉”或是“容颦开机仪式耍大牌，装睡假寐目无传媒”之类的负面报道了。
　　
　　司仪亦是个人精，当下拍手示意，准备开口解围。
　　
　　纪锋却已经反应过来，咳嗽几声引来媒体的注意，再做出一副失落的模样，道：“唉，原来他根本不稀罕我这个‘视帝’啊！”
　　
　　而此时，一向沉默寡言的导演张一鸣居然也开口调笑道：“峰哥啊，你这是恃才而骄了！”
　　
　　见大导演开了金口，台上众人也配合地哄笑起来。
　　
　　媒体也识时务地调转矛头，不再纠缠于容颦，反正已经拿到素材，就看他们如何妙笔生花。
　　
　　 

作者有话要说：******************

俺还是很勤快的~~

***************

求花花~~

******************




20

20、Chapter05 不要担心冷场 （二） ... 
 
 
　　
　　发布会之后，是剧组相关人员的例行聚会。
　　
　　容颦因病没有出席，待在酒店的卧室里休息。
　　
　　浑浑噩噩小睡了片刻，睁开眼，见床头多了个不锈钢保温盅，容颦忽觉口中生津，便一下捞过来，打开盖子，不过是米粥加盐花，滴了几滴香油，却清香扑鼻，令人胃口大开，当即捧起，仰头喝个干净。
　　
　　腹中饭饱，躺在床上无事可做，烟瘾便不知不觉地上来了，容颦便伸手在身上摸了摸，只觉口袋瘪瘪，这才记起所有的烟都被江燕没收了。
　　
　　“小小年纪，规矩倒是不少。”容颦哀哀叹了一句，艰难地在黑暗里支起身子，摸摸索索着找到行李袋子翻找。
　　
　　忽然，门把转响，容颦下意识地伸手遮住迎面而来的光亮，声音略带沙哑地笑着道：“就抽一支，你也不给我？”
　　
　　来人关上门，继而将容颦扶到了床上，打开一盏床头灯，道：“生病了还闹，真是一点也没变。”
　　
　　来人不仅高大且健硕，与数年前全无差别。
　　
　　容颦揉了揉酸涩的眉心，轻轻唤了一声：“纪大哥。”
　　
　　“燕子给你买东西去了。”纪峰给容颦倒了杯水，取出药丸，“来，吃药。”
　　
　　容颦服下药丸，将水杯放在床头柜上，躺下，“谢谢。”
　　
　　静默里，时间一秒一秒地过去，纪峰不禁觉得尴尬，勉强笑道，“好好休息，明天还有你的戏。”说罢，起身。
　　
　　容颦拥了拥毛毯，安然闭上双目。
　　
　　脚步愈行愈远，却听忽地脚步一顿，门缝里一声叹息，细不可闻，偏偏入了耳。
　　
　　“纪大哥，这行没有隔夜的仇。”字字清晰，不紧不慢地落在空中。
　　
　　纪峰没有回应，仿佛在咀嚼每一个字。过了半晌，门才被轻轻关上。
　　
　　第二日至片场，被私人团队护卫着的纪峰正准备踏入私人工作间，便见到了从更衣室出来的容颦。
　　
　　容颦看上去精神尚佳，身子却有些单薄，大概是病了的缘故，不过倒是挺适合门客“洛之衡”这个角色。他已经换好了戏服，亦是那一袭白衣无瑕。面部上了淡妆，眉形刻意修饰过，多了几分睿智与凌厉。
　　
　　纪峰走上去打招呼，容颦淡淡道谢，四目相接之时，似乎有些心照不宣的意味。
　　
　　这时，江燕跑上来拦住容颦，道：“快，把药喝了。”
　　
　　容颦无奈挑眉，用吸管喝掉一次性杯子里的止咳糖浆，因甜腻而微微勾起了嘴角，又在江燕的催促下半弯下腰让她补了口红。
　　
　　纪峰则朝容颦微笑着点了点头，就走入自己的私人工作间去。
　　
　　回到公共化装室，容颦便取来剧本，再一次细细研读起来。
　　
　　“刚才那人是谁啊？” 
 20、Chapter05 不要担心冷场 （二） ... 
 
 
　　江燕不禁好奇。
　　
　　“纪峰。”容颦淡淡地道，双眼依旧专注地看着剧本。
　　
　　“你们认识？”声音夸张，江燕几乎尖叫，在触到身边众人控诉的目光之时，又立即捂住嘴。
　　
　　容颦的眼睛不曾离开台词，只是抿着嘴颔首，竟毫无触动。
　　
　　“那你为什么不问他要签名，为什么为什么为什么！”江燕低吼，揪住容颦的戏服，懊恼万分。
　　
　　“怎么，昨天晚上没有抓住机会？”容颦淡笑着，斜斜望了江燕一眼，带着好笑和玩味，凤眸清冽似寒潭，粼粼送来月下波光。
　　
　　四目相接，江燕居然呆了一下，慌忙调转之后脸竟也红了，过了半晌才半是忸怩半是气恼地道：“还不是为了你！昨天暴雨你还去做运动，不就是要吊Wire么，为了这么一个破角色，你、你还真是不要命了！”
　　
　　容颦并不申辩，虽然有自己的坚持，但也明白江燕的好意，最后道：“那你要我如何报答你？”
　　
　　江燕一听，双眼迸发出精光来，答得不假思索：“纪峰的签名！”
　　
　　“就这个么？”容颦站起来从容地拍了拍戏袍，撇了撇嘴角，淡淡地道，“还好简单，我以为你要我安排约会！”
　　
　　江燕立时羞得大怒，扑上去打容颦。
　　
　　容颦低眉拱手，笑着求饶：“女侠饶命！”
　　
　　今天的戏很简单，先是容颦饰演的门客“洛之衡”出场的几幕，接着是对囤粮案的推理，以及今日的重头戏，杨若菲饰演的娇蛮公主“宝珞”因玉麒麟失窃案大闹将军府，将军正好出门在外，众人碍于公主身份不敢得罪，皆束手无策，最后由门客“洛之衡”和聂立臻饰演的江南第一才子“梁子卿”合力将公主劝回。
　　
　　杨若菲倒是有几分天赋，或者说这个公主是她的本色出演，前面的部分都演得不错，只是中间被“洛之衡”说得词穷之时予以泄愤的一巴掌却迟迟打不下手。为此，导演张一鸣在NG数次之后，冷着一张脸，下令休息。
　　
　　江燕拿着矿泉水跑上来，将吸管对着容颦干裂的嘴唇，道：“快喝水。”容颦却摆摆手，凑到监视器那边去看方才自己演的段落。
　　
　　洛子衡首次出场，仆人上来通报相国公子带兵闯了进来，此时洛子衡正在案上阅览兵书。
　　
　　洛子衡是一个稳重内敛、心机深沉之人，所以少有较为夸张的面部表情，肢体动作也相对克制，出彩的便是眼神，所以洛子衡的戏份之中，面部特写较多，尤其是眼睛，这也是为什么挑选容颦出演的缘故。虽然也有人提出让容颦代替聂立臻饰演“梁子卿”，由于梁子卿是才华横溢、轻佻风流的才子，较洛子衡讨喜许多，可以为容颦增添不少人气，但是由于梁子 
 20、Chapter05 不要担心冷场 （二） ... 
 
 
　　卿戏份太多，容颦时间有限，只得选用了当红的新星聂立臻。
　　
　　镜头之中，一方书桌，笔墨纸砚。而容颦执着书卷，站在雕花窗边，面部表情甚微，却由眼睛配合着单一却富有层次的动作表达着一切，时而眼底激起微光，立腕疾书，为“有所得”，时而细眯深眸，凝起眉头，为“有所思”，时而眼帘轻抬，微勾嘴角，“有所服”。以此一系列细致入微的神情动作无声地告诉观众他的身份。
　　
　　将士慌张来报，容颦颔首，依旧面沉如水，但眼中却凝沉至深，镇定万分。与将士来去几句，问清各种细节。他放下书卷，眉头微微一皱，垂下睫羽。两根白玉一般的手指在桌上轻轻敲打，时快时慢，仿佛正凝神细思着最佳对策。忽然，容颦手指一顿，慢慢捏化为拳，在桌上轻轻一碰。镜头拉至面部，只见容颦微微眯起眼睛，一丝亮光自其中划过，而嘴角也微微勾起，化为一个自信而富有深意的浅笑。
　　
　　张导微微点了点头，眼中掠过一丝赞赏之意。
　　
　　江燕心中暗喜，正要告诉容颦，却见他目不转睛地盯着监视器，表情竟比导演还严肃专注上几分。再看那聂立臻悠闲地端着咖啡，好整以暇地望着监视器，眼中却仿佛有些不屑。江燕轻轻丢了一个白眼，暗自不爽。
　　
　　拍到洛子衡“迎战”宝珞公主之时，面对无理取闹的公主，容颦步履沉稳，不急不躁地来到大厅之中。他面无表情地迅速扫视了四周，只道了云淡风轻的两个字“看茶”。公主见状，气闷不已，见奴婢奉茶上来，柳眉倒竖，一下将茶杯掷向地上。容颦却连眉毛也未动，从容地取起茶盏来，以食指、中指第一个关节托住茶托，边缘以拇指夹住，另一只手打开茶盖，在茶水上轻轻划了三下，拨开茶叶，轻吹一下，慢饮一口，面容因这好茶而舒展开来，带了一点笑意。这一系列动作一气呵成，泰然自若，分寸拿捏得十分地道，多一分则嫌太多，少一分则嫌太少。
　　
　　张导一路看下来，眼中放光，暗暗道了一声“好”。
　　
　　聂立臻本以为自己出众，却听赞赏都归于那不知从哪里冒出来的容颦，一时间真是羡慕嫉妒恨，干脆高傲地“哼”了一声，大步跨到一边去给那些疯狂的探班者签名去了。路过容颦之时，轻蔑一笑，低声骂道：“MB！”可恶的是，竟还有人上来大胆附和。江燕心中气闷不已，但见容颦充耳不闻，一心只在屏幕方寸之地，生生忍下恶气，心中又不禁对容颦的定力暗自佩服。
　　
　　 

作者有话要说：***************

求花花~~

***************




21

21、Chapter05 不要担心冷场 （三） ... 
 
 
　　
　　容颦看完全部，又与张导简单交流片刻，自觉已尽全力，便重拾剧本走到一角，翻看下一场戏。刚巧分盒饭，容颦便替他和江燕拿上两份。
　　
　　“茄子可以挑给我。”容颦将一次性筷子掰开递给江燕，自己取出便携式环保餐具，组装好来用。
　　
　　江燕捧着盒饭，陶醉之余，更是义愤填膺，道：“老大，你可真厉害！那个聂立臻算甚东西！绣花枕头而已！”
　　
　　“莫要搬弄是非，小心她的粉丝用唾沫将你溺毙，”容颦笑着抬起眼帘，见江燕因自身唐突而羞红了脸面，怯怯地朝远处那黑压压的“聂粉”望去。
　　
　　容颦吃了几口江燕挑过来的茄子，忽的眼波一转，沉吟片刻，悠悠地道：“要是真崇拜我的话，就把烟还给我。”
　　
　　“不行！绝对不行！这可是慧姐派发给我的任务，”江燕一脸肃容，又见容颦无奈地垂下头去，便规劝道：“老大，把烟戒了吧，多影响形象。”
　　
　　闻言，容颦朗声笑起来：“形象？我可不在乎。”
　　
　　“好一个不在乎！”一个低沉而有力的声音插了进来。
　　
　　竟是一向沉默的张导。
　　
　　“张老师。”容颦唤道，恭敬地站起身来。
　　
　　“张导，我还有事，先闪了！”江燕心下敬畏，立即捧饭离开。
　　
　　张一鸣坐到容颦身边，沉吟了一番，低叹道：“五年了，没想到你竟有这样的毅力。”
　　
　　当年，张一鸣见到容颦，正如探险者挖到奇珍异宝，有心指点，努力提拔，然而……之后又发生一系列事情，容颦黯然退出演艺圈，移居国外。当时，张一鸣扼腕不已，苦叹容颦我行我素，终究还是吃了亏，只是所幸的是，有生之年，竟又遇到了这个孩子。
　　
　　容颦放下筷子，浅笑道：“我只是不想让自己后悔。”
　　
　　“知道么，那时候我一直为你可惜。要不是你当初错过试镜，纪峰现在的位置就是你的。”旧事重提，张一鸣不禁唏嘘。
　　
　　四年前，纪峰因长篇电视剧集《孪生》而荣获罗氏电视台台庆最佳男主角，入行三年便成为“视帝”简直是个奇迹，从此纪峰平步青云，名利双收。而在选角之时，容颦却因突发事故未能参加男主角试镜而错失良机，后经容颦的经纪人钟聿修查实，竟是纪峰主使黑帮分子所为。
　　
　　当钟聿修将事实告知容颦，并有照片、录音为证之时，容颦震惊不已，如受重锤，旋即是无尽的心寒。原本，钟聿修可将此事告知媒体，炒作一番，却被容颦全全否决，从此成为圈中秘密。如今，容颦亦不打算不点破天机，只是摇头，柔声道：“老师，纪大哥演技精湛，众望所归。更何况，我也只是喜欢演戏而已，能博众人一笑便好，不 
 21、Chapter05 不要担心冷场 （三） ... 
 
 
　　奢求其它。”
　　
　　“这个圈子，你也是知道的，说它是千尺沼泽也不为过，谁不沾上几分泥，”张一鸣亦心照不宣，慈爱而忧心地望着容颦，沉声道，“只是，你这样的性子，可要改了才好。”
　　
　　容颦颔首，垂下的睫羽掩住了心底的黯然，旋即化为一片澄净空明的释然。
　　
　　《国色天香》拍摄完毕之后的几日，除了在几个剧集里跑龙套之外，容颦最为重要的通告便是复出后第一个国际产品的亚洲区平面广告代言，是一款香榭集团顶级设计师的个人香水。
　　
　　林惠亲自带队，一行人飞往位于欧洲的外景地。
　　
　　以挑剔著称的摄影师一见被公司指定的容颦，便立即摇了摇头，操持着一口夹杂着法国卷舌音的中文：“不不不，他的外形不过关。”极力要求换人，否则绝不开工。
　　
　　虽然这只是一个平面广告，但容颦亦花了不少时间研究到手的样品，静心体会设计师的理念，尽管对广告本身没有什么兴趣，但是作为工作的一部分，便要力求做到最好。
　　
　　林惠怎么没有见过状况，立即与摄影师解释起来。双方的态度都十分强硬，指手画脚，语速激烈。而容颦站在一旁，面色如水，静听他们用夹杂着英文的法语飞快交谈。最后，无人愿意让步，尤其是这摄影师一副视容颦如粪土的模样让一向好涵养的林惠大怒，于是谈判破裂，林惠撂下一句狠话：“这是你们公司违约，就等着接律师信吧！”
　　
　　“惠姐，小事情而已，别动气。”容颦安抚了林惠两句，直视着那摄影师，淡淡地笑了一记，用法语轻声道：“眼见为实，希望您在观看了我的表演之后，再下结论。”说罢，无视摄影师的惊愕表情，容颦便召集了江燕等人，准备离开摄影棚。
　　
　　闻言，林惠也立即恢复面色，而江燕见到谈判破裂，立即查看了一下Schedule，对容颦道：“晚上在德芬郡还有一个慈善酒会。先回酒店休息，到时候会有专车来接我们。”
　　
　　容颦颔首，由保镖护送着便走了出去。
　　
　　江燕得知事情始末，心中愤懑不已，一路上为容颦抱不平，容颦只是淡淡微笑，心怀感激，然而心知肚明，从方才二人交谈之中便可看出，摄影师对容颦有一种根深蒂固的偏见，恐怕是有人暗中挑唆，刻意渲染。不过，在历经不尽风雨、无涯黑暗之后，容颦早已习惯。毕竟，被人讥讽、嘲笑、甚至是歧视；勾心斗角，大起大落，面对一切的挫折，为之神伤、失落具是徒劳，唯有忍耐与坚持才是值得的。
　　
　　 

作者有话要说：*************************

今日二更……晚上8点……

求花花~~求花花~~

*************************




22

22、Chapter05 不要担心冷场 （四） ... 
 
 
　　
　　酒会。
　　
　　容颦放下一袭如瀑青丝，以一身雅灰色修身西装示人，饰以翠榴袖扣，未系领带，白色简约款丝衬衫解开一粒扣子，在清雅之中透着疏离，却漫不经心地流露来自东方的慵懒与诱惑，在一群金发碧眼的外国人之中十分夺目。
　　
　　江燕受不了着酒会的气氛，溜之大吉，与男友电话温存，容颦虽未得香烟，亦正好一解酒瘾，自知桌上佳醪不消付费，便喝得毫无节制。
　　
　　“Louis，好久不见。”一个熟悉的声音在身后响起。
　　
　　“哦，是你，亭威。”容颦施施然转身，嘴角溢开一抹微笑，对着眼前的一人三影。
　　
　　来人姓叶，名亭威，正是香榭集团的大股东之一。
　　
　　都说男人穿白最为矫情，几乎可以看作一种幼稚的炫耀，然而叶亭威一身雪白，连温莎结都是绞着银丝的白，居然十分妥帖，加上犀利邪气的眉眼，在冷峭的儒雅之中透出一股带着性感的锐气。
　　
　　“下午的拍摄可顺利？”叶亭威含笑相问。
　　
　　“很高兴与你再次合作，不过，你的摄影师似乎不喜欢我。”容颦醉笑着，并不介意这个讨厌的问题，望了叶亭威一眼，在长桌上执银叉戳了一块小小糕点，送入口中，咀嚼出一脸的满足。
　　
　　“今晚有何斩获？”叶亭威执着杯子上前，靠得容颦极近。
　　
　　“我？”容颦失笑，呵出一口粉红酒气，不动声色地退后一小步，去桌边取粉红香槟来喝，“如果用别人荷包也算的话，那可不少了。”
　　
　　叶亭威似笑非笑，上前一小步，亦取了一杯放在唇间，只是闻闻酒香，却不喝。
　　
　　容颦摇摇头，替他一口饮尽，一心专注于桌上精美的酒食，犹如一头绝美的饕餮。偶尔被人搭讪，也只是一副淡淡的模样，装出不懂外文的模样。
　　
　　“几年不见，你的演技愈发好了，”叶亭威觑了那些铩羽而归的背影，抿着嘴笑得邪气十足，“你知不知道他是CMC的总监？”
　　
　　容颦斜乜着眼看叶亭威，眸子愈发清亮，双颊晕红若醉，无意间也流露别样风情，道：“难道你认为被同性搭讪是一种荣幸？”
　　
　　“这里真无趣，不如我带你去一个地方？”叶亭威适时提议道。
　　
　　容颦颔首，一口饮尽杯中物，摇摇晃晃而往。
　　
　　在酒店VIP专用的走廊上，二人早已忍不住，狠狠拥抱，吻作一团。
　　
　　“啊！”容颦轻呼一声，原来是被燃尽的香烟烫了手。
　　
　　容颦立即甩掉。
　　
　　最后的那一点热，在地毯上烫出半个焦糖色的洞眼。
　　
　　叶亭威薄唇微勾，邪气地笑了，一手去按容颦蹙起的眉心，一手去勾容颦的下巴，霸道地进入那绯红的唇 
 22、Chapter05 不要担心冷场 （四） ... 
 
 
　　，与那带着酒香的舌尖狠狠纠缠。灼热的吻席卷而至，容颦自然不甘败于下风，亦奋力与之交缠，动作热切而火热。
　　
　　“不，不该这么快。”叶亭威忽然曲臂一推，喘着粗气，停下啃咬。
　　
　　容颦闻言大笑起来，眸子清亮婉转，仿佛月下幽艳的井水，“难道你要先带我参观房间？”
　　
　　事毕，月已当空。
　　
　　“有没有烟？”容颦低低发问，清冷声音带着几许喑哑与粘腻。
　　
　　“在衣服口袋里。”叶亭威自床上慵懒发声，毯子勾勒下的躯体犹如猎豹一般，矫健而有力。
　　
　　容颦披上丝质睡袍，自地上的凌乱衣物之中取出烟来，用自己的Zippo点燃。
　　
　　深深吸入肺腑，个中奇妙滋味，不可用言语表达。容颦舒服得眯起了双眼，唇间吐出朵朵青色烟花来，一身松懈，当真如获大赦一般。
　　
　　站在落地窗前，倚着大片藤萝的青影，容颦迎风而立，修身如玉，仿佛月下不朽的灵。
　　
　　对于这样的容颦，叶亭威心驰神往，且神往已久，自他十六岁在父亲身边见到容颦的第一眼，他已沉沦。
　　
　　尤其是那如月下精灵一般的舞姿……只可惜，现在的容颦已再也不能跳舞。
　　
　　“你跟了我吧。”叶亭威低低叹息，无尽眷恋，眼神却渐渐阴沉，似乎风雨欲来。
　　
　　容颦施施然回眸，于青色烟雾之后低低一笑，道：“你的叶夫人怎么办？”
　　
　　“那这样又算什么？”叶亭威黯然之余，又觉得自己可笑，居然为这极为寻常的一夜（情）苦恼起来。
　　
　　容颦走到床边，笑露银牙，去弹叶亭威的额头，“你总爱化简为繁，不过是各取所需罢了。”
　　
　　语毕，容颦取了地上衣物穿起来，衬衫被扯烂了，已不能穿，好在西装与外裤只是皱了些，尚且可以蔽体。
　　
　　经过半日的交涉，广告拍摄依旧无果，摄影师的傲慢无礼，教林惠大为光火，决定采取法律手段，次日一行人便登机回国。
　　
　　




23

23、Chapter05 不要担心冷场 （五） ... 
 
 
　　
　　自出院后，李之檀便干脆推掉最近的所有通告，也不接待任何访客，日日待在宅子里玩墨鸣琴，观花赏柳，偶尔研究前日里试镜成功的那部电影的剧本。
　　
　　这一日，容颦返家，李之檀正好外出，陈妈说是由阿佐陪着去花鸟市场了。
　　
　　容颦心里大喜，这定是大好了。于是，简单洗漱了一番，换了身衣服，便立即潜入厨房，将细心准备的食材取了出来，准备烹制甜品。
　　
　　将玫瑰除蒂去蕊，混上些许白糖、猪油、芝麻，合上甜酒酿做馅料，包入洁白面团里头，按扁成掌心可托的小饼，两面刷上些香油，一只只放入烤箱烘焙。
　　
　　李之檀手捧着一株山茶兴尽返家，却没想到容颦竟早了一日回来，喜不自胜，快快进屋。
　　
　　时近深秋，屋子光暗更迭，影影幢幢，一张莹白脸面清湛俊雅，竟似暗影混沌处静静开了一朵白海棠。容颦交叠手臂，于桌上侧面而寐，神情温和恬静，轻扇的鼻翼与微张的双唇，倒添了几分稚嫩无害的孩子气息。
　　
　　李之檀不禁取了眼前一缕青丝放在鼻尖轻轻嗅闻，就如那一日，睁眼看到那株带露凝艳的白海棠时候，不禁怦然心动，溢满温柔。想着容颦折下这一枝海棠时的温柔，李之檀唇间不禁露出一抹宠溺爱怜的浅笑，余生万缕情丝俱在心头。
　　
　　就这样静静凝望着，凝望着熟睡之中的毕生所爱，李之檀只觉再无他求。
　　
　　“咦，你在了。”容颦涩然醒转，揉揉太阳穴。
　　
　　李之檀会以一笑，因问道：“一切可顺利？与燕子相处得如何？”
　　
　　“嗯，一切都好，燕子缴了我的烟，命我三餐不少，外加有色水果，真是听话。”容颦嗔道，眼底却是掩不住的笑意。
　　
　　“是么？”李之檀讶然，面上亦染了几分喜色，“她自然是要卖力的，林惠可是她的偶像。”
　　
　　静了片刻，二人双双抬眼相望，心有灵犀一般，已知彼此数日情思。
　　
　　“啊！坏了！”容颦忽地惊叫，起身向外跑去。
　　
　　跟着容颦跑入厨房，李之檀只闻到扑鼻的鲜香。
　　
　　“来，尝尝味道。”容颦舀起一勺喂与李之檀。
　　
　　是海鲜粥，不过，容颦还解了龙虾与大闸蟹进去。
　　
　　“唔。”李之檀惊艳，举起大拇指。
　　
　　“还有这个，来尝尝。”容颦打开保温箱，取出里面的黄金色的小圆馅饼。
　　
　　李之檀心下欣喜，忙取来一只，忍着烫，掰开，玫瑰与酒酿的香浓醇醉扑鼻而来，容颦略略忐忑地期待着，李之檀愈加为之心折。
　　
　　“此乃最最美味的玫瑰酒酿饼！”李之檀衷心赞叹，将手中的半块递与容颦。
　　
　　容颦眉眼弯弯，倾身过来，就着李 
 23、Chapter05 不要担心冷场 （五） ... 
 
 
　　之檀的手吃了，甜蜜醉香入口，味蕾十分享受，却在下一刻皱了眉头，道：“不行不行，还是太多糖，你怎会觉得好吃？”
　　
　　“好了好了，下次再做，我来督工，如何？”李之檀去抚容颦的眉心，笑得宽柔，执起那只饼屑的手放在唇间舔舐，并不排斥那舌尖发麻的甜，只觉玫瑰余香。
　　
　　容颦微微红了脸，垂着睫羽，犹在暗自生气。
　　
　　“真是小孩子。”李之檀宽柔笑着，在容颦颊边一吻，自己盛了海鲜粥，靠着灶台悠悠地吃起来，微微扬起眉弯，表情十分满足。
　　
　　晚上，二人窝在地下放映厅，观看1939年版费雯丽主演的《飘》。
　　
　　李之檀捧着一杯浓茶，看得十分专注，而容颦昏昏欲睡，偶尔莫名惊醒，伸伸酸软双腿，对着全神贯注的李之檀直吐舌头。
　　
　　第三次醒来，银幕也不过放到新寡的斯佳丽决定穿着丧服参加舞会的那一幕。
　　
　　“老天！”容颦心下低呼，起了身，打算给自己泡一杯浓咖提神。
　　
　　李之檀眸中明暗交叠，全神贯注于光影故事，似乎对容颦的离开并无察觉。
　　
　　跑到室外，容颦偷偷吸了一支烟，吹净了烟味才捧着咖啡晃到放映厅。银幕里的舞会尚未结束，却不见李之檀的身影。正在奇怪，李之檀却出现在了门口，他端着一个白玉小盅，抿唇挑眉，盯着容颦手里满满一杯黑咖，一副“被抓现行，束手就擒”的表情。
　　
　　“好吧，我……”容颦突然词穷，将咖啡放在桌上，颓然道，“我还没喝上一口。”
　　
　　“你已戒掉它，务必继续保持，对你的身体有好处。”李之檀将小盅放到容颦面前。
　　
　　容颦明白，打开小盅，里面是一枚去核的雪梨，灌了润肺止咳的川贝膏进去。梨子炖得酥软，一勺舀下去，入口清甜，带着一股子药香。容颦觉得好吃，便也舀了一勺给李之檀，李之檀只是摇头，失笑道：“傻瓜，梨子怎么能分着吃。”
　　
　　容颦哼了一声，吮了吮嘴唇，道：“迷信！”
　　
　　三下两下吃完，容颦餍足地瘫软在椅子上。
　　
　　“好吃么？”李之檀笑问，眼中尽是爱怜。
　　
　　“你尝尝不就知道了？”容颦展颐一笑，榴齿含香。
　　
　　唇齿相接，四臂交缠，体温互递，旖旎悱恻。有玫瑰的香，雪梨的甜。
　　
　　李之檀倾身，轻捧了那白玉似的脸，放于掌中温存，吻得温柔而深沉，宠溺而宽容。容颦双目痴望着前方片刻，又轻轻闭上，犹如在无垠大海之中颇得自然恩惠的小舟，随波逐流，至天涯亦无憾，静静承接这个长吻。一枚枚温热的亲吻如雨水落下，自额至颈，容颦只觉腰身绵软，阵阵酥痒，不禁笑着要躲，却被李之檀紧箍在 
 23、Chapter05 不要担心冷场 （五） ... 
 
 
　　身下。
　　
　　“小狐狸……”李之檀低笑，浓浓的鼻音分外爱怜。
　　
　　容颦自李之檀臂弯里钻出来，不再闹腾，只闭眼偎在他怀里，嘴角不自觉地勾起，笑得浅淡，却十分欢欣。
　　
　　“你这样爱笑，为何名字里却有个‘颦’字？”李之檀轻啄容颦的指，衔着笑意轻声问道。
　　
　　“我和笑笑的名字都是父亲取的，父亲说意为‘玉筝之一颦一笑，皆在我心’。玉筝是我母亲的闺名。”容颦垂睫言之，娓娓到来，神情温柔。
　　
　　“一语双关。你的父亲一定爱极了你的母亲。”李之檀轻抚容颦的眉，心中无尽动容。
　　
　　容颦闻言，只是涩然一笑，眼底隐隐有泪，李之檀在他鬓角一吻，屏息聆听，容颦继续道：“后来，母亲改嫁，境遇一直不好，多次夜里惊醒，抱着我与笑笑大哭说‘是妈妈不好，妈妈不该带你们来世上吃苦’。我知道，母亲心里一直苦，在她心中，始终只有父亲一个，无人可以替代。”
　　
　　 

作者有话要说：******************

努力更新求花花……

******************




24

24、Chapter06 安娜玛德莲娜 （一） ... 
 
 
　　
　　“你也来了。”容颦蹲□，将手中的大蓬晚香玉放在那一束香水百合边上。
　　
　　“嗯。”钟聿修展颜一笑，张开双臂，与容颦拥抱。
　　
　　五年未见，钟聿修比之前消瘦了些，双目依旧炯炯有神，似乎变得愈加精明干练，只是脸色有些苍白，眼底微微发青，面上是难掩的倦色。
　　
　　墓碑上写着：先妹容笑之墓。落款是，兄容颦于癸卯年孟夏立。
　　
　　“这几年，辛苦你了。”容颦道谢，将亲手做的玫瑰饼取出来，摆在石碑前，点燃Zippo，放在地上，作引路的火。
　　
　　“不，应该的。”钟聿修凝望着黑白相片里梨涡嫣然、与容颦有几分相似的少女，一丝愧疚自眸中闪现，旋即隐去。
　　
　　“笑笑，你好么？”容颦摘下墨镜，抚摸着冰凉彻骨的石碑，以指尖摩挲着刻痕，不禁眼圈泛红，心潮涌动，将额角抵在了墓碑上。
　　
　　祭拜完毕，容、钟二人走下山去。
　　
　　“《蝴蝶君》已经入围本届戏剧奖，恭喜你们。”钟聿修将这个内幕消息告诉容颦。
　　
　　容颦微微讶然，旋即一笑，道：“谢谢。――你现在还在恒智么？”
　　
　　钟聿修涩然一笑，一双眼在袅袅烟雾之中变得迷离，“那时候你走了，我便做了栾薇的助理，她那时刚刚有了些名气，后来提名影后之后，就跳到了颐嘉。接着纪峰拿到“视帝”跳到了罗氏，秦在最后也和颐嘉签了长约，恒智就如空壳一般，就改为和别的公司合作投资些大型歌会之类的。那时候，我手上也就几个不红不紫的小明星，太没意思，索性辞职。”钟聿修点了一支烟，一脸感慨之色，吸了几口，又沉声道，“后来，秦在有意拉拢我，我就去了颐嘉。至于现在，你知道的。――啊，对了，就在去年，恒智正式宣布破产，你不在国内，不知道也是正常的。”
　　
　　容颦也抽起烟来，笑着兀自摇了摇头，怪不得报纸上都不见“恒智”二字。
　　
　　钟聿修叹了叹气，忽然想起《国色天香》的传闻，便问道：“聂立臻那小子没怎么你吧？听说他找人在你的Wire上动手脚，真是下作！”
　　
　　容颦勾唇一笑，不予回应，只问道：“怎么，他曾是你手下新兵？”
　　
　　“差不多吧，这小子特别嚣张，尤其见不得别人好――其实本来这个角色，张导和公司的意思就是找你，可你的档期有限，才落在他的身上，”钟聿修飞快地抽着烟，面目恨恨，眉头紧蹙，“不过你也知道，哪里都有这样的人，一无杀父之仇，二无夺妻之恨，然而他就是一味地憎恨你。相比之下，他还好得太多。”
　　
　　钟聿修发起牢骚来还是老模样，容颦执着烟，不禁大笑起来。 
 24、Chapter06 安娜玛德莲娜 （一） ... 
 
 
　　
　　山里的空气十分清新，二人都觉得五脏六腑畅快了不少。
　　
　　“我现在手上有些本子，下次给你送去看看，有几个角色你一定感兴趣。”钟聿修提议道，语气真诚。
　　
　　“我没有这样长远的打算，只想安心将《蝴蝶君》演完，”容颦婉言谢绝，并不是不心动，“现在的我只想做一个艺人，已经不想做什么明星了……”
　　
　　钟聿修心里一动，却反问道：“你难道就没有想过拿奖？”
　　
　　毕竟戏剧奖只是圈内人的自娱自乐，其影响力远远不如那些竞争力强大的影视奖项。
　　
　　“说不想是假的。其实我已经不再贪心了，若是以后有人问起二零年代有哪些艺人，只消提一下我的名字就已足够……”容颦的声音越来越低，忽然发现，原来数年前的那件事，余震尚在。
　　
　　钟聿修望着面目渐渐黯然的容颦，再也忍不住压抑了数年的道歉，“对不起，那次如果不是……”
　　
　　“算了，没什么，这不由你我掌控，”容颦立即摇着头打断钟聿修的话，会以淡淡一笑，拍拍他的肩膀，眼中竟全无怨怼，反而带着真切的笑意，“都过去了。――你和丁妮怎么样了？”
　　
　　“她？”钟聿修摇摇头，面目惨淡，眼中泛起浓浓的苦涩，带着自嘲道，“我当时亦不过是被她利用，结果反害了你。或许，这也是报应，自始至终，她爱的人都不是我，而是……秦在。”
　　
　　闻言，容颦讶然，胸口一窒，沉默了片刻，才低低喃喃：“我一直以为你们已经结婚生子。”
　　
　　“计划永远赶不上变化。那时，我连戒指都已买妥，预备电影节一过便向她求婚。”钟聿修捂住面孔，重重吸气，痛复又来，仍可穿心。
　　
　　提起往事，总是不堪回首，所以临别之时，钟聿修说的是“保重”，而不是“再见”。容颦心生悱恻，反观自身，拥有的已经太多，于是倍加珍惜。
　　
　　返回家中，竟不见李之檀身影，容颦不禁有些失落。
　　
　　容颦在院子里兜兜转转，折了两株海棠换了瓶子里半谢的清荷，之后便百无聊赖地打开电视，一入眼帘，便是秦在“Salute To Leslie”亚洲巡回演唱会的实况转播。
　　
　　于绚烂无比的舞台上，意气风发的秦在以夺目盛装示人，正举着极具标志性的红色镶钻话筒：“这是‘Salute To Leslie’巡演最后一站……”
　　
　　容颦还未看清，只听这声音便如闻毒咒，下意识地拨掉，拨了几个台，却又鬼使神差地拨了回来。
　　
　　宽广明亮的巨型舞台之上，秦在一身撒了银粉的红色西装，轻轻哼唱着《Monica》的高（潮）部分，一边即兴跳出一串火辣的舞 
 24、Chapter06 安娜玛德莲娜 （一） ... 
 
 
　　步，妖艳而帅气的粉色皮鞋踏碎一地璀璨星光，台下歌迷拼命嘶吼，为之疯狂。
　　
　　“大家知道我的偶像是谁了么？”秦在朝着观众席问道，立即侧身摆了一个极其帅气的Pose，深瞳之中泛起一贯的狡黠与顽皮，唇角坏坏勾起，亦正亦邪，直教人为之疯狂。
　　
　　台下的歌迷高举着荧光棒与写着秦在名字的光板，拼命摇晃，齐声回答：“Leslie！Leslie！Leslie！”
　　
　　“对，是哥哥。”说起心中的神祗，秦在毫不掩饰自己的激动与兴奋，眼底作为装饰的银色眼泪微微闪动，使他集聚了两性魅力，而其优美的声音因语言真挚，愈加磁性动人，“此次巡演名为‘Salute To Leslie’，就是为了纪念我的这一位唯一的偶像，张国荣先生。每一个年代都不缺少偶像，但是在我心中，哥哥是独一无二的Super Star。我或许只能一点一点地靠近他，却永远不可能成为他，更不能超越他。”此时，缓慢的钢琴前奏渐渐响起，台下有人高喊出歌名来，秦在挑眉一笑，眸若星辰，流光溢彩，“是不是已经猜到这首歌了？嗯，对，就是《明星》。”
　　
　　聚光灯下的秦在依旧气势逼人，浑身散发着异常耀眼的光芒，就如天神临世一般，令人不禁在这撼动人心的歌声之中，心甘情愿地臣服膜拜于他的脚下。
　　
　　当你见到天上星星／可会想起我／可会记得当年我的脸／曾为你，更比星星笑得多／当你记起当年往事／你又会如何／可会轻轻凄然叹喟／怀念我／在你心中照耀过／我像那银河星星／让你默默爱过／更让那柔柔光辉／为你解痛楚／当你见到光明星星／请你想，想起我／当你见到星河灿烂／求你在心中记住我
　　
　　一曲毕，秦在亦是心潮涌动，毕竟一个明星最重要的是被他人久久铭记于心。他不着痕迹地抹去眼底的晶莹，凝望着台下，微微弯下腰，轻声问道：“当大家见到天上星，会否想起我呢？”
　　
　　台下歌迷抹着泪花，狂吼声如浪似潮，“会！会！会！”
　　
　　“谢谢。”秦在深深鞠了一躬，继续道，“下面这首歌，将献给我这一生最爱的人，Louis。我有许多话未曾讲，他亦有许多话不曾说，但这一首歌，我希望他此刻能够听到。Louis，我可听见你的心，相信我。”
　　
　　 

作者有话要说：*********************

晚上7点二更~~求表扬~

*********************




25

25、Chapter06 安娜玛德莲娜 （二） ... 
 
 
　　
　　一曲毕，秦在亦是心潮涌动，毕竟一个明星最重要的是被他人久久铭记于心。他不着痕迹地抹去眼底的晶莹，凝望着台下，微微弯下腰，轻声问道：“当大家见到天上星，会否想起我呢？”
　　
　　台下歌迷抹着泪花，狂吼声如浪似潮，“会！会！会！”
　　
　　“谢谢。”秦在深深鞠了一躬，继续道，“下面这首歌，将献给我这一生最爱的人，Louis。我有许多话未曾讲，他亦有许多话不曾说，但这一首歌，我希望他此刻能够听到。Louis，我可听见你的心，相信我。”
　　
　　聚光灯之下，秦在深情凝望着前方，沉声低唱，异常动情投入，深邃双眸深情款款，自大屏幕透过电视机，微微蹙起的眉心，氤氲着一丝内疚和歉意，缠绵悱恻，魂牵梦萦，令人怦然心动。
　　
　　有心，仍未到关心，关注近况/放心，仍承受得起，虽已受创/其实我即使孤单，依旧甚忙/其实你不必担心我无事干/有心，然而无谓探望/放心，无穷尽空虚总会面对/放心，无涯岸漆黑总会渐退/无论你当天撕得我心多破碎/我已太懒太累分错或对/放心，还未唏嘘/心跳呼吸正常/不要担心冷场/不要关注未找到新欢亮相/偶或须根过长/不过请你别问详/为我操心兼紧张/心跳呼吸正常/工作休息照常/一切安好正常/天气交通正常/所有的往事来年无痕及痒/不需你来安抚骚扰/我独唱/不需你来关心猜测/我动向
　　
　　他的眸，容颦如此熟稔，大而明亮，狭而深邃，熠熠生辉，如天上最亮的星辰，高傲矜贵得令人不敢逼视，巨星魅力无穷，令人甘愿沉堕，而如今，这样直直地望着他，却似洗尽铅华，只余一颗赤子之心，真挚热忱，专注深沉，渐渐生出一股爱恨交织、缠绵不尽之意，自千里之外穿越时空而来。
　　
　　在这首歌承载了太多太多未尽的言语，甚至道出了容颦的心情，原来秦在依旧如此了解他，依旧如此在意他。容颦开始动摇，或许那次事件真的不是他，或许秦在真的还爱着他，又或许秦在依旧只是在演戏，毕竟这是他的习惯与本能……而容颦不得不承认的是，秦在的一颦一笑，一字一句，竟再一次入了心去。
　　
　　容颦只觉呼吸窒涩，胸膛震颤，只是前尘往事汹涌而来，令他再次揪紧前襟，蜷缩四肢，痛成一团。
　　
　　屏幕之中，歌迷们再次涌出热泪，当曲声完全停止的瞬间，四周尖叫立起，表达着对偶像的无边狂热。
　　
　　“今天有一位嘉宾。”秦在换了一身直条纹的黑白西装，衬衫解开三粒扣，脖子上挂着火一般的羽毛围巾，刻意梳下几缕发丝，直刺到眼睛里，魅惑而落拓，“好吧，我知这十分老套，因 
 25、Chapter06 安娜玛德莲娜 （二） ... 
 
 
　　这是最后一场，所以，是不是该有个Suprise？有请――”秦在深情凝望着那一处神秘的黑暗，向那修长清俊的身影缓缓伸出手去，做了一个邀请的手势，声音低沉而多情，“Louis。”
　　
　　聚光灯下，卢朗自黑暗之中从容走来，一身银灰西装，面目清俊疏朗，双眸深深地望着秦在，走上前去，与之双手相握。秦在却执起卢朗的手，在他微微诧异的目光之下，前倾身体，虔诚而怜惜地落下一吻。
　　
　　台下顿时爆发出口哨尖叫欢呼声，数万荧光霎时挥舞成为一面温柔的光墙。
　　
　　音乐响起，二人携手，十指交缠，迈着坚定而坦然步伐，慢慢走向前台。二人不时侧首对望，会心一笑，令人无限动容。许多歌迷感动得热泪盈眶，带着哭音，呼喊出自己最强烈的支持。
　　
　　此时，舞台上只余一盏聚光灯，将二人笼在这空间里唯一的光明之中。而台下的尖叫声渐渐隐去，化为一片充满期待的静寂与敬畏，屏息等待着二人的对唱。
　　
　　I am what I am/我永远都爱这样的我/快乐是，快乐的方式不只一种/最荣幸是，谁都是造物者的光荣/不用闪躲，为我喜欢的生活而活/不用粉墨，就站在光明的角落/我就是我，是颜色不一样的烟火/天空开阔，要做最坚强的泡沫/我喜欢我，让蔷薇开出一种结果/孤独的沙漠里，一样盛放的赤（裸）裸/多么高兴，在琉璃屋中快乐生活/对世界说，什么是光明和磊落
　　
　　曲毕，二人眼含热泪，紧紧相拥许久，而台下响起了狂风骤雨一般的呼喊声，荧光横幅在空中挥舞飞扬，无数歌迷洒下热泪，最后化为统一的喊声：“我们永远支持你！”
　　
　　秦在深情凝望着卢朗，眼中落满了流萤与灯火，慢慢举起话筒，声音轻而真挚：“I love you，Louis。”
　　
　　一如这曲发自内心深处的自我宣言，秦在仿佛对这一份真挚的爱情，再不躲闪，再不隐藏，更不回避，坦然曝光，光明磊落。
　　
　　一时间空中燃起无数烟花，金色花雨织成华丽帘幕，美轮美奂，令人窒息，与今夜璀璨夺目的星光共同见证这段惊世骇俗的感情。
　　
　　坐在电视机前，容颦怔怔落下泪来。
　　
　　心跳回荡，一下一下，犹如巨大的海潮袭击着心的堤岸。
　　
　　这就是秦在的证明。
　　
　　I love you，Louis.
　　
　　然而，在这残酷命途，最后又能余下几分真心？
　　
　　 

作者有话要说：*******************

求爱抚~~

*******************




26

26、Chapter06 安娜玛德莲娜 （三） ... 
 
 
　　
　　《蝴蝶君》入围本届戏剧奖，并获得“最佳男主角”“最佳女配角”“最佳舞台效果”等六项提名，剧组一行人在当日演出结束后，便在甄导的带领下于餐厅聚餐庆祝，之后又转至酒吧通宵狂欢。
　　
　　狂欢现场自然少不了灌酒吐真言的戏码，只是李、香等人都已是演艺界帝后级别的人物，早已无料可挖，目标则集聚在获得“最佳新人”提名的容颦身上。
　　
　　一见那形形色（色）的酒，容颦简直是如鱼得水，又见李之檀似乎不在现场，便来者不惧，任谁过来敬酒，都仰脖饮下。你来我往之间，容颦嘴角带笑，眉弯飞扬，一改往日寡淡清冷的模样，与众人天南地北地聊，一齐开怀大笑，甚至还和谢寅开起带点颜色的玩笑来。
　　
　　之前江燕处理容颦的各项事宜待在公司，今晚是第一次跟场，尽管已经见过不少大牌，却是第一次跟到这样强大的欢脱阵容，心下局促拘谨得很，不敢多说一句话，不敢多做一件事，但见众人放浪形骸的模样，一点架子也无，不禁放松下来，也不帮忙挡酒了，干脆和他们闹成一片。
　　
　　“燕子啊，你知不知这明星为什么越老越没架子啊？”最有分量的谢寅醉醺醺地大拍着江燕的背脊，声音洪亮，表情慈爱。
　　
　　江燕受宠若惊，又被拍得险些内出血，一时大脑当机，只道不知。
　　
　　“因为等到老了自己才会发现，站在这里，站得久，站得好，靠得都是观众赏脸，都是靠着台缘，”谢寅大笑着，眼睛都眯成一根线了，接着打了一个酒嗝，“知道么，燕子？”
　　
　　“嗯嗯，知道。”江燕连忙回答，见谢寅将空杯伸过来，慌忙给他倒酒。
　　
　　坐在一边和造型师调完情，香云馥优雅地步过来，道：“寅哥，您又在给后辈灌输些什么生存大义了是吧？”
　　
　　江燕只是讪笑。
　　
　　“小燕子啊，我告诉你，寅哥这个人就是这样，嗦得要命，等下定又将他的辉煌史像VCR一样复述一遍，”香云馥以纤纤蔻丹拽住江燕的手臂，挺胸晃身便将一头波浪卷发风情万种地甩到身后，娇嗔地瞥了谢寅一眼，“别陪他这个老头子了，云姐姐给你介绍几个帅哥好了。”
　　
　　酒过三巡，众人便发现光喝酒纯聊天实在是不符合娱乐精神，便有人建议玩国王游戏，立即得到响应，纷纷聚作一团。当短小身板的灯光师喝完一整瓶黑方，背着元老级体重的元老级影帝谢寅跑步十周之后，脸色涨红，气喘吁吁，如去了半条性命一般，全体人员统统笑煞，为之绝倒。
　　
　　待李之檀与远在威尼斯的梁竞华通完电话推门进来之时，便被香槟雨花袭击正着，等定睛一看，几乎被包厢里群魔乱舞、乌 
 26、Chapter06 安娜玛德莲娜 （三） ... 
 
 
　　烟瘴气的场景吓呆，心想，只是提名便疯成这等模样，若是真得了奖项，那还了得。
　　
　　“我一不在，你便没了节制。”李之檀轻声数落，轻而坚决地夺过容颦手里的酒瓶，神色亲昵，动作熟稔。
　　
　　容颦双颊粉红，头脑眩晕，却并未真正醉却，用力一挣，夺回酒瓶。只见他嘴唇沾染了水光，红润如玉，望着李之檀盈盈一笑，又蹙了蹙淡若远山的眉，一手拍在李之檀胸前，笑骂道：“这里……就数你最最扫兴！”说到“最”字，不仅奋力戳了李之檀两下，还微微嘟了嘟嘴，直教李之檀忍俊，不禁心软，索性放纵他一日。
　　
　　这时，谢寅摇着手指，晃到李之檀身边，用粗壮的手臂夹住他的脖子，险些将李之檀撂倒，只见他双眼迷蒙，口喷酒气，声如洪钟，“之檀啊，你怎的比我谢寅老得还快了！走，喝酒去！婆婆妈妈的，真是！”说罢，大力举起手里的大半瓶轩尼诗就往李之檀高挺的鼻尖上凑去，险些没将李之檀毁容。
　　
　　“寅哥，你醉了。”李之檀皱着眉头一手挡开，望着溅到衣服上的酒液，满脸的无奈，一边支撑住谢寅和他地位相当的体重，一边向四周挥手出声，请求帮忙，却见不远处的甄导已和香云馥跳起火辣的探戈来，还含糊不清地喊着，“G，错了错了……对！就是这样！……G，又错了！”香云馥则哼着异国小调，扭着腰肢，风情万种，虽然未醉，却不愿出手相助，反而以一双含波杏眼向李之檀顽皮挤挤眼睛，一副“爱莫能助”的模样。
　　
　　李之檀转而向编剧小姐求助，却见她脸上挂着恍惚的醉笑，正搂着靠垫背诗：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”此中豪情，与其温婉如水的本人大相径庭。
　　
　　唯有江燕还算清醒，一见李之檀招手，便从角落的牌堆里抽身出来。
　　
　　于是，谢寅双手乱舞，横着出门而去。
　　
　　容颦躺在李之檀膝上，一双如洗的眸子带着灿烂的笑意，久久凝望着他，慵懒浅笑，不发一言。李之檀抚摸容颦春桃一般的面颊，他的掌心宽大、干燥而温暖，令容颦十分安心舒适。
　　
　　李之檀吐息平稳幽长，柔声问道：“是不是很开心？”
　　
　　容颦大大颔首，执起李之檀的手，放在唇边啄了一下，眼中蓄了泪水，愈发清澈明亮，就如黑暗里的一潭清水，真切地道：“谢谢你，之檀。”
　　
　　“不，我说过，是你的演技说服了他们。”李之檀俯身在容颦面上一吻，眉宇间尽是宠溺。
　　
　　“我想唱一首歌，来表达我的谢意。”
　　
　　“好。”李之檀颔首，含笑望着容颦。
　　
　　容颦摇摇晃晃地走向点歌机，选好歌。
　　
　　音乐一起， 
 26、Chapter06 安娜玛德莲娜 （三） ... 
 
 
　　所有人都静了下来，望着坐在舞池台阶上的容颦。
　　
　　容颦在黑暗里缓缓闭起眼睛，执着话筒，微蹙眉心，动情歌唱。
　　
　　《我知你好》。
　　
　　昏暗光线之下，那脸庞朦胧如玉，目光恍惚痴迷，教人垂怜不已。
　　
　　这身影，我用心地望，温馨的老地方/有着你，令脆弱身体更耐寒/若我睡得不安，便想找到你面庞/很清楚，我内心愿望；很清楚，我为何失望/饰演爱侣和好拍档，同在风波中升降/若已捕捉星光，那需百世流芳/好，我深知道，为我学会，自己不喜爱的嗜好/好，你的拥抱，亦扩大我，自己空间领土/好，我感受到，没有话说，什么都给我代劳/好，谁人更加好，当比较你，相差几多倍数/一起走，世上都羡慕；一起飞，我面容骄傲/烽烟四处，仍可跳舞，同认真的想终老/没有什么都好，你给我这城堡/好，我深知道，为我学会，自己不喜爱的嗜好/好，你的拥抱，亦扩大我，自己空间领土/好，我感受到，没有话说，什么都给我代劳/好，明了我心声，不必看到，漆黑都感应到/我累了，还有，你抱/
　　
　　一曲毕，容颦睁开眼来，心潮狂涌，再也忍不住，两行清泪就这样落下脸庞，似晴朗夜空之中的两粒流星，脆弱晶莹，千回百转，只是瞬间，却已是彼此心中之不朽。
　　
　　李之檀走上前去，眸里尽是宽柔爱怜的光芒，经已了然容颦所有的心事。
　　
　　自台阶上，容颦缓缓站起来，眼含热泪，定定地望着他。
　　
　　原来不知不觉，心底的那一片深情，经已浓得再也无法化却。
　　
　　容颦目光痴缠，泪光璀璨，轻轻开口：“Andrew，I love you。”
　　
　　“我也爱你，小狐狸。”李之檀用力搂住容颦，抚着他柔软如缎的檀发，宠溺地在他濡湿的鬓角轻轻一吻。
　　
　　容颦安心地闭上眼睛，鼻尖是幽幽的檀香，就像每一次亲吻他，在温柔宽广的大海里游荡，不必关心温饱与骄傲，被人宠溺又何妨。
　　
　　众人心下撼动，纷纷鼓起掌来，目光之中尽是衷心的祝福。
　　
　　“演技一流！”甄导第一个跳过来，眼神清明，动作敏捷，哪里有醉汉的模样。
　　
　　编剧小姐也一下子“诈尸”了，狂拍容颦的肩膀，道：“颦儿，你真是天生的演员！”
　　
　　无数人执着手机，发出哀鸣：“居然没拍下来，拍下PO到网上，一定热翻天！”
　　
　　这下轮到李之檀愕然了。
　　
　　这时，香云馥袅娜而来，推推李之檀，好心解开谜底：“他们玩真心话大冒险，要容颦向你表白。只是，呵呵，没想到，他的歌声也和他的演技一样好。”末了还朝李之檀眨眨眼，故作严肃 
 26、Chapter06 安娜玛德莲娜 （三） ... 
 
 
　　地道，“你可别打小狐狸的主意，人家只是演戏哦。”
　　
　　李之檀恍然，望着被围成一圈的容颦，旋即化为一个深沉的笑容。
　　
　　容颦抽身出来，撞撞李之檀的肩膀，眼神闪躲，语气居然有些小心翼翼：“生气了？我不是……”
　　
　　李之檀却打断容颦的话，不露声色地揽过他的腰肢，凑过去咬容颦早已红透的耳，道：“我知你不是在演戏。”
　　
　　闻言，容颦面上一红，微垂了睫羽，挣开李之檀的手，目光忽闪，嘟哝了几句，又逃入人堆里去。
　　
　　谢寅不知在什么时候回到了包厢，他拍拍李之檀的肩膀，道：“是个好孩子，有空带给阿棠和小韵看看。”
　　
　　容颦正与香云馥跳快三，那么随性可爱，那么欢乐开怀，李之檀眼色加深，满溢柔情，笑道：“我知。”
　　
　　 

作者有话要说：******************

求花花~~~

******************




27

27、Chapter06 安娜玛德莲娜 （四） ... 
 
 
　　
　　散会后，已是凌晨时分。
　　
　　阿佐驱车来接，同微醺的李之檀将大醉不醒的容颦装载进去。
　　
　　待容颦缓过神来，已躺在了床上。
　　
　　鼻尖萦绕着淡淡的白檀香气，令人心定神安。
　　
　　被褥柔软宽大，宛若厚厚云层，容颦舒展身体，却觉陷落其中，竟觉得有些无助，伸手在身边摸索了半天，却什么也没有，只是微凉的一片，立时心下一空，便警觉地睁开眼。好在前方微光隐现，容颦微松了一口气。撩了纱帐，探出头去，只见落地窗边的小圆桌上亮着灯，李之檀戴着眼镜，正坐在扶手椅上看书。
　　
　　“……不困么？”容颦平复心跳，伸手揉揉眼睛，因宿醉，嗓音略带着些许沙哑。
　　
　　“不想带着醉意入睡，结果看书看得睡意全消。――肚子饿么？方才玩得那么疯。”李之檀笑着摘下眼睛，将书放在床头柜上，伸手去抚容颦额上的乱发。
　　
　　容颦仰望着来人，缓缓扬起嘴角，冲着李之檀甜甜一笑，却问道：“你在看什么书？”
　　
　　李之檀将书拿给容颦，容颦一摸这老旧的绿色烫金封皮，便皱起眉头，念道：“《Gone With The Wind》，哈，又是《飘》，你真的很喜欢这个故事嘛。”
　　
　　李之檀一笑而过，摆好书，柔声问道：“要不要吃点心？”
　　
　　“……要，不过――”容颦眼珠一转，划过一丝狡黠顽皮的光芒，下一刻便伸手揪住李之檀的衣襟，有点突然，却又在意料之中地拉近。李之檀心下一动，面色犹带着笃定的浅笑，只见容颦唇角勾起坏笑，忽而抬眸，抚上李之檀宽厚的肩膀，眉妩连娟，眼媚如丝，故意压低声音，“比较想吃你哦……”
　　
　　李之檀只是低低哼笑一声，正要安抚容颦睡下，却见容颦低低坏笑，故意发出低哑暧昧的呻吟，举脚环住李之檀的腰肢，以瘦韧柔软的身子熨贴着，不断撩拨挑衅，甚至俯□子，恶意地啃咬舔吻。感到对方沉重喘息，身躯颤栗，容颦便得意地抬头而笑，却只见到李之檀一双饱含着深情与笑意的双眼，好整以暇地望着他，不禁心跳漏了一拍，舔舐嘴角的小舌也顿住，居然傻傻呆掉了。
　　
　　在这蛮横娇憨的小狐狸短暂怔忡之中，李之檀浅浅一笑，便伸出双手捧住容颦的面颊，绵密亲吻如雨点一般落下。容颦胸腔一暖，仰脖承接，满心痴迷。每一个吻都似糖浆一般，甜蜜而火热。容颦只觉温度陡升，内里如火烧一般，一股滚烫撕缠的热气不知去向何方，却在体内焦灼煎熬不休，喉间便发出含糊不清却分外撩人的浅浅呻吟。李之檀很快覆上去，轻而坚定地握住容颦那只不安分的手，掌心对住掌心，与之十指交缠，紧紧相 
 27、Chapter06 安娜玛德莲娜 （四） ... 
 
 
　　贴，牢牢锁缚。
　　
　　波兰诗人鲁达基说，情人亲吻，如饮盐水；饮得愈加疯狂，便渴得愈加强烈。
　　
　　热浪一波一波袭来，几欲滔天，容颦只觉四肢绵软无力，仰躺于李之檀身下，如洗眸中荡漾着今夜如练似缎的月光，迷离若雾，潋滟如水，痴痴地望着那英挺的眉之下、那双深沉宽柔的眸子，口中细喘微微，心思难耐，不自觉地轻呼起李之檀的名字来。
　　
　　鼻尖抵住鼻尖，左右摩挲，十指肆意游走，流出一曲暗藏心底的情歌，惹得容颦情动不已，却又扭着身子躲闪。二人唇齿相依，极尽挑逗缠绵之能事，瞬间温度陡升，如焚如釜，旋即衣衫尽褪，肌肤相贴，四臂交缠，拥作一团。李之檀沉稳吁喘，心中爱怜不已，对着这只不听话的小狐狸征服欲顿起，轻而易举便化解了容颦的招式，依旧低声笑着，将话语送入那红透的耳之中：“小狐狸，还是我为刀俎吧……”
　　
　　“你！啊嗯――”容颦似怒非嗔地一瞪，又兀地咬唇压抑，却不禁呜咽几声，皎月般的身子如同红玉一般弓起，嫣红的脚趾如花瓣一般轻轻蜷起，一时快感席卷，情难自禁，不知不觉间，欲（望）已至顶峰。
　　
　　深情浓欲、水（乳）交融之中，二人皆神魂飘荡，于欲海沉沉浮浮，自知情根深种，两心相悦，已经一生无憾。
　　
　　自欢愉之中回返，已是日上三竿，炉香亦燃尽了。
　　
　　容颦幽幽醒转，却因后腰酸软而呜咽了两声，旋即白玉般的莲面红成一只春桃。身后的人感到容颦身动，便翻身过来，肌肤与肌肤紧紧相贴，将均匀平稳的吐息传进耳中。他的手却不那么安分，自后边圈住容颦的腰肢，爬至光洁的前胸，以其肋为琴，十指弹动，熟练地流出一段无声的乐音，却直教容颦未退的红潮，愈加红上了几分。忽的心下一动，容颦大力翻身俯卧在李之檀背脊上，去吮吻那脖颈自肩头白色的烧伤疤痕，酸楚缠绵，情已如丝，不可断绝。
　　
　　是巴赫的《第四小步圆舞曲》。
　　
　　“知道么，这首曲子是巴赫献给他的妻子安娜的礼物，所以《第四小步圆舞曲》又叫做《安娜玛德莲娜》。”李之檀娓娓道来，神情恬淡而柔和，眸中含着深深笑意，目光专注而动人。
　　
　　容颦心下一动，只觉一股热气涌上身来，双颊发烫，轻轻锤了身下人一记，含羞似的粗声嘟囔起来：“怎的突然肉麻成这样？”
　　
　　李之檀侧首斜乜了容颦一眼，见他一副熟透虾子一般的模样，低低一笑，便不再逗弄他，“――那么，起床吧，小狐狸。”说罢，下了床去。
　　
　　听着随即传来的哗哗水声，容颦看着天花板，用手捧住自己滚烫的面孔，嘴角不自觉地勾起一个 
 27、Chapter06 安娜玛德莲娜 （四） ... 
 
 
　　弧度，自觉心胸开阔，真正释然。
　　
　　 

作者有话要说：******************

肉……安娜玛德莲娜

返校纠结……

******************




28

28、Chapter06 安娜玛德莲娜 （五） ... 
 
 
　　晚上临近演出之前，江燕激动万分地冲入容颦的化装室，大声叫道：“老大！告诉你一个好消息！我拉到服装赞助了！”
　　
　　“何必这么辛苦，我还没有穷得连件像样的衣服都没有。”容颦语气平淡，稳稳执着眉笔描画双黛螺。
　　
　　“老大，话可不是这么说的，”江燕望着镜子里泰然自若的容颦，认真地道，“那可是大名鼎鼎、鼎鼎大名的香榭集团！出于对上次那个广告合作不愉快的歉意，会有他们旗下的一流设计师设计出席晚会的衣服，届时保证老大你技压全场，艳冠群芳！”
　　
　　“艳冠群芳？亏你说得出口。”容颦抬眸望了摆出大跃进POSE的江燕，不禁微微侧颈一笑，明眸皓齿，檀发朱唇，愈发勾人。
　　
　　见容颦又是一副演出前特有的妖孽模样，江燕脸上立时红了一红，又讪笑着凑上去，一脸激动地道：“还有啊老大，我刚刚在前台收到了一份礼物，是你的死忠Fans寄过来的哦。”
　　
　　话音一落，一个用心包装的大盒子便飞快地出现在容颦面前，盒子画满了大大小小的爱心，上边写着一行粉红可爱的大字：TO 我们最亲爱的偶像容容。江燕双手颤抖，双眼放光，似乎比容颦更为兴奋，喘着粗气，握紧双拳，催促道：“老大，拆啊，粗暴地有力地拆开吧！”
　　
　　容颦被逗得又是一笑，道：“还粗暴有力，你昨晚的酒还没醒吧。”说着，去弹江燕的额头，又道，“你这样高兴，不如你帮我拆吧。记得，用刀的时候小心手。”
　　
　　江燕嘟着嘴，伸手揉了揉伤处，心下有些小小的委屈与失落。动手撕开包装，割开塑胶封带，江燕满怀激动一下打开，然而里面的东西却让她惊讶得掉下下巴来。她立即飞身锁好门，才取出来细看，旋即面色数变，慌忙将手里的东西拿给容颦，表情复杂地等待着容颦的反应。
　　
　　厚厚一沓照片。画面模糊而角度刁钻，一看便是偷拍而得。
　　
　　这一沓照片记录着当晚德芬郡酒会上，容颦与叶亭威的每一个动作与表情，然后他们一同上车，入酒店，开房间，以及在走廊上相拥激吻，衣衫不整的模样。
　　
　　容颦勾唇一笑，悠然自若，竟一张一张浏览过去。
　　
　　江燕当然认识叶亭威，他即是香榭集团的重要股东之一，此次服装赞助的事宜还多亏了他。她按捺不住心底的疑惑，伸长脖子凑过来看，一边又放不下心，小心翼翼地问道：“老大，这、这是假的，对不对？嗯？对不对？”
　　
　　“事情是真的，不过拍得很差就是了。”容颦淡淡地说着，将照片和信放回箱子里，面色依旧沉静若水，连眉毛也不曾动一下，淡定如佛拈花。
　　
　　“什么？是真的！ 
 28、Chapter06 安娜玛德莲娜 （五） ... 
 
 
　　？”江燕讶然大叫，又慌忙捂住嘴巴，简直难以置信，顿时脸色数变，一时间说不出话来。
　　
　　“帮我收起来。”容颦轻轻下令，重新拿起口红描画起来。不过片刻，一张脸已是柳眉婉转，唇红齿白，愈发得楚楚动人，弱态难支。
　　
　　“不用处理么？这么严重的事情……”江燕抱着盒子，迟疑地问道，心里七上八下，忐忑得要命，这还是她第一次亲身经历此类事件。
　　
　　“等收到炸弹之类的东西，再着紧也不迟啊，不过是一封勒索信而已，”容颦居然还有心情打趣儿，化妆完毕，便从容地站起，施施然转过身来，“快轮到我了，你不是想看么，怎么还不去？”
　　
　　绮丽华美的和服得体而服帖，发髻上的樱花坠串随步而摇，柳眉下是蝴蝶夫人秋秋桑稚气而忧郁的眸子，雪白的面孔，鲜红的樱唇，以折扇掩面，只余一双幽怨眷恋以致望穿秋水的盈盈杏眼。甬道的尽头，通向舞台的布帘为之打开，容颦双眼迸发出光芒来，肃容而上，袅娜而行，柔弱而坚定地迈向属于自己的光环之下。
　　
　　晚上的表演一如既往地成功，掌声如雷，久久不息。
　　
　　容颦包着头巾坐在镜子前，拿着签字笔在剧照上快速地签名，再由江燕送回等在接待室的粉丝。
　　
　　江燕这才惊讶道：“老大，原来你的花名叫Louis啊！”
　　
　　“不是花名，我的英文名即是这个，要不要检查我的ID？”容颦笑着，眼角若飞，运笔神速地签出一个个流畅的花体字。
　　
　　江燕却立即想到了那些花边小报里似乎总是看到这个名字，便手点下巴，兀自喃喃起来：“好熟悉的名字……好像是秦天王新欢的花名G……”
　　
　　“好了，你去拿给他们吧，记得替我说谢谢。”容颦整理好剧照，交给江燕，解下头巾，开始擦头发，“还有，回去注意安全。”
　　
　　“哦？哦！”江燕回过神来，双手接过便跑了出去。
　　
　　分了剧照交给激动到面红的粉丝，江燕心中十分高兴，哼着小调便往后门跳去，准备返家。
　　
　　路过李之檀的私人化装间，江燕不禁放慢了脚步，只见李之檀已经换了一身衣服，正举着电话慢慢来回踱步，用法文优雅而轻声地交谈。瞥见江燕之时，他还伸手晃了晃，冲她轻轻颔首微笑。
　　
　　江燕亦讪讪一笑，心下立时忐忑不已，不知是否该将照片的事情告知李之檀，毕竟他们的关系……而且容颦向来不理世事，看他那般态度还不知事情究竟真假，若是再次上了八卦周刊，想必又会引起一阵轩然大（波）。然而，自己不过是容颦的助理而已，又有什么立场能介入这件事情，况且不应该拿这点事情去麻烦日理万机的林惠。 
 28、Chapter06 安娜玛德莲娜 （五） ... 
 
 
　　
　　江燕苦恼不已，暗自纠结，不知不觉间，已在李之檀的化装间门口逗留了半日。
　　
　　李之檀收了线，拎了阿佐送来的保温盅走出门来，不巧迎面撞到了兜来转去的江燕，连忙道：“啊，燕子，抱歉。”
　　
　　“呃啊！”江燕作惊魂状，抬头一见是李之檀，立即垂着面孔，猛摇着双手，“不不，没事没事，Andy哥，没事……”说着，往墙边一跳，给李之檀让道。
　　
　　见江燕一副目光忽闪、魂不守舍的模样，李之檀已经看出端倪，便柔声问道：“是不是有话要同我讲？”
　　
　　闻言，江燕竟是一惊，正要下意识地摆手否认，却又觉得不妥，讪讪抬起头来，一脸胸有难言之隐的模样，“Andy哥，我……”
　　
　　“燕子，是不是沉迷网购，零花告罄了？嗯？”李之檀打起趣儿，眼尾皱纹隐现，却平添几分成熟魅力。
　　
　　“不不不，不是我啦，是老大他……哦，不，不是，没事。”江燕自知失言，转身便要落荒而逃，李之檀一听与容颦有关，立时叫住她细问起来，江燕目光四下乱扫，欲说还休，最终还是和盘托出。
　　
　　听江燕说完，李之檀却是神情自若，拍拍江燕的肩膀，安抚了两句，“……时间也差不多了，回去要注意安全。”
　　
　　江燕颔首，心情平复了不少，便安心返家。
　　
　　李之檀则无奈一笑，拎着保温盅向容颦的化装间走去。
　　
　　容颦见李之檀进了来，便用眼睛瞅着他，继而慵懒地一笑。
　　
　　李之檀将保温盅放到梳妆台上，走到容颦身后，很自然地接过毛巾，为之擦干头发。
　　
　　容颦将头一仰，颇为享受地闭上眼睛，放松全身，任之摆弄。
　　
　　李之檀捧着容颦莹白的面庞，心下酸楚不已，附身吻上那薄红的唇，辗转吮吸，动情厮磨。容颦不知其深意，只是嬉笑一声，白玉的指似兰花微微曲起，轻轻撕扯李之檀的发，与之四唇交接，双舌相戏。李之檀眼眸深沉，眉心微蹙，望着捧在手心的容颦，心胸震颤，眷恋不己。而容颦绯红着脸面如同春樱，沉醉地闭着春水似的眸，痴痴沉迷，早已忘了身处何地。
　　
　　你最好像保护眼睛一样保护他。
　　
　　关彦明的这句话又在耳边响起，一丝黯然划过李之檀的心。
　　
　　“还有几天你便要去非洲，谁来代演决定了没有？”容颦捧着保温盅舀起一勺汤，送往李之檀嘴边。
　　
　　李之檀迅速回过神来，稍稍喝了一口，顿了一顿，才将方才在电话里得知的消息告诉容颦，“是公司决定的，替我代演的人，是，秦在。”
　　
　　秦在？！
　　
　　容颦心下大惊，面上却只是微微一怔，懒懒地道：“是他啊。――那你可要早些 
 28、Chapter06 安娜玛德莲娜 （五） ... 
 
 
　　回来。”说罢，顽皮地眨眨眼睛，便靠着梳妆台姿态悠闲地喝起汤来。
　　
　　“我会的。”李之檀颔首，将容颦颊边快掉入汤里的发细细捋到耳后。
　　
　　容颦叼着汤勺，抬眸一笑，状若无事一般。
　　
　　 

作者有话要说：*****************************

花花~~~花花~~~

今晚二更咩~~~

*****************************




29

29、Chapter07 心跳呼吸正常 （一） ... 
 
 
　　
　　萧索苍凉的天色之中，高瘦入云的树自车窗了快速向后隐去。
　　
　　温暖的车厢里，钟聿修眯缝着眼，握着方向盘，望着前方通往墓园的路。
　　
　　“知道么？大约两星期前，我还跑过这条路。”钟聿修叼着烟笑了笑，瞥了后视镜里的秦在一眼。
　　
　　巡演结束之后便赶至美国最好的录音棚灌制新唱片《绝爱Leslie》的秦在瘫坐在后座里，只是疲惫而含糊地应了一声。
　　
　　“时差还没倒，就急着过来了，累惨了吧。反正已经错过，不来亦是一样的，何必呢？明天就是排练吧，还真是自讨苦吃！”钟聿修说着风凉话，对秦在的自残行为十分不以为然，他现在与丁妮已是形同陌路，可秦在却对容颦的胞妹――容笑念念不忘，每年容笑的生日都回来祭拜，只是今年因为巡演而耽搁了。
　　
　　说实话，有时候，钟聿修还真分不清秦在喜欢的到底是谁。
　　
　　电台里居然播放起了秦在《旧约》里的一首未收录单曲《贪生怕死》。
　　
　　我曾有你作信仰/因此勇敢愈变强/自始至终用心唱/纵使内伤不休养/拼命向着你闯荡/第二个你仿似光/给我无穷的力量/我日渐不懂武装/屹立于茫茫战场/你却未与我拍掌/我怎能忘，我不停想/原来变成了传奇，并未完全胜利/因我最终失去你，亦永远回不去/如若我知，宁可从头熔掉我自己/哪用为人献祭，却遗忘我自已/然而，手中紧握这利器/却突然求不起/原来我贪生，又怕死
　　
　　从艺术角度而言，《贪生怕死》是一首唱作俱佳的歌曲，甚至可说是秦在目前为止最能体现其创作才华的歌曲之一，秦在本人也十分中意这首歌曲，才选择它作为单曲发售。然而，从单曲销售的角度来看，这是一首失败之极的歌曲。销售评估之时，这首单曲便不被看好，之后的销量也同样证实，若不是由同期推出的《旧约》《The Big Bang/石破天惊》和电影《双雄》的主题曲《永夜》掩饰了其真正销量，恐怕身为天王巨星的秦在又会卷入“江郎才尽”之类的八卦风波之中。
　　
　　而按照通常流程，秦在在新专辑发布的同时，会适时举办同名演唱会进行宣传，除了演唱新专辑之中。然而今年，秦在在《旧约》创出八百金销量之后，居然提出想要办一场向已故传奇巨星――张国荣致敬的纪念演唱会，全部演唱张国荣的经典歌曲。丁妮一听，起先觉得十分有意义，因为张国荣一直是秦在的偶像，然而鉴于之前《贪生怕死》的销售失败，出于商业效益的考虑，还是持有反对意见。钟聿修和林惠自然也同意丁妮的观点，开始着手“旧约”演唱会的各项事宜，但是 
 29、Chapter07 心跳呼吸正常 （一） ... 
 
 
　　秦在竟极力坚持，居然采取失踪政策来拒绝一切通告，还为纪念演唱会私人出面联系了赞助商，办妥版权事宜。最后，罗氏公司只得同意开办，只是从既定的世界巡演缩小到了亚洲范围。
　　
　　不过，事实证明，秦在此次异常固执的坚持收获颇丰，亚洲票房且不说，各国风评还相当不错，公司方面也已经决定推出“Salute To Leslie”巡演的DVD影碟。消息一经放出，首批订单已破白金销量，不少业内评论家估计，《秦在“Salute To Leslie”巡演全纪录》畅销全球，指日可待。
　　
　　艺术与炒作只有一线之隔，多数受众并不具备所谓的鉴赏能力，而唯有真正的艺术历劫不衰。殿堂级巨星张国荣的经典之作，加上秦在的歌喉与号召力，无疑刮起了一阵横扫演艺圈的怀旧风。
　　
　　之后公司预计正式推出秦在的翻唱唱片《绝爱Leslie》，以及相关周边产品，如纪念T恤、领带，手机防水贴纸，写真集等等。而同时，秦在竟提出了一个要求，即在李之檀参加非洲慈善拍卖会的时候，代替他出演《蝴蝶君》里的伽利玛一角。
　　
　　遥望山上寂静的墓园，落叶飘黄，寒风渐起，鸟鸣凄厉。
　　
　　钟聿修默念着镌刻在容笑坟前的诗句：
　　
　　Donotstandatmygraveandweep,
　　请不要站在我的墓前哭泣，
　　Iamnotthere;Idonotsleep.
　　我不在那里，我没有睡去。
　　
　　心头黯然，钟聿修忽然记起，在容笑的遗书上就誊抄着这样一首诗：
　　
　　Donotstandatmygraveandweep,
　　请不要站在我的墓前哭泣，
　　Iamnotthere,Idonotsleep.
　　我不在那里，我没有睡去。
　　Iamathousandwindsthatblow;
　　我是扬起千遍万遍的风；
　　Iamthediamondglintsonsnow;
　　我是茫茫白雪之上闪烁的钻；
　　Iamthesunlightonripendgrain; 
　　我是照耀于金色麦芒之上的光；
　　Iamthegentleautumn'srain;
　　我是那秋季轻柔的雨；
　　Whenyouawakeinthemorninghush;
　　当你醒自清晨的寂静；
　　Iamtheftupliftingrush
　　我便是那只凌空飞起，
　　Ofquietincircledflight;
　　静静环翔的鸟；
　　Iamthesoftstarthatshinesatnig 
 29、Chapter07 心跳呼吸正常 （一） ... 
 
 
　　ht;
　　我是夜晚温柔闪烁的星；
　　Donotstandatmygraveandcry;
　　请不要站在我的墓前哭泣；
　　Iamnotthere; I didnotdie.
　　我不在那里，我没有死去。
　　
　　秦在取下墨镜，弯腰将一大蓬洁白清芬的晚香玉放在墓碑之前，虔诚地合掌闭目，祈祷了片刻。
　　
　　先前的两束鲜花已经凋枯，萎谢在地，焦黄软烂，在料峭寒风之中瑟瑟发抖。
　　
　　“你来过两次了？”秦在疑惑地问道，将美姿不再的花束取了起来。
　　
　　钟聿修叼着久久不曾点燃的烟，见秦在这样问，便将烟又从唇间取了下来，答道：“嗯，我是来过，不过……”
　　
　　秦在细看那其中一束花，竟与自己的一样，亦是晚香玉，不禁胸中一痛，低哑喃喃：“是他……”接着又是恍然一笑，是啊，他怎么可能不来？
　　
　　“对，容颦来过了。”钟聿修如实回答，干脆将烟放回烟盒里。
　　
　　一听这锥心刺骨的两个字眼，深深的懊悔与歉疚立时袭上心来，秦在捂住经已青白的面孔，颤抖着道：“聿修，我……我当初是否做错……我是否不该……”
　　
　　钟聿修望着缩成一团的秦在，无奈地抿了抿唇，亦不禁为之黯然，顿了顿，才犹豫地劝导道：“算了，与其想着跟他道歉，不如明天好好彩排，你也知道打通关节并不容易，甄导又是出了名的完美主义者，这下可够你受的了！”
　　
　　秦在抬起头来，眼泪已经干涸，苍老而坚硬的内核被泪水洗净，血红而深邃的双眸深处，执念如粗根盘踞深挖，令人骇然不已，就连与秦在相处数年的钟聿修都下意识地往后退了一步，产生了自我保护的意念来。
　　
　　“我会证明给他看！”秦在的两腮激动地抖动着，双拳捏得紧紧，低低地自喉间吼出这句话；而他的眼睛正紧盯着钟聿修，带着鹰隼俯冲猎物的狠厉凶残，又似地狱烈火焚毁一切的彻底决绝。
　　
　　见到这样的秦在，钟聿修身子猛地一晃，不禁胆战心惊，竟觉得秦在英俊无匹的面庞有几分可怖的扭曲，仿佛自己也深受其扰但又不愿承认，又似欲将立地成魔大开杀戒了一般。
　　
　　钟聿修反应极快，迅速镇定了下来，又温言道了几句，便岔开话题，再不敢深问。
　　
　　下山的时候，秦在谈及下一张个人专辑，仿若换了一个人一般，竟步履轻快，容光焕发，满脸欲绽的笑意。
　　
　　见他心情起伏如此之大，钟聿修心下担忧不已，愈加肯定自己的猜测，终于按捺不住，试探着问了起来：“你有去看医生么？麦教授说你很久不曾去了。”
　　
　　闻言，秦在突然变得暴躁起来，停下脚步，冲 
 29、Chapter07 心跳呼吸正常 （一） ... 
 
 
　　着钟聿修吼道：“我？我没病！我很健康！”语毕，又似挟着一身怒气，大步向山下走去。
　　
　　钟聿修暗骂一句，又快步追上去，再不越雷池半步，只待回公司之后，找到林惠和丁妮从长计议为妙。
　　
　　秦在坐入车内，一接触到柔软的椅身便不自觉地露出疲态来，扶着太阳穴重重揉了揉，轻轻张口打了一个哈欠。伸手接过钟聿修递过来的矿泉水喝了一口，便习惯性地将墨镜戴上，“昨天填了一半的词，什么时候给你看看。” 
　　
　　“嗯。”钟聿修随口应了一声，略带着些许不安，从后视镜里望了望秦在，秦在居然已经睡了过去。
　　
　　看样子是真的累得不行了，钟聿修摇摇头，踩下油门，缓缓驶出白山墓园。
　　
　　




30

30、Chapter07 心跳呼吸正常 （二） ... 
 
 
　　
　　秦在醒来的时候，已经在公寓的床上了。
　　
　　房内空气清新，装潢简单而舒适，冷硬的线条富有现代感。只是，感觉上有一些陌生，毕竟是前些日子里让丁妮替他全全置办的，原来的那几个住处已经被狗仔摸透，加上卢朗也因此出过车祸，实在是不安全。
　　
　　墙上的挂钟发出一格一格的声响，单调的响声显得房间里空旷起来。
　　
　　揉揉胀痛的太阳穴，转转酸涩的脖颈，觉得精神尚且可以，只是脑袋依旧略略有些昏沉。秦在知道钟聿修十分体贴，在他的矿泉水里掺了少量的安眠药粉末。最近的确是忙得史无前例，一旦工作强度过了身体警戒线，秦在就连正常入睡都显得有些困难。
　　
　　外面的天气很好，草尖上都是亮亮的阳光，卢朗穿着简单的NIKE套头衫加宽松运动裤，正盘着腿坐在草地上看着书。半湿的头发遮住整个额头，瘦长有力的手臂托着垂着的头，眼睫下垂镶着日光的金边，雪白的门牙咬紧下唇，专注得令人肃然起敬。
　　
　　秦在的大型金毛猎犬ToTo安静而乖巧地俯在卢朗膝边，背脊卧姿如山峦，金色皮毛健康闪亮，尾巴时不时地拍打地面，十分悠闲懒散。
　　
　　自从秦在与卢朗的恋情曝光之后，卢朗便调离秦在身边。原本按照公司的意思，卢朗将作为专属化妆师调给鲜有绯闻的纪峰，但秦在还是决定将卢朗托付给了自己圈内多年的好友的许志谦，担任其助理化妆师，远离本土去国外发展。然而，卢朗却婉拒了秦在的好意，坚持辞职离开罗氏，打算和几个时尚界的朋友一齐筹资开设一间独立造型工作室。
　　
　　看到秦在坐在床上伸了伸懒腰，ToTo便一下精神起来，迅速起身，欢快地跃进屋子里头，轻吠着蹦到床沿上，前腿蹭着柔软的被褥，十分有生气的模样。
　　
　　见ToTo蹦了过来，秦在迅速翻身俯卧在床沿，微笑着将大手一伸，在ToTo温热的毛头上亲热地揉了揉，抬头望着走近的修长人影，笑道：“你把这小家伙喂养的很好。”
　　
　　“什么小家伙，比我还重。”卢朗轻轻抱怨着，故意在“小”字上加重了音量，表情却因朝他低唤的ToTo而柔和了不少。
　　
　　秦在闻言，一下揽过ToTo粗壮的身体，没心没肺地大笑，道：“那是你太瘦。”又叫ToTo将椅子推到窗前，让卢朗坐下。
　　
　　“原谅那天我……我先一步离开，我……工作室出了点事情。”卢朗说话支支吾吾，眉骨窘迫得微微发红，小心而歉疚地望着秦在，略有些拘谨地坐在椅子里，背脊微微驮着，像个犯了错误的大男孩。
　　
　　被ToTo亲昵地蹭着裤腿，卢朗露出了一丝松懈的表情 
 30、Chapter07 心跳呼吸正常 （二） ... 
 
 
　　，去摸摸它的大耳朵，而下一刻却紧张地望向秦在，微微发蓝的眼睛比ToTo还无辜几分，忽然又想起了什么来，又继续说道：“还有，演……演出很棒，谢谢。”
　　
　　不，他本来就是个大男孩。
　　
　　秦在斜斜勾起嘴角，无所谓地摇摇头，小事化无，“还好你不曾留下，否则非被灌死不可。”说着理所当然地拉过卢朗的领子，亲昵地在他唇角一啄。而卢朗乖乖张开嘴，让秦在的舌尖深入，闭起的眼睛在眼皮之下凌乱地转动，睫毛细细颤抖，双颊瞬间飞红，耳朵已经熟透。
　　
　　长吻一毕，秦在凝视着卢朗温驯而又迷茫的模样，伸手摸了摸他红到透明的耳，脸上露出似笑非笑的表情，以低不可闻的声音叹了一句，“好乖。”
　　
　　与秦在同居许久的卢朗本该习惯这种情人间的亲密，却依旧总是露出一点处（子）一般的羞涩态度，更让秦在心下疼惜，愈加宠溺地揉揉他那头柔软的发。
　　
　　说是为了追忆那一份经已失去的情感，也不尽然。以今日在娱乐圈的地位，什么样的人秦在不曾见过，与秦在传过绯闻的男女艺人没有一百，也有八十，痴女怨男，情情爱爱，不论当初是真是假，等到今日也不过如云散却，心上一点痕迹也无，尽是无边无际的空虚。
　　
　　可是，卢朗给秦在的感觉不一样。整整三年，卢朗小心翼翼地崇拜他，暗恋他，不图回报地为他付出，有时候甚至要容忍他的调侃和捉弄，秦在看在眼里，记在心头。进了这个圈子若许年了，卢朗却依旧这样单纯干净，并非有意假装，他就是这样，单纯到有一些愚钝，干净到有一些脆弱，却让饱经沧桑的秦在十分受用。
　　
　　“在看什么书？”秦在跳下床，理了理被褥。
　　
　　“从书架上拿的。”卢朗将书递给他，一边将想要跃上床的ToTo赶到外面。
　　
　　秦在望着被关在玻璃窗外，趴在玻璃上无辜又可怜的望着羽毛大床的ToTo，不禁哼笑，又看手中的书，竟是那本破旧到不行的《演员的自我修养》。
　　
　　这原本不是秦在的书，而是容颦的。大约是七年前了，在环亚电影节上，秦在第一次获最佳男主角奖，容颦将这本书转赠与他，相互勉励。那时候，容颦刚刚红起来，拍了剧，唱了歌，正准备进军影坛。
　　
　　收起含义深远的目光，情绪完好地被掩藏在深处，秦在迅速镇定下来整理出一个无懈可击的浅淡笑容，以过来人的姿态道：“做一个好演员可没那般简单，这类理论的书过过目就行了。”
　　
　　卢朗低低应了一声，却又觉得秦在似乎有些过于严肃，不禁轻轻嘀咕：“我只是随便看看，又不打算演戏。”
　　
　　根据秦在的大概行程， 
 30、Chapter07 心跳呼吸正常 （二） ... 
 
 
　　卢朗提早准备食材，又嘱托琴姐准备了点心放在保温箱里热着，晚饭按时过来炖煮便好。而此时不过三点半，秦在已经喊起饿来，卢朗心想果然是计划得不错。
　　
　　当热腾腾的食物端到面前，秦在搂住卢朗腰肢，刻意夸张地叫唤：“吃顿热饭多么奢侈！”
　　
　　卢朗脸又红了一红，轻轻挣脱了秦在的手，询问道：“要不要叫琴姐早些来？”
　　
　　“嗯，快去打电话，别把亚洲歌神饿死了！”秦在埋下头狼吞虎咽，声音含糊，大手在空中挥了一挥。
　　
　　卢朗得令，立即跑到里面去。
　　
　　听到里面传来轻轻的电话交谈声，秦在起身离开卧室，走到昏暗的书房里，将《演员的自我修养》收进了写字台下的旧皮箱里，并毫不犹豫地落了锁。
　　
　　 

作者有话要说：*****************

捉虫~~~

*****************




31

31、Chapter07 心跳呼吸正常 （三） ... 
 
 
　　
　　亚洲歌神秦在将友情代替李之檀出演《蝴蝶君》中的伽利玛一角的消息一现于报章，舆论界便一片哗然。不少媒体将此次友情代演看作秦、李两大新老巨星继电影《双雄》之后的第二次演技交锋。
　　
　　由于秦在的号召力，《蝴蝶君》的演出转至可容纳数千人同时观看的世纪大剧院。而某些花边小报又将矛头转向了之前闹得沸沸扬扬的多角恋绯闻，进行新一轮的炒作。就在几天之内，街头巷尾又被这重新包装的旧闻充斥填满。不过，当事人并不在乎。
　　
　　秦在在艰苦排练之余，只接受了老牌影视杂志《光与影》的采访，表示这只是公司的安排，同时也低调了不少，鲜少在公众场合出现，亦不再接其他通告，狗仔们紧迫跟踪却屡屡失败，直叹这狂傲的秦在竟也变得行踪不定起来；而李之檀则抓紧时间，与甄导、容颦等一齐终日协助秦在排练，对于外界媒体回避得十分彻底。
　　
　　甄导是不择不扣的完美主义者，在话剧界里名气奇大，亦是出了名的严苛。当初容颦就是一遍一遍被他折腾之后，才打磨成今日绝代风华的“宋丽玲”。而秦在偶像歌手的形象，又身居“高位”，在态度上不免有些浮躁和随意，自然教年迈的甄导有些许偏见；再加上这是公司的意思，前任总裁罗千赋也为此发了话，甄导不好拂了他意思，才换掉原本自己十分中意的演员，将代演一事交予秦在，心下更是颇有些愤愤，不禁对秦在愈加严厉苛刻。
　　
　　之前光是讲戏便讲了整整两日，勒令秦在背熟所有台词；之后在排练厅彩排时，先是甄导一对一的训练，一次又一次地重来；然后才由李之檀带着，让他与容颦、香云馥、谢寅等其他演员的配合，更是一遍又一遍地磨合，揪住最为重要的情感层次，再捉眼神表达，最后是动作走位。
　　
　　秦在往日所经历高强度的训练与今日的一比，简直是天壤之别。伽利玛一角的训练自秦在正式上台之前的半个月开始，却浓缩了一月，甚至是数月的强化训练。秦在的行程表被他安排得满满，日日凌晨五时起床，便开始做个人的体能、发声、台词练习，之后便是一整个白日的演练；到了晚上他人正式演出的时刻，则安排观摩李之檀与容颦的演出，记录心得体会，回去对镜练习，自我钻研琢磨角色，或者找其他角色对练台词。
　　
　　尽管代演只有一周，秦在亦是十分敬业。这训练如地狱一般，却也是甘之如饴，日日如此，从不间断，生生熬了下来。秦在为人平易友好，极少摆巨星架子，很快便与剧组人员打成一片，甚至还有别的剧组的人。编剧小姐前来探班之时，便戏称为“人人都爱秦天王”。剧组关 
 31、Chapter07 心跳呼吸正常 （三） ... 
 
 
　　系融洽，炼狱一般的排练也显得不那么可怖了。
　　
　　秦在以无数血汗磨过了一周，甄导居然也露出了久违的笑脸，开始对秦在的表演肯定起来了。李之檀与秦在的接触时间最长，也表示其演技相比《双雄》更显精进。香云馥也常常夸赞秦在的表演十分有灵气，谢寅也笑赞秦在不仅歌艺出众，台缘亦十分不错。
　　
　　唯有容颦，不自觉地感到一种难以言明的压抑。沉积在心底，教他透不过气来。台上他只是宋丽玲，收放自如，全心投入，然而到了台下，容颦只得做回自己。面对秦在，容颦找不到自己的支点。
　　
　　每当与秦在私下对戏的时候，容颦总是隐隐觉得不妥。李之檀知道容颦的意思，便以指导为名陪伴着他们。于是，大剧院的小型排练室里，常常可以看到他们三人共处一室，偶有几声爽朗笑声从中传出，情状十分和谐，却陡然在旁人心中生出几分诡异来。有时候，卢朗会替琴姐给秦在送汤来，四人相聚，新欢旧爱，错综复杂，更是说不出的违和感，他人一见或是心照不宣，或是视而不见，其他剧组的人更是回避为妙。
　　
　　二人中间隔着一张小圆桌。秦在一手执着台本，偶尔垂下视线校对台词，表情专注得可怕，比在台上还投入，竟使伽利玛隐忍的痴狂带上了几分咄咄逼人的架势；容颦坐在秦在对面，无意识地转着手中的马克杯，熟极而流地将台词背诵而出，面色如常，只是偶尔无意地抬眼望向秦在，瞳孔骤然缩紧，旋即转开目光。相比这二人，李之檀倒是与平时一样，坐在一边的扶手椅上，衔着一抹优雅的浅笑望着二人，时不时地颔首，或是提点上几句，手里则捧着一盏勾着蝠纹的紫砂手壶，飘出淡淡普洱香来。
　　
　　也不知怎地，江燕看着他们三个人，不禁又想起之前的那些照片，以及勒索信，心里是说不出的纠结担忧，捏着手里的手机全是汗渍。忽的有人来电，手心震动，江燕陡然一惊，差点将手机掉在地上。
　　
　　“您好，这里是香榭一号工作室，Louis Yung先生的礼服已经定做完毕，将有UPS发送至罗氏娱乐公司，届时请注意签收。谢谢合作，祝您愉快。”冷冰冰的电子女声一说完，江燕正要挂上电话，将这个好消息告诉容颦，却又听见一个熟悉而又陌生的男性嗓音在那头响起：“是江助理么？我是香榭的设计师。”
　　
　　江燕浑身一震，掩不住笑意，道：“对，是我。谢谢你。”
　　
　　“不客气，希望Louis喜欢。”男人声音放低，似乎还带着一丝笑意。
　　
　　听到“Louis”这名字，江燕起先还有些陌生感，怔了一瞬才回过神来，这是容颦的英文名，只是平日里 
 31、Chapter07 心跳呼吸正常 （三） ... 
 
 
　　只有秦在一人会叫。
　　
　　收了线，只听李之檀合上杂志，冲着江燕笑道：“燕子，有什么好事这样开心？”
　　
　　“老大的衣服做好了，正在寄送途中。”江燕喜不自胜。
　　
　　这时候，一袭深紫长裙自开启的房门闪现，宛若一朵怒放的高贵瑰紫，温和的女音带着一点迷人的法国口音，清晰响起：“Andy，听彦明说你连今年的戏剧奖也不出席，那我这个老搭档可怎么办？”
　　
　　一见来人，李之檀便站起身来，上前与之拥抱。紫裙女士优雅地前行拥抱，在李之檀面颊上一吻，十分亲热地挽住他的手臂。李之檀则在她肩头轻轻拍了拍，眼角的纹理因为笑容而显得愈加深刻，打起趣儿来：“不妨，早就给你准备了一位护花使者，不过，你可别欺负他。”说着，李之檀回头唤道，“三位，快过来。”
　　
　　原本以为来人便是李之檀的红地毯老搭档――蒋玫，可是细细打量了眼前的这名与李之檀年纪相仿、却保养得宛若双十年纪的女性，容颦只觉这眉眼似曾相识，却又说不出这究竟是谁，只得浅笑着，低低道了声：“你好，我是容颦。”又指着江燕说，“这是我的助理。”接着大方地伸出手来。
　　
　　“Louis Yung！”紫裙女士眼中登时放出光来，抚了抚心确定自己没有看错人，便立即将握手改为一个热烈的拥抱，毫无保留地夸赞起来，“你在《Romance In Cage/刑期的浪漫》里的表演简直将Remond压了下去，只可恨评委……”忽的又觉自己过于激动失了仪态，便截住了话，转向李之檀的眼神里不禁露出一丝娇嗔，语音依旧是低柔温婉的，“Andy你居然不早说。”
　　
　　容颦面色如常，但心觉几丝异样。在李之檀身边约莫也有三年，李之檀却从未提起过这样一位女士，甚至在李之檀身边也不曾见过。
　　
　　紫裙女士转而又与江燕握手。看到秦在，她难压心底的兴奋，道：“秦在，真没想到你也在。你在《双雄》里表演相比《为龙》又上了一个层次，这次环亚一定有你的提名。――最近一次是与肖衍合作吧，我十分期待你的新片。”
　　
　　秦在身影俊朗而高大，气势逼人，即使对着陌生人依旧笑得十分迷人，微微欠了欠身，嗓音充满磁性，“过奖了。”
　　
　　“还没有自我介绍，我姓季，名绍韵，”紫裙女士微笑得体，礼貌地伸出带着蕾丝手套的手，顿了顿，又补充道，“季绍棠是家兄。”
　　
　　 

作者有话要说：**************************

求花花~~~

**************************




32

32、Chapter07 心跳呼吸正常 （四） ... 
 
 
　　
　　“还没有自我介绍，我姓季，名绍韵，”紫裙女士微笑得体，礼貌地伸出带着蕾丝手套的手，顿了顿，又补充道，“季绍棠是家兄。”
　　
　　容颦一听“季绍棠”三字，不自觉地瞥了李之檀一眼，心底略有些不自然，一瞬间竟有千百个念头在脑中划过，却一无所得。
　　
　　果然，我对你了解得还是太少。
　　
　　容颦讪讪地收了思绪，面上依旧维持着浅淡的微笑，与季绍韵双手相握，道：“季小姐，幸会。”
　　
　　秦在一听这名字，便笑得愈加灿烂，再次与季绍韵相握双手，道：“很高心认识你，季小姐。”
　　
　　“为了表示歉意，为你准备了晚会的礼服。”李之檀不知从何处取来一个大盒子。
　　
　　季绍韵嘴角微勾，连忙接过，放在膝上，拆解上边宽大的蕾丝带子。
　　
　　打开盒子，只见一套淡苹果绿的晚装，饰以姣俏的荷叶边，配着一双钉着珠片的尖头高跟鞋，那珠片自鞋头的深绿渐变为翠绿、湖绿，最后归于同裙子一般的淡苹果绿。
　　
　　季绍韵心下一喜，正要取出来展开细看，却听李之檀在一边失笑道：“看我这记性，诺，还有首饰。”
　　
　　季绍韵打开首饰盒，里面只有一串式样简单的古董项链，以蕾丝缀着眼泪形状的红宝，可围在颈子上。
　　
　　这两样礼物，正为季绍韵所喜。
　　
　　“太美了！是我喜爱的ombre！”季绍韵喜不自胜，面庞已经被这份及其用心的礼物照亮。
　　
　　李之檀摸摸季绍韵的发，道：“上次听Mile说，你迷上了京剧，还说花旦戏服的排穗流苏上有渐变的染色，十分心仪。”
　　
　　闻言，季绍韵更是激动不已，一下搂住李之檀的脖子，在他面颊上印了印唇，下一刻便由燕子带着出了排练室，准备试穿一番。
　　
　　李之檀淡笑着，坐回原处，捧起杂志继续阅读起来。
　　
　　身边是微微发怔的容颦，秦在瞥了一眼悠然自得的李之檀，忽然心下略略有些气愤，却又不忍容颦胡思乱想，便低低在容颦耳边解说道：“这位季小姐是本届戏剧奖的承办方之一，往届也有参与。”
　　
　　那熟悉到毛骨悚然的气息拂在耳际，容颦不禁手心一凉，但听秦在的话语全然好意，迅速平复了心跳，道：“我们继续，下面是……”
　　
　　次日，秦在的舞台彩排正式开始。
　　
　　在紫红色系的梦幻回忆与白黄色系的严酷现实交织之下，秦在的地狱式训练终于显示出了其最大的效力。三遍之中，甄导仅仅纠正了几处，都不是什么大问题。在与秦在演对手戏时，甄导更因秦在的表现而大喜过望。一天下来，甄导表示所有部门的配合都基本过关，这无疑使全组人员都松了一口 
 32、Chapter07 心跳呼吸正常 （四） ... 
 
 
　　气。
　　
　　而事实上，只有秦在自己知道，自己所创造的伽利玛能够受到甄导的认同，那不过是因为饰演宋丽玲的人是容颦而已。
　　
　　第一幕，第一场。摆设简单的牢房里，秦在饰演的伽利玛坐在板条箱上，穿着一件舒适的浴袍，带着一种执着与依恋盯着那一台手提磁带录音机，一丝忧郁的微笑自他面颊上慢慢浮现出来。
　　
　　这时候，秦在看到了甄导的眉毛微微一皱，心下当即不安起来。然而彩排已经开始，秦在只得敛了敛心神，继续。
　　
　　舞台后部被照亮了，容颦饰演的宋丽玲身着美艳的华服出现了，在《贵妃醉酒》乐曲声中，他不停舞蹈着她的怨，她的恨，她的神秘动人，她的用情至深。
　　
　　渐渐地，中国传统京剧的乐声之中融入了普契尼《蝴蝶夫人》的“爱的二重奏”，他继续舞蹈着，却慢慢加入西方芭蕾的特质，充满着隐忍与诱惑，如此夺目迷人，如一只骄傲的、绽放着绚烂生命力的金边凤蝶，承载着一个东方女子的（情）欲与一个西方男人的幻想，让伽利玛情不自禁地沉沦于那往日曾经合契的旖旎幻梦。
　　
　　伽利玛站了起来，转向舞台后边望去，宋丽玲却对他视而不见，继续忘我地舞蹈着，像一只因美貌而自负的、却待人垂怜的蝴蝶。
　　
　　自然而然地，秦在低喃出那伽利玛魂牵梦萦的名字：“蝴蝶，蝴蝶……”
　　
　　就在这一瞬间，秦在已经分不清自己是谁了，或许自己依旧是自己，而容颦依旧是容颦；又或许他已经变成了伽利玛，而容颦便是那象征着一只属于伽利玛的蝴蝶――东方梦幻的宋丽玲。
　　
　　然而，归根结蒂，这个故事与千千万万个故事又有什么不同呢？
　　
　　所有的爱情故事都是一样的。
　　
　　而，有关爱的迷恋亦是如此。
　　
　　伽利玛的迷恋、秦在的迷恋、甚至是罗密欧、爱德华八世、罗伊・克劳宁，一切的迷恋亦都是一样的：他以为他得到了，但却很快失去了；他以为他失去了，然而那个人依旧在他心里深深烙印，成为记忆之中的永恒，心灵深处的不朽。
　　
　　他（她）站在高台上，仅仅一个站姿，已凄楚无限，令人心驰。
　　
　　秦在怔怔相望，已然明白了。
　　
　　容颦一直是自己心头的那一只隐不可见的蝴蝶，总是不着痕迹地在他的心头翩跹，虚实相倚，情意难知。
　　
　　秦在开始说自己的台词：“我的牢房就这么大，四米半宽，五米长。正对着的高墙之上有一扇窗……”
　　
　　伽利玛如此，秦在又何尝不曾困在自己的牢笼。
　　
　　“……为什么？因为我是一个名人。你看，我把大家都逗笑了。……”
　　
　　如果这是对容颦的迷恋，嘲笑亦 
 32、Chapter07 心跳呼吸正常 （四） ... 
 
 
　　是在所难免的。
　　
　　可悲的骄傲啊！
　　
　　这不再是伽利玛的借尸还魂，而是秦在借着伽利玛将独自沉醉的幻梦对着自己的宋丽玲和盘托出。
　　
　　原来，光影变幻，中西合璧，秦在也不过是在演着自己，一个真实的、却又离奇的自己。
　　
　　Song，you are my little treasure，my oriental butterfly … the butterfly I fake up for my innermost fantasies.
　　
　　And Louis，you too.
　　
　　他已完全入戏，在这幽深迷人的蝴蝶宫殿。
　　
　　 

作者有话要说：**********************************************

知识普及~~来自百度百科~~

爱德华八世和辛普森夫人

这是近代以来最被人们津津乐道的一个爱情故事，直到如今还被广为流传。在不列颠帝国将近千年的历史中，还没有一位国王会主动逊位。而他下台的原因却是为了两个字――爱情。这位使得他抛弃自己应有政治地位的女人，竟然是一位离过两次婚的美国女人。 　　

这件事在欧洲的上流社会眼里，无异于大逆不道。在当时的欧洲主流社会，人们还无法给这件事情以充分的宽容和认同。成千上万国王的支持者听到了收音机里传来的国王退位的声明，泪流满面地瘫倒在地。也许他们的举动里面还包含有对这份爱情极大的敬意，他们是怀着一种无可奈何的心情看着自己爱戴的国王走下王座的。但任何事情就是这样，有一得必有一失。国王失去了他的王位和他的王国，得到了他最珍视的――爱情。 　　

辛普森夫人后来以温莎公爵夫人的身份把自己丈夫的遗体送回英国，参加国葬。整个英伦三岛举国上下一片悲声。在那个时候，认同他们爱情的人，已经比几十年前要多许多了。人们把他们看作是为爱情献身的经典。现在想起来，没有他们的爱情，整个历史也许会被改变，现任的女王也许永远不会出现。为了爱情而抛弃王位的君主，从国家民族的角度来看，是不负责任，从人的角度来看，是把爱情当作自己毕生的信仰，是“人”这个概念的最完美的诠释。 　　

结论，有代价的爱情，爱情的代价在蔑视爱情的人的面前是泰山，在珍视爱情的人的面前什么也不是。


罗伊和马拉

在伦敦的一座名叫华铁卢的桥上，一段美丽，哀婉，动人的爱情故事在炮火的轰鸣中悄悄地开始，同样，这份爱情最终也是在这个桥上走到了终点。其实这段爱情没有结束，永远也不会结束。 　　

这段爱情从头到尾都是那么的完美，在这个故事里面，没有一个坏人，我们看到的都是好人。罗伊和马拉在桥头相遇的一瞬，伟大的爱情就开始了。罗伊在雨中望着上面的窗户，在他们的故事里，是点睛之笔。就在两个人在前往教堂结婚的路上，才互相问了对方的名字。一切看似那么的荒诞不经，但却是那么的合情合理。就是这一段闪电般成熟起来的爱情，却让一个人因为爱对方而献出了所有，让另一个人把这份爱情永远的放在自己的心里。 　　

这个故事中的所有人，是宽容的，罗伊的叔叔，妈妈。不宽容的是一种无形的氛围，一种可以把人窒息的氛围。这种氛围牢牢地控制着每一个人，每一个人都在无可奈何的看着残酷的现实一步一步走来。不过从某种意义上来说，马拉的死，恰恰就是这个故事中最动人的部分。正是她的死，才构成了这个故事的不朽，反之，马拉会成为又一个简爱，只不过马拉面对的罗伊，比简爱面对的罗切斯特更加浪漫一点，脾气更加好一点而已。而简爱的故事，实在不能算得上一个伟大，经典的爱情故事。我们把它叫做个人奋斗的经典之作还差不多，或者叫对于维多利亚时代教育制度以及门第观念的批判也行。 　　

英国女作家，简。奥斯丁认为，婚姻应该是门当户对的。可罗伊和马拉的故事已经超出了门当户对的范围。如果我们把这位大作家从坟墓中唤醒，让他对魂断蓝桥的爱情故事进行一番评价，我想她也会感到很为难的，真的很为难。 　　

结论，永远的爱情，无法长相厮守的爱情，才会是永远的爱情。

********************************************




33

33、Chapter08 只怕不再遇上 （一） ... 
 
 
　　
　　《蝴蝶夫人》，普契尼的抒情悲剧，一个痴恋与抛弃的故事，一个东方、脱俗、神秘的女人，秋秋桑；一个西方、世故、卑鄙的男人，平克顿。
　　
　　就是在这部凄美动人的歌剧之中，西方的伽利玛遇见了他的东方女神。
　　
　　舞台上，宋丽玲正表演着《殉情自尽》的那一段。一袭白色晨衣，妆容精致的宋丽玲将刀子执在手中，，似一株即将凋零的日本樱花，更似伽利玛胸怀千年的一帘幽梦。
　　
　　她姿势优雅，面目凄楚，引吭高唱着令自己哀绝欲死的爱情：“Con onor moure/chi non puo serbar/vita con onore……（光荣地死去，胜于耻辱地活着……）”
　　
　　伽利玛从未欣赏过歌剧的原因便是对嗓音的顾虑。然而，这一只没有嗓音的蝴蝶却以她东方式的优雅与柔弱深深打动了他。
　　
　　她的纯美恭顺，她的痴情一片，她的坚贞不渝，她的为爱凋零……坠入爱河的伽利玛，激动而忐忑地望着宋丽玲，喜悦之中更有一丝贪婪。
　　
　　然后，他开始追逐，她若即若离；他用心渐深，她半推半就；她渐失方寸，他欲擒故纵；她愿者上钩，他愈加疯狂……伽利玛迷醉在她的脆弱与恭顺之中，沉沦在她的含蓄与纯洁之中，他甚至认为自己是这世界上最为幸福、最为幸运的男人，因为他为这样一个完美的女人所爱。
　　
　　只是，他并不知道，自己在得到这个东方女神完美之爱的过程之中，也正迈向他此生最为痛苦，亦最为荒谬的沉沦。
　　
　　直到让他魂牵梦萦的蝴蝶在他面前裸裎，真相终于残酷而不容置疑地显现了。
　　
　　伽利玛大笑，听起来却像发自内心的哭声，“看看你，你是一个男人！”他再次爆发出大笑。
　　
　　宋丽玲并不认为这是一种幽默，他说：“……我并非‘只是一个男人’。”
　　
　　伽利玛不愿意听他的解释，他却向伽利玛伸出了一只手，“这和你崇拜多年的肌肤是一样的，抚摸它。”
　　
　　“是的，感觉是一样的。”伽利玛低吟。
　　
　　“现在――闭上你的眼睛。”宋丽玲的声音低沉而暧昧，用一只手蒙住了伽利玛的双目，另一只手执起伽利玛的手，放在自己的面颊上，让他像一个瞎子一样，让他的手在他的面颊上划过。
　　
　　中国丝绸一样的触感就像有生命一般吸附着他粗糙的指尖，伽利玛迷惑了，低喃道： “这样的肌肤，我依旧记得。她脸庞的曲线，她柔软的面颊，她的头发贴在我的手背上……”
　　
　　“我是你的蝴蝶。在这件长袍之下，在所有的一切之下，始终是我。现在，睁开你的眼睛，承认吧――你爱着我。 
 33、Chapter08 只怕不再遇上 （一） ... 
 
 
　　”
　　
　　伽利玛崩溃了：“……我是个男人，然而我却爱上了一个由男人创造的女人。……宋先生，你是一个杰出的间谍，有一个非常出色的同谋，但是，现在，我认为你应该走了。从我的生命中离开吧！”然而，往昔的迷醉仍教他不可自拔，整整二十年啊！他与他的蝴蝶，他屈服于他的梦、他的蝴蝶，尽管那由他自己创造，“……今天晚上我终于学会了区分现实和梦幻。并且，我明白了它们的差别，我选择梦幻。”
　　
　　宋丽玲一针见血地说道：“我就是你的梦幻！”
　　
　　伽利玛挣扎不休。
　　
　　在某种程度上，宋丽玲已经推翻了他毕生的爱，毁掉了他心中隐秘而神圣的梦幻！
　　
　　“我已经难过了！”伽利玛看着那洁白的和服，就如瘫痪在地的女人，“确切地说，像……蝴蝶一样难过。”
　　
　　在《蝴蝶君》结尾，一切又回归到最初的牢笼之中。
　　
　　舞者为伽利玛戴上秋秋桑的假发，穿上那一袭曾经令他痴心不已的和服。
　　
　　“关于东方，我有一个幻象。在她的杏眼深处，仍然是一个女人，一个愿意为了男人的爱而牺牲自己的女人。即使，这个男人的爱，完全没有价值。光荣地死去，比活着……带着耻辱地活着要好。”伽利玛跪在舞台中央，将刀横在肚腹之前。
　　
　　“蝴蝶的爱情能够抵挡不忠、失败，甚至是抛弃……但是，它如何抗衡那饱含所有恶行的罪孽？……在所有的一切之下，她所爱的人并无偏差，只不过是……一个男人。”伽利玛将刀尖对准自己的身体，以一种献祭的态度，在绝望与极乐之中准备结束他的表演，“――在巴黎郊区的监狱之中，我终于找到了她。我的名字叫瑞尼?伽利玛――另外一个广为人知的名字是――蝴蝶夫人。”
　　
　　伽利玛转向舞台后部，将刀子一下插入了自己的身体，以一种的痛苦的姿势倒入了舞者的怀中。
　　
　　他仰着脖子，在痛苦的痉挛之中，刺目的白光，为自己的梦幻与错误付出了最后的代价。
　　
　　一束强光射来，打在男装打扮的宋丽玲身上，他叼着烟，烟雾渐渐散去，疑惑地重复着两个词：“蝴蝶？蝴蝶？”
　　
　　可是，一切已晚，蝴蝶带着他的希望，他的爱情，他的生命与欢乐，永远地倒在了血泊之中。
　　
　　曲停，剧终。
　　
　　随着台下灯光依次炸开，观众席上响起了雷鸣一般的掌声。
　　
　　当秦在谢幕的时候，观众席上发出了几乎是一致的喊声：“秦在！秦在!秦在！”
　　
　　秦在站在舞台上，额头上还凝着汗水，却已经从伽利玛之中脱离出来，他依旧是那个睥睨天下的亚洲歌神，三栖巨星！
　　
　　迎着台下 
 33、Chapter08 只怕不再遇上 （一） ... 
 
 
　　此起彼伏的镁光与万千宠爱的呼声，秦在英俊的面庞带着自信而笃定的微笑，眼中闪现出璀璨光华，熠熠生辉，令人炫目神迷。
　　
　　他展开双手，闭上双眸，一手覆住心口，对台下深深地鞠了一个躬。
　　
　　作为粉丝代表的少女双颊含羞，因激动而颤抖的手里捧着一大束鲜花走上台来，目光里含着无比的喜悦与癫狂。秦在笑着弯腰接过花束，轻而真诚地道谢，与之拥抱。少女痴痴地望着秦在，竟有一种要被眼前人的光华所灼伤一般的错觉，恍惚沉醉之间，踮起脚尖在秦在面颊上一吻，面颊迅速羞红一片。秦在先是一副意外的表情，继而笑开了，露出一口白牙，眼中闪现出蛊惑人心的光芒。这十分俊朗潇洒，又偏偏有几丝受宠若惊的感觉，更教台下粉丝爱之若狂，瞬间音量又高了几分。
　　
　　 

作者有话要说：*************************

看看这个故事吧~~求花花~~

*************************




34

34、Chapter08 只怕不再遇上 （二） ... 
 
 
　　
　　在这样震撼身心的山呼之声里头，可以得到期待已久的承认与认可，更能得到如愿以偿的狂恋与爱慕，他的沉默他的付出都是为了这一刻，这一刻他无限接近他的毕生事业与梦想。
　　
　　对于一个明星，还有什么比受到众人的崇拜与爱戴更为重要的？
　　
　　任何明星都会回答：“没有。”
　　
　　秦在刚刚通过面试的时候，无可忽视的才华与英俊逼人的外表便使他在训练生之中脱颖而出。很快，在一轮又一轮的淘汰后，恒智将他定为重点发展的男艺人之首，为他单独制定了一份更为详细又更为严苛的造星计划，还将当时最好的经纪人指派给他。
　　
　　那时候，所有的苦，所有的汗，以及所有的荣宠，秦在已经记不清了。他只记得一件事，那是正式出道之前，经纪人要求他挑选艺名以及英文名。当时，一小叠A4纸上印满了德才双馨、前途远大的中英文名字，秦在却看也未看，不加思索地道：“我不需要艺名，也不需要英文名。我的歌迷只能喊我唯一的名字，秦在。”
　　
　　崇拜，就似另一种金钱的代名词，是永不餍足的。
　　
　　尽管秦在已经接受了无数的掌声与鲜花，但是这一次不同。
　　
　　这一次，他的舞台演技得到了认可，并且他终于和容颦一同站在聚光灯之下，迎接这美好的一切。
　　
　　这曾是往日的他们最最渴求的。
　　
　　容颦站在秦在身边，皓齿明眸，笑着言谢，谦逊而真诚。长发藏在短发假发套里，十分热，已经流下汗水来，亮晶晶的，冒着热气。
　　
　　就像很久很久以前，秦在在通告完毕之后，无数次潜入那陈旧的练功厅，在黑暗中将那肆意舞动的精灵捕入怀中，在他带着淡淡咸味的唇上甜甜落吻。凌晨的时候，外面街道上的货运大卡的灯光会按时打进来，隔着落地窗外稀疏的树影烙下模糊的金黄色，仿佛阳光，而容颦光洁的额头上亮晶晶，整个人仿佛似水晶做成，让他那样心醉神迷。
　　
　　秦在甚至还记得，容颦总是用嚣张掩饰着自己心底的害羞，坏心眼地咬秦在的舌。他吃疼轻叫出声，容颦便挑衅地望着他错愕的表情，而那灵巧的舌头伸出来一下子便把人中上的汗珠勾入口中，魅惑而天真的模样直教秦在心痒难耐，恨不得将这只小狐狸就地正法。
　　
　　……那经已是八九年前了吧，多么遥远的字眼，是否还可眷恋呢？
　　
　　秦在突然恍惚了，觉得沧桑至极。
　　
　　亦有人上台向容颦献花，手捧着由白月季和蓝紫龙胆相间的花束，容颦亦含笑接过，与之拥抱。
　　
　　白月季代表着尊敬，龙胆的话语则是：“在你伤心时，我尤其爱你。”
　　
　　女孩在容颦耳边轻而坚 
 34、Chapter08 只怕不再遇上 （二） ... 
 
 
　　定地道出鼓励的话语：“容容，一定要加油！”
　　
　　容颦已经认识这个瘦小的女孩了，她即“宜笑宜颦”的主创人员之一，与其他的粉丝一样，一直默默地支持着容颦。
　　
　　容颦心潮涌动，仿佛隔着千山万水感受到了所有粉丝的爱，坚定地点头，眼中不禁湿润。
　　
　　秦在的首场代演获得了满堂喝彩，媒体与粉丝纷纷报道，口耳相传，风头甚至超过了李之檀的版本。
　　
　　受到远程采访的李之檀在观看了录像之后，亦是满脸惊艳，倚老卖老地说上一句：“后生可畏吾衰矣！”
　　
　　甄导观看了这一场演出之后，也不得不拍案叫绝。他自然看得出是容颦带着秦在真正入戏，但是，秦在之后的发挥远远超过了平时彩排时候的水准，到了第三幕，水准却直逼“帝王”李之檀。台上灯光交错之中，容颦的隐忍痴恋与秦在的分裂疯狂，竟给甄导一种珠联璧合的错觉。
　　
　　这时候，环亚电影节的提名也在各大媒体上公布了出来。
　　
　　由名导林语奇执导，“亚洲歌神”秦在、“帝王”李之檀和影后姚晶联袂主演的《双雄》毫无悬念地与《鸳鸯里》、《碧琪》等五部影片一起入围最佳影片。秦在、李之檀、费炜、俞华获最佳男主角提名，其中秦在因《双雄》、《洁身自爱》获最佳男主角和最佳男配角两次提名，与仅入行两年便提名最佳女主角的“小蒋玫”陈镯，成为本届电影节之大热。
　　
　　秦在自然十分兴奋，从影近八年，所主演的大制作影片统共也不过十余部。自他以《灯红酒绿》《摩洛哥事件》赢得两尊影帝奖杯之后，只获过最佳男主角的提名，却鲜有斩获。去年，报以无数希望的《为龙》亦教他与影帝奖杯失之交臂；如今，他全力灌注的《双雄》使他再次入选，真是天道酬勤。
　　
　　与此同时，年度戏剧奖颁奖晚会也将不日举行，获得六项提名的《蝴蝶君》倍受瞩目。因为之前容、李、秦三人的名声与纠葛，这本鲜有问津的晚会，居然也入了媒体的法眼，并且板块还不小。
　　
　　不过，容颦并不关心这个，他只关心颁奖晚会那一日，李之檀将从非洲埃塞俄比亚返回本地。
　　
　　季绍韵倒是常常来剧院探望容、秦等人，捎些水果、甜品之类，亦趁着休息与人玩笑一番。
　　
　　这一日，亦是秦在代演的最后一日。
　　
　　“韵姐，又来看老大啊？”江燕抹抹头上的细汗，将一大箱信件礼物抱起来。
　　
　　季绍韵颔首一笑，取了箱子里的两件大盒礼物，拎在手中，减了江燕手中不少重量。
　　
　　“谢谢啊，韵姐。”江燕笑道，显出隐隐的两朵梨涡来，粉扑扑的面颊分外可人。
　　
　　“容颦对你也很好吧 
 34、Chapter08 只怕不再遇上 （二） ... 
 
 
　　。”季绍韵温和含笑，轻轻问道。
　　
　　“嗯嗯，老大对我很好，有人欺负我就替我出头，还愿意我把茄子挑给他，也从不计较有没有拉到额外的通告，比以前我跟的那几个不入流的小明星强多了，而且老大彻底颠覆了我对演技的观念，真是无法形容了，老大太强大了！”江燕一脸的崇拜，季绍韵微微一笑，亦有几分赞同，可是江燕面上的光瞬间被担忧取代，黯然道，“不过……”
　　
　　“不过什么？”季绍韵问道，不禁有些好奇。
　　
　　江燕却迅速摇了摇头，明显躲开的目光仿佛是为了掩饰些什么，装作大咧咧地道：“其实也没什么啦。”
　　
　　季绍韵抿唇笑了一下，心里有了疑问，却也并不追究。
　　
　　 

作者有话要说：***********************

今日二更~~晚上八点吧~~
花花~~

***********************




35

35、Chapter08 只怕不再遇上 （三） ... 
 
 
　　
　　容颦一见季、江二人走入门来，立即打了招呼，一边帮她们拿过那些重物。放到桌上，在上边轻翻了一下，满目的信件、包裹、礼盒上尽是粉红爱心之类的图案，里边是“秦在”、“在在”、“歌神大人”，容颦不自觉地收回手不着痕迹地在衬衫下摆拍了拍，微微簇起眉头来，眼中的神色有些许异样。
　　
　　江燕当然知道容颦在想什么，立即将风衣大口袋里的几封信取了出来，对着容颦说道：“老大，这回我可没有把你的和秦大哥的混在一起。”
　　
　　容颦霁颜，接过信件，招呼众人坐下来。
　　
　　季绍韵与容颦坐得不远不近，径自从保温盅倒了一杯热茶，忽的见到一本十分眼熟的墨绿皮子小说，便问道：“这是《乱世佳人》么？原来你也喜欢。”
　　
　　“我不太喜欢，不过，我想今天之檀可能会早些回来，可以用它解闷。”容颦淡笑着望了一眼那本封皮破旧的书，眼底是清浅的笑意，又见季绍韵手里捧着茶，便好心劝了一句：“韵姐，小心烫。”
　　
　　季绍韵亦是一笑，十分受用的模样，翻看起桌上的杂志来。
　　
　　容颦将信件一份一份用裁纸刀拆开，细细念起来。阅毕一封，便自抽屉里取出纸笔，斟酌地回了几句话，大体是谢谢支持，望君保重身体之类。
　　
　　江燕将那一大箱子东西搬到另一边的化妆台上。
　　
　　当初为了训练秦在的感情戏和心理戏，单独划给他和容颦一间排练室。
　　
　　秦在今日白天有三个通告，大约晚饭时间才能过来，所以江燕看得出，容颦比起前几日自在自然了许多。
　　
　　季绍韵也见过不少人情世故，趁着容颦被甄导叫出去的时段，问起江燕来：“燕子，冒昧地问一句，秦在和Louis是否有些过节？”
　　
　　江燕先是一呆，望着季绍韵隐隐犹疑的神色，心知她是李之檀的密友自然不会怀有恶意，恐怕是害怕容颦与秦在正如小报上所言关系暧昧，而影响到了李之檀的声誉。
　　
　　想到这里，江燕决定替容颦澄清，快速思索了一番，便道：“我也不是很清楚他们以前怎么回事，到底发生了什么。但是，老大心里是很排斥秦大哥，绝对不会吃回头草，也绝对不会对不起Andy哥。”江燕说得极快，言语间有些微喘，眼睛瞪得极大，一脸少见的肃容。
　　
　　季绍韵优雅地摇摇头，宽柔地道：“我只是想说，让他放宽心，谁没有过去，你说是不是？”
　　
　　被季绍韵这样温柔地望着，江燕竟十分舒心，不再紧张起来，憨憨一笑。突然觉得和李之檀的眼神相似极了，正想着，突然脑海中掠过一个念头，惊得面色一变。
　　
　　正巧这时候，容颦推门进来了。 
 35、Chapter08 只怕不再遇上 （三） ... 
 
 
　　
　　“韵姐，谢谢你。”容颦举起手中的两三个剧本，双颊微微发红，欣喜之中带着几丝腼腆。
　　
　　“不不，这都是Grosvenor的意思，我只是举手之劳罢了。如果你有喜欢的，就按照联系方式和他们谈。”季绍韵目光柔和，含着几分欣赏之色，温声道，“有喜欢的么？”
　　
　　容颦看了看手中的剧本，眼底十分渴慕，却中肯地道：“都是很不错的剧本，但是我自觉积累不够，恐怕……”
　　
　　季绍韵却摇摇头，道：“不试试怎么知道？即使失败了，至少也拥有了自己喜欢的角色。”
　　
　　“对啊对啊，老大你这么强，一定不会有问题的，再说了，失败是成功之母嘛！”江燕也在一边附和，脸上堆着真挚地笑容，一副认真的表情。
　　
　　这时，只听门外一阵轻微的骚动，接着一个高大俊朗的身影迅速开门入内，仓皇之中亦带着一身难以忽视的光芒。他轻轻抖落身上头上细碎闪烁的亮片，剑眉斜飞入鬓，嘴角挂着大大的笑容，自信而迷人。
　　
　　江燕走上前去，拿了毛巾递给秦在。秦在善意地露齿一笑，又朝着季绍韵和容颦颔首示意。
　　
　　亮片簌簌落在肩上，仿佛芒星的眼泪。
　　
　　容颦忽然有一点呆滞，恍惚地望着秦在，一时间竟分不清今夕何夕。
　　
　　季绍韵上前与秦在寒暄了几句，便和江燕一同出去了，将时间留给容颦与秦在私下对戏。
　　
　　在江燕快要合上门的时候，容颦才缓过神来，对她道：“今天家安和他女朋友过来，安排好一点的位置。”
　　
　　“是林家安先生么？”
　　
　　容颦点点头，然后摆摆手，表示没什么事了。
　　
　　秦在脱下了风衣，挂上衣架之后，居然一直站在那里，饶有兴味地望着容颦。他像往常一样解开了衬衫上的两粒扣子，乌黑若沉夜的眸子里燃着一簇火。
　　
　　容颦心下一惊，立即调转视线，将手下信件收起放入抽屉里，取了台本放在面前，随手翻到一页，迫使自己集中注意力去默记那些早已烂熟于心的台词，掩饰自己一颗莫名慌乱的心。
　　
　　午后的阳光照射入内，纤细的微尘在温暖明亮的光束里追逐漂浮，仿佛有一缕极细极微的香熏熏染染，竟教人在这初冬的季节里，有些昏昏然了。
　　
　　容颦闭上了眼睛，手指微微曲起，不自觉地揪住了台本的塑胶封皮。
　　
　　身边的椅子被轻轻拉开，椅腿与地板粗糙的摩擦声就像在心上划开了一道口子，有光，有暗，有一点点酥麻，亦有一点点疼痛。
　　
　　就仿佛那一日，那人风尘仆仆而归，在无人走廊里，忽然抱住了失落的他。甜蜜滚烫的呼吸喷溅他的脖颈，猝不及防打动他的心。那沉重的喘息 
 35、Chapter08 只怕不再遇上 （三） ... 
 
 
　　里的话语，好似有了孩子的撒欢与无赖：“容容，从今以后，我只要你一个人陪我过生日……”
　　
　　就如那日一般，那一点点温暖自身边传来，教疲惫容颦无端心折。
　　
　　这是秦在……他的秦在……
　　
　　不，这是……秦在！
　　
　　一瞬间如梦初醒，容颦身子一抖，兀然睁开眼来，竟觉当头一盆冷水浇下，冷了一个透，而旋即又是一阵黯然。
　　
　　我已太懒太累分错或对，唯一舍不得的，或许便是这可贵的光与暖。
　　
　　然而，我或许经已得到。
　　
　　而你，已来不及。
　　
　　此时，秦在低沉磁性的声音在耳边幽幽地响起：“今天，你难道没有什么要对我说的？”
　　
　　闻言，容颦呼吸一窒，刚刚到嘴边的话又在下一刻被收了回去。
　　
　　该来的总要来的。
　　
　　前几日，秦在放过了他，而今日，恐怕是躲不过的。容颦单手揉了揉太阳穴，转过身体，努力平复心跳，直视着秦在，道：“……生日快乐，秦在。”
　　
　　简简单单的六个字敲在心上，秦在居然有种心愿得偿的感觉，一时间反应不过来，只呆呆地望着表情冷淡的容颦，只觉一股热流自心间激窜入眼底，秦在一下调转身子，突然捂住嘴猛然咳嗽起来。
　　
　　容颦只觉手足无措，呆了半晌，才给他倒了些水，递过去，“喝点水吧。”
　　
　　秦在猛地抬起头来，却一把捉住容颦的手，满目的渴慕与疯狂。滚烫的茶水溅在秦在腿上，他竟不觉得疼，只死死捉住容颦挣扎的手，将那烂熟于胸的反抗轻而易举化解，紧紧箍在怀中。
　　
　　关节火辣辣地疼，可是不会留下一点伤。
　　
　　耳边忽然想起一句话：“你这不听话的小狐狸，我总有办法治你！”
　　
　　为了这一句，秦在苦心学习大东流合气柔术。如今，五年了，他竟没有放下一丝一毫。
　　
　　二人手（足）交缠，紧紧相缚，亲密无间，却又冷情至此。
　　
　　容颦心中酸楚不已。
　　
　　然，纵使心酸，亦已不再有泪。
　　
　　因为，历经千万之后，容颦已然知晓，不值。
　　
　　 

作者有话要说：****************

求花花~~

****************




36

36、Chapter08 只怕不再遇上 （四） ... 
 
 
　　
　　“容容，我们不要再这样了……回到我身边，我已经……我，我求你回来……”秦在声音喑哑，再不见丝毫巨星尊严，这样地纡尊降贵，这样地低声下气，一直低到尘土之中，就如他发丝之间亮极了的星之碎片，落下，落下，落个不停，不知落向何处。
　　
　　曾几何时，容颦也是这样苦苦乞求。
　　
　　曾几何时，容颦也是这样痛不欲生。
　　
　　曾几何时，容颦为的是容笑的生命；如今，秦在求的不过是爱情。
　　
　　或许，连爱情都不如。
　　
　　李之檀曾经对自暴自弃的容颦说：“不自爱，怎可用心爱人。”
　　
　　容颦望着心底的那一个隽永的伤，苦笑道：“太过自爱，也决不可爱人。”
　　
　　“我不能没有你……容容……”秦在低低哀求，执拗得像一个揪着父母衣角痴恋着货架上闪亮玩具的孩童。
　　
　　容颦望着衣架上相叠着的两件长风衣，复又想起二人的种种过往。深深吸气之后，忽觉一片清明，再无摇摆与酸涩，只是无力至极。
　　
　　半晌，容颦终于提起手臂，轻拍着秦在坚固的臂膀，“抱歉，秦在，抱歉我不能……” 
　　
　　“为什么？为什么？你并不爱他，你爱的是我啊！我们为什么不能在一起，我……我是这样爱你……我爱你啊……”秦在埋在容颦肩上嘶吼，爱恨欲狂，作困兽之斗。
　　
　　“你冷静一点。”容颦平静地望着秦在，而那双大而明亮的眸子里溢满了痛苦与忧伤，无辜而不解地望着容颦，这一个冷酷的容颦。
　　
　　这样令人心惊的眸子，容颦忽然有些心软，却不是心痛，语气不再像之前那样强硬，颓然而无奈地道出事实，“其实你知道的――就像你喜欢风，但是风不会为了你而停下；而我喜欢海，可是我不会去跳海。你知道的。――我们……就这样吧。”
　　
　　“也……只能这样了。”容颦无力地道。
　　
　　秦在怔忡了，难以置信地望着容颦，缓缓放开了僵持的手，就这样直直地望着容颦。
　　
　　字字是钉，凿入心去。
　　
　　有什么东西，裂了，碎了，落了一地，化了齑粉。
　　
　　“你一个人静一静吧。”容颦简单收拾了东西，自秦在身边坦然离开。
　　
　　秦在站在原地，阳光落在手心，温暖无比，却如也空空。
　　
　　秦在还记得容颦的一颦一笑；在每一个孤寂冷漠的夜晚，让秦在细心翻看的，那珍藏在心中的微小幸福。
　　
　　然而，他已经永远离去。
　　
　　替秦在招待宾客的丁妮正巧赶回，一见容颦自排练室里面出了来，一身逼人寒气，不禁有一丝瑟缩。
　　
　　他面容如水，目光冷然，身形比以前健朗许多，腋下夹着台本，手臂上提着灰呢风 
 36、Chapter08 只怕不再遇上 （四） ... 
 
 
　　衣，正转上门把，将门合上。
　　
　　是的，容颦不再是那个青涩的，可以任人作弄的大男孩了。
　　
　　还记得那一日丁妮去《国色天香》的片场，恰巧看到有人欺负江燕，容颦立即上前，三言两语解决争端，那冷厉威严、寸步不让的架势，却比真正动手还叫人害怕。
　　
　　“丁小姐，秦先生说让你给他买杯咖啡，要苏门答腊黑咖。――还有，他可能需要换一身衣服。”容颦说完，便慢慢地向排练走去大厅，冷淡无着的眼神没有在丁妮身上多停留一分一秒。
　　
　　丁妮忽然有点害怕，双腿略有些发软，扶着墙壁在勉强站住。思来想去，只觉万无一失，才定住心神。
　　
　　端了咖啡进去，只见秦在伏在容颦的案头，一动不动。
　　
　　他皱着眉，一脸肃容，全神贯注，连丁妮进来了也没有察觉。
　　
　　最近秦在已经很久没有服药了，而且自从接到《蝴蝶君》的剧本之后，秦在就变得越来越陌生了，似乎一点点地靠近《蝴蝶君》里的那个神经质的瑞尼?伽利玛。
　　
　　丁妮察言观色，小心翼翼地将咖啡放到桌上，“秦生，你的黑咖。”
　　
　　在那张展开的Salem Menthol香烟的包装盒上，秦在慢而极为用心地写着几个字，偶尔烦躁地涂去。
　　
　　听到丁妮的声音，秦在只含糊地应了一声，便再不说一句话。
　　
　　轻轻坐到秦在身边，丁妮不露神色地窥视着秦在手下书写的东西。那用斜线隔开的方块字排列，仿佛是一些歌词。
　　
　　大约是为了新专辑写歌，丁妮心想。
　　
　　本觉得十分自然，然而正当她要收回目光的时候，居然睹见“自残”二字，心下立时不安起来，什么样的歌词需要这样触目惊心的词汇。
　　
　　之前的《贪生怕死》已经足够消极，教熟知秦在经历的丁妮心惊。如今想起，旋律在耳，字字是血，丁妮不禁瑟缩，通体冰冷，惊惧不已。突然又想起前几日，秦在私自约见了私人律师清点名下的财产，一种不好的预感丝丝缕缕绕上心头，愈来愈强，愈来愈深。
　　
　　丁妮脸色有些苍白，捏了捏衣摆，一下站起身来，想要给钟聿修，或者林惠打电话。
　　
　　“丁妮，这是歌词，帮我转交给阿谦。”秦在细心将包装纸折好，交到丁妮手中。
　　
　　丁妮一听，顿时松了一口气，原来是帮可能回国发展的许志谦填写歌词。
　　
　　许志谦不是偶像歌手，歌词什么的自然搞怪些。
　　
　　再看看秦在的神色，十分自然，哪里有异。
　　
　　这下，丁妮完全放下心来，悉心收好歌词，“好的，我会亲手交给许生的；另外，换洗的衣物我拿来了，随时都可以使用。”
　　
　　秦在 
 36、Chapter08 只怕不再遇上 （四） ... 
 
 
　　颔首，露出了一丝满意的笑容，揉揉太阳穴，疲惫地打了一个哈欠，“之后的通告给我推掉，我想休息一阵子。好累……”
　　
　　秦在捂住面孔。
　　
　　“那新专怎么办，监制说……”宁妮还没说完，就被秦在一个阴狠冷厉的眼神打断，只觉一阵胆寒，几欲窒息过去，回过神来，已是一身冷汗，望着秦在锃亮的皮鞋，断断续续地道：“不不，嗯，我回去立时照、照办。――秦生，还、还有什么吩咐？”语毕，再不敢抬头。
　　
　　秦在没有说话，缓慢而悠长地呼吸着，仿佛一头沉思的狮子。
　　
　　丁妮屏息倾听，如坐针毡。
　　
　　过了良久，秦在放在膝上的手慢慢抬了起来，手心向里，朝外面挥了挥，示意丁妮离开。
　　
　　丁妮得令，立即消失。
　　
　　容颦坐在走廊的长椅上，将台本垫在信纸下，执着原子笔写着回信。江燕陪在他身边，一边玩着手机，一边有一搭没一搭地闲聊着，十分欢快的模样，而季绍韵已经回去了。
　　
　　空荡荡的走廊里，飘着隐隐约约的管弦乐，偶尔传来几句人声，十分冷清。
　　
　　突然穿堂风过，丁妮猛地环住自己，一阵猛烈瑟缩。
　　
　　 

作者有话要说：****************

花花~~花花~~
晚上八时第二更~

****************




37

37、Chapter08 只怕不再遇上 （五） ... 
 
 
　　
　　晚上，由秦在代演的最后一场《蝴蝶君》按时开演，依旧座无虚席。
　　
　　第二幕第六场，伽利玛结束了他欲擒故纵的把戏，终于来到了他暌违数日的宋宅。
　　
　　宋丽玲着了一袭旗袍坐在那里，借酒浇愁，凄艳而痴迷。
　　
　　伽利玛明白了他的试验已经成功，他以为他俘获了这只东方蝴蝶。
　　
　　他提出了一个大胆的请求，来验证蝴蝶的爱，“我想见到你……赤（身）裸（体）的样子。”
　　
　　沉默。
　　
　　宋丽玲震惊了，微愠使她醺然的双颊更为红润动人，“我以为你理解我的羞怯。我想要我――什么――脱光？……我想你会尊重我的羞耻心！”
　　
　　伽利玛眼里有侵略者的高傲与轻蔑，嗤道：“我相信，在很多年前，你就把你的羞耻给了我。”
　　
　　宋丽玲明了了伽利玛的意图，在这样一个心碎的黎明，“是的――正像一个白鬼子用它来反对我。我无法相信。……现在，我明白了――我们总是因那些隐藏于我们内里的东西而使人耿耿于怀。”
　　
　　蝴蝶似乎伤心了，可是她忍着眼泪，维持着她精致的端庄，就像春日枝头被露水浸湿的樱花，却一片，一片，在春光暖阳之中慢慢凋零，伤透了心。
　　
　　见到蝴蝶伤心至此，伽利玛不禁微微心软了，可是却又觉得他的蝴蝶化简为繁了，开口辩解道：“我只是想――撤下我们之间唯一的障碍。”
　　
　　宋丽玲已经悟透，她纤弱的手捂着自己紧紧抽痛的心，她在挣扎、在坚持，而姿态却依旧维持着东方式的优雅，“不，瑞尼。不要用甜蜜的语言来表达你的请求。你这个下（流）的家伙，应该明白我的爱已经足够，而我屈服于――屈服于你所能给我的最坏的东西。”蝴蝶闭上眼睛，以一种献祭的姿态站着，缓慢而屈辱，“好吧，来吧。剥（光）我。不管发生什么，我知道这就是你所想的。我们的爱，就在你的手中。在我的男人面前，我是无助的。”
　　
　　然而就在这时，伽利玛放弃了，他道出自己的心声：“在这个时候，我只知道，我正看见平克顿高傲地走向他的蝴蝶，准备用他淫（荡）的手奖赏她的爱。这种想象使我恶心……平克顿从我心中消失了。它被某种新的东西替换了，它与我在这个世界上学到的一切都相反――它非常接近于爱情。”
　　
　　伽利玛抱住了宋丽玲的腰，闻她温暖的体香，宋丽玲的一双泪眼盈盈相望，抚摸他异于自己族人的头发。
　　
　　“蝴蝶，原谅我。”秦在流下了一滴眼泪，紧闭的懊悔的眼睛贴在容颦的小腹上，动情之至，感人至深。
　　
　　容颦缓缓垂下秀美的睫羽，怔怔地望着手心这颗落泪的头颅，指尖的湿意仿佛令 
 37、Chapter08 只怕不再遇上 （五） ... 
 
 
　　他受宠若惊了。他的眼中不禁落下晶莹，流入心田，汇成一片冰冷泪湖。
　　
　　他有一瞬间的恍惚，良久，才喃喃道：“瑞尼……”
　　
　　秦在，你这又是何苦呢？
　　
　　容颦已经决心像蝴蝶一样击碎秦在的梦幻。
　　
　　第三幕。巴黎的一个法院。
　　
　　宋丽玲除却了她温婉端丽的伪装，他的和服、长发只是他的伪装。
　　
　　是的，他是一个中国间谍。
　　
　　是的，她只是他的完美伪装！
　　
　　证人席上，他穿着得体的西装，他是一个男人！
　　
　　一个男人！
　　
　　为这二十年的间谍迷案，单独审判宋丽玲的法官不解地问道：“有一件事，法院――实际上，是整个法国――想要知道的。伽利玛先生知道你是一个男人么？”
　　
　　宋丽玲得体微笑，道：“他从来不曾见过我完（全）裸（露）的样子。从来不曾。”
　　
　　法官依旧疑惑：“但是，能确信，他肯定……怎么说呢？”
　　
　　宋丽玲勾着唇角，甚至有一些漫不经心地，“你想怎么说就说好了。我不害羞。――他肯定到处摸过？”
　　
　　法官摸摸鼻子，不太情愿地颔首：“嗯。”
　　
　　“没有真正地摸过。我做了一切，他只消躺着。当然，我们享受了很多……‘当然，肯定是用手腕会擦到……手会碰到……有二十年！’是的。哦，阁下，让他觉得我是个女人是我的工作。……”
　　
　　这滴着血的真相！
　　
　　扬声器里传来了《蝴蝶夫人》中《殉情自杀》那一幕的乐声，笼罩着整个大厅，像真相一样振聋发聩。
　　
　　伽利玛认不出这个男装的丽人便是宋丽玲，便是他的蝴蝶。
　　
　　伴着京剧的音乐，宋丽玲开始表演《贵妃醉酒》的片段，就像他们相遇的那一天晚上一样。
　　
　　“你记得吗？你爱上我的那天晚上？”宋丽玲笑着，面庞上一半是冷俊，一半是妩媚。
　　
　　伽利玛躲躲闪闪，却依旧表露自己最深的怀恋，“这是很长的时间了。”
　　
　　宋丽玲高深地笑，娓娓道来，“不长。那是一个将你的世界颠倒的晚上。――何必不好意思呢？为了你的骄傲？你认为，如果当我们相遇的时候，我不是充满着骄傲，我会去这件事么？不，不仅仅是骄傲。是傲慢。其实，这的确有点傲慢――相信你用你的眼睛和你的嘴唇，可以支配另一个人的命运。”宋丽玲在伽利玛身边舞蹈起来，优雅而美丽，像一只伽利玛掌心的东方蝴蝶，他继续道：“来吧。承认吧。你仍然想要我。即使穿着西装和领头有纽扣的硬领。”
　　
　　伽利玛伤心了，这曾经纯美的爱情，“我不明白这么做是为了什么――”
　　
　　“你不明白？”宋丽玲带着嗤笑，又迅速 
 37、Chapter08 只怕不再遇上 （五） ... 
 
 
　　敛容，冷傲地道，“哦，或许是的，不过或许是――我想要你。”
　　
　　“是真的么？”伽利玛的眼中又重新燃起了希望的火焰，将人灼伤，亦让自己受创。
　　
　　宋丽玲不屑地瞥了伽利玛一眼，哼笑一声，道：“那么。再说一次，或许，我只是和你玩玩儿。你怎么可能区别出来？”随即，宋丽玲做出女性的姿态，羞怯地侧身走到伽利玛身边，道出很久以前的一句对话：“‘我多么希望，能有一个小小的咖啡馆，可以坐在里面。人们穿着无尾夜礼服，喝着卡布奇诺，听着流落在海外的美国人演奏的糟糕爵士乐。’现在你想要吻我，是么？”
　　
　　伽利玛惊得后退，脸色大变：“是什么让你――”
　　
　　“――这样肯定？明白了吧？我说出了你想要说的话。然后，我等着你来回忆它们。”宋丽玲做出诱哄的姿态。
　　
　　“为什么？为什么你这么残忍地对待我？”伽利玛叫喊，声嘶欲狂。
　　
　　宋丽玲望着他，漫不经心的眼神，缓缓地道：“也许我过去对你很残忍。但现在――我很友好。过来，我的小宝贝。”
　　
　　伽利玛苦恼争辩：“我不是你的小宝贝！”
　　
　　“哦，是的，我错了，”宋丽玲恍然，面上带着戏谑的微笑，“是――我是你的小宝贝，对吗？”
　　
　　伽利玛又沉堕于记忆之中，不禁答道：“是的，我――”
　　
　　宋丽玲对这个回答十分满意，“那么，过来抓住你的小宝贝。如果你喜欢。我甚至可以让你剥（光）我。”
　　
　　“我的意思是，你以前是！以前……可不想这样！”伽利玛被现实吓坏了，躲闪着宋丽玲的目光，却又忍不住向他看去。
　　
　　呵，他的小宝贝，他的蝴蝶！
　　
　　“我以前是？或许，我仍然还是。如果你好好看一看。”手指攀上衣领，宋丽玲开始除却他的衣服。
　　
　　“干什么――你在干什么？”伽利玛惊叫。
　　
　　宋丽玲熟练地除下衣服，平静地道：“帮助你看穿我的表演。”
　　
　　“住手！我不要看！我不要――”伽利玛疯狂摇动双手，闭住眼睛，拒绝真相。
　　
　　衣服一件一件地落在地上，宋丽玲嘲讽地望着他，“哦，但是，是你让我脱掉的，还记得吗？”
　　
　　“什么？这是很多年前了！而且，我收回了这句话。”伽利玛捂住面孔。
　　
　　容颦看到那指缝里流落出今晚的第二次眼泪，属于秦在本人。心情变得冷酷起来，仿佛是接着宋丽玲的台词，道出心声：“不，你将它推迟了。推迟了这个不可避免的东西。今天，这个不可避免的东西已经到来。正如你所知，不可避免。”
　　
　　 
 37、Chapter08 只怕不再遇上 （五） ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：*******************

提早更新是美德~~~
求花花~~~

*******************




38

38、Chapter08 只怕不再遇上 （六） ... 
 
 
　　
　　容颦看到那指缝里流落出今晚的第二次眼泪，属于秦在本人。心情变得冷酷起来，仿佛是接着宋丽玲的台词，道出心声：“不，你将它推迟了。推迟了这个不可避免的东西。今天，这个不可避免的东西已经到来。正如你所知，不可避免。”
　　
　　扬声器里传出不和谐的声音，那是西方的《蝴蝶夫人》与东方的中国铜锣混在一起。
　　
　　伽利玛狂叫着：“不！停下来！我不想看！”
　　
　　宋丽玲漠然地望着他，玩味地低笑：“那么，把脸转过去。”
　　
　　伽利玛手足无措，内心挣扎不已。
　　
　　是他心目中完美的东方女神，还是冰山一角的真相？
　　
　　他犹豫了，他在被撕裂，他无助哀鸣：“你只存在于我的想象之中！所有这一切皆是我的想象！我命令你！停下（stop）！”
　　
　　“什么？剥（光）（strip）？我正在剥（光）――”
　　
　　“不！停下来！我想要你――” 
　　
　　“你想要我？”宋丽玲微笑。
　　
　　“停下！”伽利玛受尽煎熬。
　　
　　宋丽玲望着他，缓缓摇了摇头，怜悯地咏叹：“你知道么，瑞尼？你的嘴里说不，而你的眼睛却在说是。把眼睛转开吧。不过，我敢说，你不会。”
　　
　　伽利玛挣扎，混乱，迷惑，直到宋丽玲脱下了他的贴身内裤。
　　
　　伽利玛瘫软在地，捂住眼睛，犹在哀求：“请别这样。没必要这样。我知道你是什么？”
　　
　　“你知道？你不看看我，怎么知道！”容颦依旧魅惑地笑着，将内裤丢在他面前。
　　
　　白色的平角裤里面还有一条肉色的防护内裤。
　　
　　秦在迷惑地抬起头去。
　　
　　容颦全身赤（裸），洁白无瑕的身体依旧，长发落在他的肩头，犹如一捧金墨一般的流泉。
　　
　　秦在迷恋而贪婪地望着容颦挺拔健康的身体，直到看到容颦小腹上刺着的字。
　　
　　一个小小的圆体字，玫瑰色的A。
　　
　　A for Andrew。
　　
　　Andrew.Lee。李之檀。
　　
　　秦在脸色大变，登时万箭穿心，胸扉痛彻。
　　
　　“你说，我是什么？”容颦逼问。
　　
　　秦在于指缝里哀鸣：“一个――一个男人。”
　　
　　且，不再属于我。
　　
　　“不，你不是真的相信。”容颦低低地道，神情肃杀而柔媚，眼底有些湿润的晶莹。
　　
　　“不，我相信！”秦在痛苦低鸣，辗转欲死，道出心底的话语，“在我心中的某个地方，我始终知道，我的快乐就是暂时的，破碎的，我的爱情是一场欺骗，自欺欺人，梦幻，别离。但是，我的心牵制着这种残酷，使得等待变得可以忍受。”
　　
　　容颦望着他，眼中清明，波澜不 
 38、Chapter08 只怕不再遇上 （六） ... 
 
 
　　惊，严肃而冷酷，“伽利玛先生――等待结束了。”
　　
　　是的，等待结束了。
　　
　　最后一场。
　　
　　伽利玛跪在地上，哀绝、固执、痴恋与幻灭在他面上一一闪现，“……为了补偿一辈子所犯的错误。我的错误是简单的，不容置疑的――我爱的那个男人是一个混蛋，一个无耻之徒。只配在后面踢他一脚，而我却给了他……我所有的爱。
　　
　　是的――爱。为什么不承认这一切呢？这便是我的毁灭，对么？爱情扭曲了我的判断，蒙蔽了我的双眼，重新排列了我面颊上的皱纹……直到我在镜中看到，看到的只是……一个女人。”
　　
　　舞者为伽利玛戴上宋丽玲的假发，并穿上白色的和服。
　　
　　“别再上台。”秦在轻声嘱咐舞者。
　　
　　舞者慌忙颔首，秦天王的吩咐不敢不从。
　　
　　伽利玛跪在舞台中央，举着刀子，动情诉说，望着头顶的刺目的灯光，“关于东方，我有一个幻象。在她的杏眼深处，仍然是一个女人，一个愿意为了男人的爱而牺牲自己的女人。即使，这个男人的爱，完全没有价值。光荣地死去，比活着……带着耻辱地活着要好。” 
　　
　　聚光灯打在他身上，金光万丈，却又仿佛要将眼睛刺伤。
　　
　　秦在仰首望着，瞪大双眸，泪水迸出。
　　
　　“蝴蝶的爱情能够抵挡不忠、失败，甚至是抛弃……但是，它如何抗衡那饱含所有恶行的罪孽？……在所有的一切之下，她所爱的人并无偏差，只不过是……一个男人。”伽利玛将在绝望与极乐之中准备结束他的表演，他向众人深深鞠躬，以男人的身躯做出蝴蝶的纯稚与优雅，“――在巴黎郊区的监狱之中，我终于找到了她。我的名字叫瑞尼?伽利玛――另外一个广为人知的名字是――蝴蝶夫人。”
　　
　　伽利玛转向舞台后部，将刀子一下插入了自己的身体，以一种的痛苦的姿势倒在地上。
　　
　　他仰着脖子，在痛苦的痉挛之中，刺目的白光，为自己的梦幻与错误付出了最后的代价。
　　
　　一束强光射来，打在男装打扮的宋丽玲身上，他叼着烟，烟雾渐渐散去，疑惑地重复着两个词：“蝴蝶？蝴蝶？”
　　
　　可是，一切已晚，蝴蝶带着他所有的希望，他毕生的爱情，他唯一的生命与欢乐，永远地倒在了血泊之中。
　　
　　曲停，剧终。
　　
　　大幕缓缓拉上。
　　
　　随着台下灯光依次炸开，观众席上响起了雷鸣一般的掌声，久久不息。几乎所有人站起来欢呼，他们被深深感动了，情不自禁地呼喊着一个人的名字，那就是：“秦在！”
　　
　　丁妮疯狂地鼓掌，满脸是泪，她几乎可以预计到秦在的另一个事业高峰即将到来。她 
 38、Chapter08 只怕不再遇上 （六） ... 
 
 
　　立即起身离开，赶往后台。
　　
　　林家安与黎思嘉激动无比，亦兴奋地跑到后台。
　　
　　所有人都跑到舞台上祝贺。
　　
　　林家安跟上前去。
　　
　　然而，幕布之后的舞台却是一团混乱。
　　
　　林家安忽然有一种不好的预感。
　　
　　想到这里，他无意识地放开了黎思嘉的手，分开人群奋力挤了进去。
　　
　　场面让他大吃一惊！
　　
　　只见秦在倒在血泊之中，不停地抽搐痉挛，刀子插在他的脖颈上，泛着可怖的银光。而秦在的助理经纪人丁妮跪倒在地，紧握着秦在的手，满手血污，手足无措，哀鸣不止。
　　
　　香云馥惊得埋在谢贤肩头，再不敢看。
　　
　　刚刚从后台出现的甄导一脸的震惊，已经呆住。
　　
　　众人惊慌不已，而外面的观众一片欢腾，还等着他们的秦在谢幕。
　　
　　林家安看到容颦站在一角，立即走过去，只见他面带质疑和嘲讽的表情，如痴如呆，竟笑得满脸是泪，犹在哀唤他的最后一句台词：“蝴蝶？蝴蝶？”
　　
　　“容颦！容颦！”林家安摇晃容颦的身体。
　　
　　突然，原本失魂落魄的丁妮哭着嘶叫起来，她食指尖尖指向容颦，目光凶狠至极，口中发出尖利的血泪控诉：“你！你为什么不救他！你见死不救！你看着他死！”
　　
　　人群登时一静，不自觉地给容颦让出一条道来。
　　
　　容颦不说话，面色如雪，身体僵直，只冷冷地望着丁妮，一句话也不说。
　　
　　林家安担心地扶着容颦，害怕他会随时倒下。
　　
　　“叫救护车！”
　　
　　不知谁喊了一声，众人这才清醒过来，慌忙动作。
　　
　　容颦却盯着那一滩鲜亮的血迹，轻而清晰地道：“没有用的。我比谁都清楚，他已经死了。”
　　
　　因为笑笑也是这样自杀的。
　　
　　所以，我比谁都清楚。
　　
　　秦在仰面倒在舞台上，假发落在一边。脸上的妆容已经被眼泪和鲜血融化，汇成浊流淌下。
　　
　　他望着头顶的聚光灯。
　　
　　一圈一圈的光环照进他玻璃珠似的眼睛里，流光溢彩，又瞬间失掉了光泽。
　　
　　隔着一道幕布，观众们依旧高声呼喊着：“秦在！秦在！秦在！”
　　
　　 

作者有话要说：***************************

花花~~花花~~

***************************




39

39、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （一） ... 
 
 
　　
　　“下面插播一条突发新闻。今夜九点二十二分左右，“亚洲歌神”著名歌星兼演员秦在于话剧《蝴蝶君》演出完毕后在世纪大剧院后台割喉自杀，送抵医院因抢救无效死亡，年仅三十岁。警员在秦在身上检获一封九字遗书，‘爱别离，怨憎会，求不得’。据知情人士透露，秦在由于精神压力过大，长期为忧郁症所困扰。
　　
　　巨星陨落的消息首先在网络传开，大多数歌迷认为是谣传，因为今日正是秦的三十周岁生日。同时，罗氏公司也未发布官方消息，大批记者在医院守候无果。直到十一点十七分左右，经警方证实秦在已经身亡。秦在的歌迷及影迷深感惋惜难过，更有两名歌迷悲痛欲绝，自杀未遂；秦在的现任男友卢朗得知消息后，情绪失控而昏厥；圈内挚友许志谦、钟聿修、Adore乐队、栾薇、JoJo、李之檀、姚晶、林语奇、肖衍、费炜等纷纷表示哀悼。而由于巨星秦在的离世，本年度音乐流行盛典和戏剧节颁奖晚会将延期举行，以示敬意。据悉，秦在的出殡仪式，将于本月二十四日早九点在市殡仪馆举行。本台记者林家安现场报道。”
　　
　　林惠一接到丁妮声泪俱下的电话，瞬间脑中一片空白，接着眼泪就这样淌了下来。但是林惠知道，等待她的并不仅仅是一个朋友的离去，而是之后影响甚广的连锁反应。所以，林惠从悲痛之中反应过来，立即告知容颦快快回家，千万不要接受任何媒体的采访，接着致电给向蓝玉与钟聿修赶往医院商讨对策。
　　
　　冰冷的殓房里，秦在悄无声息地躺着，穿着戏服的身上盖了白布，仅仅露出一个头。秦在的脸容丝毫无损，仪容平静安详，仿佛只是在慵倦地安睡，下一刻便会醒来。
　　
　　卢朗坐在秦在身边，轻而断续地哼着歌，恍惚如梦。化妆箱在他脚边打开着，里面放满了各种化妆品和化妆工具。
　　
　　时间一点点流逝，卢朗抿着嘴唇，眉心微微皱起，目光专注得可怕，一只手指间夹着各种型号的笔与刷，手心托着圆罐，正熟练而细心地为秦在上妆。
　　
　　隔离霜，粉底液，打粉，眉毛，眼线，眼影，睫毛膏，然后是唇妆，唇线，唇彩，定妆液……卢朗按部就班地在心中将每一个细节捕捉，然后一丝不苟地描画着这最美的妆容，就像以前的每一次，每一次。
　　
　　记得第一次见到秦在，卢朗也只是个助理化妆师，跟在一大帮人马之后，被呼来喝去打打下手，好几个月没有真真正正碰过化妆箱。
　　
　　那时候，秦在已是不可一世的天王巨星，但是在圈内风评还不错，待人亲切随和，没有什么架子，只是唯一负面的评论或许是要属“滥情”这一点，不过那也 
 39、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （一） ... 
 
 
　　只是私下里的传闻而已，卢朗并不放在心上。
　　
　　直到那一日，卢朗被安排跟着知名化妆师JoJo出外景，他第一次见到了秦在真人。
　　
　　广告还未开拍，秦在就已经到了。
　　
　　如果说李之檀是一枚如水的温玉，沉静内敛，不露圭角，那么秦在就是一柄如火的利刃，热辣张扬，毕露锋芒。
　　
　　他的头发乌黑浓密，丰润光泽，微微带着一点波浪。标准的剑眉，眉弓下凹，眼睛大且深，鼻梁笔直□，英气勃发，俊朗逼人，三庭五眼十分匀称，十分符合华人的审美观。只是眉间略略沉着一股阴鸷之气，稍稍削减了他的神采。
　　
　　大约是因为《同门》落败的缘故吧，但至少最佳原创插曲的奖项是他的。――应该是因为和前任影后栾薇分手而伤心吧。
　　
　　躲在一边偷窥的卢朗呆呆心想。
　　
　　天气炎热，秦在坐在遮阳伞下，一手托着头，闲闲地翻阅着一本时尚杂志，漫不经心地流露出慵懒与诱惑。
　　
　　化妆师JoJo姗姗来迟，帮秦在化妆的时候，卢朗便跟在一边帮忙。
　　
　　JoJo将他的额发撩到后面，就捧着他的脸跳脚大叫，好似目击火星人攻打地球：“老大，你这样要怎么上镜啊！怎么搞成这样！？”
　　
　　秦在抚了一下刘海，掩住伤口，笑得风情万种：“小混蛋要在上面，我和他打了一架。”
　　
　　JoJo惊诧不已，一脸精神式同情，暗叫：“那么凶悍的人你也敢要？”
　　
　　秦在微微侧过脸，食指蹭了蹭鼻翼，眼光逼人，自嘲地道：“要！哪敢不要！”
　　
　　“那后来呢？”JoJo不耻下问，一边给秦在抹上遮瑕膏。
　　
　　秦在轻薄而邪气地一笑，目光逼近，却反问：“你说呢？”
　　
　　JoJo不敢乱猜，只好在一旁闷闷讪笑。
　　
　　卢朗有些黯然，秦在是双性恋的事情，在圈中已经不是什么秘密，但是卢朗却不曾想到心目中完美的秦在，竟是一个用情不专的人。
　　
　　可是，那是秦在啊！
　　
　　为了多看他一眼，再辛苦受伤的暗恋，卢朗也心甘情愿。
　　
　　只是，卢朗在秦在身边晃悠了很久，秦在都不曾真正注意到他，对他的每一次微笑，每一声谢谢都是一样的，仿佛拿捏得当，演练已久。
　　
　　直到那一天JoJo去法国进修后，卢朗被秦在选中，从此，就是三年。那时候，他才知道，原来喜欢一个人，深爱一个人，只要那个人能对自己笑，那就是最大的恩赐，即使这种恩赐对施予者而言，一文不值。
　　
　　在卢朗的回忆之中，秦在一直这样笑，嘴角坏坏勾起，有点纯真却又有一丝邪气，眼睛清凉却又迷离，声音低低的，像忧郁潮湿的夏季，带着令 
 39、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （一） ... 
 
 
　　人魅惑的、不能确定的柔情。
　　
　　这是最幸福，亦是最可怕的暗恋。
　　
　　可是这么多年，卢朗依然和当初一样，心甘情愿。
　　
　　命运总是以捉弄众人为乐，到了故事的最后，卢朗居然得到了梦寐以求的秦在。
　　
　　尽管秦在给他的爱，并不该属于他。
　　
　　秦在与他分享他的乐与忧，与他分享他的成功和失迷，他们一起冲浪，一起打电动，一起遛狗，秦在借钱给他建造型工作室，一直支持他，甚至在风口浪尖之处，公开了他们并不存在的关系，只是为了保护他而已。
　　
　　卢朗知道的，秦在只是把他当成弟弟，一个家人。
　　
　　在冰冷的灯光中，夜风渐渐渗透，秦在的身体渐渐僵硬冰冻，就仿佛卢朗的心。
　　
　　痛么？
　　
　　自然痛。
　　
　　可是，卢朗更害怕他的眼泪会弄花秦在的妆容。
　　
　　秦在这样注重仪表，注重体面，就像时时刻刻站在聚光灯下，舞台之上，倾倒众生，称帝称王，如不羁的风，或千千艳阳。
　　
　　卢朗死死咬住嘴唇，忍住眼中该死的眼泪，脉脉地望着秦在，带着一点不舍，带着一点贪婪，深情入心，缠绵刻骨。而手中的动作却愈加颤抖，亦愈加温柔，手中的软毛刷就似情人的手柔柔地在秦在面上刷过，然而秦在的面庞再也没有微笑，再也没有温度。
　　
　　他已随风。
　　
　　化妆完毕的那一刻，卢朗颤抖着手点燃了一支Salem Menthol，放在床头。
　　
　　青雾袅袅，灰飞烟灭，迷离了秦在的睡颜。
　　
　　卢朗一直记得那个玩笑之吻。
　　
　　那个吻很短暂，像蝴蝶片刻停留。
　　
　　吻落在唇角。
　　
　　很友好的吻，有Salem Menthol的薄荷味道。
　　
　　是秦在的味道。
　　
　　滚烫的眼泪夺眶而出，卢朗依旧呆呆望着，心神俱毁。
　　
　　林惠和丁妮在门外看着，不忍打扰他们最后的时光，然而，不知不觉间，已经泪流满面。
　　
　　一颗巨星，陨落了。
　　
　　亚洲歌坛，静得可怕。
　　
　　




40

40、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （二） ... 
 
 
　　
　　晚上十点左右，李之檀风尘仆仆返回家中。
　　
　　音乐室里亮着灯，容颦正在里边听音乐。
　　
　　曲声柔靡飘荡，优雅柔美，男歌手的嗓音干净醇厚，性感而圆润。
　　
　　是那一首容颦最爱的爵士小品《A Thousand Dream Of You/梦君千百回》。
　　
　　Oh, It's time to dream, a thousand dream of you/It's been so grand together,yes, together/You thrilled me from the start/You brought the spring again/Your fingers touched the strings of my heart and made it sing again/I hope you dream a thousand dreams of me/All things we're planed doing together/And if you do, I dream my whole life through/A thousand, a million, a zillion dreams of you!
　　
　　一遍又一遍地循环。
　　
　　轻轻推门进去，室内昏暗阴沉，只亮着一盏昏黄迷蒙的灯。李之檀扶起了倒在地上的搁脚凳，接着走近那瘫在沙发上的人儿，闻到一股细细的醇香，问道：“喝酒了？”
　　
　　容颦像是刚刚沐浴完毕，头发上还淌着水，浴袍松松垮垮地挂在身上，仿佛又瘦了不少。听到李之檀的声音，容颦没有立即回应，他呆呆地望着半空中虚无的一点，过了良久，才轻启眼帘，淡淡地望向李之檀，低低地答了一句：“你迟了。”语气里夹着几丝幽怨，和无助。
　　
　　“临时有些事情耽搁了，”李之檀轻轻掰开容颦的手指，取出尚余着金黄酒液的杯子，在那手指上轻轻一吻，坐到容颦身边，温和地问道：“累了？”
　　
　　“不是，只是不知道明天报纸上要写什么。”容颦抚额嘲讽似的一笑，低垂着眼目，睫毛上缀着颗颗晶莹，将落未落，美得教人心折。
　　
　　李之檀自然明白容颦指的是秦在自杀的事情。他也是刚刚得知这个噩耗，还来不及惋惜，首先想到的就是容颦。
　　
　　对秦在和容颦的旧事，李之檀也略知一二，只是没有想到秦在会在五年后的今天以这样极端的方式结束自己的生命，而让容颦目睹全过程，并在他们最为热爱的舞台之上 
 40、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （二） ... 
 
 
　　。
　　
　　“想不想听一个笑话？”昏黄的灯光之下，容颦勾出一丝带着几分引诱的笑，望着自己惨白的手心，轻轻问道。
　　
　　李之檀点点头，在沙发上坐下，屏息倾听。
　　
　　不管容颦是否愿意，此刻，李之檀只想坐在容颦身边静静地陪伴他。
　　
　　“有一个傻瓜，一直以为只要人爱上另一个人，就会把他无条件放在首位，”移动身体，靠在李之檀身上，容颦的一张脸朦胧如玉，弥漫着淡淡的忧伤，“――但是，他错了，爱不是一切。面对着这个残酷的世界，爱根本微不足道，甚至……一无是处。”
　　
　　李之檀心中动容，却不说什么，只轻轻环住容颦，给他以温暖。容颦只觉着可贵的温暖令他鼻酸。
　　
　　“其实我已经爱上你了，可是我不愿意承认的是，”容颦闭起眼睛埋在李之檀颈窝，深深吸气，微微带着几丝艰难的哽咽，“之檀，你知道么，秦在对我的影响依旧存在。他活着的时候，我并不愉快；现在他死在我面前，我依旧如此。而且……”容颦猛然抬起脸来，喉头紧缩，面色惨白如纸，血红的眼中掠过一丝可怕的疯狂，手指揪住李之檀的衣服前襟，悔恨交加地道，“而且，秦在……秦在他……我……”话未完，容颦已经嘶哑失声，再也说不下去。
　　
　　李之檀露出心疼的表情，展开手臂揽过容颦的肩膀，轻怕怀中颤抖的背脊，亲吻他滚烫的鬓角，目光深沉温和，包容宽柔，犹如慈父一般。
　　
　　滚烫的泪水则顺着李之檀的衬衣领口缓缓下滑，却凉得惊人！
　　
　　“是我杀了他，是我，是我！”容颦沙哑而惊恐地嘶鸣，表情犹如丢了羊羔的牧羊少年，表情迷茫而苦痛，目光凄厉而疯狂，满面交错的泪痕，几乎痛不欲生，“是我杀了他！是我！是我！对！丁妮没有说错，是我见死不救，是我杀了他……”
　　
　　“够了，嘘，嘘――”李之檀温柔地捂住容颦的嘴，以低沉而宽柔的声音，轻而耐心地重复道，“够了，容颦，够了……够了，嘘，停下来……”
　　
　　容颦含糊地重复着语句，声音渐渐低下去，手指揪住李之檀的衣襟，关节紧张得发白，埋在李之檀肩头细细呜咽，悔恨不已，痛可锥心。
　　
　　“不是你的错，真的，他是自杀，”李之檀平静地道，轻轻抚摸容颦濡湿的头发，“秦在的私人医生也证实他是重度抑郁症患者。”
　　
　　“是我……”容颦抬起头来，通红的眼睛满是悔疚与惊恐，对上李之檀沉郁的深眸，流露出小动物一般的委屈与脆弱，呆怔而彷徨地流下无声的眼泪，在眼角滑下冰冷的弧线。
　　
　　李之檀抚摸容颦的头，轻轻托起他带泪的如玉脸庞，指尖在肌肤上细细摩挲，眼 
 40、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （二） ... 
 
 
　　中充满了爱与怜惜，轻轻啄吻容颦直挺的鼻尖，低低唤道：“呆狐狸……”
　　
　　容颦呆在李之檀怀中，以泪洗面，胸口疼得窒息，眼中氤氲着剪不断、道不清的迷思，又是伤心，又是愤恨，又是无能为力，“从一开始就错了，是我误会了他，是我……如果，如果我没有……”
　　
　　看着容颦渐渐患得患失的表情，带些重伤的绝望，又夹杂着几丝难以启齿的期盼，悔恨着自己的倔强与幼稚，冲动与无知，这样无助的眼神让李之檀的心瞬间被击中了，心中酸楚，将唇贴了上去，“乖了，不哭了……”
　　
　　“之檀……”容颦低低地呼唤，眼泪已经止住，环住李之檀的脖子，不自觉地露出信任与依赖，无助而可怜的语气中，还带着点清醒时绝不会有的撒娇的味道，“抱我……”
　　
　　容颦的双唇滚烫，呼出的气息也是滚烫，像微微绽开的蔷薇，鲜红欲滴，悄无声息地诱惑着。李之檀捧着容颦的面庞，细心而虔诚地吻着。容颦依旧是悲伤的，却在爱抚之后，渐渐放松下来，一碰触到李之檀的肌肤，便满足地叹了一口气，接着是用嘴唇慢慢地移过去，找到那熟悉至极的嘴唇，开始本能地索取。
　　
　　酒精的操纵之下，容颦变得特别凶猛，李之檀都快承受不住。最后干脆任由容颦一路吮吻过来，与自己的唇舌交缠，深深入喉。容颦一脸的执拗，狠狠厮磨，带着一股纯粹而冲动的热情，眉头似乎是忧伤地蹙着，氤氲着残暴而无辜的绝望，却又发自内心地觉得陶醉满足。
　　
　　“乖了，我们换个地方？嗯？”李之檀低低喘息，好不容易压住这只不停作怪的小狐狸。
　　
　　容颦居然露齿一笑，伸出舌头舔了舔嘴角，眼神有些呆滞，又有些清亮的狡猾，一下拉住李之檀的领带，二人一起滚到了地毯上。
　　
　　容颦只穿了件浴袍，这么一倒地，顿时展露无遗。
　　
　　长发落在他精致的的肩头，犹如一捧金墨一般的流泉撒过肋骨，犹如一朵绽放在荒野里的鸢尾。
　　
　　李之檀瞬间屏住了呼吸。
　　
　　他看到了容颦小腹上刺着的字。
　　
　　一个小小的圆体字，藏在髋部柔软而坚韧的凹陷里，一个玫瑰色的A。
　　
　　A for Andrew。
　　
　　Andrew。Andrew. Lee。李之檀。
　　
　　“……Your fingers touched the strings of my heart and made it sing again. I hope you dream a thousand dreams of me……”咬着手指，容颦含糊不清地跟着音乐哼唱，眼睛黑白分明， 
 40、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （二） ... 
 
 
　　半醉半醒，似一泓清泠的碧水，双腿不自觉地相互摩挲着，明明染上情（欲）的色彩，却丝毫不觉猥（亵），是这样纯洁。
　　
　　这无意识的妩媚，看在李之檀眼里，更是撩人至极，容颦还在轻轻哼唱，夹杂着缠绵的低吟，晕红翘起的眼角逼出红泪，像一只绮年玉貌的小恶魔，却又似乎伤心至死，教人怜惜非常，“……And if you do, I dream my whole life through……”
　　
　　在季绍棠死后的某一年，在瓦格奈歌舞剧院，李之檀见到了容颦，怦然心动。然后，决定帮助他，支持他，捧红他。只因容颦天赋异禀，要他成名，不费吹灰之力。
　　
　　李之檀深知爱一个人，并不一定要拥有。他也不在乎容颦是否知道世界上有一个人这样爱着他，只要像隐形人一样默默地站在容颦身后，他便满足了。
　　
　　因为这一只蝴蝶，在他为人占有的时候，便是在标本盒里，背脊上插着冰冷的针。
　　
　　只是，容颦一向有恩必报，而人性不见得有多慷慨，这些想法在他的信念里根深蒂固，所以认定李之檀的那一刻，一无所有的他，只有一个方法。容颦根本不必思考，就已经付诸行动。
　　
　　快乐与满足来得太快！容颦太过稚嫩！而李之檀已经不再年轻了，所以无法控制，所以坚决占有。
　　
　　身体受到了掠夺，灵魂受到了掠夺。
　　
　　彼此都不遗余力地索取，一寸一星都没有留下。
　　
　　容颦觉得好累，好累。一双迷离无助的眼睛，在漆黑中半闭半睁。
　　
　　这场性（爱）缠绵而悲哀，轻微的疼痛直窜入了彼此的心，四肢交缠，体温相继，依旧抱拥得紧紧，谁也不肯放开丝毫。
　　
　　容颦突然想到，如果现在是世界末日，地裂天崩，将这伤城摧毁埋葬，夷为平地，千年后的之檀与自己，也一定紧紧偎依，万劫不移。
　　
　　至于秦在……
　　
　　容颦缓缓淌下热泪，迎上李之檀的唇。
　　
　　再没有秦在。
　　
　　 

作者有话要说：***************

花花~~

***************




41

41、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （三） ... 
 
 
　　秦在出殡这一日，市殡仪馆外街道两旁，从清晨时分开始，来自各地的歌迷便陆陆续续地前来等候。他们统一穿着深色衣服，胸前别着秦在最爱的红玫瑰，手臂系上白色丝带，手中亦捧着鲜花，用来映衬秦在最后的绝代风姿。部份歌迷带着秦在的旧唱片及海报前来悼念他。还有一批大约二十人的外国歌迷，也专程前来致祭。期间，不少歌迷因伤心过度而突然晕倒，经救护车送抵医院救治。
　　
　　十点左右，秦在生前的好友和圈中知名人士陆续前来悼念，将赠送的花圈和挽联放在殡仪馆门外。很快，殡仪馆门外就放满了各种写着爱语的花牌，成为一片花海。
　　
　　由于人数众多，亦有不少媒体前来，警方为防出现混乱，在殡仪馆外架起围栏，维持秩序。灵堂保全十分严密，由入口至上楼梯往二楼的灵堂，沿途布满保安。为防止偷拍，肖衍和钟聿修亲自监场，任何人进场吊唁一律“搜身”，以防有违规携带摄影器材被带入内。
　　
　　秦在终身未婚，早年失去双亲，也没有兄弟姐妹，作为亲属答礼的是唯一一个他亲口公开承认的同性恋人――卢朗。
　　
　　饱受痛失挚爱打击的卢朗形体消瘦，虚弱不堪。今日，他一身黑色西装，口袋里别着一支黄玫瑰，由梅姐和许志谦陪伴，对着身边或真或假的低声致哀，强打精神招待致谢。无数次扫视大堂中央，便望着秦在微笑炫目的遗照发怔，表情恍惚而悲痛，似乎难以置信秦在已经离开人世。
　　
　　尽管心情沉重而悲伤，但到场悼念的歌迷还是非常遵守秩序，只想再一次目睹秦在最后的风采，然后深深地刻在心中。
　　
　　大型电视荧光屏上重复播放着秦在生前最为喜爱的两支MV。一支是他自编自写的成名作《恋暗》，一支是由他亲自编导的《蝴蝶君》宣传曲《蝶变》。
　　
　　《恋暗》。
　　
　　我是有病的所以被宠爱，不敢让你明白/夜更深更晚，不敢深吻你的光与暖/偷偷凝望，其实未算坎坷，亦不必意外/我最爱你，但我好好遮盖/纵然我期待，不希望独白/依旧默默地恋暗/Good night，Goodbye，我的爱
　　
　　《蝶变》
　　
　　你教我这么感动，但千娇百媚，或许你欲擒故纵/我甘心被你戏弄，只因我痴醉，未敢捅破这幻梦/彼此一体般抱拥，正天长地久，然命运却在阵痛/当初的缠绵阴谋，是冰冷进攻，迷恋却无尽无穷/自那日遗下我，我早化做磷火/仰望你逡巡在水中/但你为何还要，许下誓盟，怕圆不了谎/若要死，这一刻正是极乐悲伤/让我更疯狂
　　
　　两首歌曲循环播放，哀感顽艳，凄恻动人，将秦在无人匹敌的词曲才华展露无遗，而荧 
 41、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （三） ... 
 
 
　　幕里秦在英俊而寂寞的容颜不断闪现，使所有到场致祭的宾客都深深眷恋，感触颇深，不少人禁不住在这忧郁凄艳的歌声中低低恸哭起来，使灵堂弥漫一片浓郁的哀伤气氛。
　　
　　大殓预备于上午十一点开始。
　　
　　时间慢慢接近十一点，卢朗的情绪逐渐失控，眼睛红肿不堪，不时伸手拭泪，神情时而哀哀欲绝，时而迷茫恍惚。主持大局的向蓝玉觉得不妥，临时让肖衍上台致辞。
　　
　　整个仪式并没有持续太久，公奠之后，便是出殡。
　　
　　灵车外面覆盖着白色菊花，在从殡仪馆缓缓驶出。灵车后面还有两队身着白色警服的交通警骑着摩托车跟随，以维护街道治安。
　　
　　聚集在殡仪馆外的歌迷影迷情绪十分激动，却在秦在歌友会成员的带领下都很遵守秩序，纷纷流泪挥手与偶像巨星道别，嘶声高喊着秦在的名字，一片撕心裂肺的悲痛。
　　
　　一路的镁光不停，国内外重要的电视台都前来做前场报道，连不少记者也身穿深色衣服前来为秦在送行。罗氏电视台租用直升飞机来拍摄，来表示对秦在最隆重的敬意。
　　
　　挡风玻璃有一张巨幅的秦在的照片，随着灵车徐徐前进。
　　
　　无数歌迷将手中鲜花掷向灵车，一条街立时成为伤心的花海。
　　
　　容颦戴着墨镜与口罩隐藏在人群里，紧紧的握住李之檀的手臂，浑身颤抖。
　　
　　今日分离，便是永久的死别。
　　
　　卢朗捧着秦在的遗照坐在副驾驶座上，眼睛红肿骇人，强忍着深重的悲伤。
　　
　　送灵柩上火化场的时候，伤心欲绝的卢朗已经无力走动，只能由肖衍和钟聿修搀扶，遗照改由许志谦捧着。
　　
　　在按下火化按钮的那一刻，卢朗已完全失控，哭喊得几乎扑跌在地，声嘶力竭地哭喊着：“秦在！秦在！”几欲扑到高温炉内，恨不得随秦在的遗体一同焚毁。
　　
　　许志谦双眼猩红，强忍着悲痛，目送着挚友缓缓进入高温炉内。肖衍和钟聿修戴着口罩，站在一边，再一次流下泪来。颐嘉的一姐姚晶与秦在素来亲厚，今日也是刚刚从国外赶回，更是悲痛不已，由她的经纪人搀扶着，已然哀毁骨立。在场的所有人几乎都泪流满面，低低啼哭，低低呼唤着秦在的名字。
　　
　　远远地，容颦坐在车里望着山顶的葬列，眼底嫣红，神情哀戚，一动不动。那目光不停变幻，殷切缠绵，冷酷温柔，爱恨交织，那么真，那么脆弱，将容颦心底关于秦在的秘密都暴露无遗。
　　
　　天色慢慢黑了，余晖反光在车窗玻璃上，刺得容颦眼睛发痛，他也不肯调转目光。
　　
　　李之檀看了看容颦，微微皱了皱眉头，深邃的眼神里多了几分淡漠通透，伸手拍拍容颦的大腿，道： 
 41、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （三） ... 
 
 
　　“不早了，我们回去吧。” 
　　
　　容颦呆呆转过头来，看了李之檀数秒，又低下头无能为力地看着自己的手，低哑着声音：“嗯，回去了。”
　　
　　李之檀紧了紧容颦的风衣衣领，替他系上安全带，发动汽车。
　　
　　城市一片漆黑，星火遥遥辉映，夜却凉得紧！
　　
　　.
　　
　　次日。秦家大宅。
　　
　　家具都用白布遮着，晨光照耀，显得特别寂寥。
　　
　　律师宣布秦在遗嘱。
　　
　　“我的大部份财产都将捐给慈善机关。其余小部份财产分赠给若干人，以示我小小心意。”律师念出名字，“梅姐，我的管家，为我工作近十年，无微不至，不厌其繁，照顾我起居饮食。我把近郊的别墅送给她，另有一笔现金辅助小安仔读书直至工作，梅姐不必为他操心了。”
　　
　　梅姐颤抖着用手帕印掉眼泪，感动不已，低低呼唤，“秦先生――”
　　
　　“丁妮，我的助理经纪人，为我工作十余年，一直兢兢业业，一切以我的事业为先，无可厚非。我将我名下的一套别墅和一笔债券赠给你。谢谢你。希望你能好好打理粉丝团，替我表达我未尽的感谢。”丁妮无比憔悴，感激不已，伤心抹泪，不停地点头。
　　
　　“小朗，感谢你，陪伴我度过最后的时光，使我的一切不再教我厌倦，我将我在罗氏的所有股份，这间大屋和中环的一间造型工作室送给你，以及一笔证券，律师会替你好好打理。另外，小朗最爱阳光，所以不要为我掉泪，Kiss me and say goodbye。好好替我照顾ToTo。”律师亦感动至深，卢朗再次痛哭失声，倒在许志谦怀中，哀哀欲绝。
　　
　　“志谦，友谊地久天长。我的挚友，你我相识十余载，虽然身处异地，却意趣相投，惺惺相惜。我有许多未尽的事业，望你替我完成。金钱都是俗物，我把我所有的乐器与书籍赠给你。替我好好照顾小朗。”许志谦一听，眼眶再次泛红，垂下头，轻轻拍了拍卢朗的背脊。
　　
　　“姚晶姐，我的导师兼老友。听见‘老’字，一定要揪我的耳朵了吧？”听到这里，姚晶似乎又想起秦在那副顽皮的模样，心中猛地一酸，热泪再次夺眶而出。“我是一个孤儿，在颐嘉，我把你当成我的老师，不论是唱歌、演戏、生活，更当成我的姐姐，你疼我，爱护我，我尊你，敬你。看到你息影，我很难过。晶姐，不要再为某些不值得的人伤心了，你一定能找到更出色的，我祝你早日找到真爱。不能再陪你走红地毯，实在对不起。”
　　
　　姚晶泣不成声，拼命用手帕捂住自己的面庞，哀思如潮如浪，再一次痛彻心扉，就是这个叫她坚强的大男孩，自己在碰到精神苦难 
 41、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （三） ... 
 
 
　　的时候，却决绝地以自杀结束了自己璀璨的生命。
　　
　　接着是在场的各人，不论亲疏远近，各人都有丰厚的礼物。
　　
　　忽然，李之檀听到了自己的名字。
　　
　　是一段手机录音。
　　
　　“Andy哥，其实我也不知道怎么说，只能说，从你身上，我学会了很多。你们说的对，爱一个人不一定要跟他一辈子，就像我喜欢风，但不能让风为我停下。……我终于买到了海边的豪宅。休息的时候，我总是坐在那里看海，可是想起一个人，我觉得很难过，因为我始终认为，在这扇窗前观海的应该是两个人。”律师也不禁动容，眼中湿润，不禁哽咽了一记。而容颦猛地咳嗽了几声，忆起往事，身心疲惫。李之檀拍拍他的肩膀，也是一脸的凝重与沉痛。
　　
　　“在飞机上看了一部老片，现在回想起来，觉得里面说的很对，‘没有公平，只有运气，有人找到了他的莫敏儿，有人穷其一生之力也找不到，世界总是如此’。最起码，我找到了，我很满足，没有什么遗憾。以前的事情，我也不想再解释什么了。――Andy哥，好好珍惜他。”
　　
　　这段话，大概是秦在决定自杀之前录下的。秦在说得很平静，似乎是真的释然了。许志谦又一次红了眼眶，不忍面对地望向了窗外；林惠和向蓝玉紧紧地握住了彼此的手，心酸不已；心力交瘁的姚晶靠在费炜身上，轻轻拭泪；肖衍一身的黯然，望着星星点点的香火，不发一语。而形销骨立的丁妮站在人群之中，摇摇欲坠地靠着秦在的原助理安雅，久久地望着容颦，血红的眼睛里衔着一丝阴沉的妒恨。
　　
　　就在所有人以为录音放完的时候，秦在又轻轻地说了一句话，柔软的，天真的，就像每一次的表白，因为爱极了，所以才忍不住道出真心，“Louis，I love you forever。”
　　
　　所有人都沉默了，所有人都知道这个Louis到底是谁。
　　
　　容颦只是呆呆地听着，眼睛睁着大大，泪水慢慢慢慢地浮上来，就在李之檀以为他要落泪的时候，他又慢慢慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　都结束了，一切都结束了。
　　
　　Louis和秦在的一切。
　　
　　 

作者有话要说：****************

花花~~花花~~

bugs^^

****************




42

42、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （四） ... 
 
 
　　新年临近，娱乐界却发生了“亚洲歌神”秦在舞台自杀的惨剧，使今年年底的各项颁奖典礼都蒙上一次深重的阴影，不仅戏剧奖和音乐流行盛典的颁奖典礼推迟举行，就连环亚电影节也在委员会的讨论之后，宣布颁奖晚会延后一个月，以表示对秦在的哀悼。可以说，国内、甚至是整个亚洲娱乐界都陷入了痛失偶像的低落气氛之中。
　　
　　只是活跃的永远是那些花边媒体，一时间和秦在死因和遗产有关的传闻漫天飞舞，而遭到猜疑和攻击最为严重的自然是没有发表任何言论，也没有在秦在的葬礼上公开露面的容颦。
　　
　　尤其是《苹果周刊》对秦在遗作《泅渡》手稿的披露，后又经秦在助理丁妮的承认，表明这首《泅渡》的确是秦在最后的作品，并交给许志谦保管，对是否公开出版并未有明确表态。这一首颇受争议的作品引起了各界的关注，秦在的死因成为了民生问题之后、街头巷尾的首要谈资和各种媒体的经济增长点。
　　
　　《泅渡》。Louis, I’m sorry.
　　
　　我用心望，是无尽冰寒/我用心唱，仍隔万重山/疯爱一人，如对镜自残/苦恋一人，我迷恋悲哀/苦苦示爱，我孤单地站/痴痴等待，知你不会来/有情无意，再看我一眼/苟且偷生，被爱也是难/失去的，再不必试探/欠下的，再不必归还/伤害过，亦不必苦叹/深爱过，亦不必遗憾/原来此生钟爱，让我这般感慨/置身苦海，有爱难偷/世界之大，无物值得拥有/红颜翠首，转头即成空，或许我已悟透/浮生乱世，舍弃这残骸，为时还未晚
　　
　　就连电视台也专门开播“追忆巨星”的系列专题，来解答秦在的真正死因。
　　
　　“我们可以看到，这份写在香烟盒子上的歌词，道出了这位‘亚洲歌神’最后的人生感悟，以及最后做出以自杀来结束自己的生命的决定。
　　
　　今年是不寻常的一年，容颦的复出使秦天王离开颐嘉，来到罗氏，之后还牵扯出这四个人的绯闻与粉丝大战，甚至造成了粉丝误伤事件。而也就在这样的恶性事件中，我们看到了秦天王光明磊落的真实为人。
　　
　　我们都记得，在罗氏的新闻发表会上，秦天王不顾后果，亲口承认卢朗是他心中所爱，并希望得到外界的支持，不少粉丝为之感动落泪，声称永远支持‘秦朗之恋’。在之后 “致敬”演唱会上，秦天王还为卢朗献曲，同唱一首绝世巨星张国荣的《我》，道出二人的心声，令无数人动容。
　　
　　演唱会带给歌迷的激动和撼动都还在，却放出了秦天王代替李之檀出演《蝴蝶君》的消息，不禁让人讶然。秦天王在紧凑的排练之余，只接受了《光与影》的访问， 
 42、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （四） ... 
 
 
　　表示只是公司的安排。之后，演出顺利进行，获得专业杂志的一概好评，甚至有媒体声称，秦天王的‘歌坛、影视、舞台’三栖时代已经到来。
　　
　　但在明明是在甜蜜热恋之中，而且事业更上了另一个顶峰，秦天王的《泅渡》歌词之中，我们不难看到秦天王的别样凄苦，究竟是什么让他这样苦闷感伤，直至承受不住而要选择自杀来结束自己璀璨的一生呢？究竟是忧郁症，还是感情原因？
　　
　　秦天王从出道开始就绯闻不断，不论是姚晶，栾薇这样的老牌女星，还是后来才红起来的新星，几乎都和魅力无穷的秦天王闹过绯闻。甚至不少男明星都和秦天王有过绯闻，在前几年，也传出秦天王和好友许志谦、以及导演肖衍的同性绯闻。不过，最终牵扯秦天王由生至死的，却是另外两个男人，两个都被叫做Louis的男子。
　　
　　七年前，曾经红极一时的Louis，也就是现在檀少的男友容颦，就和秦天王在恒智电视公司的排练场所被人拍下幽会照片，闹得满城风雨，二人面对媒体时，含糊其辞，最后不了了之。两年后，就又记者爆料二人午夜在酒吧街街头大玩‘车（震）’，并有清晰照片为证。这时，二人的关系才真正曝光，在社会上引起了剧烈的反响，二人的事业也受到了不小的打击。甚至有秦天王的粉丝意图伤害Louis，而Louis面对当时咄咄逼人的粉丝毫不讳言，公开承认了这段感情，然而秦天王却忙于海外通告，没有对媒体做出正面的回应。没过多久，Louis就以进修为名被冷藏，从此淡出国内娱乐圈，正式退出。
　　
　　后来，从好莱坞载誉而归的秦天王正式澄清了此事，说那天是被Louis强行灌醉才有的照片，因为影响不好所以不曾细说，也即是说当年Louis意图强（暴）秦天王。之后，随着有关Louis的报道愈来愈少，这件事也慢慢淡出媒体的视线，被秦天王和各位女星的各项绯闻所占据。
　　
　　直到近年，Louis以本名容颦以话剧《蝴蝶君》再次复出。之前，他刚刚受到了国际大导演Grosvenor的欣赏，以一部《Romance In Cage/刑期的浪漫》红遍A级电影节，还在国际上引起了一股东方热。
　　
　　可以说，Louis的这次复出，是野心勃勃。但是，与以往不同的是，容颦以檀少的恋人自居，还在某八卦周刊亲口承认与檀少拍拖已经三年，感情甚好，对过去与秦天王的绯闻只字不提。难道真的是因为心中有愧而回避媒体么？还是为了绑住影坛帝王李之檀，而斩断前尘呢？回望容颦少年时候的不轨行径，我们不得而知。
　　
　　而另一个Lo 
 42、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （四） ... 
 
 
　　uis，我们都知道。至今为止，被秦天王亲口承认的绯闻恋人，只有一个，那就是这位陪伴秦天王多年的私人化妆师，也是现在娱乐圈小有名气的造型师――Louis.Loo，卢朗。卢朗身家清白，毕业于圣托玛丽教会学校，一直是品学兼优的学生，曾担任多年的风纪组组长。后转至法国著名艺术设计学院，学习化妆技巧和造型艺术。回国后，进入颐嘉娱乐。曾是时尚圈著名化妆师JoJo的关门弟子，且颇受各大明星赏识。出师之后，成为秦天王的私人化妆师，直至今年秋季，二人的恋情曝光，卢朗便决定自立门户，与业内好友合作，预备成立造型工作室。
　　
　　根据某知情人士透露，秦天王和卢朗自多年前便是好友，经常‘出双入对’，感情颇深。而恋人关系却是今年才确定下来的。二人感情十分良好，秦天王一度馈赠卢朗贵重物品，但被卢朗婉拒。也有不少记者拍摄到二人在郊区别墅遛狗的照片，二人双手相握，神色亲密。甚至有人传闻，秦天王曾经打算与卢朗一起飞往三藩市注册结婚。
　　
　　可以说，容颦和卢朗视完全不同的两种人，这两位Louis都伴随着秦天王度过了人生中的两次辉煌时刻，容颦与秦天王的旧事扑朔迷离，卢朗与秦天王经历了完美的爱情。
　　
　　那么，秦在，这位闻名亚洲的天王巨星，究竟爱的是谁呢？而他的真正死因又是什么？请继续收看《巨星秦在死因揭秘》，我们下一期再见。”
　　
　　节目放完，容颦便窝在李之檀怀中不停地笑，似乎觉得好笑极了，头顶险些顶到李之檀的下巴，末了才低低地道了一句：“他自己都不知道，你从那里得知？”
　　
　　李之檀也不接话，只蹙着眉道：“这下可看完了，明天不许再看这样低俗的节目。――一派胡言乱语。”
　　
　　容颦抿嘴一笑，斜乜了眼睛去看李之檀，目光清明，眼底闪过一丝阴郁，问道：“你又知道多少？”
　　
　　李之檀亲吻了容颦的鼻尖一记，语气平静，态度有些严肃，似乎想澄清些什么似的，道：“不多。”
　　
　　闻言，容颦自嘲似的轻哼了一声，垂下睫羽，低落地道：“其实，你心知肚明，我的过去并不光彩。――不过，我不后悔。只是……”
　　
　　短暂的交谈再次不了了之，李之檀第一次觉得有些无力。他不得不承认的是，秦在的死的确在他和容颦之间留下了什么，又或许带走了什么两个人得以维系的重要部分。而这一点，太糟糕了。
　　
　　容颦状若无事地拨着遥控器的按钮，一只手托着腮，手肘支在膝盖上。面庞如霜一般苍白，眼底有些微微泛青，头上戴着一顶运动毛线帽子，勾勒出优美的头型― 
 42、Chapter09 我恨蝴蝶未配 （四） ... 
 
 
　　―那一头长发已经被剪掉，只留下半寸，无形无款，像个毛球，只是显得面庞愈加清秀干净。
　　
　　李之檀想起了容颦夹在钱夹里的照片，也是一个清秀的孩子，苍白的脸，有着容颦没有的酒窝，笑得虚弱，但是极甜，因为化疗而掉落头发的头上带着一顶毛线帽子，那是容颦的妹妹，容笑。
　　
　　突然，李之檀心头有了一些恨，他恨这时间，这命运，竟如此残酷。
　　
　　何不早些遇上容颦呢？如果是那样的话，或许，容颦也不会像现在这样难过了。
　　
　　李之檀抿了一口香茗，缓缓提议道，“要不要听一个故事？” 
　　
　　一开始，容颦似乎没有听见，依旧睁着眼盯着闪烁不停的电视屏幕。似乎是过了很久，他才消化了李之檀的话，对着后者露出一个微弱的笑容，应了一声好。
　　
　　李之檀心里微弱地疼痛了一记，容颦并不在乎自己被写成什么样子，只是害怕流言影响到李之檀。
　　
　　“这个故事的名字叫做《撒玛利亚的女孩》。……”李之檀搂着容颦，望着帘外的一勾皎月，目光温柔而深沉。
　　
　　 

作者有话要说：……………………………………………………

撒玛利亚的意思是指出卖自己的身体为神服务
的女人，她们把得来的钱全部上交给寺庙。也
有不要钱的，但是与她们发生过关系的人必须
信仰神。古巴比伦的每个女人都要经过这样一
次“洗礼”。 

《撒玛利亚的女孩》是金基德的一部电影。

……………………………………………………




43

43、Chapter10 步步亦是极地 （一） ... 
 
 
　　
　　新年伊始，首当其冲的便是年度戏剧奖的颁奖晚会。
　　
　　鉴于去年年底发生的一系列事件，原本不打算出席的李之檀还是决定踏上这红地毯，便跟随容颦一起去酒店接季绍韵去晚会现场。
　　
　　季绍韵见两位俊少虚席以待，有一瞬间的惊愕，下一刻便落落大方地左右各挽住一个人的臂膀，得意之余，不由得做出忧心的表情，打趣起来：“这下这红地毯可要走得战战兢兢，如履薄冰了。”
　　
　　“我是毁誉参半，至于他这个银幕舞台双栖‘帝王’，”容颦眼波一闪，风情万种地斜乜了李之檀一眼，嗤笑道：“恐怕现下的小姑娘都不待见他了。”
　　
　　李之檀并不以为意，深邃的眉眼里笑吟吟的，凑到季绍韵耳边，低低地道：“阿韵今天真是好看。”
　　
　　这样亲昵的赞美，季绍韵只觉面上微红，竟觉得回到了儿时一般，羞得伸手去拍了李之檀的手背一记，嗔道：“你是在强调自己挑选衣饰的品位才对。”说完又打量了二人一番，李之檀风衣里面，穿着双排扣的黑色西装，脖子上系着暗红的丝领结，一丝不苟的发型，略经修饰过的眉眼，端的是风度翩翩的模样，而身边的容颦却是一身便装，依旧是一身飘逸，便问道：“Louis，你怎么还没有换装？”
　　
　　容颦替季绍韵打开车门，道：“在那边换也是一样的。”
　　
　　来到晚会后台，等待已久的江燕便急匆匆地跑过来，将容颦拉到化装间去换装。
　　
　　“老大老大，这是入围名单，你一定没看过，现在快看。”江燕催促道，一边去掀容颦的帽子，一看那板寸似的头发，不由得大叫起来，“老大、大，你、你的头发怎么回事！”
　　
　　“剪掉了啊，怎么了？”容颦翻看着册子，只觉得装帧设计的确是比往些年好多了。
　　
　　江燕瞪大眼睛，不敢相信这个事实，惨叫道，“老大啊！你这样怎么艳冠群芳啊！”
　　
　　容颦不禁失笑，抬起眸子睹了江燕一眼，伸手拍拍江燕红扑扑的脸蛋：“快把下巴收回去，我可不想有个虾潺助理。――演完了戏，自然要剪掉……”说到这里，心弦一颤，竟有细微的疼痛荡漾开去。
　　
　　容颦脸色微变，阻止自己往下想。
　　
　　江燕羞得瞪了容颦一眼，又盯着容颦难看至极的发型，悲哀地咕哝了一句：“现在好了，连唯一能够抢镜头的东西也没有了。”
　　
　　“做人要低调。还有，方才是谁说要来不及的？”容颦笑着插了一句，江燕一个激灵，立即动手替容颦打理起来。
　　
　　一翻开册子，便看见李之檀的大名印在最佳男主角提名上，容颦不禁喜上眉梢，嘴角也高高扬起。再往下看，居然看到聂立臻和自 
 43、Chapter10 步步亦是极地 （一） ... 
 
 
　　己的名字，以及几个新星一同摆在最佳新人奖的提名上。也怪不得江燕会担心自己的曝光率和人气，和这些炙手可热又青春逼人的当红双栖明星相比，自己还真的没有什么前途。
　　
　　再者，按照以往的行业惯例，为了防止奖项的得主上台后，因为激动而讲不好获奖感言，常常会在事先在后台透露消息，好让他们充分准备。而现在这个钟点，整个后台都冷冷清清，恐怕也轮不到自己了。而江燕也不是第一次在这种场合，自然知道这个业内规律，也免不得为落选的自己伤感了。
　　
　　等化完妆，却发现礼服没有拿来，江燕又匆匆折回车库去取。
　　
　　而就在这时候，有人进了来。
　　
　　容颦抬头一看，居然是最近风头正劲的聂立臻。
　　
　　真是冤家路窄，容颦心中不免感叹，面上却展露得体的笑容，道：“立臻，好久不见。”
　　
　　衣着亮丽的聂立臻竟是一身落魄，原本英挺的眉毛竟也耷拉了下来，容颦心中只是觉得好笑，只觉得这表演拙劣得可以，便把目光移到册子上，一边思考起聂立臻来此的用意。这样想着，容颦的手指若有若无地摩挲着唇瓣，竟有几分慵懒的诱惑透了出来。
　　
　　过了很久，容、聂二人都没有开口说话。
　　
　　突然，酝酿许久的聂立臻缓缓抬起头来，望着容颦，清晰而无力地道出了两个字：“恭喜。”
　　
　　闻言，容颦眉毛一挑，眼中光芒顿现，又瞬间隐去，维持着得体的笑容，道：“谢谢。”
　　
　　聂立臻又呆坐了一会儿，一副怅然若失的表情，最后慢慢离开房间，状似孤魂一般。
　　
　　容颦盯着册子里的“聂立臻”三个字，心想，这台词设计得倒是十分不错，只是聂立臻演技不够，仍需努力。
　　
　　江燕恰好捧着印着“香榭”的法文字样的盒子赶了过来，“老大，你怎么都没有拆封，也不知合不合身。”
　　
　　容颦施施然站起身，将化妆室的门关上。
　　
　　“啊，对了，老大，我刚刚听说了一件大事，今年的最佳新人居然真的是聂立臻。据说他的那个角色不过是个迷你配角，也不知道是真的假的，这种人也能选上，真是老天无眼。”江燕絮絮叨叨，像个老太太，“还有啊，他那张脸啊，昨天还在说什么绝对没有整过下巴呢，刚才我居然听到他的经纪人叫他不要笑得太过火，免得看上去嘴巴歪掉。”
　　
　　容颦只是了然的笑，他不是刚刚出道的小明星，对这种阴谋诡计早已谙熟于胸，不过，道不同，不相为敌，一笑置之为妙。
　　
　　二人打开礼盒，都不禁吸气惊叹。
　　
　　不可不说香榭是极为著名的服装业巨擘之一，旗下的设计师统统是一流水准，只是这件礼服美则 
 43、Chapter10 步步亦是极地 （一） ... 
 
 
　　美矣，却似乎太过创意。
　　
　　容颦望着上面巨大的镂空蝴蝶花案，虽是赏心悦目，但也真是力不从心，“燕子，去找件圆身的Enjoy（即，英乔礼服）就好，否则时间真的要来不及了。”
　　
　　再看江燕，她已经被着美轮美奂的礼服给迷住了，不禁叹息般地喃喃，“真美，真美，老大，这简直是为你量身定做的。蝴蝶？蝴蝶……”
　　
　　容颦做了一个无力的表情，道：“你觉得一个男人穿着女人的衣服招摇过市很适合？而且是在这样的场合。”
　　
　　“只不过是一件旗袍而已啊。”江燕轻声争辩，语气带着些许执拗，双眸却紧紧吸在那件礼服之上，已经心驰神往。
　　
　　“对，这只是一件旗袍……”容颦摇头叹息，耸耸肩膀。
　　
　　江燕将礼服取了出来，小心翼翼地拎在手中，踮着脚在容颦身上轻轻比划，一边低呼，“真是分毫不差，就像每个地方都量过了似的，我记得明明只是把三围发过去了而已。这就是传说中的立体裁剪啊……”
　　
　　礼盒里居然连内衣裤都准备，并且都是同样的迷幻风格，真是令人咋舌。
　　
　　容颦将底部的信封抽了出来，取出里面的卡片。
　　
　　上面写着一串流畅的法文：我对你的身体了如指掌。
　　
　　容颦付之一笑，以为这不过是一句一语双关的广告语。
　　
　　然而，下面的落款叫他惊讶不已，容颦立即捏紧了卡片，唯恐叫江燕看到。
　　
　　落款是三个生疏的中文字：叶亭威。
　　
　　容颦顿时笑容凝固，冷下脸来，道：“给我找件圆身的Enjoy，越快越好。”
　　
　　江燕一愣，竟被容颦的突然变脸吓了一跳，慌忙放下手中的华服，忙不迭地跑了出去。
　　
　　.
　　
　　就在容颦准备的时候，各大舞台明星都已准备妥当，款款地向不远处的入口走去。一些相熟的嘉宾陆续经过，见了等待的李之檀和季绍韵，都纷纷停下来寒暄几句，以示亲好。
　　
　　人人脸上都挂着或真或假的笑脸，仿佛沉浸在新年的喜悦之中。这些零零星星的暖意，似乎喻示着秦在死后很长一段时间的阴霾正在慢慢散去。
　　
　　“Andy，好久不见。”蒋玫挽着今晚的搭档费炜缓缓走来，一袭别出心载的魏紫长裙，衬得她红唇雪肤，冷艳动人。
　　
　　蒋玫亦是久负盛名的银幕舞台双栖影后，与李之檀在台上是著名的“银幕情侣”，台下则是相交深厚的好友。近年来，蒋玫逐渐淡出银幕，转投老本行舞台剧，今年便是没完没了的全国巡演。蒋玫与费炜同属颐嘉娱乐公司，论辈分，身为颐嘉一姐的蒋玫算是费炜的前辈。
　　
　　本次，蒋玫与首次加盟舞台剧的费炜以《与妻书》中的“方 
 43、Chapter10 步步亦是极地 （一） ... 
 
 
　　君瑛”和“林觉民”分别提名最佳女配角和最佳男主角。
　　
　　较李之檀和蒋玫年轻许多的费炜虽是一身正装，却还是一副随性的狂野模样。双排扣西装里是敞胸深V领的酒红衬衫，张扬而奢华，硬朗的眉宇，犀利的眼神，嘴角带着邪气的笑，不怀好意地打量了李之檀和季绍韵两个人，伸手在两人面前闲闲地一划，出口便是刺：“怎么？二位复婚了？”
　　
　　 

作者有话要说：**********************

走了狼，来了虎。

**********************




44

44、Chapter10 步步亦是极地 （二） ... 
 
 
　　较李之檀和蒋玫年轻许多的费炜虽是一身正装，却还是一副随性的狂野模样。双排扣西装里是敞胸深V领的酒红衬衫，张扬而奢华，硬朗的眉宇，犀利地眼神，嘴角带着邪气的笑，不怀好意地打量了李之檀和季绍韵两个人，伸手在两人面前闲闲地一划，出口便是刺：“怎么？二位复婚了？”
　　
　　“好久不见，Joe。”李之檀心平气和，眉毛也未动一下，大方地伸出手去。
　　
　　李之檀深知费炜只是因为去年的“帝王”之争心有不忿，才对他出言不逊，毕竟一个日渐成熟的国际影星，每每面对媒体都要被拿来和以前的前辈作比较，也是一件颇为郁懑的事情，更何况，费炜自出道开始，就被冠以“小檀少”的绰号，谁又愿意活在他人的光环之下呢？
　　
　　费炜也不过是心直口快，见李之檀主动示意，也不会继续刁难，便与之象征性地握了握手。蒋玫望着李之檀和季绍韵，眼中微微露出一丝歉意，李之檀以眼神示意无妨，季绍韵则是摇摇头，表示没关系。
　　
　　待蒋玫与费炜离开之后，季绍韵眼中浮起了一丝忧色，紧了紧挽着李之檀的手，问道：“Louis，他知道我们的关系么？”
　　
　　“我没告诉过他。不过，他见过Miley和Mile，应该猜得到。”李之檀低低地道，提到容颦，他的脸上又不禁渲染起几分温馨之色，“你知道么，他叫她们‘小天使’。”
　　
　　“你不怕他误会么？”季绍韵靠近李之檀，眉间掩不住的愁绪，垂下睫羽，低低地道，“我已经害你浪费了许多年，如果这一次……”
　　
　　季绍韵的话被李之檀笃定的笑容打断，李之檀伸手将季绍韵双颊边上的发捋到耳后，目光温柔，低沉地道：“傻瓜，Miley和Mile十分可爱，说起来，还是我占了你的便宜。”
　　
　　“要真是那样，也就好了，”季绍韵失落地道，“可是……”
　　
　　李之檀于心不忍，揽住季绍韵的肩膀，安抚道：“好了好了，放心吧，我永远会是她们的好父亲。她们不会知道的……”
　　
　　就在这时候，容颦从里面走了出来。
　　
　　李之檀的话语几乎就在那时顿住了。容颦朝着李之檀轻轻笑了一记，李之檀只觉心跳登时漏跳了一拍，似个初尝恋爱的惨绿少年一般。
　　
　　容颦潇洒地走了过来，一双凤尾似的秋水眸子，幽黑而晶亮，酥柔而冷然，眼波流转之下，真是吸人魂魄。
　　
　　一瞬间，李之檀明白了什么叫做蓬荜生辉。
　　
　　“如果我再年轻十岁，我也一定会爱上你。”季绍韵用法文低叹，目光直直地望着容颦，真心替李之檀高兴。
　　
　　容颦优雅地倾身，在季绍韵面颊上一吻，以法文回道： 
 44、Chapter10 步步亦是极地 （二） ... 
 
 
　　“现在爱上我，也不失为一件美事。”
　　
　　季绍韵作惊喜万分状，挽住容颦的臂膀。
　　
　　李之檀见他们相处和睦，只道：“我们走吧。”
　　
　　季绍韵查看了一下妆容，再抬起头，已经是一脸春风般的笑容：“嗯，走吧。”
　　
　　容颦亦整理出无懈可击的笑容。
　　
　　三人从容进场，向红毯两旁的粉丝和记者们优雅挥手。
　　
　　只听耳边“Andy”“Andrew”“檀少”的呼声不绝，再看竟不乏面颊羞红的少男少女，容颦不禁在冷酷的镁光之中，微笑起来，道：“你还真是无往不利。”
　　
　　虽然不是第一次走红地毯了，以前也有舞台剧入围，更有不少电影入选环亚等知名电影节，所以对容颦而言，戏剧奖的红地毯不算什么。
　　
　　只是，那时候，容颦知道会有一双眼睛在电视机前看着他，为他祈祷，为他祝福；而现在，这样的一个人在自己身边，而那个人……物是人非。
　　
　　再看独自一人走在前面的姚晶，围栏外面的也是呼声一声高过一声。
　　
　　秦在过世之后，姚晶便离开了伤心地，回到瑞士。但是她没有一直沉浸在悲伤之中，姚晶按照秦在的遗愿，很快便投入了自己的演艺事业之中，接下了一部华裔国际名导的大片，准备再创辉煌。
　　
　　今夜，她将长发高挽成了髻，一身柔光质地的暗花黑色旗袍，只在耳朵上戴了珠宝，再无其他的饰物，似乎还在为秦在哀悼。最为特别的是，姚晶穿着一双颇为别致的平底绣花鞋，与一身古色古香的旗袍相映成辉。
　　
　　容颦望着姚晶熠熠生辉的容颜，她眼底细不可觉的一抹忧伤，容颦只想为她抹去。
　　
　　红地毯上，镁光灯中，这些最受瞩目最有人气的明星们，一个个都容光焕发，光彩照人，步履轻缓，载笑载言。面对着台下的宠爱与台上的聚光，踌躇满志，兴奋不已。
　　
　　.
　　
　　男女主持将气氛控制得很好，将全场因为开场白秦在的部分而阴郁的情绪慢慢扭转了过来，场面十分平和稳定。
　　
　　戏剧奖相对后面的音乐流行盛典和环亚电影节颁奖典礼平淡冷清许多，场地大约也只有后面两者的一半，过场时候也没有明星献唱，颁奖嘉宾也没有那么多，只留给了最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演以及最佳新人六项。
　　
　　最佳灯光效果、最佳舞美效果、最佳配乐、最佳服装设计一个一个过去，最佳改编剧本被《与妻书》的编剧搬走，接着戏剧奖颁奖晚会的重头戏便开始了，第一个便是年度最佳新人奖。
　　
　　被报到自己的名字时，容颦站起来，向众人鞠躬。
　　
　　这时，颁奖嘉宾、前两届的最佳男主角曹哲伦发话了：“其 
 44、Chapter10 步步亦是极地 （二） ... 
 
 
　　实，我最看好的就是你了。”
　　
　　视线交会，容颦会以一笑，淡定落座。
　　
　　果然，最佳新人奖落入了聂立臻的手中。在一片掌声之中，聂立臻上台领奖，步履轻快，意气风发。
　　
　　“能一个配角获得该奖，令我……说实话，很不安……”面对着台下演艺界最有分量和实力的明星们，聂立臻腼腆地笑着，一脸真挚而青涩的笑容，偶尔轻咬嘴角搜寻合适的词语，一副懵懂的模样，真不知道又有多少少男少女被迷死。
　　
　　看来就连戏剧奖也沦陷了，容颦再也没有心思观看，只有一搭没一搭地与身边的林惠和李之檀轻声聊天。到了后面再次报到自己的名字，容颦以为是提名而已，只站起来微微鞠躬亮个相，又打算坐回去。而就在这时候，李之檀站了起来，带着难以压制的喜悦，紧紧拥住了一脸迷惑的容颦，在他耳边轻声说道：“傻瓜，快去领奖！”
　　
　　为了解除尴尬，林惠也站起来，拥抱容颦，激动地道：“最佳男配，赶紧去领奖！”
　　
　　上台的路不算长，但是容颦却觉得仿佛过了几个世纪那么长。
　　
　　冰冷的奖杯从曹哲伦手中接过，耳边是响彻全场的掌声，望着前辈友好的微笑，容颦觉得是那样的不真实。
　　
　　突然想起多年前，得到环亚的缪斯女神金像的时候，也是最佳新人奖，可是容颦的感言却是一场精心的排练。
　　
　　“感谢所有我爱的和爱我的人，因为只有你们，我的梦想才有意义。”容颦深深鞠躬，台下一片雷动的掌声，容颦抬起头来，远远望着面带微笑的李之檀，对牢话筒，表情深情而动人，话语真挚而诚恳：“thank you, Andrew, and I love you.”
　　
　　在台上表白的人不在少数，但是容颦这种还是第一次，台下的几百双眼睛都聚焦在容颦的身上，就像无数的闪光灯，鼓励的，欣赏的，感动的，怨恨的，愤怒的，不齿的……无意间，容颦的视线和聂立臻相撞了，容颦淡淡地笑了，目光坚定而执着，令人不禁心生敬畏。
　　
　　镁光闪过，容颦孤清而傲气的笑容永久定格。
　　
　　 

作者有话要说：******************************

I am lost.Bugs~~Bugs~~

******************************




45

45、Chapter10 步步亦是极地 （三） ... 
 
 
　　环亚电影节开幕已迫在眉睫，各路媒体也开始疯狂进行相关的报道，以及对各项奖项得主的猜测，明星之间的各种话题更是满天飞。不免提到秦在，众人又是一片复杂的情感。
　　
　　而最为戏剧性的是，就在秦在死后的这一年，他几乎囊括所有大奖，包括因为“伽利玛”而破格提名并选定的戏剧奖最佳男主角，流行盛典最受欢迎男歌手、终身成就奖，专辑《旧约》、《绝爱Leslie》分别被选为本年度最佳词曲创作专辑，最受欢迎专辑和最佳翻唱专辑，还有各种大大小小的奖项。有媒体甚至预言，本届所有的演艺界都将提到秦在，这一年也将称作“秦在年”。而且秦在的银幕遗作，由肖衍执导的《灯红酒绿》也将在今年暑期上映，届时一定又是一波势不可挡的“秦在潮”。
　　
　　同时，罗氏也开始替容颦安排今年的电影。
　　
　　各种题材都摆在容颦面前，最后敲定下来的是一部恐怖片，是由肖衍执导、翻拍自意大利鬼才恐怖大师Dario Argento（达里奥?阿金图）1977年的“母亲三部曲”之一《Suspiria/阴风阵阵》，由容颦担任男主角韦恩，代替原来电影中由杰西卡?哈珀扮演的女主角Suzy Banyon。
　　
　　对容颦而言，这个已经成为新生代导演领军人物的肖衍并不陌生。
　　
　　因为容颦曾经出演过肖衍的银幕处女作《意大利之魅》其中的一个角色。
　　
　　那也是容颦的第一个电影角色，他在这一部优美的纪录片中，扮演意大利的其中一个恋人，一个金发碧眼的美术学生，他是大卫的囚徒，日日在大卫脚下练习素描，毫不掩饰的崇拜与钦慕之中蕴含着单纯的狂热、青春的悸动与自卑的羞怯。因为化妆的关系，多数人都看不出这是容颦，而当时这部片子却让许多导演对容颦产生了兴趣，而肖衍也在电影节上崭露头角。
　　
　　容颦并不喜欢恐怖片，但是他相信肖衍的眼光，也想做一番尝试。
　　
　　他将剧本和1977年的录影带带回宅子，预备细细研究。
　　
　　“母亲三部曲”描述了有关邪恶力量的恐怖故事，即这三位母亲。她们是三个邪恶的女巫姐妹，分别控制着三座城市，是那里的黑暗头领。
　　
　　Mater Tenebrarum，即黑暗之母，统治着美国的纽约，是三位母亲之中最年轻的一位；Mater Lacrimarum，即眼泪之母，统治着意大利的罗马，是三位母亲之中最美丽，也是最残忍的一位；Mater Suspiriorum，即叹息之母，统治着德国的费雷堡，是母亲之中最年长、且法力最为高强的一 
 45、Chapter10 步步亦是极地 （三） ... 
 
 
　　位，她的据点是一所舞蹈学院，也是就是电影《Suspiria/阴风阵阵》的主要场景。
　　
　　在一个雷电交加、大雨滂沱的夜晚，容颦扮演的中国学生韦恩来到了德国的费雷堡芭蕾舞学校，开始他为期一年的学习。然而，他一抵达学校便目睹一个惊惶失措的男孩跑出校园，后来这位男孩意外死亡。
　　
　　韦恩似乎受到了某种力量的控制觉得莫名地虚弱，训练时的一个意外使他结识了这个男孩的好友，紧接着一系列诡异的死亡事件接踵而至，身边的恐怖传闻也越来越多，整个学校像是被诅咒了一般陷入了恐慌之中，深受折磨的二人决定解开这个谜……
　　
　　大致看完剧本，单凭人物、情节和台词，容颦还不能下定论，又执起最为重要的分镜剧本研读了起来。
　　
　　容颦虽然不曾看过Dario Argento（达里奥?阿金图）的恐怖电影，但对其令人震撼的色彩和无法模仿的拍摄手法有一定的了解。而肖衍就是以其极强的色彩感和极富美感的镜头自成一格的，与肖衍通话时，他也提到，翻拍《Suspiria/阴风阵阵》也有向这位大师致敬的意思，而挑选容颦作为主角，则是欣赏容颦舞蹈般的姿态和独到的眼神表达。这部影片预备在拍摄完毕之后，直接送审环亚影人协会参选下一届环亚电影节。
　　
　　根据分镜剧本，容颦细细地将镜头在脑海之中串联起来。
　　
　　片头。
　　
　　伴着渐起的雷声一般鼓点，一本古老的书显现出来，上面写着《THE THREE MOTHERS/三位母亲》，作者，E.VARELLI。随着片头黑底白字的字幕渐出渐隐，独白伴着诡异的铃声缓缓响起：……韦恩决定在欧洲最为著名的芭蕾舞学院进行深造，在当地时间晚上10点49分他到达了德国。
　　
　　画面渐渐在飞机降落声中隐去，闪现韦恩离开飞机场的孤独身影。阴霾可怖的夜色之中，韦恩拖着行李箱，被疾风骤雨困在街角的小雨棚下。溅起的积水就像车灯强烈的光束击打在身上，韦恩终于招到了一辆老旧的计程车。坐入后座，韦恩用生疏的德语告知目的地，然而司机却面无表情地望着他。他只好将行程手册举起来，贴在防护板上。闪电划过，纸上公正地抄写着德文地址：费雷堡芭蕾舞学校。
　　
　　镜头自城市上空俯瞰，黑影幢幢的费雷堡陷在弥漫的水雾之中，阴郁、幽深，且不可饶恕的阴郁气息无可阻挡地袭上心间。紧接着画面中被忽明忽暗的树林占据，计程车颠簸而至，仓皇的车灯光束被树身截断又重组，在瓢泼大雨之中散射出迷离而斑驳的光线。穿过阴森黑暗的大道，映入眼帘的是 
 45、Chapter10 步步亦是极地 （三） ... 
 
 
　　学校华丽而骇人的红墙，古怪而骄奢的金边桃形拱门越来越近，让人无端地忐忑起来。
　　
　　“费雷堡芭蕾舞学校到了。”司机冷漠地道，望着后视镜，无声地催促着这个孤立无援的异国学生。韦恩嘱托司机等他一会儿，跳下车去。迎面而来的又是狂风暴雨，险些又将他扫回车中。
　　
　　这时，一个神色惊恐的女孩闪身而出，扶着门浑身激动得颤抖着，对着门口说着什么，接着发疯一般冲进了暴雨之中。嘈杂的雷鸣与巨大的雨声如洪水滔天一般，女孩仓惶的身影跌跌撞撞，渐渐消失在阴森的密林深处。
　　
　　韦恩按响了门铃诉说了来意，却遭到了拒绝，只好按照原路返回。计程车重新发动，韦恩黯然地望着窗外。煞白的闪电亮彻树林，就在一瞬间，韦恩仿佛看到了那个女孩仓皇逃跑的身影。愈加密集的闪电与雷鸣照耀着树林，树身白而高耸，女孩拼命奔跑的身影忽隐忽现。她并不时向后张望，巨大的危险正一步步接近她，无可逃脱，不可撤销。
　　
　　暴雨不停，阴风不止。而头上月，如一柄冰冷弯刀。
　　
　　故事到了这里，容颦猛地睁开眼睛，不由得倒吸一口冷气，随即背脊渗出一层冷汗。原来在不知不觉间，那种诡谲阴冷的感觉已经蔓延全身，连指尖也冷得疼痛。
　　
　　容颦靠在沙发上，向窗边望去，仿佛他就是韦恩。他就坐在那辆老旧的计程车上，车外尽是白色的雨帘，模糊不清的色块飞速地向后退去，忽明忽灭的灯光，又让人不安起来。无尽的黑暗之中，依稀可辨的大道里充满了淋漓的水声，就像是在巨大怪兽的食道里穿行。
　　
　　再回想那女孩逃窜的一幕，那厚重的裙摆贴着她痉挛的青白的小腿，雨水如鞭子一般无情抽打着她，容颦的心头便悚然一惊。
　　
　　定了定神，容颦合上剧本，决定在晚饭后，先研究一下1977年版的《Suspiria/阴风阵阵》。
　　
　　毕竟，对于一个老套的故事而言，影片叙事手法更为重要。
　　
　　李之檀从外面回来，将风衣交给阿佐，便向书房走去。最近容颦愈来愈不愿意出来，成日躲在书房里看剧本做笔记，今天听林惠说定下了一部肖衍的，也不知道是什么内容。
　　
　　时间不早了，陈妈来问了菜谱，李之檀停住了脚步，下意识地报了容颦喜爱的几个菜式。
　　
　　推开书房的门，容颦居然躺在沙发上打盹，手下压着一本崭新的《爱伦?坡小说集》，看样子这是他今日逛书店的战利品之一了。
　　
　　茶几上摆着剧本和各种资料，李之檀上前翻阅了一下，原来肖衍将魔爪伸向了有史以来最为优雅的恐怖片《Suspiria/阴风阵阵》。 
 45、Chapter10 步步亦是极地 （三） ... 
 
 
　　
　　李之檀早年也接过不少恐怖题材的电影，那些著名的恐怖大师他也能说出几个来，例如，永远的惊悚大师阿尔弗莱德?希区柯克，古典恐怖片的代表人物詹姆斯?惠尔，“现代恐怖小说大师”斯蒂芬?金，日本Cult片代表的三池崇史。
　　
　　看着封套上站在血泊里的姿势优美的芭蕾舞者，上边印着扭曲的白色粗体大写字“SUSPIRIA”，在黑底的衬托之下分外触目惊心。
　　
　　目光自然而然落到容颦的脚尖，纤薄而有力，被棉袜包裹着，和平时午睡的时候一样。
　　
　　李之檀突然有了不好的预感。
　　
　　“晚上看这个好不好？”原来容颦已经醒了，一直静静地望着身边的李之檀。
　　
　　思绪被打断了，李之檀伸手抚了抚容颦的头发，嘴角溢开淡淡的笑意，“随你。”
　　
　　一吃完饭，二人便洗完澡，双双窝进放映厅。
　　
　　容颦将碟塞进机器里，坐到李之檀身边，等电影开播。
　　
　　一看片头，还不过两分钟，李之檀便判断这并不是他喜欢的风格，尤其是那种躁动的音乐让他很不适。再看身边的容颦，只见他双眼直直地望着屏幕，十分专注。李之檀喝了几口茶水，还是决定耐着性子往下看。
　　
　　接着是持续四分钟的粗暴而残酷的凶杀场景，持续不断地血腥高（潮），等到最后少女从彩绘玻璃天顶垂吊在粉色大厅，她的朋友被支架和玻璃捅穿躯体，要不是因为作为道具的血液不够逼真，李之檀真怕自己会失态。
　　
　　容颦居然睁大双眼，仿佛已经掉入那毛骨悚然的场景之中。
　　
　　“这是哪一年的片子？”李之檀出于调节气氛的目的随口问道。
　　
　　容颦表情严肃，看得入神，呆了几秒，又迅速回答道：“1977。”
　　
　　此后的二十分钟都很“安全”，李之檀不关注剧情，只欣赏那些充满装饰风格的精致布景，感叹导演真是用心。
　　
　　等到无数蛆虫满布女生宿舍时，李之檀终于受不住了，起身离开了放映厅。
　　
　　李之檀接了几个电话，没过多久，容颦也从里面走了出来。
　　
　　小狐狸终于也受不了了，李之檀心想。
　　
　　“原来你在这里，怎么不进去？”容颦端着空杯问道。
　　
　　李之檀如实回答，喉头还有些干涩：“看不下去了，有些反胃。”
　　
　　容颦摸摸鼻子偷笑，眼睛清亮地望着李之檀，仿佛得了什么便宜似的，道：“原来你怕这个。”顿了顿，容颦靠在墙上，继续道：“我也不太喜欢这种类型的。其实，是太少看了。这部片子，怎么说呢？就目前来看，故事好像并不出彩，风格倒是十分独特，色彩诡艳，配乐 
 45、Chapter10 步步亦是极地 （三） ... 
 
 
　　简直是完美。――不过，也的确有些恶心。”末了，歪着头对着李之檀笑了笑。
　　
　　“行程安排了么？”李之檀问道。
　　
　　“大致安排好了，下月开机，主要在德国取景。”容颦答道。
　　
　　“其他演员都定下来了么？”
　　
　　“都到位了，不过我也不太清楚，这几天尽泡在剧本里了。”容颦笑着摸了摸自己生长迅速的头发。
　　
　　“什么时候去剪个头发。”李之檀对着那乱七八糟的头发，微微皱了皱眉，眼里却是浓浓的珍惜，“还有，不要太逞强了。”
　　
　　容颦听话地点点头，映在李之檀眼中的那张面庞洁白而温驯，双眸之中却绽放着迷人的光彩，彷如天上明星。
　　
　　 

作者有话要说：

****************************************

弱弱地问一句：有人喜欢恐怖片么？

****************************************




46

46、Chapter10 步步亦是极地 （四） ... 
 
 
　　
　　“什么时候去剪个头发。”李之檀对着那乱七八糟的头发，微微皱了皱眉，眼里却是浓浓的珍惜，“还有，不要太逞强了。”
　　
　　容颦听话地点点头，映在李之檀眼中的那张面庞洁白而温驯，双眸之中却绽放着迷人的光彩，彷如天上明星。
　　
　　后面几天，容颦仔细研究了剧本。
　　
　　虽然，就原来的故事而言，已经改进了许多，比如在“三个母亲”的背景铺垫上做了合理的补充和描述，同时也因为将原来的女主角和女配角改为了两个同等重要的男主角，电影的主旨由原来单纯的女巫邪术，转为了人类在超自然力量面前的经受的精神苦难，不断地动摇，自欺，屈服，到最后主动的顽强抗争，以及捍卫信仰的执念。
　　
　　这样一来，情节不仅更为流畅，而且变得丰满，使这个超现实题材故事增加了不少说服力，将子虚乌有的无数题材从人性的角度加以升华，虽然略显苍白老套，但是无可否认这个充满了“多重蒙太奇”的分镜剧本还是成功的，并没有失去肖衍的一贯水准，相信出色的表现手法是可以弥补剧本的某些不足的。
　　
　　之后，容颦寻找了大量的有关神秘题材的电影和书籍作为背景知识，然后又将肖衍至今为止拍摄的所有作品轮番细看，总结他的叙事手法和可识别的偏好。毋庸置疑，最重要的是体会角色深处的那种变化，由坚信无神论，到半信半疑，到无奈接受之后的痛苦煎熬，再到被迫屈服于不可抗的邪恶力量，之后由于同伴的死唤醒了求生的斗志……如何展现大段大段的内心戏是容颦不曾真正遇到的。
　　
　　当然，由于大量的舞蹈场景，最为基础的是容颦必须开始形体训练，尤其是那些烂熟于胸、却不愿面对的芭蕾动作。
　　
　　而这对于容颦而言，一如《Suspiria/阴风阵阵》之中看听不得，却如影随性的心理阴霾一样，才是最为可怕的梦魇。
　　
　　做完热身练习的容颦扶着把杆，看着自己穿着软底舞鞋的脚掌，高起的足弓，地板上的花纹……既是陌生又是那般地熟悉，仿佛在睽违了数年之后，他又故地重游了。
　　
　　记忆中的宫殿在重建，一丝一缕，一笔一划……容颦记得这熟悉的地板、墙面镜、长窗、还有他正握着的把杆。
　　
　　每一个清晨，练功房里都萎靡地渲染着错落的阳光，就似一个贪睡的孩子，呼出温软的鼻息。容颦和容笑偷偷溜进练功厅，双双在空无一人的圆形地板上追逐着彼此，忘情地舞蹈，放声地欢笑，暂时忘却所有的烦恼。
　　
　　容颦还记得窗台上种在罐头里的雏菊，阳光下她们是一朵朵醉人的黄晕，摇摇曳曳，随风生长。当她们激情绽放的时候，容颦 
 46、Chapter10 步步亦是极地 （四） ... 
 
 
　　便会细心折下一支，别在容笑的耳鬓，衬着她皓齿明眸，笑靥如花。穿着粉红纱裙在阳光与花香中曼妙舞动，容笑好似一个落入凡间的天使。
　　
　　然后，不幸到来，容笑的病症被发现，令这个家庭如受重创。容笑因病被迫退学，而容颦也放弃了进修的机会，二人双双失去了香榭集团的资助。然后，容颦谎报了年龄进入恒智的训练班，然后顺理成章地与公司签约，然后出乎意料地走红……
　　
　　但是，无论春夏，这个习惯一直被容颦保留了下来。每当无人的晨昏，他都会在公司的排练厅跳舞，在自由的飞旋与跳跃之中释放自己，慰藉自己。尽管放弃，可是芭蕾，这曾经在黑暗里唯一的火光，纵然微弱，却始终难以割舍。
　　
　　痛苦中的快乐总是那样清晰，容颦禁不住陶醉地闭起眼睛。
　　
　　芭蕾，那是他心灵栖息之所，梦想蕴藏之地。
　　
　　不，那是曾经！
　　
　　只是曾经，梦想经已冷却。
　　
　　是的，早该忘记的，这些注定的痛苦，注定的残缺。
　　
　　容颦忽然想起了那双被扔掉的Capezio，瞬间失温的手指猛然贴上同样冰冷的膝盖，那熟悉的钻心疼痛立时袭上心间，而梦魇一般的骨裂声清晰在耳，回荡，回荡……还有那个令他爱恨交织的名字，每一声呼唤都是一个冰冷囚笼……这一切一切的苦难，仿佛一双利爪扼住了命运的咽喉，容颦怎能如常喘息！
　　
　　指导教师发觉到容颦的异样，便关心地问道：“容先生，你是不是不舒服？我们可以晚些开始。”
　　
　　“不不，没事了，我们开始吧。”容颦擦擦额头，挤出一丝笑容。
　　
　　“今天只是最基本的形体训练，并不是专业芭蕾。而且实在不行的话，也可以使用替身，所以容先生不必紧张。”指导教师安抚道，面上带着温和的笑意，“不过，据我所知，容先生有将近十年的芭蕾功底，不如跳上一段，好让我安排具体的练习课程。”
　　
　　“我试着跳一下《吉赛尔》第二幕阿尔伯特的独舞吧。”容颦脱口而出，其实明知道自己已经力不从心，却还是站在了光洁的镜子中间。
　　
　　或许，就当是最后一次。
　　
　　当初退学的时候，曾经有老师问过他，芭蕾和容笑哪一个更为重要。十六岁的容颦没有为自己的决定而后悔，他淡淡笑着说：“当然是笑笑。”眼中有泪，但更多的是坚毅与执着，以及无从选择的决绝与无奈。
　　
　　舞蹈是美丽的，然而这种美丽却是用残酷浇灌而成的。而生命的美丽，只会让代价更为残酷！
　　
　　当足尖点在地板上，像冰冷的冰面，可是胸膛里的一颗心却激动得即将爆裂。
　　
　　音乐在指导教师的指下流淌而出 
 46、Chapter10 步步亦是极地 （四） ... 
 
 
　　。
　　
　　伪装了那么多年，都是自欺欺人。
　　
　　再次穿上练功服，穿上软鞋的容颦不过就是一个热爱舞蹈胜过自己生命的少年。
　　
　　起跳，旋转，飞跃，四肢关节打开的痛苦与肌肉紧绷的酸楚就像要撕裂着自己，燃烧着生命。
　　
　　可是，就这样撕裂吧，燃烧吧，焚毁吧！
　　
　　如果不是在舞蹈中死去，就让他为舞蹈而疯狂！
　　
　　滚烫的汗水洒落在地板上，容颦拼命起来，已经从独舞跳到了变奏。
　　
　　指导教师的手已经停了下来，可是容颦依旧在那里跳着、舞着。
　　
　　阿尔伯特让他跳得像一只心碎的天鹅，为爱疯狂，却前路无望。
　　
　　紧绷的身躯，失准的姿势，抽搐的肌肉，而面上狂喜而肃穆的表情，令他看上去就像一只在烈火中狂舞的蝶。
　　
　　一个疯子，或许就是这样。可是，却是那样震撼着心灵，这种尖利的阵痛一直传输到内心深处，为之打动，为之倾倒，为之落泪。
　　
　　指导教师如梦初醒，紧张地呼喊起来：“快停下来，你会受伤的！” 
　　
　　伴随着指导教师的一声骇人的尖叫，容颦终于停了下来，像一只极乐鸟终于停了下来。
　　
　　阳光十分温暖，周遭十分安静，除了教师慌张而急促的通话声。
　　
　　窗外传来零碎而清晰的鸟鸣。
　　
　　容颦躺在地板上，胸膛起伏，精疲力竭，满足地缓缓闭上了眼睛。
　　
　　身躯余热未消，然而梦想真正冷却了。
　　
　　再也不必跳了，舞蹈已经结束。
　　
　　.
　　
　　李之檀不语，久久凝望着容颦苍白的眉眼，不是不怜惜。
　　
　　江燕坐在一边用手抹着泪水，红通通的眼睛忧伤而自责地望着容颦，表情十分伤心。
　　
　　“多处韧带拉伤、撕裂，骨头错位，骨膜损伤，左边膝关节最为严重，原先的那两颗钉子移位了，医生的意思是要重新手术。”林惠坐到李之檀身边，柔声安慰道，“Andy，别担心，没事的。”
　　
　　李之檀抹了抹略带僵硬的面颊，眼底沉沉地氤氲着几丝痛苦，低低地道：“其实我早该知道的。”
　　
　　林惠不禁感到奇怪，又联想到之前秦在的死，心底不免惊悚起来，问道：“早该？你是说容容他……”
　　
　　“不，不是，他不会的。他只是，不想再跳舞了，仅此而已。”李之檀捂住眼睛，不忍再看。
　　
　　江燕听在耳里，心中愈加伤心，又再次想起容颦被推进急诊室的时候，白布下穿着软鞋的脚尖透出淡淡的粉红。
　　
　　林惠待了不久便走了，还有别的艺人的事情等着她去处理。
　　
　　江燕舒缓了情绪，吸吸鼻子，对着脸色发白的李之檀轻轻道歉：“Andy哥，是我不好，今天要不是我 
 46、Chapter10 步步亦是极地 （四） ... 
 
 
　　请假了，老大也不会……”说着，悲从中来，又低低哭泣起来。
　　
　　李之檀摇摇头，拍拍江燕的肩膀，温和的双眸写满了蓝色的悲哀，道：“燕子，不是你的错。即使我在场也依然如此。他决定的事情，没有人能够改变。”
　　
　　 

作者有话要说：**********************

极地……想念得得B……
吸鼻子……

**********************




47

47、Chapter10 步步亦是极地 （五） ... 
 
 
　　《Suspiria/阴风阵阵》正式在德国开拍。
　　
　　没想到饰演另一个男主角帕特的居然就是给容颦颁奖的曹哲伦，也是本届环亚电影节最佳男配角的得主。
　　
　　活跃于舞台与荧幕数年的曹哲伦，自被发掘开始便被送向国际舞台，所以国内的观众对他并不是十分了解，相反流落国外多年的容颦倒是对他耳熟能详。本次，他凭借着《鸳鸯里》之中出色的表演，击败《洁身自爱》的秦在，荣获最佳男配角，也算是回归国内影坛的一个标志。
　　
　　曹哲伦是绝对的实力派，尤其擅长丰富的内心戏，表现十分有层次感和代入感。肖衍大概是顾忌容颦以往演绎的角色大多是艺术型人物，经验不够，故此请来好友曹哲伦带他。
　　
　　一行人拍了一周左右的戏，感情也比一开始熟稔了许多，因而彼此的合作更加默契，电影的拍摄比预计得要顺利许多。
　　
　　容颦前些日子花的苦功没有白费，极少NG，不论是开头初来乍到孤独无助、却强忍苦楚，还是最后为了朋友的心愿一心破解谜团，容颦的表演都比较到位，有的也多数是很因为配角不到位，或者走位不理想。
　　
　　但是随着拍摄的深入，问题也不断地涌现出来。先是凶杀场面的布置遭到了当地有关部门的排查，剧组受到了盘问，延误了拍摄进程；接着是挑选的几只狗一直不配合镜头，非但不乖巧，还“袭击”手中有食物的工作人员，直教全组人抓狂……而最大的问题，似乎出现在了最不应该出现的人身上。
　　
　　原来容颦一直以为恐怖片不需要特别的演技，尤其是细细研究了1977年版本的《Suspiria/阴风阵阵》之后。他甚至认为“受害人”只需要不停地逃跑，一边扭曲着面孔尖叫，一边等待着被残酷杀害，然后落下无辜而绝望的清泪便好。可是，在肖衍执导的《Suspiria/阴风阵阵》之中，由于剧本的多次修改，随着谜团愈来愈大，受害人愈来愈多，男主角韦恩那种坚信不疑、半信半疑，直到不断加深、最后催人发狂的恐惧，那种分寸与层次感实在是太难了！
　　
　　看着监视器里自己几乎如出一辙的呆板表情，简直太没有水准，容颦近乎无地自容；又想起自己对于舞蹈室的心理阴影，又十分痛苦无奈。肖衍也没有说什么，只是拍拍容颦的肩膀；站在一边的江燕远远望着，担忧地注视着心事重重的容颦，也不知道怎么办才好。
　　
　　这日，全剧组放假半日，大多数人都成群结伴前去观光，而容颦因为身体不适，便推脱了他人的邀请，独自待在酒店里研究剧本。可是在脑海中重演了一千遍，却依旧全无头绪。
　　
　　放下剧本，容颦闭起眼， 
 47、Chapter10 步步亦是极地 （五） ... 
 
 
　　揉揉太阳穴。
　　
　　忽然，觉得脚边暖暖的，一看，竟是一只黄色花斑的肥猫，脖子上系着挂了金属牌的项圈，正缩成一团眯着眼睛打呼噜。再看房门，居然开着一条缝，想必这肥猫是方才溜进来的，而自己看剧本得看得太过入神，因此并没有注意到这个不速之客。
　　
　　容颦轻轻动了动脚，想弄醒这个笨重的大毛球，无奈毛球纹丝不动，居然睡得更为香甜了。容颦轻声失笑，心想真是嚣张，再动脚，依旧不得，无奈做投降状，低低叹道：“算了，就让你陪我吧。”
　　
　　开着窗，明媚的阳光照进屋子，连空气也是暖暖的，隐约夹杂的清香可人的野花香。微风拂面，那是春天的气息，轻轻落在发梢上。燕子、白鸽静静掠过天空，像一个个灵动的音符，将耳朵唤醒。
　　
　　这样美好的午后，不出去观光，真是可惜。容颦心想。
　　
　　这时，却听门外传来了一句中文，叫容颦心里一亮。
　　
　　“阿黄，你在哪里？”
　　
　　接着，门被轻轻推开了，站在门外的是一个穿着背带裤的可爱少年。个子不高，长手长脚，约莫十五六岁的模样，衣饰整洁而高档，看得出是富家子弟。栗子色的柔软头发有些凌乱，嫩红的嘴唇使他看上去十分健康，雪白的面庞上带着淡淡的潮红，额头上沁出薄汗来，睁着圆圆大眼，里面似乎落满了天上所有的星，可是又那样忧郁。
　　
　　少年一看见容颦，似乎有些惊讶和胆怯，但还是急促地用蹩脚的英文问道：“先生，你看见过一只猫咪么？他黄色斑纹，有点胖，爱吃甜食。”
　　
　　容颦柔柔笑着，用中文回答道：“你来看看是不是这只。”
　　
　　闻言，少年立即快步走了进来，在看到容颦脚下的大毛球时，面孔一下便被点亮了，立时露出了欣喜的笑容。他蹲□，轻轻抚了抚肥猫的毛皮，低低呼唤了两句，肥猫只换了动作睡到了落在地上的一个靠垫上，又像所有高傲的猫咪一样，颇为不满地皱了皱鼻子，用爪子扒了扒胡须。
　　
　　少年抬头以恳求的眼神望着容颦，问道：“先生，他累了，可以让他在这里多睡一会儿么？我保证不会很久的。”
　　
　　“没关系。如果你愿意的话，也可以待在这里。”容颦笑着站起来，“你想喝点什么？牛奶，汽水，或者茶？”
　　
　　少年充满信任地望着容颦，眼神纯澈而动人，淡粉红的唇一张一合，小心翼翼地道：“我可不可以要布丁？奶油水果布丁。”
　　
　　“布丁啊，还好简单。”容颦笑眯眯地道，心想这个少年还真是有趣。
　　
　　还好套间的设施还不错，客厅的小型吧台里面备有鲜奶油、松饼和巧克力酱，客厅里也有橘子，葡萄，以及草莓， 
 47、Chapter10 步步亦是极地 （五） ... 
 
 
　　容颦找了一只大碗，将松饼掰碎放在鲜奶油里，然后将水果放进去搅拌，让他们变成甜蜜可口的布丁漩涡。
　　
　　“多加一点草莓行么？”少年探头过来，舔舔嘴唇，再用门牙轻轻咬住，从食物转向容颦祈求的眼神真是让人没有抵抗力。
　　
　　容颦含着笑，毫不含糊地将所有的草莓都放了进去，“怎么样，够多了吧？”
　　
　　少年笑得灿烂，十分欢喜，居然踮起脚尖搂住容颦，在他面颊上一吻。
　　
　　“谢谢你。”少年说，面庞发亮。
　　
　　容颦摸摸少年的柔软的发，将布丁递到他面前，“请慢用。”
　　
　　少年执着圆勺子，吃得欢快，吃了两口，又大大舀了一勺，递到容颦面前，撑起大大的笑脸，“你也吃。”
　　
　　容颦不假思索地张口，满嘴的香甜，舒服地眯起眼睛。
　　
　　“咦，这是比亚兹莱的画么？”少年咬着勺子，望着墙上的插图挂画问道。
　　
　　容颦抬起头来。
　　
　　哦，的确是比亚兹莱的画，画的是一簇簇魔幻的火焰，想必是用在什么超现实主义小说里的插图。
　　
　　“真美。”少年露出极为陶醉的表情，快乐来的这么容易。
　　
　　阳光照耀在少年身上，为他镶上了一圈金边，少年笑着，露着洁白但并不整齐的牙齿，纯洁无暇的大眼睛里覆盖着快乐的水膜，那么精致，那么脆弱。
　　
　　容颦想到了圣?埃克苏佩里笔下的小王子，那个会为一朵玫瑰而伤心的小人儿。水仙、苹果花与天上闪闪发亮的星群编织在他麦浪一样的金发之中，如此纯美，像一个儿时无踪的梦。
　　
　　然而，一切的美好，都要付出代价，比如说小王子最后被阴险的毒蛇杀死。
　　
　　不过，人们可不那么想，他们都以为有一天他们的小王子会回来的，届时夜莺将重新歌唱出最为空灵自由的歌声，而沙漠中复又开出一朵带露水的玫瑰……一切重新变得可爱，深吸一口气，便觉得又重新可以活下去。
　　
　　也对，那会使这种等待变得可以忍受，而时间也显得并不那么残忍了。
　　
　　人类真是最会自欺欺人的动物。
　　
　　容颦突然无比讽刺地想。他眯缝着眼，冷漠地望着阳光里漂浮的纤尘。
　　
　　少年在饱餐之后，昏昏欲睡。
　　
　　容颦见他疲惫，便在征得他同意之后将他抱起来，放进卧室。
　　
　　没想到这个孩子这样轻，像一片一点微风就会被吹走的羽毛。容颦觉得有些心酸，想到了容笑。
　　
　　一贴到柔软的床铺，少年便搂住枕头侧身睡去，看样真是累了。
　　
　　容颦替他放下床帐，体贴地留下一盏昏黄的小壁灯。而就在容颦将要合上门离开的时候，少年软软地呜咽了一句，语气十分 
 47、Chapter10 步步亦是极地 （五） ... 
 
 
　　甜蜜：“亲亲，……”后面的名字没有听清楚，但是容颦无端地心软，便俯身在少年面上一吻，“睡吧，小家伙。”
　　
　　在合上门的那一刻，容颦才发现吧台边上坐着一个人，他一看见容颦，便道：“最近怎样？衍哥说你有些不在状态。”
　　
　　容颦淡淡一笑，道：“什么风把你吹来了。”
　　
　　“有些事情要处理，顺便过来看看。刚才和衍哥说了几句话，然后小家伙不见了――没想到竟捉到你偷情。倒也不虚此行了。”李聿笑眯眯地望着容颦，还举起吧台上的一个空杯，做了一个敬酒的手势。
　　
　　“小家伙丢了还要管别人偷情，你也真是可爱。”容颦云淡风轻地道，收拾了原先做布丁留下的残留物。
　　
　　“那是因为我看到我的小家伙也是共犯，故此爱恨交织，不知如何是好。”李聿嬉皮笑脸地道，双臂交叉支在吧台上，好整以暇地看着容颦的一举一动。
　　
　　“哦，是他啊。”容颦垂下睫羽，顾自笑了笑，低低叹道：“原来你爱上了一个小王子。”
　　
　　“拜托，每一次你都板着一张脸，会让四舅受不了的。”李聿哀鸣。
　　
　　“是么？我怎么没有收到投诉。”容颦看也没看李聿一眼，将手淋干净，擦干。
　　
　　“真是被你打败。” 李聿翻翻白眼，语气突然刻薄起来，道，“我也没有别的意思，只求你不要再以自残这样低能的方法博取四舅的注意，很幼稚的行为。”
　　
　　容颦冷淡地扫了李聿一眼，然后不疾不徐地道出四个字：“谢谢关心。”
　　
　　“好了，看你是什么后遗症都没有，我还是先走了，等下请务必把我的小宝完完整整地还给我。”李聿强调了“完完整整”四个大字，说着站起身理了理西装。
　　
　　“经你一提醒，我倒知晓了，”容颦心底一笑，面上却露出了扭曲的神情，执起边上的水果刀，在舌尖上贪婪地一舔，故意压低声音道：“小孩子的身体也是很可口的。”
　　
　　见容颦作恶魔状，李聿心底猛地一寒，慌忙摆手，道：“Louis，你可别乱来啊！”
　　
　　容颦一见达到了效果，又立即变回原状，悻悻地道：“真是经不起折腾。”
　　
　　再看，李聿早已消失无踪。
　　
　　容颦擦了擦刀子，对自己方才的表演还是比较满意的，不过仔细想想，还是忍不住笑出声来，因为实在是有些不合时宜的恶趣味。
　　
　　 

作者有话要说：********************

比较欢脱的一章。

********************




48

48、Chapter10 步步亦是极地 （六） ... 
 
 
　　
　　晚上，倒是原本应该最晚回来的曹哲伦第一个回到酒店。
　　
　　容颦便取了剧本前去讨教。
　　
　　曹哲伦坐在沙发上喝着咖啡，观看的居然是本届环亚电影节颁奖晚会的重播。
　　
　　容颦本想转身离去，可是一种莫名的力量推搡着他，他坐了下来观看这一场自电影节举办以来最为特别的颁奖晚会，一场没有“亚洲歌神”的颁奖晚会。
　　
　　秦在凭借《双雄》荣获最佳男主角奖，由卢朗上台代领金缪斯奖杯。
　　
　　就连电视机前重看一遍的曹哲伦，都露出了惋惜的表情。尽管他与秦在私交不深，但是他一直认为秦在是一个好演员，是一个值得尊敬的伙伴。所以，不管媒体风传任何秦在的死因，曹哲伦都固执地认为秦在只是入戏太深，进而不可自拔地陷入了“伽利玛”的角色命运，通过自我牺牲成为了一只追逐梦幻的蝴蝶，完成了毕生最后一曲无可复制的绝响。
　　
　　会场里响起了秦在的一首翻唱作品――张国荣的《明星》，登时一片哀伤弥漫开去。
　　
　　场面非常煽情。
　　
　　明明已经入了夜，晚会场地却灯火通明，星光璀璨，如同白昼。
　　
　　当然有人为他落下真挚而痛楚的泪水，可是，地球依旧在转动。
　　
　　这样一个光芒万丈的秦在，曾经站在演艺界的顶峰，受人敬仰，犹如一颗璀璨无比的明星。
　　
　　每一个仰望他的人，都以为他会一直光辉夺目，第一世，第二世……然而，他却猝不及防地陨落了，如同一颗流星，用身体摩擦出致命的光与热，最后在陶醉与激情之中，将生命全速焚毁。
　　
　　或许，在不久之后，便根本不会有人记得曾经有一个他。
　　
　　这个残酷的演艺圈。
　　
　　容颦只觉得疲惫。
　　
　　“以前跳过芭蕾？”曹哲伦随口问道。
　　
　　曹哲伦微微眯着桃花眼，嘴唇薄得无情，却时时带着朦胧的笑意，是他看上去特别友好。他穿着一件浴袍，随意地坐在沙发上，手肘撑在沙发扶手上，然后手掌托住下颚，另一只手执着一杯粉红香槟，轻轻放在唇边啜饮，姿势十分慵懒，似乎浑身都氤氲着淡淡的倦意。
　　
　　容颦“嗯”了一声，下意识地望向自己的腿。
　　
　　慢慢将腿伸直，习惯性地绷紧脚尖，然后充满挑剔地审视。
　　
　　腿型修长，曲线优美，而充满力度，一双合格的腿，但是并不完美，因为内里还来不及阵痛，便已经腐朽。而这种剥皮切肤、锥心刺骨的痛，将久久令他竭力地震颤、无声地嘶吼。
　　
　　见容颦望着足尖失神，曹哲伦便取来放在茶几上剧本，径自翻阅起来。一入眼便是无数的红线和注解，曹哲伦不禁勾出一丝笑，略带诧异地望着那 
 48、Chapter10 步步亦是极地 （六） ... 
 
 
　　一行行秀致的字迹，低低惊叹道：“你用功得像一个小学生。”
　　
　　容颦回过神来，目光依旧迷迷幻幻，萦绕出一种模模糊糊的情感，从自己的双腿望向自己的红色和蓝色的字迹，略带失落地道：“勤能补拙。但是似乎这一次，我遇到了麻烦。”
　　
　　“你很勤奋，也很有天赋。”曹哲伦目光柔和，眼中含着赞许，望着容颦皎洁的侧脸，认真地道，“更重要的是，你把演戏当成了你生命中的一部分。不过，我想，你一定不愿意听这个，不过我还是想要告知你。演戏是演戏，纵然痛快，但是演完了也就没有了，不能太留恋。不过，在演的时候，就要心无旁骛，努力做到最佳，做到极致。”
　　
　　“不，我做不好。”容颦苦笑起来，面容凄美，道出心声，“其实你应该猜得到，我之前受伤不是什么意外，是我自己。我以为用替身就好了，但是一到那个环境，我……我……”
　　
　　充满理解地望着痛成一团的容颦，曹哲伦轻轻揽过他的肩膀。他仿佛看到了就在不久之前，同样为了演好一个角色而牺牲自己的秦在。曹哲伦充满同情地拍了拍容颦的肩膀，接着将这个精疲力竭的孩子拥在怀里，柔声安慰道：“追求完美并没有错。”
　　
　　如果是以前听到有演员为了一个角色而自残这样的事情，他一定会将之列为年度十大离奇事件。但是真正发生在身边，这种充满了血腥味的崇高令他无端地动容。
　　
　　“或许我们应该来一点音乐。”曹哲伦放开容颦，友好地摸摸他的面颊，伸手在音像架上挑选了一张唱片，放进机子里。
　　
　　容颦揉了揉面孔，定了定神。
　　
　　曲子十分熟悉，容颦轻轻问道：“是巴赫？”
　　
　　“不错，准确的说是《The Notebook of Anna Magdalena Bach/安娜?玛格达丽娜?巴赫的笔记簿》。”曹哲伦不加思索地答，又不禁对容颦产生了好奇，“你竟也喜欢巴赫。”
　　
　　容颦只是笑了笑，目光变得温柔无限，道：“不是我喜欢，是之檀喜欢。――如果是我，大概会比较喜欢拉赫玛尼诺夫吧。”
　　
　　曹哲伦了然地点点头，挑了挑眉毛，露出了欣赏的表情，“俄罗斯的浪漫与忧郁。他在患病之中完成的《C小调第二钢琴协奏曲》被罗森菲尔德称为‘泡在果酱和蜜糖里的哀伤晚宴。’”
　　
　　“事实上，我只听过他的《Vocalise/无词歌》。”容颦说着便觉得十分好笑，也不禁勾起了嘴角，“不过之后的题目里都这么回答，观众们居然很受用。”
　　
　　“知道么，拉赫玛尼诺夫高超的钢琴技巧，恰恰就是因为一种遗 
 48、Chapter10 步步亦是极地 （六） ... 
 
 
　　传疾病的副作用。――言归正传，我有什么能帮到你？”曹哲伦开了顶灯，戴上了眼镜，坐到容颦身边，手里多了一只铅笔。
　　
　　容颦盯着剧本封皮上的标题，紧绷着神经思索了一会儿，捂住面孔，悲哀而痛苦的声音从指缝里费力地挤了出来：“我想可能是我自己有问题。――如果连这个我都要放弃，我不知道我会变成什么样。”
　　
　　容颦缩起身子，居然微微地颤抖起来，竟是出乎意料的脆弱。
　　
　　“你把自己逼得太紧了。”曹哲伦望着他，捏捏容颦露在外面的冰凉的指尖，“你可以做到的，要相信自己，然后超越。而且，你应该知道的，相对于艺术，人类的两种基本欲望只消极微小的代价就可以唤起，一个是性（欲），一个就是恐惧。”
　　
　　就在这时候，有人敲了敲房门。
　　
　　曹哲伦扬声道了一句“请进”，紧接着门缝里就探出一颗小小脑袋，一看见曹哲伦便问道：“阿伦，容容在你这里么？”
　　
　　居然是小宝，可爱的小宝。
　　
　　容颦顿时心中涌过一阵暖意，抬起头来，“我在。”
　　
　　“原来是我们的小宝。”曹哲伦眉开眼笑，快快给小宝让座。
　　
　　小宝开心而腼腆地笑着，坐到容颦和曹哲伦之间，先从背后拿出两个扎着粉红丝带的纸卷，分别交给二人，郑重地道：“送给你们。”
　　
　　曹、容二人小心翼翼地打开，原来是小宝画了二人的素描。曹哲伦的是他在《鸳鸯里》的定妆照，容颦则是《蝴蝶君》里头梳髻子、身着和服的蝴蝶夫人造型，美轮美奂，用足了心思。
　　
　　小宝探头望着容颦手里的画作，心中一份满意，又想起容颦的款待，不禁又亲了亲容颦的面颊。
　　
　　“谢谢你，小王子。”容颦心中温暖，伸手摸摸小宝柔软的头发，在他面颊上轻轻一啄，表示感谢。
　　
　　曹哲伦有心逗逗可爱的小宝，便蹙起浓眉，故作不满地道：“小宝你偏心哦。”
　　
　　“我哪里偏心嘛？”小宝心里不解，不自觉地瞪大圆圆大眼，说不出的可爱。
　　
　　容颦知道曹哲伦有意逗弄，竟也不发一言，只托着腮看着他们，心觉小宝真是可爱。
　　
　　曹哲伦将容颦的礼物和自己的放在一起，一边用手指胡乱地点着，一边十分委屈地道：“你看，这里、这里、这里，还有这里，把我画得那么丑；可是容容的就这么漂亮。”
　　
　　曹哲伦的表情与语气真是恰到好处，一副委屈到不行的模样。容颦见到他这般表演，竟也差点呆了去。要是不看图画，还真以为小宝偏心了呢。想到这里，心里又不免一阵笑。原本紧绷的神经似乎也松懈了几分。
　　
　　果然单纯的小宝上当了。
　　
　　小宝紧紧 
 48、Chapter10 步步亦是极地 （六） ... 
 
 
　　挨着曹哲伦的身子，费力地追随着那些无中生有的“这里、这里、这里，还有这里”，露出了疑惑的表情，微微嘟起嘴巴观察了一会儿，慢慢动摇了。最后，仿佛是不好意思一般抓了抓额头上的头发，充满歉意地道：“我觉得很帅气，可是如果阿伦你不喜欢的话，我可以再画一张给你。不过，李聿和我很快要回到熊城（即伯尔尼）去了。”
　　
　　曹哲伦得意地抛给容颦一个“上钩了”的眼神，又继续挨着小宝说道：“不用你画画，你只消亲我一下。”说着，曹哲伦压低身子，在面颊上点了点。
　　
　　“哇，原来你是想要我亲你。”小宝有些惊讶，又有些害羞，低低地道：“不行，李聿说我不能亲你。”
　　
　　“为什么啊？”曹哲伦失望极了，连眉毛也耷拉了下来，如果他有耳朵和尾巴也一定低低垂着，彰显着无比的失落。
　　
　　小宝见曹哲伦这副模样，心里不禁发软，但是还是坚守阵地，“因为李聿说亲你一下就会有小baby，但是只有薇姐姐才能有baby，所以我不能亲你。”
　　
　　容颦惊讶地望着曹哲伦，原来曹哲伦和栾薇才是一对。
　　
　　曹哲伦只得作罢，又想起容颦，便问道：“那你为什么亲了容容？”
　　
　　小宝一愣，又迅速反应过来，恍然大悟地道：“我知道了，因为阿伦你嫉妒容容比你漂亮。”
　　
　　曹、容二人绝倒，顿时，房间被爽朗开怀的笑声充满。
　　
　　容颦不禁大赞：“小宝真是可爱。”搂过小宝，在他的发旋上落下几枚亲吻，小宝微微红着脸，开心地笑，就像天空中一千颗星星发出铃铛一般的笑声。
　　
　　三人又说笑了半晌，时钟敲响九点。
　　
　　小宝略有些困了，曹哲伦便致电给李聿，很快昏昏欲睡的小宝便被抱走了。
　　
　　短暂的娱乐结束，又要回归正题。
　　
　　“你有没有这样一个时候，就是一种类似于信仰的破灭，坚信，动摇，到绝望的过程之中，便会有这种由浅入深的恐惧。”曹哲伦注视着容颦，双手十指交握，放在两膝之间，道：“我想你一定有，每一个人都要经历这个，除非他在子宫里便夭折。”
　　
　　闻言，容颦仿佛被什么击中了，直直盯着曹哲伦的面孔，但焦距却显然不在曹身上，而他的脸色愈来愈白，最后竟然接接近于一种死灰一般的惨白。曹哲伦显然被容颦的模样吓了一跳，正要出言阻止，却见容颦居然已经迅速恢复过来了。
　　
　　容颦反复深呼吸，然后道：“可能这件事情已经不太适合讲，但是为了这一部戏，我愿意说出来。哲伦，我信任你，希望你能替我保密。是关于秦在的，甚至是之檀，我也不曾讲过。”
　　
　　 
 48、Chapter10 步步亦是极地 （六） ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：**************************

已经预计到下一章的难度。
可能要后天发，见谅。

**************************




49

49、Chapter10 步步亦是极地 （七） ... 
 
 
　　
　　“你有没有这样一个时候，就是一种类似于信仰的破灭，坚信，动摇，到绝望的过程之中，便会有这种由浅入深的恐惧。”曹哲伦注视着容颦，双手十指交握，放在两膝之间，道：“我想你一定有，每一个人都要经历这个，除非他在子宫里便夭折。”
　　
　　闻言，容颦仿佛被什么击中了，直直盯着曹哲伦的面孔，但焦距却显然不在曹身上，而他的脸色愈来愈白，最后竟然接接近于一种死灰一般的惨白。曹哲伦显然被容颦的模样吓了一跳，正要出言阻止，却见容颦居然已经迅速恢复过来了。
　　
　　容颦反复深呼吸，然后道：“可能这件事情已经不太适合讲，但是为了这一部戏，我愿意说出来。哲伦，我信任你，希望你能替我保密。是关于秦在，甚至是之檀，我也不曾讲过。”
　　
　　“这就是我某一种恐惧的来源，如果不越过它，这一部戏就会成为败笔。”容颦点了一支烟，轻轻吐出朵朵青花，缭绕头顶，就如他的眼神一样迷离。
　　
　　“不是说关于信仰么？信仰，有时候更像是一种精神疾病，自我分裂，偏执，等等。它使你经常以为自己无所不能，所向无敌。然而，事实上，你，什么也不是。”容颦眯缝起眼睛，用目光追逐那些即将在空气之中消散的袅袅青烟，不禁压低了哽咽一般的声音，轻而艰难地继续说道，“或许没有人能相信，这种信仰几乎毁掉了我的一切。我尝试了很多方法，绕着社区跑步直到筋疲力尽，弄一点大麻或者酒精麻醉自己……直到现在，我都不能完全释怀。你或许会说，这只是一段记忆――记忆与想念，不会比我们的生命更长。――但是你不知道的是，这段记忆就像是一条伺机而动的毒蛇，经常猝不及防地勒住我的身体，扼住我的咽喉。……而秦在，曾经就是我的信仰。”
　　
　　“记得么？他写过一首曲子，用的词是《诗经》里的《泽陂》，可能不是那么著名，”容颦淡淡地笑了，仿佛看到了往日虚无缥缈的快乐时光：“那个时候，我们已经可以在一起了，说是可以，是因为我们谁都没有表白，冷静得有些可怕，或者神经质，只是在恒智碰面的时候，多看对方几眼。因为那时候，我们就知道，感情是多么脆弱，和不堪一击。”
　　
　　曹哲伦注意到了，容颦在描述他和秦在的时候，用的是“我们”。
　　
　　《泽陂》
　　彼泽之陂，有蒲与荷。
　　有美一人，伤如之何？
　　寤寐无为，涕泗滂沱。
　　彼泽之陂，有蒲与莲。
　　有美一人，硕大且卷。
　　寤寐无为，中心。
　　彼泽之陂，有蒲菡萏。
　　有美一人，硕大且俨。
　　寤寐无为，辗转伏枕。
　　
　　多么深沉缠绵、令人恻 
 49、Chapter10 步步亦是极地 （七） ... 
 
 
　　然泪下的句子！
　　
　　裂空下，尘世里，阡陌间，两个人注定相遇，深爱刻骨，绝恋入腹，可是彼此可望而不可即，一生一代一双人，相思相望不相亲！
　　
　　当这些话从容颦口中说出来的时候，曹哲伦为之深深震撼，他望着容颦深情至极，泫然欲泣的眸子，说不出一句话来。只是为他倒了一杯茶，容颦轻轻道了声“谢谢”，连喝了几口，又继续说起来。
　　
　　“但是我们没有忍住。这种忍耐太过痛苦。所以之后狗仔队会拍到我们见面的场景，最多的自然是当时恒智的排练厅。我离开舞蹈学校之后，依旧保持着练舞的习惯。每个晚上，趁着没人的时候，我都会在那里跳舞。有时候是我等他，有时候是他等我，但是无论如何，我们还是等到了。”说到这里，容颦微微垂下睫羽，望着杯中的波纹，露出了一个庆幸的浅笑，明媚而快意，然而眼眶却渐渐地红了，一滴泪悄悄滑下，红泪沾巾。
　　
　　“可是快乐总是短暂的，正如每一个人所知道的，因为一张照片，我们的关系曝光了。我那时候很天真，不假思索便承认了；而他正在国外拍摄那部跨国合作大片，毫无疑问地选择了沉默这个最为得体的方式。”容颦苦笑了一声，转了转手中的杯子，修眉微蹙，明眸黯然，神情变得十分凄美，哑声道，“我以前恨他，怕他，但是现在不了。”
　　
　　曹哲伦抚了抚容颦的背脊，轻轻问道：“那几年，你们究竟发生了什么事？”
　　
　　“恒智对外宣布将我雪藏，事实上是想和我解除合约。恒智方面承诺给我一笔数额可观的钱款，可是我怎么能放弃我的第二条生命呢？聿修也帮着我，希望我能留下。而就在那个时候，我的妹妹容笑病情恶化了。院方通知我最好把她送到美国去治疗，我看着像一片云一样的笑笑，我终于明白了什么叫做命运。命运就是环境选择你而不是其他。――为了笑笑，我只有两条路好走：要么离开，要么改变我自己。我不愿意改变我自己，我选择了离开，用恒智给我的这笔钱给笑笑治病。”
　　
　　“在我到达美国休斯顿之后，我把笑笑安置在德州安德森癌症中心，它是世界上最好的癌症治疗中心，然后，我到处找工作。虽然手上有一大笔钱，但是笑笑的治疗费用堪称巨额，住院费高达上万美金。我终究还是太天真了，没过几天，我在国内的账户居然被冻结了。我想到了他。于是，我给他打电话，可是接通之后与我交谈的永远是丁妮。丁妮说，秦在收到了附有偷拍照片的巨额勒索信，他逼不得已才动用了我的所有积蓄。接着是秦在的第一部好莱坞巨作横扫亚洲，并且最让我感到可怕的是，他居然、居然对媒体说、说当 
 49、Chapter10 步步亦是极地 （七） ... 
 
 
　　初的那些照片是我意图强（奸）他。”往事犹如重锤，狠狠击上心头，容颦紧紧握着左膝，堪堪落下泪来，那样心碎，不忍卒睹，却一点声响也无，倔强，却又是那般脆弱，说不清的迷恋与悔恨在冰冷的舌尖萦绕，“我记得秦在对我说会补偿我的，会帮我治好笑笑的病，可是怎么会兑现呢？秦在一直比我聪明，永远知道全身而退。而我可怜的笑笑还躺在病床上，等着我拿钱救她。每一次去看她，她都问我，哥哥，什么时候能出去，什么时候能和你一起跳舞，我们跳《吉赛尔》，我们……”
　　
　　容颦泣不成声，双肩耸动，伤心欲绝。那浓烈的悲哀就像是强酸一般，毫不留情地泼溅上容颦的每一寸肌肤，每一寸骨骼，每一寸的灵魂。
　　
　　曹哲伦不禁黯然，揽住了容颦的肩膀，安抚以沉默。
　　
　　“哲伦，我是不是很可笑，把飘渺的爱情当做信仰，爱到自己万劫不复。”容颦哽咽地问道，覆盖着泪膜的眼睛那么明亮，那么干净，就像来自另一个世界。他不过是一个孩子，只是被狠狠地抛进了苦难。
　　
　　“笑笑一天比一天虚弱，匹配的骨髓一直没有找到，但是我不甘心，我一定要让笑笑等到那一天。……后来我没有办法，为了笑笑，我只有去卖。”容颦冷冷地盯着某一处，捏在左膝上的手指关节激凸，仿佛竭尽了全力。
　　
　　曹哲伦没有想到这坊间的传言竟然是真的，可是这背后的隐痛居然深刻至此。
　　
　　曹哲伦肃然起敬，突然说道：“如果这让你痛苦，你可以不说出来。”
　　
　　容颦拍拍曹哲伦伸过来的手，摇了摇头，“痛苦是必须的，它告诉我我还活着，还没有死去，还有机会。”
　　
　　曹哲伦颔首。
　　
　　“好在运气还有这么一点，一个偶然的机会，我碰到了李之檀。不过，这又是另外的故事了。”容颦深深吸气，扯出一丝苍白的微笑，“但是秦在与我的故事并没有结束。”
　　
　　“后来，笑笑自杀了。”容颦几乎是平静地道出了这个锥心刺骨的字，面色却是煞白的，眼中的愤怒与憎恨仿佛要将人灼伤，“是秦在。他一直派人监视我，他让丁妮写了一封信给笑笑，然后，笑笑就自杀了。我永远不会忘记笑笑死的样子，鲜血不断地从她的嘴里涌出来，整件病服几乎都开满了一朵朵美丽到极致的红花，那么鲜艳，充满生命力，却带走了我的笑笑，我唯一的笑笑。” 
　　
　　听到这里，曹哲伦不禁瞪大了眼睛，难以置信地望着容颦。
　　
　　这直击心扉的丧亲之痛！容颦的叙述很简单，但是却很动人，就连曹哲伦都感受到了一种无处不在的痛苦，然而容颦却越说越冷静，目光淡然，就仿佛诉说着一个悲剧 
 49、Chapter10 步步亦是极地 （七） ... 
 
 
　　故事，除了脸上冰冷的泪痕喻示着沉到内心最深处的痛苦与悲哀。
　　
　　“治疗中心赔偿了一笔钱作为安抚，可是我总觉得有一样非常重要的东西已经永远失去，再也找不回来了。” 容颦不堪忍受地捂住面孔，用并起的指尖轻轻按压眼球，语气无望而疲惫。
　　
　　“后来呢？”曹哲伦小心翼翼地问，唯恐触动了容颦心中的某一处。
　　
　　“我觉得非常累，就躲在地下室里一直睡，醒了便开始饮酒，醉了接着睡。房租到期了，我也不想交钱，房东趁着我出去买酒，把我所有的东西扔在了大街上。我无家可归，却没有丝毫危机感。我常常到酒吧里喝得烂醉如泥，拿出笑笑的照片，强迫自己紧盯着她。我经常和别人吵架斗殴，但是打到一半我总会放手，我想让他们打死我。在我对的内心深处，我已有这样的一个渴望，我渴望有什么人袭击我，然后结束我的生命。谁都可以，乞丐、小偷、疯子……我甚至自愿去S&M俱乐部被人鞭打，因为我是那种想死又没有勇气自杀的人。”
　　
　　“而就在那个时候，之檀派人找到了我，说是有一部片子很适合我，要我去试镜。可是，我已经什么都不想做了。但是他告诉我，不管是生存，还是梦想，都不要放弃。看着他的眼睛，我终于知道，原来还有一个人在乎我，在乎我的梦想。可是，我又是那么害怕，害怕又一次失去，尽管我根本不配得到他的爱。”容颦痴痴地道，绝美的眸子一眨不眨地望着自己的手心，语气轻柔得就像一个柔美的梦。
　　
　　“为了活下去，我把对秦在的恨扩展到不可思议的地步，”一簇血红的火焰在眸子的深处燃烧起来，十指狠狠地捏住了膝盖，几乎陷到皮肉里，容颦浑身战栗起来，似乎怒不可遏一般，“这股恨几乎成为我的皮肉，我的骨血，成为我再次活下去的源泉与动力。借着这一股恨去完成我毕生的梦想，事实上，又是多么可笑。而最为可笑的是，直到现在，我才知道，原来他一直爱着我，并不亚于我曾经对他的爱，且从来没有停止过，而最大的错误在于我当初的幼稚，我以为爱是一切，然而对这个世界而言，爱恰恰是可有可无的东西。”
　　
　　“爱是盲目的，恨也是。唯独恐惧不是，从这以后，我只要看见‘秦在’二字，我就会害怕。他曾经是我的信仰，我曾经如此深爱他，有如此憎恨他，但是我居然没有发现爱与恨的本源都来自于恐惧。你爱一个人，对他千般好万般好，就是害怕他过得不愉快；而你恨一个人，时时刻刻用恶言恶行投向他，就是害怕他活得依旧快乐。”容颦居然笑着总结道，“这也是我的问题所在，之前的种种让我的反应变得冷漠，甚 
 49、Chapter10 步步亦是极地 （七） ... 
 
 
　　至很多时候举动失常。同样一件事情，我的前后反应差距会很大，在旁人看来十分反常，像一个精神病人。”
　　
　　曹哲伦表示理解，“如果是我，我也会伪装起来，表演一个冷漠的人，借以保护自己，抵消恐惧。在这一点上，Louis你并没有错。但是，我更希望你做回你自己，每一个人都要经历痛苦才能蜕变，一味的逃避不能解决问题。”
　　
　　容颦深深吸了一口气，终于放开了紧握着左膝的手。他直视着曹哲伦充满了鼓励与期望的眼神，目光坚毅，如获新生，“我会尽力，我并不是一无所有的人。”
　　
　　 

作者有话要说：***************************

还是按时发了~坚强的笙笙~
苦痛的一章。
ps：费尽心机下了一本小说，
结果是1925英文版。

***************************




50

50、Chapter11 没有烟总有花 （一） ... 
 
 
　　
　　场地就位，摄影机就位。
　　
　　曹哲伦站在肖衍边上，望着穿上戏服的容颦坚定地点了点头，表示鼓励。
　　
　　经过那一夜的长谈，容颦似乎真的打开了心结，他的表演似乎也在那一夜的苦酒与灵药的浇灌之下焕发出更为绚丽的光芒。就连一向苛求完美的肖衍也觉得自从剧组放假那一次之后，虽然不曾对容颦的表演大加赞赏，但是心底却对容颦做出了肯定，同时也认为自己的接受公司的安排并没有错。
　　
　　不过，到底成功与否，就靠这一场了。
　　
　　这是拍摄进程里的最后一场，也是最难演绎的一场，也是先前容颦屡屡失败的一场。
　　
　　那是舞蹈室里韦恩的独舞，展现了他在舞蹈之中击败惊恐，决定奋力抗争，解开谜团的过程。
　　
　　韦恩因精神折磨而失眠，黎明时分，他来到了舞蹈室，在暗淡而明亮的晨光之中，他化身为一只孤独的天鹅，一只被魔鬼掌控了命运的天鹅，他苦苦挣扎，无奈顺从，痛不欲生之后，但是最后生的意念促使他崩开了邪恶的枷锁，并在最后飞翔了光明的天际。
　　
　　为了这一场戏，就算是连续三个月的修养期，容颦都在抽时间和替身演员不停地契合。尽管双腿有时还是隐隐作痛，但是容颦还是一遍一遍地反复练习，不仅力求将那些动作做到完美，还要将那种复杂的情感恰到好处地展现出来，尤其是标明近景和特写的部分。容颦不厌其烦地一次又一次的自我纠正，自我NG，起先即便是惊恐得大汗淋漓，容颦还是坚持待在舞蹈室里，想要慢慢克服那种根深蒂固的恐惧，将它连根拔除；之后又在舞蹈室一遍又一遍地练习，每一个角度，每一个高度，都细细挑剔，力求发挥极致，臻于完美。
　　
　　有一次，连夜拍了好几场戏，容颦在透支体力的情况下，还是坚持一个人去舞蹈室练习，结果他就站在把杆边上睡着了。江燕白天给容颦送早餐，见到容颦闭着眼睛，双手垂下成自然圆，居然直立着身子在把杆边上睡觉，双脚还是标准的芭蕾脚位――脚跟紧靠在直线上，脚尖向外180度――当即，江燕就哭了出来。
　　
　　容颦居然这样拼命，整个剧组都为之震撼，以他为榜样，团结一心，争取将这部电影制作到最佳水平。
　　
　　“Action！”肖衍一声令下，严肃的双眼密切注视着监视器。
　　
　　拍摄正式开始了。
　　
　　凄寒的晨光之中，憔悴的韦恩如游魂一般走到排练厅的镜子之前。
　　
　　月光与星光相织成霜，覆盖着未知的深渊，踩在脚尖沁凉入心。这不堪一击的身影，被空旷的黑暗与可怖的死寂包围，一寸一寸地吞噬，以致万劫不复，不可超生。
　　
　　就这样看着 
 50、Chapter11 没有烟总有花 （一） ... 
 
 
　　冰冷的镜面，倒影着摇摇欲堕的自己，韦恩竭力忍耐着泪水，望着，望着，紧绷着心弦，撕裂着肌肉，突然那双闪着泪光的眼睛黯淡了，悲伤，沉痛，绝望……
　　
　　是的，不用再看，不用再寻找了。
　　
　　这里，的确只有你一个人，一个人。
　　
　　一个人。
　　
　　上前一步，触上那熟悉的把杆，那光滑厚实的质感，韦恩的脑海中突然闪现出刚刚进入学校的时候。
　　
　　那时候，排练厅里充满了温暖的阳光，白色的墙壁被刷成迷人的金黄，甜美的女孩们穿着白色的紧身衣，腰间系着粉色的小纱裙，英俊的少年们身躯挺拔，穿着纯黑的紧身衣。在严厉的指导老师过来之前，满室都是轻快的开怀的笑声。
　　
　　韦恩对着镜子中的自己轻轻微笑了，就像第一次站在这一面镜子之前，可是当初的踌躇满志与跃跃欲试已经化为了被抛弃在茫茫大海之上的惊恐无助，然后是目空一切的冷漠与麻木。
　　
　　阳光在代替，她以她仅有的温暖代替着夜的凄寒。
　　
　　现在是七点，如果是以前，他们会一起排练《天鹅湖》。
　　
　　韦恩的面庞因极度的惊恐变得茫然而僵硬，就似一个走失的盲孩。缓缓闭上了疲惫的眼睛，带着一点点留恋，一点点依赖；鼻尖小心翼翼地扇动，轻轻吸气，在粗粝而陈旧的木香之中汲取着那一丝丝几乎渺不可寻的温存与慰藉。
　　
　　心中奏起了乐，韦恩情不自禁地迈动脚步，舞蹈起来。
　　
　　他悲伤，他迷茫，他彷徨，他痴痴地望，渴望着黑暗里那小小的一星亮光。
　　
　　这个众所周知的故事，纯洁无瑕的奥杰特受了邪恶巫师的诅咒，被天鹅的躯体所束缚，只有真爱才能打破咒语，让她重获人性的自由，可是，最后她放弃了，她恐惧、脆弱、胆怯，她甘愿被束缚在天鹅的躯壳里，她跳下了悬崖……
　　
　　在痛苦与恐惧之中煎熬着，韦恩无力挣扎，就像这一只可怜的白色天鹅，就像塞利格曼实验里的狗，还未受到电击便倒地呻吟、颤抖。这一所女巫盘踞、阴霾满布的学校里，原本坚强的韦恩，也在一次又一次的打击之下，也消极地选择了在惊惧之中等待着死亡的来临。
　　
　　韦恩跳着，跃着，舞着，在旋转之中，他的眼角洒落着一滴又一滴惊恐未定的泪水，就像是湖面上等待绝望降临的天鹅，逡巡着心灵深处片刻的宁静。
　　
　　他的舞蹈是痛苦的呻吟，绝望的叹息，是撕心裂肺的呐喊。这不是喉咙所能发出的声音，那是灵魂在无边的苦海之中的哀嚎，脚尖落地所激起的每一个音符是人性在幻灭之中所发出的最为沉痛的啜泣！
　　
　　摄影机之前的人都动容了，肖衍当下决定不用替身演员，尽管 
 50、Chapter11 没有烟总有花 （一） ... 
 
 
　　容颦的动作并不精确，甚至某些动作是不和谐的，但这一系列摇摇欲坠的舞姿，恰恰展现出了韦恩内心深处、末日将至的绝望，正一寸寸消磨一个人的意志，泯灭一个人的精魂。
　　
　　韦恩终于坚持不住，一下跪倒在地，捂住了麻木的面孔。一股强烈的情绪终于抑制不住，瞬间涌过喉咙，化为了嚎啕大哭。
　　
　　太阳渐渐升起，耀眼的阳光越过窗棂，照入室内，偌大的排练厅里，那阴森与空旷渐渐被驱散。
　　
　　温暖渐渐渗透韦恩不时抽动着的汗湿的肩膀，那种深入骨髓的暖意，就像是往日里同伴的手，轻轻地推搡着失落的他，抚摸他弯起的背脊，安慰着沮丧的他。
　　
　　韦恩忽然调转头，可是身边空空如也，眼中被点亮的火，有瞬间熄灭了，化为了沉入深渊的黯然。
　　
　　眼泪涌出了眼眶，韦恩的心被生生撕裂了……往日的同伴们啊，他们的明亮的眼睛，坚定的眼睛，诉说着鼓励，充满着希望……
　　
　　韦恩突然止住了哭泣。他眨了眨睫毛，极慢极慢地抬起了头颅，望向了光明的天际。韦恩镇定的眼睛里倒影出那风云变幻的远天，乌黑昏黄的云团奋力吞噬着光，却依旧镶着耀眼的金边，因为他们的背后就是消散一切黑暗与不幸的万丈光芒！
　　
　　如果他就此放弃，哪里还会有一线生机呢？
　　
　　韦恩的目光由那令人心碎的忧郁、悲愤、绝望一点一点变成了坚强，刚毅，他慢而坚定地站了起来，站得笔直，犹如一柄饱含了斗志与力量的剑！
　　
　　是的，天鹅绝望地舞动着，在一个美丽的黄昏。落霞渐渐冷却的时候，她不再留恋王子，也不再忌惮巫师，她选择纵身跳下悬崖，这是从绝望的苦水里生长出来的勇敢，因而她重获了自由！
　　
　　韦恩又重新跳起来了，旋转，跳跃，奔放的线条，鲜活的律（动），坚强的力度，谱写着永不停歇的生命之歌，将人性的美尽收于此。那深深沉醉的双眼，坚毅的唇线，绯红的自信的脸，汗湿的头发飘起又落下，蓦然睁开，这双熠熠生辉的眸子里，只写着两个澄静若水、却振聋发聩的字――“抗争”！
　　
　　在场的每一个人仿佛都听到了，那来自韦恩胸中的心跳声，一下，一下，那么有力，那么响亮，那么骄傲，正因为他是一个人，所以他将抗争到底，他将永不屈服！
　　
　　……
　　
　　肖衍被深深吸引了，直到容颦因为体力不支而摔倒，他才反应过来，这一场戏已经拍完了，他大声道：“Cut！杀青！” 
　　
　　在看到容颦的眼神变化的时候，所有人都被深深震撼了，那是人性的光辉，人类的力与美，他们永远不会忘记心中曾经掀起的巨浪，只因这个双腿近乎残疾 
 50、Chapter11 没有烟总有花 （一） ... 
 
 
　　的舞者。
　　
　　听到“cut”，江燕仿佛如梦初醒，慌忙抹去了满脸的泪水，跑上去将坐到在地、再也无力站起的容颦裹进大毛巾里，而曹哲伦难掩一脸的激动立即小心地扶起了容颦，他很清楚得看到，容颦的演技正在走向完美，收放自如，不仅精湛，且灵气逼人。
　　
　　所有人都围上来，他们眼含热泪，情不自禁地为他们的容颦鼓起掌来。
　　
　　 

作者有话要说：*************************

嘿嘿~

*************************




51

51、Chapter11 没有烟总有花 （二） ... 
 
 
　　次日，全剧组放假一天，当然，除了肖衍。
　　
　　不过，由于长达数月的高强度工作，容颦也只能待在自己的房间里好好休息。
　　
　　中午，在顶楼露天餐厅吃了饭，容颦清理了房间里的垃圾，一同带下楼去。正和可爱的大胡子老板约翰闲聊，恰巧碰到了酒店的派信员。
　　
　　“啊，容先生，这是您的信件，还有李先生寄来的包裹，抱歉前几天耽误了。”派信员说着将东西交给容颦。
　　
　　容颦抱过纸箱，礼貌地道了声谢。
　　
　　回到房里，容颦首先打开了李之檀寄来的包裹。每一个月李之檀总会寄点东西过来，只是这个月却似乎耽搁了一段时间，原来是因为邮局的缘故。
　　
　　环保纸箱里装的是两瓶125ml的梨牌润肤露、一本影印版的《On A Chinese Screen/在中国的屏风上》，以及一个由纸折成的动物头像，看上去有点像狐狸。当然，李之檀依旧和往日一样，附上了一封英文长信。
　　
　　他们都是怪人，在有各种便捷通讯方式的现代社会，他们还是喜欢缓慢却隽永的笔头联系。每个月，李之檀都会不间断地寄信过来，或是寄来一点小东西，容颦也会按时回信，可是在拍摄的后面几个月，容颦实在是忙得不可开交，终日埋头在演戏之中，已经有许多封信不曾回了，想到这里，容颦心中内疚，免不了一阵温热的酸甜。
　　
　　容颦小心翼翼地揭开火漆，展开信纸。
　　
　　“致容：
　　
　　我最亲爱的小狐狸，无数的日子又过去了，一切是否顺利？我猜想你这几日一定在发奋学习你的功课，所以自从上次收到你的两封短信，直到两个半月之后的今天也没有看到它们甜蜜的影子。亲爱的，请原谅我比徐志摩还要肉麻，英文让我把持不住修辞了，所有的错都应归于莎士比亚。
　　
　　《国色天香》已在国内各大电视台播映，对于你，我丝毫不吝啬我的赞美。同时，期待你的《Suspiria/阴风阵阵》，你是最美的天鹅，永远，并永远在我心中。
　　
　　昨天抵达巴黎，这里的天气很好。我们的Mile希望重新装潢画室，今天上午帮她接收了新的莫里斯蓝白窗帘与金百合花垫子，还挑选了几株绿色植物，印着鸢尾花的壁纸，以及作为装饰的挂画；天顶改成了圆顶，还没有考虑用什么建材，我想Mile一定以为自己是一位披着金丝面纱的印度公主。
　　
　　而我们的Miley告诉我，她对小提琴产生了兴趣，并发现蚱蜢是天生的小提琴手，实在是孩子们可爱的言论。你知道么？前几天，绍韵带她们去国家公园了，两个小天使被花草和昆虫迷住了。除了红色天竺葵、薰衣草以及向日葵 
 51、Chapter11 没有烟总有花 （二） ... 
 
 
　　之外，家里几乎被大小不一的玻璃罐子所占据，里面都是各种各样的虫子。我想起了我们一起观看1977年版的《Suspiria/阴风阵阵》里面令我难以启齿的东西，或者我应该暂时搬走，毕竟与虫子共处一屋，对我而言，是非常可怕的经历。
　　
　　最近在看一本小书，用的是Mile的nook colour。这本书从欧盟数字图书馆借来，非常可爱。相信你一定想知道书名，是妙语连珠的《王尔德名言》。比如说‘比起被人议论更糟糕的是没有人议论’，这和你的观点像极了；他又说‘我想所有迷人的人都是被溺爱的，这就是吸引力的秘密’，我想缪斯一定以溺爱我的小狐狸为天职，真不知道应该怎样戒掉你；或者“我们都在沟壑里，但是仍然有人仰望星空”，我想我也已经看到了我的那一颗星。
　　
　　还记得我们一起种下的那株晚香玉么？如果你在入冬之前回来，一定会开心的。又或者，我会前来看你，但愿公司的事情可以提早解决，这比处理‘虫子聚会’棘手得多。
　　
　　毛姆的中国游记已经替你找到，并影印，希望你喜欢这个差强人意的版本。
　　
　　替我向肖衍、哲伦、燕子以及其他人问好，并祝他们生活愉快。
　　
　　我想这是我所写过最为肉麻的一封信，静等你可爱的回信。另，miley教我折纸，我学会了怎样折狐狸，希望你快乐。
　　
　　致以真挚的爱，以及吻你。
　　
　　想你的A”
　　
　　写信的时间是半个多月之前，落款的A字是容颦极为熟悉的圆体。
　　
　　A for Andrew。
　　
　　“之檀……之檀……”容颦动情地低低喃喃，双眸深深地望着信纸，将有字的那一面贴到唇上，闭上眼睛，轻轻一吻。接着，细心地将折纸小狐狸放进了钱包的透明夹层里，在合上之前，还用拇指依依不舍地摩挲了一下。
　　
　　晚上，和剧组的人一同吃完晚饭，容颦便回到了酒店。
　　
　　早早洗完澡，在书桌上写好回信，容颦便取了《On A Chinese Screen/在中国的屏风上》窝进被子，就着一盏郁金香型的床头灯，细细阅读起来。
　　
　　不知不觉，困意袭来，容颦还未来得及合上书本，便侧着头靠在床栏上，闭上了双眼，果真是太累了。
　　
　　不知过了多久，朦胧之中，只觉有人走进了房间，然后轻手轻脚地关上了窗，拉上了窗帘，接着温控被开启了。
　　
　　容颦迷迷糊糊地呜咽了一声，侧过了身子，把面颊贴在了羽毛枕头上。
　　
　　床头灯被关上了。
　　
　　容颦已经发出了均匀的呼吸声。他的面颊上透着隐隐的红晕，额头上覆盖着黑亮的乱发，嘴 
 51、Chapter11 没有烟总有花 （二） ... 
 
 
　　角轻轻勾起，似乎满足地笑着。淡淡的月光照射他的脸上，给他添上了几分童稚之气，看上去分外天真迷人。
　　
　　“贪凉的小狐狸。”来人轻轻拨开容颦的额发，在那额头上宠溺地一吻。
　　
　　容颦轻轻动了动身子，低低呼唤了一声那个藏在心底的名字，便安心地堕入黑甜乡里去了。
　　
　　……一定是清晨，容颦这样想着，因为他听见了清晰的鸟鸣声。
　　
　　睁开眼睛，果然天已经亮了。支起身体，向窗户望了望，明明是半开着的。突然，心中有一点失望，容颦一直以为睡前的那个梦是真的，没想到只是一个梦。
　　
　　容颦摸摸额头，又揉了揉面颊，兀自笑了一声，“大约是传说中的‘相思入骨’吧。”
　　
　　看了看钟，不过是八点，容颦脱掉累赘的睡衣睡裤，准备再睡一觉。
　　
　　刚要睡下，却听那极为熟悉的声音在门边响起：“真服了你，若是我白天醒了，可就再也睡不着了。到底是年轻人。”言语间含着温润的笑意，就像李之檀的一贯作风。
　　
　　容颦先是一惊，有点不太相信自己的眼睛，紧接着心底又是一阵狂喜，但又下意识地压抑了几分，只半嗔半怒地说道：“你真像个幽灵！”
　　
　　李之檀端着银盘，将准备好的早餐放到床头柜上。早餐里面有半只去了心的粉色葡萄柚，容颦欣喜不已。
　　
　　“我可不相信你真的睡得着，你昨晚八点上床，现在又是八点，足足十二个小时，再睡下去也是要不舒服的。”李之檀坐到床头，用被子把光裸的容颦裹起来，“小心着凉。”
　　
　　“你是怎么进来的？”容颦将自己裹成春卷，好奇地问。
　　
　　“我问约翰拿了钥匙。”李之檀淡淡地答道，从银壶里斟了一杯牛奶，真是个意料之中的答案。
　　
　　容颦笑起来，眉眼弯弯，竟有一丝狐狸的狡黠，接过李之檀递过来的牛奶喝了一口，“那我可不可以投诉你的酒店，嗯……就说你们意图对异国观光客图谋不轨，这个怎样？”说着，眸子向上一挑，眼角斜斜扬起，去看身后的李之檀，真是流光溢彩，顾盼神飞。
　　
　　李之檀当即便觉得心底的那一股少年般的冲动几欲破胸而出，不禁温柔地揽过容颦的肩膀，在他鬓角轻轻一吻，饱含着柔情，低低唤道：“小狐狸。”
　　
　　那熟悉的吻落在微凉的皮肤上，容颦一下子没了说笑的心思，顿时那股浓浓的思念再也压抑不住，一股脑儿都涌了上来，就仿佛血气上涌，指尖都涨得发疼。容颦呆呆望着同样深情注视着自己的李之檀，喉头哽噎了几下，眼底突然泛上热意来，接着一头埋进李之檀的颈窝里，低低地道：“之檀……”
　　
　　二人相拥久久，用以短暂慰藉 
 51、Chapter11 没有烟总有花 （二） ... 
 
 
　　这相思之苦。
　　
　　容颦懒洋洋地窝在李之檀怀里，轻轻发问：“什么时候过来的？”
　　
　　李之檀停下梳理容颦发梢的手，认真地想了一会儿，道：“大约十四个小时之前。”
　　
　　听了这个回答，容颦心底一笑，又问道：“那么除却赶到这个穷乡僻壤的两个钟头，在我睡觉的时间里，你做了什么？”转转黑白分明的眸子，坏笑地补充道：“或者你去做了什么坏事？”
　　
　　 

作者有话要说：************************

梨牌润肤露真的很好用~

下章H~嘿嘿~

************************




52

52、Chapter11 没有烟总有花 （三） ... 
 
 
　　
　　李之檀当即便觉得心底的那一股少年般的冲动几欲破胸而出，不禁温柔地揽过容颦的肩膀，在他鬓角轻轻一吻，饱含着柔情，低低唤道：“小狐狸。”
　　
　　那熟悉的吻落在微凉的皮肤上，容颦一下子没了说笑的心思，顿时那股浓浓的思念再也压抑不住，一股脑儿都涌了上来，就仿佛血气上涌，指尖都涨得发疼。容颦呆呆望着同样深情注视着自己的李之檀，喉头哽噎了几下，眼底突然泛上热意来，接着一头埋进李之檀的颈窝里，低低地道：“之檀……”
　　
　　二人相拥久久，用以短暂慰藉这相思之苦。
　　
　　容颦懒洋洋地窝在李之檀怀里，轻轻发问：“什么时候过来的？”
　　
　　李之檀停下梳理容颦发梢的手，认真地想了一会儿，道：“大约十四个小时之前。”
　　
　　听了这个回答，容颦心底一笑，又问道：“那么除却赶到这个穷乡僻壤的两个钟头，在我睡觉的时间里，你做了什么？”转转黑白分明的眸子，坏笑地补充道：“或者你去做了什么坏事？”
　　
　　“哪里有时间作奸犯科？公司的事情让我头痛极了，最后我发现还是小天使们的BUG比较可爱，”李之檀轻笑着摇了摇头，道，“后来，都推给大姐和三哥了。”
　　
　　“原来，你受了打击啊。”容颦叼着涂了果酱的面包，弯弯的充满促狭笑意的眼睛，幸灾乐祸地咏叹。
　　
　　李之檀淡淡微笑，用拇指替容颦抹掉唇角的果酱，在餐巾上擦了擦，对容颦的咏叹供认不讳：“对，的确受打击了，果然还是演戏比较适合我。”
　　
　　容颦笑眯眯地吃完面包，对咏叹乐此不疲，像个孩子一样，“原来，你受了打击。原来，你受了打击。……”
　　
　　“还是不要浪费你的好嗓子了。”李之檀无奈地笑着，搂住容颦腰肢，将被子往上拉，想要盖住那微微发凉的肩头。
　　
　　而容颦却一下展开被子，将李之檀一同裹了进去。
　　
　　兜头盖脸的黑暗让李之檀先是一怔，下一刻只觉脸上落下果酱味道的吻来。容颦握住李之檀的双手，温柔地压倒头顶，俯下头，一啄一啄，像一只啄食米粒的小笨鸡，笨拙地，仔细地，却又是那么贪心。
　　
　　容颦身上有极淡的润肤露的味道，正是李之檀寄过来的那个老牌子。伴着渐渐浓烈起来的亲吻，这种温馨香软的吻，就像是冬季的初雪落在面颊上，温柔地融化了，那一股沁人心脾的冷香，夹杂了雪松、蜂蜜、橘子酱、以及云朵的香味，或许还有来年春季尚不可知的美好花香，一起连着这些细碎的吻，呼吸到了心里。
　　
　　感受到身体上方容颦渐渐急促起来的滚烫鼻息，李之檀无声地笑了，心底笑叹，果然是年轻人 
 52、Chapter11 没有烟总有花 （三） ... 
 
 
　　。
　　
　　二人轻轻接吻，分开，又吻，你来我往，轻轻相贴，感受着彼此的温度，这久违的暖意，来自彼此遥遥相望的心。
　　
　　渐至情浓，热浪翻涌，暗黑软绵的被窝之中，李之檀似乎看到了容颦的那一双美丽的眸子，明亮得仿佛天上最干净的星子，却又朦朦胧胧的，就仿佛昨晚略带凄迷的月色。而这一抹忧伤而迷人的月色之下，是蕴藏已久的令人窒息的泪，凝着冷艳的灰与沉香的骨，是最最浓烈的迷药与醇酒，是追随千年的执念与绝恋。
　　
　　“Miss you so much，Andrew……”容颦展开被子露出两个人的头，沙哑地叹息着，甜蜜酸楚地埋入李之檀的发中，放开了束缚着李之檀的手，与之紧紧拥抱，仿佛要把自己的身体陷入李之檀的身体之中，与之融为一体。
　　
　　这火热的思念啊！
　　
　　搂着容颦滑腻的脖子，李之檀亦是浑身是汗，温柔地吻了吻他发热的肩膀，平复了呼吸，道：“我也想你，我的小狐狸。”
　　
　　闻言，容颦突然激动了起来，双臂圈住了李之檀的脖子，热烈地与之接吻，频频将滑舌游入口中，任由彼此尽情地吸吮。两只手也探上李之檀的衣领，激动到痉挛的手指早已寻不到钮扣，只得随意解了一颗，接着奋力一撕。李之檀只是低呼一声，触到容颦火辣的眼神，又露出了一副宠溺的表情，翻身压住容颦，一边缓慢而热烈地吻着，让他平静了几分，一边褪去下（身）的累赘，不管不顾地将衣物推到床下去。
　　
　　“之檀……之檀……”容颦动情地呢喃着，就仿佛读完那份信的一刻，可是现在，他心心念念的之檀就在他的面前，那样活生生的，不必再受思念的煎熬了。
　　
　　快乐的潮红直直从面颊刷到鬓角，容颦闭紧了眼睛，睫毛颤抖着不停，鼻尖沁出甜蜜的汗珠，仰着洗白的脖子，欲滴的唇间呵出一朵又一朵诱人的红。
　　
　　李之檀着迷地抚摸着身下渐渐顺从起来的躯体，指下的皮肤真好，光洁滑腻，结实有力，一寸一寸都是青春。一路舔吻到他突起的锁骨，直到胸前的软腻，容颦都觉得痒，细细笑出声来，表情温驯而可爱，一副享受的模样。李之檀直起身子在容颦耳朵上用牙齿细细一啮，手指轻轻抚上容颦的小腹，逗弄他，听着他节奏不稳的粗喘，感觉他因为自己的动作而逐渐发热，颤栗不已。
　　
　　二人都欲焰如炽，渐渐身体的某一部分已经坚如铁铸，而这表层的缠绵却让两个人在痛苦的煎熬与忍耐之中，那么快乐，那么幸福。
　　
　　“我知道这样很傻，但是，我还是想问你，――爱我么？”容颦躺在床上艰难地喘息着，仿佛在忍耐着什么，又仿佛在承受 
 52、Chapter11 没有烟总有花 （三） ... 
 
 
　　着放弃的痛苦，望着李之檀的两汪清泉似的眸子，温温婉婉，清清凌凌，又似有说不出的苦涩与压抑已久的恐惧，在深处化为无情的漩涡。
　　
　　李之檀的动作停了一停，单手抚摸上容颦滚烫而晕红的脸庞，在他泫然欲泣的眼睛上落下一吻，望定颤抖着的容颦，沉郁的目光里是温柔而坚定，“是的，我爱你。”
　　
　　真挚无比的语气让容颦心弦一颤，容颦久久盯着李之檀，目光渐渐转为一种天真的痴迷，慢慢像孩子一样伸出双手搂住李之檀脖子，满足地叹息：“……真好……你爱我……真好……”一边说，一边汩汩流下眼泪来，所有的压力与苦闷一下子释放了。
　　
　　李之檀疼惜地将容颦搂在怀中，这只伤痕累累的小狐狸。
　　
　　眼泪落在手背上，翻滚了下去，有一瞬间，李之檀以为自己错过了珍珠。
　　
　　但是，他并没有错过，因为珍珠还在自己的怀里。
　　
　　“You are the apple of my eye（你是我眼中的珍宝）……” 听着容颦在抽（送）之中，轻轻发出的细碎呻吟，李之檀低低地诉说着心中深沉的爱意。而容颦被欲（望）激得脑中一片空白，什么都听不清楚，只晕红着脸面，仿佛历经了生离死别一般，迷离的目光皆是痴缠之意，浓情刻骨。
　　
　　茫茫俗世，十丈软红，有一人心心相印，相伴一世，这一生已经再也没有遗憾了。
　　
　　“嗯……好热……”容颦闭着眼软软地哀唤，这样说着却还是抓着李之檀舌吻个不停，表情十分甜蜜，且痴迷；越吻越深，果酱的味道早就不见了，两个人吞咽的都是彼此满满的爱意。
　　
　　李之檀的额头上沁满了细密的汗珠，难以自制地扣紧容颦的腰肢，继续动作，每一下都是温柔的进攻，惹得容颦的身体一阵愉悦的颤栗。双腿被分得更开，简直毫无招架之力，容颦只能费力得勾住李之檀的脖子，皱着眉，要他慢一点，再慢一点。
　　
　　事后，床单上一片狼藉。
　　
　　二人倒是十分愉快地相拥在一起。
　　
　　容颦把没有吃完的西柚和李之檀一同分着吃，模样十分安心。
　　
　　“记不记得我们第一次……”容颦突然问起来，表情居然有几丝羞怯。
　　
　　“记得。”李之檀点点头，嘴角依旧挂着淡淡的笑容，似乎能够包容一切。
　　
　　“你那个时候有什么感觉？”容颦低低地问，用小勺子戳了一下粉红色的西柚皮，目光有些飘忽，似乎若有所思。
　　
　　容颦近乎无意义的动作被李之檀尽收眼底，加上这个平时小狐狸绝对不愿意提起的话题，李之檀挑了挑眉，在容颦面颊上迅速一吻，出口的低音，磁性而动人：“嗯――你很可爱。 
 52、Chapter11 没有烟总有花 （三） ... 
 
 
　　” 
　　
　　“是么？我会当作赞美的。”容颦淡淡一笑，垂下睫羽，掩去了几分忧郁之色。
　　
　　“是真的。”李之檀补充道，专注地望着身边的容颦。
　　
　　“你知道我在想什么吗？”容颦抬起头来，目光淡定地直视着李之檀。
　　
　　“你说。”李之檀温柔地道，用餐巾擦了擦容颦的鼻子。
　　
　　容颦靠在李之檀的臂弯里，神情有些黯淡，语气也带着几丝落寞，但是最多的可能还是庆幸：“我那个时候想，已经将近半年了，很少有人有这样的耐心，只希望我能让你觉得物超所值。”
　　
　　听了这番话，李之檀短暂地愣了一下，只觉得心里钝钝地一痛，然后在容颦额角吻了吻，轻而坚定地道：“或许开头并不如你我所愿，但是我相信结局一定是好的。”
　　
　　容颦呆呆地望着李之檀数秒，一下将他抱住，闷在他的肩头，道：“……我信你……”
　　
　　李之檀没有说话，只是低低的应了一身，一下一下抚摸着容颦的头，将被子拉到容颦的肩头。
　　
　　房间里，很静，很静。
　　
　　突然，容颦张开了口。李之檀只觉肩头一阵剧痛，略一侧脸，就看见容颦半露着银牙，一口咬在了自己的肩膀上。李之檀的眼中划过一丝疼宠，他忍耐着痛楚，没有动，依旧一下一下抚摸着容颦的头发，似乎什么也没有发生。
　　
　　容颦纵情地咬，狠命地咬，像一只怨毒的野兽。
　　
　　李之檀知道那里早就见血了，但是他只是淡淡一笑，搂着容颦，一声不吭。
　　
　　然后有一滴，一滴，又一滴的湿凉落在了伤口上，冰冷地和温暖的血液融合在一起。
　　
　　仿佛过了很久，容颦才松了口，仿佛用尽了气力似的，全身都松懈了下来，挂在李之檀背上休息。
　　
　　“呆狐狸。”李之檀似乎并不介意肩膀上多了一个“专用章”，反而宠溺地一笑，在容颦背上轻轻地拍了一记。
　　
　　容颦似乎听见了，又似乎没有听见，扭了扭身子，疲惫地嘀咕了一句：“好累。”
　　
　　 

作者有话要说：**********************

好像有点禽兽~

大家白色情人节快乐~

**********************




53

53、Chapter11 没有烟总有花 （四） ... 
 
 
　　房间里，很静，很静。
　　
　　突然，容颦张开了口。李之檀只觉肩头一阵剧痛，略一侧脸，就看见容颦半露着银牙，一口咬在了自己的肩膀上。李之檀的眼中划过一丝疼宠，他忍耐着痛楚，没有动，依旧一下一下抚摸着容颦的头发，似乎什么也没有发生。
　　
　　容颦纵情地咬，狠命地咬，像一只怨毒的野兽。
　　
　　李之檀知道那里早就见血了，但是他只是淡淡一笑，搂着容颦，一声不吭。
　　
　　然后有一滴，一滴，又一滴的湿凉落在了伤口上，冰冷地和温暖的血液融合在一起。
　　
　　仿佛过了很久，容颦才松了口，仿佛用尽了气力似的，全身都松懈了下来，挂在李之檀背上休息。
　　
　　“呆狐狸。”李之檀似乎并不介意肩膀上多了一个“专用章”，反而宠溺地一笑，在容颦背上轻轻地拍了一记。
　　
　　容颦似乎听见了，又似乎没有听见，扭了扭身子，疲惫地嘀咕了一句：“好累。”
　　
　　李之檀低低地叹了一口气，定定地望了熟睡中的容颦，眼神变幻不定，最后，和往常一样，疼惜地摸了摸他余热未消的面颊，落下一个安睡吻。
　　
　　简单打理了一下自己，李之檀取了温水和毛巾，给熟睡的容颦擦了擦身。看到容颦腿上的淤青和伤痕，不免又是一阵疼痛。
　　
　　留下便笺放在床头，替容颦设置好闹钟，李之檀换了一身衣服，便出去了，还在门上挂上了“请勿打扰”的牌子。
　　
　　容颦一直睡，直到被饿醒。习惯性地将手伸向床头柜，刚摸到闹钟，它便猝不及防地又唱又跳起来，容颦被惊得彻底清醒了。
　　
　　看了看李之檀留下的便笺，容颦露出了一丝甜蜜的浅笑。
　　
　　容颦泡完澡，习惯性地拉开镜子，见到了一套崭新的旅行装以及极为熟悉的香水。恰巧这时候房门开启，容颦心想真是准时，也就拖上拖鞋，迎了上去。
　　
　　“你要留下来么？”容颦问道，语气带着几丝期待，面颊上依旧带着沐浴过后的红晕，眼睛也水汪汪的，气息分外干净清新。
　　
　　李之檀轻轻关上门，一举一动都非常优雅。见容颦只围着浴巾，浑身还是湿漉漉的，立即皱起眉来，催促道：“快进去，以免着凉。”
　　
　　容颦应了一声，往浴室走去，一边擦着头发，一边依旧问着早已有答案的问题。
　　
　　李之檀绕到浴室，很自然地取了干毛巾帮容颦擦着头发，稍加思索了数秒，回答道：“大约住上一个礼拜。”
　　
　　容颦心里一喜，隔着浅蓝色的毛巾，瞥了镜子里、站在自己身后的李之檀一眼，下一刻却促狭地笑起来：“你是忌惮那些长着翅膀的六脚小房客们吧？”
　　
　　李之檀依旧维持着淡淡的笑容，自镜子里 
 53、Chapter11 没有烟总有花 （四） ... 
 
 
　　深深望了容颦一眼，侧了头，在他面颊上轻轻一吻，道：“也不尽然。”
　　
　　容颦勾勾嘴角，倒了一点润肤露涂到干燥的手肘和膝盖上。
　　
　　“好了，快些穿上衣服，当心感冒。”李之檀微微皱着眉，催促着，像个年轻的父亲。
　　
　　二人随便煮了些饭食，解决了午饭问题，便拖出双人躺椅到露台晒起太阳来。
　　
　　今天据说是别的演员补拍镜头，所以容颦照旧休息。
　　
　　李之檀双手执着《On A Chinese Screen/在中国的屏风上》，鼻梁上架着金边眼镜，轻而清晰地念着，声音就像大提琴一般迷人。容颦则像一只鸽子栖息在恬静的苹果树荫上一般，紧紧地靠在李之檀的身上，闭着眼睛专注倾听，一副悠然自得的模样。
　　
　　“据说你又买了一辆新车？”容颦突然想起八卦论坛上的消息。
　　
　　李之檀淡淡地笑了笑，翻过页，道：“嗯，不过，就是去年七月订的那款。”
　　
　　“赞臣希利的车还是不错的。”容颦简单评价了一句，又转而思索游记里的词句，末了兀自喃喃，“写得真美……真美……”一脸的向往。
　　
　　李之檀喝了一口凉茶润润嗓子，瞥了一眼容颦极为陶醉的模样，想起替他擦身时见到的无数伤痕，心下又是一阵疼痛，便问道：“肖衍没有为难你吧？”
　　
　　容颦摇摇头，道：“比起甄导差远了。”
　　
　　闻言，李之檀也不禁闷闷发笑。
　　
　　当初，为了《蝴蝶君》之中、宋丽玲这一角色，容颦经过了一个月的强化训练和三个月的艰苦试演，几乎被甄导折腾致死，不过，这颗坚忍不拔的小芽浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨，终于开出了明艳的花朵――戏剧奖的最佳男配角奖便是最好的证明。
　　
　　“那部戏怎么样了？”容颦望着李之檀，眉眼弯弯，恁地可爱。
　　
　　“还是推掉了，新锐导演的戏，到底不适合我这个老派人。”李之檀眉目温润如玉，云淡风轻，语气里都是自叹弗如的笑意，“后来挑了几部戏，客串一下叔父叔伯之类。”
　　
　　容颦会意地点了点头，眼珠一转，又不禁哂笑道：“是你学艺不精吧？”
　　
　　“小狐狸。”李之檀宠溺地笑着，握着容颦的后颈，以鼻尖蹭他的鼻尖，又执起书本给容颦念起来。
　　
　　“记得么？上次那个香水广告，最后由颐嘉的聂立臻接过去了。”翻页的空挡里，李之檀颇为难得地八卦起来。
　　
　　“是么？真让我惊讶。”容颦这样说着，表情却依旧淡淡的，并不以为意，就着李之檀的手小口啜饮了一口凉茶，只是微微眯起了眼睛。
　　
　　.
　　
　　直到仲夏，李之檀便飞到各处拍戏去了。
　　 
 53、Chapter11 没有烟总有花 （四） ... 
 
 
　　也真难为他，那么怕热的一个人。
　　
　　容颦目送缓缓飞离德国的飞机，心底也多了几分思念。
　　
　　等到《Suspiria/阴风阵阵》的拍摄正式告终，容颦便回了国。
　　
　　除了接拍广告之外，容颦还收到了秦在生前好友――许志谦的邀请，出演他的最新单曲的MV。
　　
　　而这一支MV居然就是《泅渡》，由秦在作词，许志谦谱曲。
　　
　　不过，这件事一直是保密的。
　　
　　自从去年年底的秦在死因风波掀起之后，这首《泅渡》便不停地被各种大大小小的媒体拿来做经济正长点，这样的大肆渲染之下，就连普通的民众都能将秦在的死因讲得如《初刻拍案惊奇》一般让人惊叹不已，只叹“怪事年年有”。最后，由卢朗、许志谦和罗氏共同出面，要求媒体正经行事，切莫惊扰了死者在天之灵，这才消停了下去。
　　
　　但是，秦在在遗嘱之中，明确表示希望许志谦完成这件作品，作为毕生挚友又怎会违背他的心愿。
　　
　　《泅渡》。Louis, I’m sorry.。
　　
　　我用心望，是无尽冰寒/我用心唱，仍隔万重山/疯爱一人，如对镜自残/苦恋一人，我迷恋悲哀/苦苦示爱，我孤单地站/痴痴等待，知你不会来/有情无意，再看我一眼/苟且偷生，被爱也是难/失去的，再不必试探/欠下的，再不必归还/伤害过，亦不必苦叹/深爱过，亦不必遗憾/原来此生钟爱，让我这般感慨/置身苦海，有爱难偷/世界之大，无物值得拥有/红颜翠首，转头即成空，或许我已悟透/浮生乱世，舍弃这残骸，为时还未晚
　　
　　容颦问了许志谦要了Demo带来听。
　　
　　词曲皆是上乘之作，珠联璧合之下，果然哀感顽艳，悱恻缠绵，虽然没有一声嘶吼，只是娓娓道来，却让人觉得伤口剥离，处处是痛，痛彻心扉，而不知不觉间，已经流了一地淋漓鲜血。
　　
　　许志谦为了纪念好友，亲自写了MV的本子，郑重地交给容颦，并说道：“以前，秦一直说你是最了解他的人，所以我想请你来演绎他。”
　　
　　容颦并不是不动容，只是后顾茫茫，尚在犹疑。
　　
　　从许志谦的工作室出来，容颦要江燕跟着罗氏的专车回去了，而自己则带着口罩，慢慢在人行道上步行，步履似乎也没有那么轻快了。
　　
　　忽然，身边停下了一辆明黄色的赞臣希利。
　　
　　容颦下意识地停了停脚步，接着面无表情地继续走。
　　
　　那辆明黄色的赞臣希利继续上前，引起不少人侧目。
　　
　　“Louis，上车。”叶亭威低声催促道，皱着浓眉，一脸的执着。
　　
　　“不。”容颦脱口而出，连目光都没有落在叶亭 
 53、Chapter11 没有烟总有花 （四） ... 
 
 
　　威身上，双手插在口袋里，淡淡的不屑。
　　
　　“Louis，上车！”叶亭威的语气变得坚决起来，居然还带着几丝焦躁与恼怒。
　　
　　容颦的表情依旧淡漠无比，居高临下地望着坐在车里的叶亭威，神情十分戒备。
　　
　　他定定地望了叶亭威几秒，依旧坚持：“不。”
　　
　　“上车。”叶亭威的语气变得阴沉而不容置疑，并为容颦打开车门。
　　
　　方才是秦在的阴影，如今又是叶亭威这个债主，容颦面色倒是如常，心中却渐渐乱作一团麻。突然，他讥讽似的笑了一记，目光十分坚定，依旧惜字如金，“不。”
　　
　　叶亭威的眼中直直逼出火星来，铁青着脸色再次重复：“上车。”
　　
　　容颦愣了一愣，没有僵持多久，终于上了他的车。
　　
　　 

作者有话要说：***********************************

谢谢撒花的同学，大恩不言谢。

最近胃很不好，疑似十二指肠溃疡
可能要缓更，见谅。

***********************************

爬上来看看，结果又不能回复，还有
通知也不知道怎么弄，唉唉~~其实有
通知蛮带劲的，说明有人关心我~~

今天吃了苏打饼干，胃好一点了~~

***********************************




54

54、Chapter11 没有烟总有花 （五） ... 
 
 
作者有话要说：***************************

这几天不行了，对不住各位，
可能要一个星期的时间来休
息静养，对不起，鞠躬。
谢谢大家的一路支持，我会
好好休息，早日回来。

***************************

 
　　
　　“Louis，上车！”叶亭威的语气变得坚决起来，居然还带着几丝焦躁与恼怒。
　　
　　容颦的表情依旧淡漠无比，居高临下地望着坐在车里的叶亭威，神情十分戒备。
　　
　　他定定地望了叶亭威几秒，依旧坚持：“不。”
　　
　　“上车。”叶亭威的语气变得阴沉而不容置疑，并为容颦打开车门。
　　
　　方才是秦在的阴影，如今又是叶亭威这个债主，容颦面色倒是如常，心中却渐渐乱作一团麻。突然，他讥讽似的笑了一记，目光十分坚定，依旧惜字如金，“不。”
　　
　　叶亭威的眼中直直逼出火星来，铁青着脸色再次重复：“上车。”
　　
　　容颦愣了一愣，没有僵持多久，终于上了他的车。
　　
　　车上居然在播秦在《绝爱Leslie》里的《红蝴蝶》。
　　
　　如你爱过我，一点一丁，请不必相认/如你看到我，是运是命，请关起眼睛/如你听见我，心底哭声，请收起吃惊/静静睡吧，不必慰藉，叫我再动情/曾要我意决，并没话别，走得不轰烈/由过去细节，逐日逐月，似殒落红叶/难以去撇脱，一身鲜血，化做红蝴蝶/遗憾自问未比起你决绝
　　
　　爱，一早变飞灰/灰，飞了未心领神会/悔，最后自己的反悔/心，崩溃
　　
　　如对我抱歉，多讲不必，灯火先熄灭/来再向我说，恨断义绝，爱已没余孽/难以去撇脱，一身鲜血，化做红蝴蝶/遗憾自问未比冬季决绝
　　
　　爱，一早变飞灰/灰，飞了未心领神会/悔，最后自己的反悔/伤心继续，巡回/爱，一早变飞灰/灰，飞了未心领神会/悔，死不甘心的反悔/伤心继续，巡回/我恨，蝴蝶，未配
　　
　　“……我恨，蝴蝶，未配。”容颦茫然地看着自己的手心，兀自喃喃。
　　
　　叶亭威不屑地勾了勾嘴角，一下拨掉这个节目，换成了财经新闻。
　　
　　一路驶到叶亭威的海边豪宅。
　　
　　明黄色的赞臣希利停在悬崖边上，衬着绿草如茵，犹如广告画报上的美景。
　　
　　容颦对着天蓝，云白，海蓝，不禁啧啧，道：“好景致。”
　　
　　“怎么样？喜欢么？”叶亭威不是不得意。
　　
　　容颦瞥了叶亭威一眼，笑道：“只不过，不适合你罢了。”
　　
　　叶亭威没有动气，因为容颦所说的大部分都是事实，他说道：“又不是为我自己准备的。”
　　
　　闻言，容颦不禁失笑，表情戏谑，微微笑着，道：“你准备金屋藏娇？”
　　
　　叶亭威的目光突然变了变，突然认真起来，掰过容颦的肩膀，直视着他，直到容颦脸上的笑容消散如烟，便沉声道：“……离开他？”
　　
　　“什么？”持续的疾风之中，容颦有点怀疑自己的耳朵。
　　
　　 
 54、Chapter11 没有烟总有花 （五） ... 
 
 
　　“我替你设计的衣服，你为什么没有穿？”叶亭威沉声问道，双眸阴鸷无比。
　　
　　容颦心里一笑，原来是来兴师问罪的。
　　
　　“难为你追了我整条街，不过是为了一个再简单不过的答案。”容颦望着悬崖，享受着迎面而来的海风，带着又冷又腥的海水的滋味，或许还有眼泪的咸味，可是，谁知道呢？他们又不会去跳海。
　　
　　叶亭威握了握拳，好似有一股怒气在胸口积压，却隐忍不发。
　　
　　“还是你觉得我不适合圆身的enjoy？”容颦邪气地一笑，露出两颗尖尖的虎牙，眸子里流光溢彩，看上去分外迷人，可是，却又是那样铁石心肠，不近人情。
　　
　　叶亭威目光复杂地盯着容颦，突然狠狠地道：“离开李之檀！”
　　
　　容颦一听，仿佛觉得十分可笑，勾了勾嘴角，道：“我为什么要离开他？你说，为什么？”
　　
　　“那你又为什么不能离开他？”叶亭威反问，架势竟有些咄咄逼人。
　　
　　容颦拿开叶亭威放在自己肩膀上的手，平静地望着他，语气淡淡的：“不为什么，就因为我爱他。”
　　
　　“就这么简单？”叶亭威逼近容颦，几乎咬牙切齿。
　　
　　容颦勾勾嘴角，拍了拍叶亭威紧绷的下颚，眸中都是明晃晃的笑意，“叶大少爷，你这样是不是有些失态呢？事情就是这么简单。”
　　
　　“就是这么简单！”叶亭威怒火顿炽，目眦尽裂，道，“不要以为我不知道你和李之檀的事情！你、你不过想当明星，才和他在一起，我也一样可以捧你，你为什么非要跟着他！”
　　
　　容颦怔了一怔，又突然爆发出尖利的笑声，在崖边的狂风之中，显得尤为凄厉和苍凉。
　　
　　容颦笑得眼角都逼出泪花来，道：“原来这样的金屋，你居然想要藏一个人所不齿的男（妓）！当真笑煞我也！”
　　
　　闻言，叶亭威居然慌了，原本盛气凌人的态度一扫而空，犹如一只落水狗一般，哀求道：“不不，Louis，我没有丝毫贬低你的意思，我……我只是气极了，口不择言……”
　　
　　“对，你口不择言，”容颦又轻轻地笑了笑，面上毫无怒气，甚至还带着淡淡的笑意，只是这言语之间，不知道是在讥讽自己，还是在讥讽别人，“我不过是一件待价而沽的商品，如今奇货可居，你便闹个没完。――我明白了，你们以前流行包养跳芭蕾的，现在喜欢艺人……对不起，我已经不需要你的钱了。”
　　
　　“钱？你以为我会和叶盛一样无耻么！难道你什么感觉也没有么？”叶亭威爱恨交织。
　　
　　容颦斜着眼睛望着他，嘴角噙着一丝冷笑，道：“不要侮辱你的父亲，你的父亲叶先生是个高尚的人。”
　　
　　“高尚 
 54、Chapter11 没有烟总有花 （五） ... 
 
 
　　！你说他高尚！他……他那样对你，你当时不过十岁，还是未成年人，你居然说他高尚，他、他简直是个禽兽！”叶亭威赤红着双眼，一身的怒火，几乎发狂。
　　
　　“不，你不要把生你养你爱你的父亲想得那样不堪，你的父亲叶盛是个好人，他虽然帮助了我良多，学费，生活费，甚至是帮我母亲找工作，但是都是出于他的善心，叶先生从来没有碰过我和笑笑，而且一点，也没有。”容颦静静地答，面色沉静如水，毫无波澜。
　　
　　“不，我不信！你不过是为了安慰我……”叶亭威疯狂地摇着头，难以置信地望着容颦，最后一下子捂住面孔，在盛怒与懊悔之中挣扎不休。
　　
　　叶盛，叶氏集团第五代领导者兼特级服装设计师，正式将香榭集团打造成一流服装、珠宝、化妆品综合跨国集团，并成功向全球各大发达国家以及地区扩展。
　　
　　叶盛，叶亭威的父亲，曾经叶亭威心目中最好的朋友、导师、榜样，以及不可超越的典范。
　　
　　容颦看着叶亭威状如孩童一般的脆弱，眸中浮现出一丝怜悯，语气悲凉：“亭威，你要相信我，我再说一次，你的父亲，叶盛，没有碰过我一丝一毫，但是他却是唯一一个愿意保护我全家人周全、却完全处于善心的人，只是天命不可违，运道不好，只得如此……”
　　
　　见叶亭威苦恼不堪，痛悔不已，容颦无奈地点了一根烟，衔在口中，慢慢往回走去。
　　
　　叶亭威自颤抖的掌心中，抬起脸来，却见容颦颀长清隽的背影正慢慢远去，只听他似乎还唱着《葬心》。
　　
　　他的影子投射在草坪上，一片艳丽夺目的霞光，犹如半匹华锦。
　　
　　心情突然无比悲恸起来，犹如万箭攒心一般，叶亭威紧紧揪住胸口的衣襟，心底的怒火愈加炽烈，咬牙切齿，执念如炬：“容颦，你这个天下最最冷情的人，秦在掷下千金替你买下底片，又费尽心机不让别人告知于你，谁知你如此狠心，竟让他为你自杀，我叶亭威绝不会落得和秦在一般，我势必要得到你，不管花费多少心机！”
　　
　　




55

55、Chapter12 怪你过分美丽 （一） ... 
 
 
　　最后，容颦还是决定出演秦在歌词遗作《泅渡》的MV。秘密拍摄完毕之后，正式收录于《永“在”我心――天王秦在纪念大碟+DVD影音再现》，并将于圣诞节前夕与观众见面。罗氏与许志谦考虑到容颦的特殊身份，让他以匿名新人的身份出现在制作表之中，也在拍摄中尽量避开容颦的面部，或者在不影响画面表达的基础上，模糊化处理。
　　
　　而与此同时，《Suspiria/阴风阵阵》即将全球上映，容颦、曹哲伦随肖衍辗转各地作首映的宣传，而各大电视台、杂志报刊上的宣传也不曾间断，预告片更是轮番展开，几乎每一个主要电视台都在娱乐节目的首或尾播放《Suspiria/阴风阵阵》的预告片和花絮，各种与电影有关的访谈也在各大电视、平面媒体亮相。而鉴于肖衍和曹哲伦的市场号召力，罗氏公司更是有计划地邀请著名作家在剧本的基础上撰写影视小说，准备延伸产业链。
　　
　　近年来，电影行业竞争激烈，今年的暑期档自然是兵家必争之地。除了老牌娱乐集团罗氏主打的《Suspiria/阴风阵阵》、《Panda Sex/熊猫》、《Blind Inside/心盲》等影片，颐嘉娱乐也不甘示弱，携林语奇执导、当红小生聂立臻主演的悬疑片《Let me in/身在其中》，蒋玫、费炜主演的《De L'amour et des Hommes/巴黎的忧郁》予以对抗，而近几年才开始突飞猛进的天乐传媒也隆重推出了几部大片，尤其是由最年轻环亚影后“小蒋玫”陈镯担当主演的奇幻古装大片《聊斋之婴宁》，堪称目前天乐传媒最大投资的影片，更有传闻声称这部古装大片预备角逐世界级电影大奖，行内专家称天乐传媒厚积薄发，“后”生可畏。相比之下，新兴的新城传媒只推出了一部文艺爱情片《Very Irresistible/绝魅倾城》，以一贯稳稳打的作风开辟商业片的新路径。
　　
　　在如此激烈的竞争之下，难免会有一些难登台面的下作手段，用以与对手竞争，比如动用关系，阻碍上映档期；雇佣枪手，从电影剧本、制作团队到演员本身，给出铺天盖地的不良风评。
　　
　　容颦在去年沸沸扬扬的秦在自杀事件之中躲过一劫，如今一大批记者有意无意地总想挖出些所谓的内幕猛料，准备借机再次炒作一番。
　　
　　面对着此起彼伏的镁光与记者的旁敲侧击，容颦知道再不能这样回避下去，第一次整理出公式化的笑容，首次就秦在自杀事件公开表态：“死者长已矣，我本不该再说些什么。今天，大家好奇到这种程度，我也不能不配合。”
　　
　　说到这 
 55、Chapter12 怪你过分美丽 （一） ... 
 
 
　　里，在场的人都或多或少有了几丝笑意，原先剑拔弩张的气势少了几分，氛围一下子活跃了不少，可是容颦却不温不火地望着台下的记者，丝毫没有什么笑意，反而眼中渐渐浮现出淡淡的惋惜之色，已经在一瞬间打好了腹稿。
　　
　　容颦对着话筒，目光之中带着恰到好处的真诚，无比郑重而严肃地道：“秦在离开这个世界，我们都感到惋惜和难过，但是，我想，对他而言，这可能恰恰相反，是一种解脱，我们不应该一直沉浸在由此引发的沉痛，或者怨恨里。同时，也希望我们所有人，不要再胡乱猜测他离开的原因，也不要去打扰他的家人朋友，或者其他与他有关的人。因为对他们而言，这种疼痛是双倍的。己所不欲，勿施于人，这个道理，我想大家都清楚。更重要的是，这是他做出的选择，我们局外人能够做的就是尊重他，怀念他，并永远记着他最辉煌完美的样子。”
　　
　　这一番话平实而真挚，即使是演戏，任这些记者也挑刺不得，更何况，这更本不是一出排练已久的精装戏码。而站在栏杆之外，容颦的影迷们已经被深深地感动了，相互握着彼此的手，不再对记者横眉冷对，充满信心地望着消瘦了一圈的容颦。已经有不少记者被容颦的话所撼动了，眼中也流露出了几丝默默的悲哀之色，有的慢慢放下了手中高举的相机，用手不着痕迹地擦去了眼角的泪水。
　　
　　是的，他们更多的不仅仅是记者，更是秦在，这一位天皇巨星的忠实拥护者。
　　
　　当你见到天上星星／可会想起我／可会记得当年我的脸／曾为你，更比星星笑得多／当你记起当年往事／你又会如何／可会轻轻凄然叹喟／怀念我／在你心中照耀过／我像那银河星星／让你默默爱过／更让那柔柔光辉／为你解痛楚／当你见到光明星星／请你想，想起我／当你见到星河灿烂／求你在心中记住我
　　
　　秦在曾经凝望着台下，眼底闪着几滴动人的晶莹，微微弯下腰，轻声问道：“当大家见到天上星，会否想起我呢？”
　　
　　当时，他站在高台之上，气势逼人，浑身散发着异常耀眼的光芒，就如天神临世一般；台下人山人海，都是他的崇拜者，为之鼓掌欢呼，几欲癫狂。
　　
　　谁又能想到，就在几个月之后，秦在真的成为了天上的一颗星。
　　
　　但是，在他们心目之中，这一颗星是独一无二的，也一定是众星之中最为明亮的的一颗。就像他的眸子，大而明亮，狭而深邃，熠熠生辉，如天上最亮的星辰，高傲矜贵得令人不敢逼视，巨星魅力无穷，令人甘愿沉堕，沉堕至永久。
　　
　　“在这里还需要澄清的是，如果他是真的爱我，那么他绝对不会死在我最热爱的舞 
 55、Chapter12 怪你过分美丽 （一） ... 
 
 
　　台上。他不过是想让我难堪，因为我已经不再爱他，上次的合作完全是公司的安排，与我无关。”容颦说完，目不转睛地望了台下数秒，正对着台下各异的目光，垂下眼睫，轻轻地对着话筒又说了一句，“这是我的理解，已经全全告知各位，流言止于智者，谢谢。”
　　
　　第二日，容颦的这番言论就被完全搬上各大报纸的娱乐版面，有的终于放了他“一条生路”，表示让秦天王安息，不再追踪，而更多的还是唯恐天下不乱，将这不到两分钟的发言配上了洋洋洒洒数千字的注解，又成了一篇追根溯源的八卦专题。
　　
　　曹哲伦取了报纸进来的时候，容颦也正在看，且边看边笑。
　　
　　“没想到你已先睹为快了。”曹哲伦笑道，径自给自己倒了一杯茶。抿了一口，满口的麝香葡萄风味，滋味甘甜而柔和，感觉极好，随口问道：“这是什么茶？口感真不错。”
　　
　　“我以为你一定要用紫砂冲两煎龙井呢。”容颦从报纸里抬起头来，厌恶地皱着修长的眉，揶揄地道。
　　
　　“是啊是啊，人在江湖，身不由己，我多么希望冰激凌可以从银碗装着舀食！”曹哲伦捂着一颗心，作出一副痛心疾首的模样，来配合容颦的刻薄言辞。
　　
　　容颦哈哈大笑，道：“哲伦你真是绝了！”
　　
　　曹哲伦得意地挑挑眉，“怎么样，是不是自愧不如了？”
　　
　　“当然当然，甘拜下风。”容颦叠声道，谁又知道这在外界眼中仪表堂堂的曹哲伦居然私下里这样搞怪。
　　
　　“好了好了，这到底是什么茶？茶包泡出来的，居然也这样可口。”曹哲伦盯着水晶壶里的茶袋，茶汤清澈明亮，汤色橙黄红艳，令人赏心悦目，一看就是极品。
　　
　　容颦从柜子里取出一盒来，抛给曹哲伦，“亚曼的大吉岭，另加了一些蜂蜜。”
　　
　　“居然也是英国的，我以为只有川宁可以入口。”曹哲伦对着墨绿的盒子，不住惊叹。
　　
　　容颦不住嗤笑一声，继续揶揄道：“这个倒是比川宁好多了，但是和‘两煎龙井’还是无法相提并论。”
　　
　　曹哲伦也跟着一笑，啜饮了一口手中的红茶，执起报纸，正了正色，说道：“虽说记者们是为了活命，但是这也写得太过离谱了。”
　　
　　容颦依旧淡淡笑着，道：“不写得离谱，如何吸引眼球，现在纸媒竞争不晓得多激烈。也难为他们了，还要编造我和你的暧昧情事，真是费尽心思啊。”
　　
　　闻言，曹哲伦瞪大眼睛，掩不住笑意，道：“我怎么没有看到，在哪儿在哪儿？”
　　
　　容颦倾身过来，正要伸手示意，却不巧又看到一条娱乐新闻：“颐嘉小生聂立臻拍拖神秘人物，疑似香榭总裁叶亭威。”
　　 
 55、Chapter12 怪你过分美丽 （一） ... 
 
 
　　原来，自己的猜测是真的。
　　
　　容颦眯缝起眼睛，紧紧盯着“叶亭威”三字，嘴角不禁勾起一抹冷笑。
　　
　　曹哲伦已经找到那豆腐块大小的“爱情故事”，津津有味地咀嚼起来。
　　
　　.
　　
　　下午，容颦结束了有关《Suspiria/阴风阵阵》的最后一个访问，正和曹哲伦在露天餐厅喝下午茶。江燕笑得一脸神秘，眼底闪着促狭的光芒，将一个木质的食盒放在二人之间的小圆桌上。
　　
　　“这是什么？”曹哲伦笑着望着江燕问道。
　　
　　江燕笑而不答，用着内容十足的眼神无声地催促着容颦。
　　
　　容颦扫了一眼那个盒子，心里熟悉得很，口上却依旧淡淡地道：“也就是点心之类的。”
　　
　　“不不不，这不是Andy哥送的。”江燕一边说道，一边雀跃不已，双颊都泛起了红晕，神秘兮兮地靠近容颦，压低声音，“又是那个设计师。”
　　
　　“又”与“那个”两个词被拖长声音，容颦不得不想起一个可恶的名字，以及那一件美轮美奂，却令人难以忍受的蝴蝶礼服。
　　
　　“我知道了，你去忙吧。”容颦摸摸江燕的头，又嘱咐了一句，“路上注意安全。”
　　
　　“还有啊，听说有个重型犯越狱了，可不要被人劫色了呢！”曹哲伦笑眯眯地说道。
　　
　　江燕红了红脸，“嗯”了一声，便蹦蹦跳跳地走了。
　　
　　容颦脸色突然有些发白，怔怔地望了江燕的背影良久。
　　
　　“盒子里是什么？”曹哲伦笑着问，毫不掩饰心底的好奇。
　　
　　容颦回过神来，对着盒子无力地低低一叹，伸手打开。定睛一看，却悚然一惊，容颦面色变了变，立即合上盖子。
　　
　　见容颦这般反应，曹哲伦心下也不禁一紧，问道：“怎么了？”
　　
　　容颦捂着眼睛，将盒子递过去。
　　
　　 

作者有话要说：****************************

其实川宁的花草茶蛮不错的哈哈，
亚曼还没喝过呐，应该也很棒。

****************************

悲剧地留学准备开始了，
雅思 7分就是梦……俺要努
力去了，正式进入缓更，约
莫一周两更，一定会完结，
对睫毛失望的话，就抛弃吧，
睫毛还是依旧会祝福大家的，
谢谢大家陪伴《蝴蝶》与我
至今日，鞠躬，抱歉。

****************************




56

56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　Sometimes I hate you，sometimes I hate myself，but always my heart seems to miss you./有时候，我恨你，有时候，我恨自己，然而，我的心总是在思念着你。
　　
　　――《M.Butterfly/蝴蝶君》
　　
　　你知道我有多么痛恨那个玩笑么？
　　
　　可是，终究还是原谅了你。
　　
　　因为，碧落黄泉，红尘紫陌，只得你一个就已经足够。
　　
　　这脆弱而绝望的缘分，珍稀无价。
　　
　　将你的歌统统拿来听，选出最爱制成歌单，《洁身自爱》《梦到内河》《为你钟情》《陪你倒数》《我知你好》《红》《红蝴蝶》《左右手》《风继续吹》《A thousand dreams of you》《明星》……几乎日日要听；看你的电影《纵横四海》《倩女幽魂》《东邪西毒》《家有喜事1991》《霸王别姬》《胭脂扣》《金枝玉叶》《异度空间》到《安娜玛德莲娜》，感触最深的或许是《Double Tap/枪王》，里面苦苦挣扎、自我决斗的Rick。
　　
　　一次一次问，是不是就是你，是不是，是不是，阴郁的，狰狞的，癫狂的，冷静的，绝望的……一遍一遍，是不是你？是不是？
　　
　　还有那首触目惊心的《红蝴蝶》：
　　
　　如你爱过我，一点一丁,请不必相认
　　如你看到我，是运是命,请关起眼睛
　　如你听见我，心底哭声,请收起吃惊
　　静静睡吧，不必慰藉，叫我再动情
　　
　　曾要我意决，并没话别，走得不轰烈
　　由过去细节，逐日逐月，似殒落红叶
　　难以去撇脱，一身鲜血，化做红蝴蝶
　　遗憾自问，未比起你决绝
　　
　　爱，一早变飞灰
　　灰，飞了未心领神会
　　悔，最后自己的反悔
　　心，崩溃 
　　
　　如对我抱歉，多讲不必，灯火先熄灭
　　来再向我说，恨断义绝，爱已没余孽
　　难以去撇脱，一身鲜血，化做红蝴蝶
　　遗憾自问，未比冬季决绝
　　
　　爱，一早变飞灰
　　灰，飞了未心领神会
　　悔，最后自己的反悔
　　伤心，继续，巡回
　　
　　爱，一早变飞灰
　　灰，飞了未心领神会
　　悔，死不甘心的反悔
　　伤心，继续，巡回
　　我恨，蝴蝶，未配
　　
　　真的应了那一首歌：《只怕不再遇上》。
　　
　　你说：“谁人能料爱会这样，盼你会体谅。”
　　
　　我说：“随时随地与你再遇，我对你一样，柔情常在永远渴望，与你再恋上。”
　　
　　你是一抹惊心动魄的红：
　　
　　红，像年华盛放的气焰；红，像斜阳渐远的纪念；
　　
　　你是美梦中纷 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　飞的那副笑脸，如我掌心的生命伏线，也像红尘泛过一样明艳。
　　
　　红，像蔷薇任性的结局；红，像唇上滴血般怨毒；
　　
　　你是在晦暗里漆黑中那个美梦，亦是从镜里看不到的一份阵痛。
　　
　　你像红尘掠过一样，沉重。
　　
　　为了你，心花乱坠。
　　
　　为了你，猛火里睡。
　　
　　若染上了，未尝便醉，那份热度从来未退。
　　
　　你是最绝色的伤口，或许。
　　
　　一直记得，你让我这么感动。
　　
　　但是这是我，你有可能不懂。
　　
　　怎么肯亲手展示，如何被抱拥，你让我冲动。
　　
　　我两手还有用，用来编织谎言与眷恋的梦。
　　
　　你赠我一巴掌吧，为什么未痛？
　　
　　我深知，自己在发梦。
　　
　　当初的温馨感动，拿来做今晚的苦痛，令我筋竭力穷。
　　
　　自那日遗下我，我早化做磷火，湖泊上伴你在发梦。
　　
　　但你为何还要……也许单手，怕扼不死我；
　　
　　若要死，这一刻正是绝爱封箱，让我更疯狂！
　　
　　在内河上，谁还在内河上？
　　
　　我在内河上，望着沿岸□，快救活我，温暖我十秒，快将我迷恋尽消！
　　
　　谁还在内河上，犹如做梦那样，但奈何没有天桥，跨不过这条鸿沟，亦害怕将你壮丽忘掉。
　　
　　差不多痛到窒息，就像死掉了，两脚竟能震动。
　　
　　今年今日，或许不应这么激动，仍然能够哭，我的眼睛还有用，用来幻想谎言与眷恋的梦。
　　
　　咬住我这双手吧，但愿这阵痛，说我不是发梦。
　　
　　你为何这么冲动，拿流浪的躯体与死亡抱拥，让我夜夜忘不了这种锥心的痛，直到筋竭力穷。
　　
　　往事不要再提，那个四月的蝴蝶不愿翻飞的日子里；人生已多风雨，转眼八年过去。
　　
　　纵然记忆抹不去，爱与恨都还在我的心里；
　　
　　真的要断了过去，让明天好好继续？
　　
　　如果是那样，我也不会再苦苦追问你的消息。
　　
　　爱是一个难题，一个未解的谜，就如你，让人目眩神迷！
　　
　　忘了痛，或许可以；忘了你，却太不容易。
　　
　　你不曾真的离去，你始终在我心里。
　　
　　只是，我对你仍有爱意，我对自己无能为力。
　　
　　因为我仍有梦，依然将你放在我心中，期待在某一个维度与你重逢。
　　
　　总是容易被往事打动，总是为了你心痛：总是留恋岁月之中，你无意的柔情万种……
　　
　　不再问你是否相逢，不要管我言不由衷，你总是在我的生命中，只要有爱就有痛，是你让我懂。
　　
　　有一天你会知道，人生没有你并不会不同，因为，只得你一个就已经足够。
　　
　　只是，人生已经太过匆匆，我总是泪眼 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　朦胧，情愿忘了你，就没有痛，将往事留在风中，然而你永远藏在我的心中，万劫不移，永永久久。
　　
　　我愿意，只愿意，愿为你，为你钟情，倾我至诚。
　　
　　我将珍藏，这份情。
　　
　　从未对人，倾诉秘密，一生首次尽吐心声。
　　
　　望你快乐，便是应承，给我证明，让我安心。
　　
　　此际心弦，有谁共鸣，然后对人，公开心情？
　　
　　用那《烟花烫》作证，醉生梦死，不是痴情。
　　
　　对你讲一声，我终于肯接受，以后用我的心给你证明。
　　
　　对你讲一声“ I do ! I do!”
　　
　　愿意让你一世欢欣，不再叹息。
　　
　　我愿意，我愿为你，只为你钟情，倾我至诚，至爱，直至我心。
　　
　　我将珍藏，这份情。
　　
　　然后百年，终我一生，用那我真心来作证，证明我的痴情。
　　
　　望着海一片，此去经年。
　　
　　满怀眷恋，却是无泪，也无言。
　　
　　望着天边，同看落霞一片，你在天上，我在人间。
　　
　　只感到满腹情怀，却依旧静默，思念。
　　
　　我的心又似小木船，远景不见，迷离一片如若泪眼，但仍向着前。
　　
　　谁在思念里主宰我，每天挣扎人海里面。
　　
　　心中感叹，似水流年，不可以留住昨天，留下只有思念。
　　
　　思念，思念，一串串永远，永远在心中交织缠却。
　　
　　浩瀚烟波里，残月隐现。
　　
　　我怀念，多么怀念，怀念往年。
　　
　　外貌早改变，处境都变，情怀却未变。
　　
　　对你，你的一切，我依然眷恋。
　　
　　谁亦能呵一呵，一张嘴一副面容差不多。
　　
　　但别要选出色一个，唯有你一个。
　　
　　耗尽气力去追逐什么，千千万万个，惟独你双手握得碎我。
　　
　　但我享受这折磨。
　　
　　可以说走，一走已拼命退后；想过放手，却未能够！
　　
　　怪你过分美丽，就如毒药狠狠箍紧彼此关系。
　　
　　仿佛心瘾无穷无底，终于花光心计，信念也都枯萎。
　　
　　怪我过分着迷，换来爱过你那各样后遗。
　　
　　一想起你如此精细，其他的一切，没一种矜贵。
　　
　　.
　　
　　在贴吧里看到一段话，特意摘录在此：
　　
　　“寂寞，是因为你想起一个人，而这个人，不再在你身边出现；
　　
　　不再寂寞，也因为你想起某一个人，他依然，存在着你的生命中；
　　
　　他的电影，他的音乐，继续感动着好多人，被感动过的又怎会没自己的感受。
　　
　　可以延续是一种恩赐，继续遇上是一种缘分。
　　
　　不经不觉，八年，你究竟，又有什么最爱的说话相（想）同他说。”
　　
　　我想说的是：
　　
　　穷我一生一世 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　，只为记得你足以倾城的一眼。
　　
　　我不示爱，我顽劣不改，我甘愿置身苦海，只待下一世共你传奇完满。
　　
　　因为你，Leslie，无人可以替代。
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　.
　　
　　***********************************
　　
　　【我知你好】张国荣Leslie大事记
　　
　　【张国荣电影年事表＋English Title】
　　1978：红楼春上春(Erotic Dream of the Red Chamber)；狗咬狗骨(Dogs Bites Dog Bones)(客串)
　　1980：喝彩(Salute)
　　1981：失业生(On Trial)
　　1982：冲击21(Energetic 21)；烈火青春(The Nomad)；柠檬可乐(Teenage Dreamer)
　　1983：鼓手(The Drummer) ；第一次(First Time) ；杨过与小龙女(Little Dragon Maid)
　　1984：缘分(Fate)；三文治(Double Decker)(客串)
　　1985：龙凤智多星(Intellectual Trio) ；求爱反斗星(Crazy Romance) ；为你锺情(For Your Heart Only) ；圣诞快乐(Merry Christmas)(客串)
　　1986：偶然(Last Song In Paris)英雄本色(A Better Tomorrow)
　　1987：倩女幽魂(A Chinese Ghost Story) ；英雄本色Ⅱ(A Better TomorrowⅡ)
　　1988：胭脂扣(Rouge) ；杀之恋(Fatal Love)
　　1989：新最佳拍档(Aces Go Places 5: The Terracotta Hit)
　　1990：倩女幽魂Ⅱ人间道(A Chinese Ghost Story Ⅱ) ；阿飞正传(Days of Being Wild)
　　1991：有喜事(All's Well, Ends Well) ；纵横四海(Once a Thief)；豪门夜宴(The Banquet)(客串)
　　1992：蓝江传反飞组风云(Arrest the Restless)
　　1993：霸王别姬(Farewell My Concubine)；白发魔女传Ⅰ&Ⅱ(The B 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　ride with White HairⅠ&Ⅱ)；花田喜事(All's Well, Ends Well Too)；东邪西毒(Ashes of Time)
　　1994：金枝玉叶(He is a Woman, She is a Man)；大富之家(It's a Wonderful Life)；锦绣前程(Long and Winding Road)；射雕英雄传之东成西就(The Condor Heroes)；记得香蕉成熟时II初恋情人(Over the Rainbow Under the Skirt)(客串)
　　1995：金玉满堂/满汉全席(The Chinese Feast) ；夜半歌声(Phantom Lover)
　　1996：风月(Temptress Moon)；大三元(Tri-Star)；新上海滩(Shanghai Grand)；金枝玉叶Ⅱ(Who's the Woman, Who's the ManⅡ) ；□男女(Viva Erotica)
　　1997：春光乍泄(Happy Together) ；97家有喜事(All's Well, Ends Well 97)(客串)
　　1998：九星报喜(Ninth Happiness) ；安娜玛德莲娜(Anna Magdalena)(客串)；红色恋人(A Time to Remember)
　　1999：星月童话(Moonlight Express)；流星雨(The kid) ；枪王(Double Tap)；布宜诺赛勒斯?摄氏零度(1999春光乍泄後记/纪录片/DVD并易名为:摄氏零度?春光再现)
　　(Buenos Aires Zero Degree:The Making of Happy Together)
　　2000：恋战冲绳(Okinawa Rendezvous)
　　2001：烟飞烟灭(From Ashes to Ashes)(RTHK/反吸烟电影短片)
　　2002：异度空间(Inner Senses)
　　2009：东邪西毒?终极版（Ashes of Time Redux）
　　
　　【参演电视剧集(1977-1986)】
　　
　　1977：屋檐下 15, 16 (Under The Roof)
　　1978：女人三十三(Women 33) ；对对糊(Paring) ；鳄鱼泪(Crocodi 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　le's Tear)
　　1979：青春三重奏- RTV ；甜甜廿四味 (Agency 24)
　　1980：小小心愿- RTV ；游侠张三丰 20 RTV ；珠海雄 30 RTV ；大内群英续集 - RTV ；浮生六劫 49 RTV ；爱情故事- RTV ；浣花洗剑录(The Spirit of the Sword) ；我家的女人(The Young Concubine) 1 RTHK 
　　1981：岛的故事-沙之城(City of Sand)
　　1982：凹凸神探(Cheap Detective) 9 RTV 
　　1984：侬本多情(Once Upon An Ordinary Girl) 12 TVB 
　　1985：武林世家(The Fallen Family) 25 TVB 
　　1986：猛龙过江 (The Way of the Dragon) 1 TVB.
　　
　　【音乐剧(参演音乐剧共3部)】
　　
　　1985：惊情(&李丽珍)
　　1989：日落巴黎(&张曼玉、锺楚红)
　　1999：左右情缘(&张柏芝、邱淑贞)
　　
　　【哥哥历年正式音乐专辑唱片，共41张】
　　
　　1978： 《Day Dreamin'》 
　　1979： 《情人箭》 
　　1983： 《一片痴》、《风继续吹》 
　　1984： 《张国荣LESLIE (MONICA)》 
　　1985： 《全赖有你-夏日精选》、《为你钟情》 
　　1986： 《张国荣(迷惑我/爱火)》、《Stand Up》 
　　1987： 《爱慕(国语)》、《Summer Romance》、《Dance & Remix》、《情难再续情歌集》 
　　1988： 《张国荣劲歌集》、《Hot Summer》、《Virgin Snow》《张国荣88演唱会》 
　　1989： 《兜风心情(国语) 》《LESLIE(侧面)》《Salute》《Final Encounter》《拒绝再玩》
　　1990： 《Dreaming》、《'90 New Mix & Hits Collection》、《张国荣告别乐坛演唱会(CD) 》
　　1991： 《26 Miss You Mix》
　　1995： 《宠爱》 
　　1996： 《红》 
　　1997： 《张国荣跨越97演唱会(CD)》 
　　1998： 《这些年来(EP)》、《Printemps》
　　1999： 《陪你倒数》  
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　
　　2000： 《Untitled(AVCD)》、《大热》、《张国荣热情演唱会(CD)》
　　2001： 《张国荣热情演唱会卡拉OK(VCD)》、《Forever(AVCD)》 
　　2002： 《Crossover(AVEP)》 
　　2003： 《一切随风 2003/07/08》
　　2009： 《最红》+《最热》
　　2010： 《I Am What I Am》
　　
　　【各项荣誉】
　　
　　1978：
　　电影《烈火青春》获第2届香港电影金像奖“最佳男主角”提名
　　1983：
　　电影《失业生》获第3届香港电影金像奖“最佳男配角”提名
　　1985：
　　演出首个音乐电影《惊情》(＆李丽珍)
　　1986：
　　荣获香港电台86年度“演艺十大当红人物” (Ten Most Popular Artists Poll by RTHK)
　　1987：凭电影《英雄本色II》荣获第7届香港电影金像奖“最佳男主角”提名；荣获香港电台87年度“演艺十大当红人物” 
　　1988：
　　出版首本个人写真集《Stark Impressions》；
　　凭电影《胭脂扣》获第8届香港电影金像奖“最佳男主角”提名
　　1990：
　　凭电影《阿飞正传》荣获第10届香港电影金像奖“最佳男主角”(金像影帝)
　　1993：
　　荣获第4届中国电影表演艺术学会奖“特别贡献奖”；电影《霸王别姬》荣获第46届法国戛纳国际电影节大奖“金棕榈最佳影片奖”；歌曲《红颜白发》荣获第30届台湾电影金马奖“最佳电影歌曲奖” 
　　1994：
　　电影《霸王别姬》荣获美国电影金球奖最佳外语片；
　　电影《霸王别姬》荣获日本影评人协会“最佳外语片男主角” ；
　　电影《东邪西毒》荣获第1届香港电影评论家协会大奖“最佳男主角”；
　　电影《金枝玉叶》获第14届香港电影金像奖“最佳男主角”提名；
　　歌曲《追》获第14届香港电影金像奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　歌曲《追》获第31届台湾电影金马奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　1995：
　　歌曲《夜半歌声》获第32届台湾电影金马奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　歌曲《夜半歌声》获第15届香港电影金像奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　1996：
　　电影《风月》获第33届台湾电影金马奖“最佳男主角”提名；
　　电影《□男女》获第16届香港电影金像奖“最佳男主角”提名；
　　歌曲《有心人》获第16届香港电影金像奖“最佳电影歌曲 
 56、【特典】年年今日，绝爱封箱 ... 
 
 
　　奖”提名；
　　歌曲《有心人》获第33届台湾电影金马奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　歌曲《当真就好》获第33届台湾电影金马奖“最佳电影歌曲奖”提名；
　　1997：
　　电影《春光乍泄》获第34届台湾电影金马奖“最佳男主角”提名；
　　电影《春光乍泄》荣获第17届香港电影金像奖“最佳男主角”提名；
　　电影《枪王》荣获第37届台湾电影金马奖“最佳男主角”提名；
　　2002：
　　凭电影《异度空间》获第39届台湾电影金马奖“最佳男主角”提名；
　　2004：
　　第23届香港金像奖颁奖典礼为张国荣颁发“演艺光辉永恒大奖”。
　　
　　**************
　　
　　Sometimes I hate you，sometimes I hate myself，but always my heart seems to miss you.
　　
　　 

作者有话要说：

穷我一生一世，只为记得你足以倾城的一眼。

我不示爱，我顽劣不改，我甘愿置身苦海，只待下一世共你传奇完满。




57

57、Chapter12 怪你过分美丽 （二） ... 
 
 
　　“我知道了，你去忙吧。”容颦摸摸江燕的头，又嘱咐了一句，“路上注意安全。”
　　
　　“还有啊，听说有个重型犯越狱了，可不要被人劫色了呢！”曹哲伦笑眯眯地说道。
　　
　　江燕红了红脸，“嗯”了一声，便蹦蹦跳跳地走了。
　　
　　容颦脸色突然有些发白，怔怔地望了江燕的背影良久。
　　
　　“盒子里是什么？”曹哲伦笑着问，毫不掩饰心底的好奇。
　　
　　容颦回过神来，对着盒子无力地低低一叹，伸手打开。定睛一看，却悚然一惊，容颦面色变了变，立即合上盖子。
　　
　　见容颦这般反应，曹哲伦心下也不禁一紧，问道：“怎么了？”
　　
　　容颦捂着眼睛，将盒子递过去。
　　
　　曹哲伦打开盒子，一股令人厌恶的腥臭气味冲入鼻腔，一看到里面的东西也禁不住怔了一怔。
　　
　　里面是一双白色的男式软底舞鞋，精致简洁，就是《Suspiria/阴风阵阵》里容颦穿的款式，只是脚尖浸透了殷红的液体，粘稠，血腥，触目惊心之余，教人心底发寒。
　　
　　曹哲伦定了定神，露出郑重而关心的神情，对容颦道：“Louis，我相信这已经不是第二次了。在费雷堡的时候，我见你扔掉过很多个这样的盒子，当时我以为就是普通的废品。现在想起来，你当时的情绪――这是恐吓，你要采取行动，Andy他知道么？”
　　
　　容颦微微垂着头，半张脸陷落在阴影里，似乎一下子变得疲惫不堪，低低地道：“之檀他不知道，我没有告诉他。”
　　
　　“怎么，怕丢脸？”曹哲伦似乎是促狭地笑着，但是神色却十分严肃，“Louis，我知道你是不希望麻烦他，但是如果出了什么意外，你们一定会追悔莫及。”
　　
　　容颦点点头，思索了片刻，露出一个安抚的笑容，对曹哲伦笑道：“我会的，别替我担心。”
　　
　　曹哲伦望着苍白的容颦，依旧担心地拍了拍他的手背，捏着手中的盒子，道，“这个我就替你处理了。”
　　
　　星期日，容颦早起，驱车来到当地的教堂。
　　
　　圣乐响起，容颦闭上眼睛，虔诚地歌唱。
　　
　　“奇异恩典，如此甘甜！我等罪人，竟蒙赦免。
　　昔我迷失，今被寻回，曾经盲目，今又重见。
　　如斯恩典，我心敬畏，如斯恩典，免我忧惧。
　　归信伊始，恩典即临，何等奇异，何等珍贵！
　　冲决网罗，历经磨难，风尘之中，我在归来。
　　恩典眷顾，一路搀扶，靠它指引，终返故土。
　　主曾许诺，降福于我，主之言语，希望所系。
　　此生此世，托庇于主，主在我心，我在主里。
　　身心可朽，生命可绝，在主殿堂，我得慰藉。
　　一生拥有，喜乐平和；丰沛 
 57、Chapter12 怪你过分美丽 （二） ... 
 
 
　　人生，如泉长涌。
　　大地即将，如雪消融；太阳亦会，黯淡陨没。 
　　唯有上帝，与我永在，召唤游子，回归天国。 
　　天堂境界，垂世万载；光明普照，如日不晦。 
　　万众齐声，赞美上帝，绵延更替，直至永生。”
　　
　　一曲毕，容颦依旧轻轻闭着眼睛，在胸前画了一个十字，静心祈祷：“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣。愿父的国降临，愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度、权柄、荣耀，全是父的，直到永永远远。愿主保佑我们，阿门。”
　　
　　容颦走入告解厅，隔着一扇挂着帘子的小窗，虔诚地对神父说：“神父，我想要忏悔，忏悔我不可饶恕的罪与孽，以求我们暗中的父赐予我一夜的安眠。”
　　
　　神父的声音是温和而慈爱的，从那帘子后面传了出来，他宽容地说道：“‘献晚祭的时候,我起来，心中愁苦，穿着撕裂的衣袍,双膝跪下向耶和华我的神举手，说: “我的神阿，我抱愧蒙羞，不敢向我神仰面，因为我们的罪孽灭顶，我们的罪恶滔天。从我们列祖直到今日，我们的罪恶甚重。”’不要害怕，孩子，万能的主会赦免你的，你将净化灵魂，获得重生。”
　　
　　“神父，我是一个罪人。在十五年前，我曾经杀了一个人，她是……我的母亲。”容颦捂住面孔，蜷缩着身体，难以自抑地大口吸气，就仿佛一个将要溺毙的人，无声的眼泪自指缝之间汩汩流下，这个深藏在心底多年的秘密终于得以见光。
　　
　　“那时候是秋天，但是蔷薇还没有凋谢，我亲手结束我母亲的生命……天刚刚亮，我的母亲已经死了，我抱着我的母亲，她慢慢慢慢地变冷了，就像水凝成了雪，结成了冰……我的母亲不在了，我望着深渊，深渊也望着我，我觉得我的灵魂就此走向了万劫不复的地狱……”
　　
　　……
　　
　　从告解厅出来的时候，已近中午了。
　　
　　白花花地日光尤其强烈，容颦用手挡住眼睛良久，才适应过来，慢慢走向停在门外的车。
　　
　　“先生，先生，买一份报纸吧，买一份吧。”一个报童跑过来，红扑扑的面颊上带着腼腆而谄媚的笑容。
　　
　　容颦同情地摸摸他的头，也不看是什么报纸，微笑着买了一份。扫了一眼，居然买了一份法制报，兀自笑了一声，夹在腋下。抽出一支烟，叼在嘴里，正要拿出Zippo打火的时候，只觉得后边有人快步上前，紧接着后脑猛然一记钝痛。
　　
　　报纸落在了地上，容颦的大脑一片混沌，在黑暗侵袭之前，他在晕眩之中看到了报纸 
 57、Chapter12 怪你过分美丽 （二） ... 
 
 
　　上赫然印着一行字：“9.21在逃重刑犯再次袭警，疑似到达本市”。
　　
　　容颦在极度的饥渴感中苏醒过来。
　　
　　最初的几分钟内，他都不明白自己身处何处，只觉得四周一片的黑暗，周遭是一片死寂，他只听得见自己干哑而疼痛的呼吸声，撕扯着身边令人不寒而栗的寂静。
　　
　　他的眼睛被蒙住了，是他塞在裤袋里的领巾。奋力地看着这块薄布之外的世界，只依稀分辨出室内尚且有光，或许是白炽灯，又或许是通风窗里落进来的阳光，亦或是月光。
　　
　　黑暗之中，时间变得不再重要。
　　
　　容颦□的衣物被除去了，只剩□上的衬衫。双手被反绞到身后，用他的皮带捆绑在了椅子背上，不只是双手，他的整个身体都被紧紧地绑在这把椅子上。他试图发出了一些声响，结果却只是机械地张了张嘴，舌头被压制着已经到了麻木的地步，因为他的嘴里塞着自己的袜子和内裤。
　　
　　汗水从额际一滴一滴的向下淌，长时间保持着一个并不自然的动作制使筋肉十分不适。容颦忍受着强烈的痛楚，强迫自己平静下来，他能做的只是等待，在恐惧的平静之中等待；容颦知道是谁干的，也知道他为什么这样做，而这个人应该就在他的身边，他正在看着他，他也和容颦一样，在等待着什么。
　　
　　是的，他正静静地看着容颦。
　　
　　十五年了，这个曾经淡漠而纤细的少年已经是一个男人了。可是，他知道，在那布条之下，他的眼睛依旧纯净天真、引人沉堕，像一个假扮成天使、聪明绝顶的小恶魔。
　　
　　然而，他甘愿将自己的灵魂卖给他。
　　
　　不，不只是他的灵魂，还有他的自由，他的命。
　　
　　是的，这不是复仇，这是继续前世不曾完成的不伦之恋。
　　
　　周遭很静，一种令人不安的寂静，潜伏着躁动的寂静，他们彼此享受着彼此不可获知的心情，但是一定有爆发的兴奋和注定的释然。
　　
　　一片黯然魂消的寂静中，他坐在容颦对面，回味着记忆之中的体香，静静等待着，在渴欲与痉挛之间，在潜在与存在之间，在本质和传承之间，等待着这个世界的终结。
　　
　　.
　　
　　容颦自早上和酒店的服务人员打过招呼之后，已经失踪九小时。中午，江燕给容颦打过电话，但是却是关机，之后晚饭时刻，肖衍和曹哲伦都与他打过电话，但是他的手机已经不在服务区。
　　
　　容颦失去踪迹，整个剧组都陷入了惊慌之中。
　　
　　充满争议的艺人被绑架，被刺伤，被虐待，甚至是被杀害，不是没有过。
　　
　　江燕已经害怕地哭倒在曹哲伦的怀里，曹哲伦一边安慰着江燕，一边压制着内心极度的不安，勒令自 
 57、Chapter12 怪你过分美丽 （二） ... 
 
 
　　己镇定下来。
　　
　　失踪二十四小时以上才能报案，但是种种迹象表明，容颦很有可能已经遭遇不测。
　　
　　曹哲伦决定打电话给李之檀，警察在这个时候没有一点用处，但是容颦已经不能再等下去，哪怕是提早一秒，容颦便能多一丝生机。
　　
　　 

作者有话要说：*********************

紧张莫~

*********************




58

58、Chapter12 怪你过分美丽 （三） ... 
 
 
　　
　　被这样紧紧地绑着，容颦艰难地睡了一夜。
　　
　　捕捉到了一丝悦耳的鸟鸣，视野莫名开阔起来，容颦似乎看见了晨曦微启的天边，有云雀飞过，一层清淡的雾霭升起于池塘的水面，白荷一茎才露尖尖。
　　
　　这是容颦唯一愿意回忆起的童年。
　　
　　但是，那不是真的。
　　
　　忽然，有人靠近，脚步缓慢，但是沉稳。
　　
　　容颦下意识地贴紧了椅背，尽管他知道自己无路可逃。
　　
　　嘴巴里的东西被取出，沾了水的毛巾凑上来，轻轻地擦了擦容颦的面孔，对方的动作甚至是温柔的，就连他的吻，也是这样温柔，且深情，他的舌头甚至想填满容颦的喉咙。
　　
　　舌与舌的交缠中，容颦闻到了那种令人作呕的熟悉的气味，汗毛乍然竖起。容颦握紧了双拳，伴着恐惧的颤抖与从来不曾消减一丝的憎恨，他真想一口咬断这口中恶心的东西，却早已被对方死死地扣住了下颚，张大着嘴，仍人宰割。
　　
　　对方压制住容颦竭力挣扎的身体，温柔而持久地吸吮缠绞着他芬芳而清香的嘴唇，慢慢释放着自己内心的贪婪，享受着这睽违了十五年的回馈与补偿，尽管，这只是他的一厢情愿，因为他的容颦可不会那么想。
　　
　　容颦一直恨他，一直，不用揭开他眼睛布，他也知道，容颦恨他，且恨他入骨。
　　
　　彼此的唾液自唇角溢出，连同容颦不屈的眼泪。
　　
　　“啊哈……”在对方放开他的时候，容颦大声地喘气，那种缓慢的吻就像是一种丝丝入扣的谋杀，攫取他原本就所剩无几的空气，几欲教他窒息。
　　
　　然而，死在一个吻里，多么浪漫，就像用胸膛抵住蔷薇的尖刺，在血流如注的欢愉里引吭高歌。
　　
　　“嘘――”对方的声音温柔地扫入容颦的耳边，容颦浑身猛然一僵，有一瞬间屏住了自己的呼吸，而就在这时，对方低低地笑了一笑，随即轻轻抚摸容颦的脸颊，感受着容颦无声的排斥和恐惧，“对，不要说话，如果妈妈知道了，她会讨厌你的。明白么？我的小宝贝。”
　　
　　这熟悉的梦魇一般的语句重现在耳边，容颦仿佛一只被钉在展翅板上的蝴蝶，忽然认命一般放弃了挣扎。
　　
　　容颦微微动了动嘴唇，嗓音破碎，声不成调：“是……我欠你的。”
　　
　　“是我欠你的，爸爸。”容颦艰难地说着，声音从干涩的喉咙里挤出来，竭力抑制着自己无谓的战栗，品尝到了眼泪的腥咸与苦涩。
　　
　　男人仿佛笑了笑，似乎并不介意，他弯□在容颦头顶轻轻吻了一记，“我的小宝贝，你还是一样的乖巧，顺从，惹人爱，可是，”他话锋一转，语气突然变得尖锐而可恨起来，“可是，我没有想到 
 58、Chapter12 怪你过分美丽 （三） ... 
 
 
　　这一些不过是伪装，我一直以为你是一只无害的蝴蝶，可是没想到你是一只蜘蛛，还是一只毒蜘蛛。”
　　
　　容颦僵硬地坐在椅子上，默不做声。
　　
　　“不过，”男人突然又变得万分温柔，声音低沉而诱惑，甚至是带着一种迷醉的虔诚，“比起乖宝宝，我更喜欢你现在这个样子，长着尖刺，有毒的，噢，是的，一直以来就是这样，唯有抵得住痛苦，才能见识到你的温柔。”
　　
　　“噢，我的宝贝，你的脚尖依旧这样美丽，就像花瓣，樱花的花瓣，紧紧地并在一起，真是可爱极了，”容颦感觉到那粗糙的手掌贴住了他的脚尖，细细地摩挲了一会儿，然后脚背抬起来，被男人爱怜地吻了一记，接着那手指顺着他的脚趾，以一种缓慢而挑逗的方式，一点一点地沿着小腿往上挪动，对方发出销魂的叹息声：“真美，真美，这和我膜拜了多年的肌肤是一样的，我的小宝贝，我的小宝贝！”
　　
　　男人跪在他身边的地上，贴着他的耳朵喃喃低语，没有停下过对掌心肌肤的缅怀，温热的舌尖伸进了耳洞，轻轻翻卷，引起容颦一阵不由自主的战栗。
　　
　　“你知道么？从北城逃到这里，与你重逢，是多么不容易，我的小宝贝……”男人将容颦从椅子上解开，小心翼翼地解开皮带，“噢，我弄伤你了，我的小宝贝，我发誓我会补偿你的，我的小宝贝……”梦呓一般地咏叹着，男人轻柔地抱起四肢麻木的容颦，放到床上，“我的小宝贝，我没有一天不在想你，每一天，不论是寒冷的雪天，寒冷到冻伤我的灵魂，还是炎热的夏日，几乎烧光我的理智，我都想着你，想着你，我的小宝贝，我独一无二的小宝贝……”
　　
　　容颦直直地躺在床上，咬紧牙关，眼泪湿透了布条。
　　
　　冰凉地刀片贴在他的腰际，衬衫被掀了起来，男人倒吸了一口气，难以置信地叫起来：“老天，这是什么，一个‘A’字！”
　　
　　男人发狂了，他像一头痛苦的野兽，嘶吼起来：“不不！你是我的！是我的！”
　　
　　冰冷锋利的刀尖极具技巧地在容颦髋骨的肌肤上，男人近乎是疯狂地喃喃着：“我要弄掉这个可恶的记号，这个可恶的记号！”男人吼叫了一声，浑身不停地颤抖着，朝着已经流血的地方轻轻吹了一口气，语气又温柔起来，像一个笨拙而慈爱的父亲，“相信我，我的小宝贝，我不会弄伤你，我只是想让你回到我的身边，你是我的，永远，永远……”
　　
　　刀片缓缓滑动，陷入了肉里，却的确如同这个男人所说的，又不足以割伤皮肤，男人颤抖着比容颦还厉害，“我恨这个人，你原本应该是我的！”男人猛然嘶吼一声，一阵激痛从神经末梢直窜全 
 58、Chapter12 怪你过分美丽 （三） ... 
 
 
　　身，容颦倏然睁大双眸，觉得眼前一片发暗。
　　
　　“宝贝，你流血了，真可怜……对不起，都是我的错……”男人惊讶地俯□，在流血的伤口里吮吸起来，忽然一口咬下，扯起一片血肉，撕下那一个让他深恶痛绝的“A”。
　　
　　容颦挺直了身体，仰起头无声地哀鸣。
　　
　　痛，痛，痛！
　　
　　“让我告诉你，没有人能保护你，包括这个A！只有我，只有我！”男人竭力地嘶吼着，疯狂吮吸着容颦腰间的伤口。
　　
　　容颦痛得脑袋阵阵发昏，几乎咬碎牙齿。
　　
　　然而，他所有的惊恐已经归于一片绝望的死寂。
　　
　　是的，一切已经注定，不可避免，亦无可回头，绝望的黑暗，阳光无法穿透的地方，才是他真正所属的地方。
　　
　　Farewell，Andrew, My loved Andrew.
　　
　　容颦绝望地闭紧了眼睛，拒绝了心底唯一的光。
　　
　　“为什么哭呢？我的小宝贝，我是这样爱你。”男人迷茫地问着，用唇上的血腥代替那软弱的泪水。
　　
　　“我的小宝贝，我是这样爱你……你要陪我下地狱，谁也不能夺走！”男人轻轻搂紧容颦，叹息，满怀着爱意，将人溺毙的爱意，还有恨，恨到刻骨铭心。
　　
　　.
　　
　　“什么！你知道？”曹哲伦惊讶得不禁提高了声音。
　　
　　李之檀在收线之后，立即安排私人飞机，抵达容颦所在的城市。
　　
　　当李之檀和关彦明等人来到酒店和剧组会合的时候，容颦已经累计失踪了大约十四小时。
　　
　　两个组员在当地郊区的教堂门口找到了容颦的车和一些随身物品，教堂的神父也表示容颦在中午十一点半之前一直在告解厅与他交谈，同时街上的一个报童也表示看见过容颦。可以确定的是，容颦在中午之前还是安全的，但是在中午过后的某个时段，他极有可能就在那时候被人掳走了。
　　
　　就在曹哲伦详细地将容颦的踪迹以及那份可怕的礼物，告知李之檀的时候，李之檀居然告诉曹哲伦，他知道是谁绑架了容颦。
　　
　　“是的，我知道，”李之檀揉了揉疲惫的面孔，“是的，我知道。”
　　
　　“是谁？”曹哲伦收起了吃惊，正色问道。
　　
　　“如果我没有猜错，应该是他的父亲。”在灯光下，李之檀面色愈加苍白。
　　
　　这个答案更是让曹哲伦惊诧，定了定神，想到了八卦周刊上的报道，问道：“你是说他的继父？”
　　
　　“是的，那是他的第二个父亲，或者说，其实，他根本没有父亲。”李之檀道，话里的内容就像是一个谜题，就似容颦本身，是一个谜。
　　
　　曹哲伦被弄晕了，他迷惑地望着李之檀，李之檀望着容颦的 
 58、Chapter12 怪你过分美丽 （三） ... 
 
 
　　钱包，那夹层之间，微微露出的一点橘红就是那一只折纸小狐狸的尾巴，是的，李之檀深知，容颦一直很珍惜他们的感情，可是，或许仅仅是珍惜，就像珍惜一朵周而复始的花。
　　
　　李之檀微不可察地叹息，接着说道，“你应该听说过十五年前北城的9.21案件吧？”
　　
　　“你是说Louis的继父就是那个……”曹哲伦难以置信地瞪大了眼睛，伸手捂住了嘴。
　　
　　李之檀沉重地点了点头，“是的，就是当年那个杀妻伤子的作家――容情。”
　　
　　十五年前，北城的秋天就如所有观光客心中的一样，野蔷薇还在竭力开放，就像天边燃烧的虹彩，某间屋子里流淌出来的浓稠的血。
　　
　　两个满身血污的孩子抱着死去已久的母亲，在院子里的阳光中瑟瑟发抖，而发狂的父亲浑身浴血，手中紧紧捏着菜刀，昏倒在花泥里。
　　
　　血液与花香混合起来的香味，浓郁得教人几乎作呕。
　　
　　邻居发现后，立即将两个可怜的孩子保护起来，召集了当地的警察。
　　
　　勘察现场之后，种种迹象表明，使用毒品后发狂的作家杀死了妻子，还想杀死自己的孩子。
　　
　　两个孩子惊恐未定，连话也说不出来了，女孩只是一味地哭泣，男孩的脸上静静地流淌着泪水，望着警察将他们冰冷的母亲带走。
　　
　　邻居们也反映说，这个男人是一个失意多年的作家，几乎从来不出门，他的妻子为了供起这个家，据说从事着并不光彩的行业……两个孩子自出生就一直被关在家中，直到当地教育部门干涉才转至外地读书，因为成绩优秀，长年受到资助，那天刚好放假回来，哪里知道就……这一位失意多年的作家经常在家殴打虐待妻子和孩子。有时候，甚至是半夜，他们都能听到那间房子里传出来的哭叫声。
　　
　　只不过，没有人敢去阻止罢了。
　　
　　后来，邻居们的说法在孩子口中得到了证实。
　　
　　显而易见，谁是凶手。
　　
　　警方以虐待他人、故意杀人、窝藏毒品、猥亵儿童等多项罪名公诉了这位作家，作家对自己的罪行供认不讳，但在判刑之前，要求对自己精神鉴定。鉴定结果是作家患有间歇性躁狂，以及轻微的妄想症，相关部门建议法庭从宽处理。
　　
　　当时媒体也关注了这件案件，由于该案件性质恶劣，出于保护未成年人的想法，警方没有向公众公布容颦和容笑的名字，也没有透露案件的细节。他们联系了妇女儿童保护署和当地的慈善组织，将他们转移到了别的城市，而那位神秘人士一直资助着他们。
　　
　　“后来怎么判的？”曹哲伦心中五味成杂，终于明白了容颦身上末日降至的绝望气质从何而来。
　　
　　 
 58、Chapter12 怪你过分美丽 （三） ... 
 
 
　　“终身监禁，”李之檀低低地道，“但是，他在保外就医时逃脱了，并来到了这里。”
　　
　　“什么！”曹哲伦急躁起来，“容颦可能有危险。”
　　
　　“我知道，我已经派人在找了，但是，我最怕的是他……他自己已经放弃了……”李之檀捂住面孔，心下如焚如釜，又痛不欲生。
　　
　　“为什么要放弃，为什么？”曹哲伦百思不得其解，以容颦的性格怎么可能主动放弃。
　　
　　李之檀吸了一口气，深深地望着曹哲伦，语气十分严肃，“Sam，不管容颦是生是死，今天我们的对话都要保密。”
　　
　　曹哲伦腹中疑惑重重，却觉察到非同小可，立即点点头，也不再执着于这些问题，对李之檀道：“不管怎么样，Andy，我不会放弃，你也不能放弃，至于Louis，我相信他不会放弃太久的。”
　　
　　就在这时，李之檀的手机响了起来，二人心情复杂地望着手机里的这个陌生号码。
　　
　　李之檀正了正色，镇定地按下通话键。
　　
　　“Louis呢？Louis是不是在你身边？Louis呢？Louis你在哪里？……”一接通电话，便是一阵追问。
　　
　　对方是一个男人，带着浓重却十分迷人的法国口音。
　　
　　“对不起，我不是Louis Yung，我是 Andrew Lee。”李之檀耐心地听对方含糊不清地说完，清晰地用法语说明身份。
　　
　　对方却不听，怀着满腔的怒火，不停地说道：“李之檀是么？你就是这样对待你的宠物的么？你怎么能这样不负责任？你是不是把他藏起来了？说！是不是？”
　　
　　曹哲伦看不下去了，一把夺过李之檀的手机，冲着对方吼道：“Louis已经被人绑架了！”
　　
　　对方一听，似乎是瞬间沉默了，片刻之后又急躁地问道：“你们现在在哪里？有没有报警？绑匪和你们联系了么？他们要多少钱？”
　　
　　曹哲伦开启扬声器，放在桌面上，示意李之檀与对方对话。
　　
　　李之檀沉了沉声音，问道：“你是哪位？”
　　
　　“我是叶亭威……”
　　
　　




59

59、Chapter12 怪你过分美丽 （四） ... 
 
 
　　
　　“Louis呢？Louis是不是在你身边？Louis呢？Louis你在哪里？……”一接通电话，便是一阵追问。
　　
　　对方是一个男人，带着浓重却十分迷人的法国口音。
　　
　　“对不起，我不是Louis Yung，我是 Andrew Lee。”李之檀耐心地听对方含糊不清地说完，清晰地用法语说明身份。
　　
　　对方却不听，怀着满腔的怒火，不停地说道：“李之檀是么？你就是这样对待你的宠物的么？你怎么能这样不负责任？你是不是把他藏起来了？说！是不是？”
　　
　　曹哲伦看不下去了，一把夺过李之檀的手机，冲着对方吼道：“Louis已经被人绑架了！”
　　
　　对方一听，似乎是瞬间沉默了，片刻之后又急躁地问道：“你们现在在哪里？有没有报警？绑匪和你们联系了么？他们要多少钱？”
　　
　　曹哲伦开启扬声器，放在桌面上，示意李之檀与对方对话。
　　
　　李之檀沉了沉声音，问道：“你是哪位？”
　　
　　“我是叶亭威……”对方说着，又顿了顿，之后慢慢补充道：“Louis的一个……朋友……”
　　
　　什么！？
　　
　　居然是叶亭威！香榭的总裁！
　　
　　曹哲伦不是不知道私下里容颦和叶亭威的关系，下意识地试探地望了李之檀一眼。
　　
　　李之檀面色如常，道了一声“幸会”，心情却突然复杂起来，整个人一怔，望着手机屏幕，一时间竟抓不住一丝头绪。
　　
　　曹哲伦自然没有注意到李之檀的异样，对着叶亭威道：“现在Louis的失踪时间还没有超出二十四小时，所以暂时没有报警，但是，种种迹象表明，Louis的情况非常危险；而且他曾经收到过带血的舞鞋……”
　　
　　就在这时候，叶亭威打断了曹哲伦的话，声音阴沉，“我知道是谁寄过去的。”
　　
　　曹、李二人一听，又是一怔，齐声问道：“是谁？”
　　
　　“是聂立臻。”叶亭威近乎咬牙切齿。
　　
　　曹哲伦愕然。
　　
　　然而个中曲折，李之檀已经心知肚明，道：“这个应该和这件事没有关系，大可暂不追究，现在最重要的是，找到容颦的下落。如果叶先生有什么线索的话，希望可以提供给我们。”
　　
　　“你们在中京市是么？我马上赶过来。”叶亭威道。
　　
　　“好的，非常感谢。”李之檀镇定地道，面沉如水，看不出一丝波澜。
　　
　　曹哲伦却隐隐觉得哀伤凝聚，不忍细看。
　　
　　容颦，容颦，你究竟在哪里？
　　
　　.
　　
　　神，你正在重排我的前途，你也正在拆毁我的建筑；忠心事奉的人日少一日，误会增加，清白逐渐消除。
　　
　　我 
 59、Chapter12 怪你过分美丽 （四） ... 
 
 
　　眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。我几乎要求你停止你手，当我觉得我已无力再受；但你是神，你怎可以让步？求你不要让步，等我顺服。
　　
　　我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。如果你的旨意和你喜乐，乃是在乎我负痛苦之轭，就愿我的喜乐乃是在乎顺服你的旨意来承受痛苦。
　　
　　我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。好像你的喜乐所需代价，乃是需我受你阻扼倒下；所以我就欢迎你的阻扼，好叫我能使你心喜乐。
　　
　　我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前；你使我减少，好叫你更加添，好叫你旨意比前更甘甜。你将车辆赐与别人乘坐，你使他们从我头上轧过；我的所有你正下手剥夺，求你留下剥夺的手给我。
　　
　　我眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前……
　　
　　容颦跪在窗边，双手合十，仰望着头顶的一方月光，无声而无助地歌唱。
　　
　　尽管，内心已是一片无望的死寂，但是在那繁盛的荒芜之中，总有一束不灭的光自内心深处照射出来，教容颦心中波澜再起，且久久不能平静。
　　
　　之檀，之檀，我将带着这个本因与你分享的秘密而死去，这是我注定付出的代价。
　　
　　再见，我的朋友，再见，我的爱人，死亡并非新事，活着也不更新奇。
　　
　　这几日，致命的思念是否足以偿还你对我的好，我不知道，我只知道一件事，那便是，我欠你良多，可是今生今世，你我缘尽至此。
　　
　　可是，眼泪汩汩流出，我竟不能割舍，但又将如何，这是一个没有转圜的悲剧，这是悲哀至极的一首诗，我必须用我的鲜血将他写毕，通读……
　　
　　容颦闭上了眼睛，残破的面孔上，再也不该有眼泪。
　　
　　耳边传来野兽酣足的鼾声，容颦井中望月，心意已决，将碎玻璃藏在手心。
　　
　　冷泪之中，燃起火焰。
　　
　　之檀，心是用来碎的。
　　
　　天边晨光初现，容颦静静地望着那一方的亮光，由灰紫转为青白，再由青白变为鹅黄。
　　
　　容颦一夜未睡，在床脚跪了整整一夜。
　　
　　面上泪痕交错，衬着细微的伤口，更显楚楚可怜，身子愈发单薄，在寒风中微微瑟瑟地颤抖，就像一个倔强的孩子。
　　
　　暖意一丝一丝透过厚实的墙壁，容颦似乎在空气之中捕捉到了越来越浓厚的花香，就像是为了赶赴一场盛会而寻找得体的配饰所陈列出来的花，不，不是，容颦 
 59、Chapter12 怪你过分美丽 （四） ... 
 
 
　　并不觉得轻快惬意，如赴盛宴，相反，他置身于墓园之中，被忧郁而骇人的白色纸花所包围着。
　　
　　墓碑，一座一座，也有挖掘完毕的大坑，彼时，他也将成为其中的一个。
　　
　　或许，在他死之后，他的之檀会找到他的尸体，在他的棺椁上堆满伤花，而在这个心碎的注定告别的黎明里，他的之檀也不再完整，因为他将悄无声息地带走之檀的另一个灵魂。
　　
　　这样想着，疼痛也来得不那么强烈了，而且他的罪孽足够深重，来匹配这个仿佛小丑诡笑的伤口。
　　
　　极慢极慢地，在漂浮之中，感官变得敏锐异常，容颦知道自己正浸浴在一片明亮到骇人的辽阔的寂静之中，随着自己胸腔逐渐凄婉而生动的呼吸韵律，那洁净无瑕的世界便不再遥远了。
　　
　　然而，容颦望着那宽柔而无垠的白色，怔怔地流出了眼泪。
　　
　　那洁净无瑕的世界怎么会接受他这样污秽不堪的灵魂，尤其是在那受人宠爱的玫瑰在泥地的晦暗之处令人作呕地腐烂的时候，那潜伏着凶杀、兽性、虐待、自残、狂恋的夜晚时时刻刻吸引着他，这是一种与生俱来的吸引。
　　
　　那一张张腐烂的面孔拼命挤进他有限的视野，那一双双在暗夜里更为明亮的眼睛，在虚空之中组成奇特而令人着迷的图案，仿佛在告诉他：“你逃不掉的，你和我们流淌着一样的血，不，你的血里流淌着我们……”
　　
　　“若是你的右眼叫你跌倒，就挖出来丢掉。宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉。宁可失去百体中的一体，不叫全身下地狱。……吾宁残缺升上天堂，胜于完体堕入地狱。”
　　
　　可是，他这样污浊黑暗的魂灵，杀死生母，陷害生父，若是在神的天国，哪里会有容身之处？
　　
　　血泊之中，容颦泪流满面。
　　
　　“我的宝贝，你知道的，你永远不可能离开我，”恶魔说着，诱惑着，颤抖着，“因为没有人能在知道这一切之后，还能爱你……只有我，只有我！”
　　
　　凌乱的床铺上，两条交错缠绕的蛇，他们血红的长舌相织，如同双生的罪恶。
　　
　　.
　　
　　“耶和华啊！与我相争的，求你与他相争；与我相战的，求你与他相战；拿着大小的盾牌，起来帮助我。抽出枪来，挡住那追赶我的。求你对我的灵魂说：‘我是拯救你的!’”
　　
　　同样的月色下，李之檀也在心中默念着祷文，以求获得片刻安宁，得以思考对策。
　　
　　其实，李之檀是不信教的，而容颦也许因为海外生存的经历，反而比较相信，虽然没有受洗入教，但是有时也会去教堂做礼拜。
　　
　　容颦的失踪时间已经超过四十八个小时，警 
 59、Chapter12 怪你过分美丽 （四） ... 
 
 
　　察局已经立案调查，但出于种种考虑，暂时没有公开容颦的名字，但这则消息已经引起了当地媒体的注意。
　　
　　每一分每一秒都是凌迟，可是为了不惊动媒体而引起更大的麻烦，李之檀不能现身，只能在酒店和警员商讨对策。
　　
　　根据资料，他们已经锁定了一个目标，那就是丁妮。
　　
　　他们没有想到的是，丁妮居然每年都会抽出时间回到北城，并化名张宁，以容颦前女友的名义，前往监狱，探望容颦的父亲容情。
　　
　　但是，根据狱警反映，容颦鲜少前往监狱探监，甚至这一次容情旧疾复发，岌岌可危之际，警方费尽千方百计都没有联系到容颦，所以他们怀疑这个张宁根本就不是容颦的前女友。更重要的是，在容情保外就医期间，据护士的反映，多次前来探望的的正是丁妮。
　　
　　李之檀也证实丁妮和容颦并没有什么交集，这就更加肯定了丁妮与容颦失踪有着莫大的关系。
　　
　　一日后，丁妮被当地警方带到了中京市，经过盘查，丁妮居然对协助容情潜逃的事实供认不讳，并承认几本为容情安排了路线和住处，但是拒绝说出容颦的下落。
　　
　　 

作者有话要说：****************************

今天比较寂寞~于是~更新了~

捉虫~~

****************************




60

60、Chapter12 怪你过分美丽 （五） ... 
 
 
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！”
　　
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！”
　　
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！”
　　
　　容情吸吮着容颦的耳珠，一手按上了他的颈项，沿着锁骨的曲线慢慢下滑……探进深处。容颦仰着脖子，榴齿紧咬着红得滴血的嘴唇，毫无节律的心跳在紊乱的喘息之中清晰可闻。他紧紧闭着眼睛，眉头也惹人心疼地紧紧蹙起，颤抖的睫就似摇摇欲坠的月牙。欲浪滔天，身体猛然弓成一柄如意，喉间溢出压抑的嘶鸣，眼前白光闪过，一泄春水东流去。容颦无助地瘫软下来，犹如一团烂泥一般。
　　
　　容颦慢慢地睁开眼睛，周围一片深不见底的暗沉，空气中弥漫着一股淫（靡）昏沉的气息。忽然，胸中那一股原本死死压制在心底、难解难纾的热气，再一次涌上来。
　　
　　容颦目无焦距，只呆呆望着虚空之中的一点，眼角蓦然湿了，睫毛一扇，眼尾渗出一滴泪，顺着脸庞落在枕上，转眼便凉了。
　　
　　“我美丽的小宝贝，我美丽的小宝贝，”容情双目迷离，含着狂热，轻笑着俯□，细细闻到他身上传来隐约的檀香气息，将他的泪水一点一点地吻却了，“噢，你真美，但愿我知道怎样戒掉你，我美丽的小宝贝……”
　　
　　朦胧的光映照在容颦的脸上，白净透明，心清如水，嘴角慢慢地上扬，微微地笑了，犹如一朵幽幽绽放的玉色的清莲。
　　
　　容情发自内心地一笑，跪在他的脚边，双手捧着他的一只纤细的足，那细腻的肌肤由瓷白转作晕着浅红的玉色。
　　
　　和记忆里的一样，白皙柔软，皮肤很薄，透出细幼的青色血管，五个脚趾并在一起，仿佛温润如玉的花瓣，趾甲圆润饱满，泛着微光，教人爱怜得紧。
　　
　　容情低着头，用膜拜的目光爱抚着那冰凉的皮肤，双唇微微张开，吐出一声满怀欲（望）的叹息。他颤抖着嘴唇，轻触到那莹润可爱的足尖，心情竟是难以言喻的复杂，又仿佛回到了少年时的冲动，他充满痴迷地低低喃喃着：“我的小宝贝，我的小宝贝……这是你的命运，连同我的……”
　　
　　“是的，你的命运，连同我的……无法原谅……”容颦漆黑的眸子似两汪寒水，忽然炸开的笑意令容情一阵陶醉与晕眩。
　　
　　容颦望着并不真切的月光，含着那么一点希冀的目光迟钝地追逐着什么，或许已经无关爱恨，亦非关生死。
　　
　　这几日的消瘦使容颦的面庞愈发尖细，衬着黑色的湿发，白得发光，眼睛愈 
 60、Chapter12 怪你过分美丽 （五） ... 
 
 
　　发地大而深，漆黑得深不见底，像口落满星子的井。
　　
　　那一段段美好的记忆仿佛是隔着几丛烟柳，几乎已经要望不见了，那么遥远，那么遥远，就像是残存的花香，犹带着春季泥土之中的酸腐气味，只是渐渐在冷雨之中慢慢消散了。
　　
　　之檀，之檀，你还记得么？
　　
　　……
　　
　　而蝴蝶形单影只，被长针钉在展翅板上，已经不必翻飞了。
　　
　　我即将沾满血污的双手啊！怎能用它们来拥抱你！我的之檀！
　　
　　Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate！
　　
　　.
　　
　　警方晓以利害，而丁妮依旧守口如瓶，一心想置容颦于死地。
　　
　　李之檀救人心切，却不愿意诉诸非常手段，可是光靠警方的能力，根本不能从丁妮口中挖掘出什么有效信息来。而时间一点一滴过去，容颦凶多吉少。
　　
　　李之檀决定和丁妮谈一谈，并且不再坚守底线。
　　
　　经过警方默许，李之檀被允许和丁妮面谈，李家的人也已经赶到了中京市。
　　
　　丁妮没有要求保释，也没有申请律师，一直待在看守所里。被警方拘留数日，略微修饰了几分的丁妮看上去清瘦了许多，颧骨高高突起，因着暗含着得意的眼，愈加阴鸷了几分。
　　
　　“丁小姐，你应该知道我有一千种方法让你自愿开口，但是我还是愿意亲自和你谈一谈，毕竟直接行动的话，对你年迈的父母，以及两位兄弟都不太公平。尤其是你的幼弟，并不是所有人都能考上哈佛，并且提前修完本硕课程的，”李之檀眉目淡然，亲自给丁妮斟了一杯茶，做了一个请用的手势，“君山银针。”
　　
　　丁妮轻嗤一声，掩住内心的动摇，举杯轻轻嗅了嗅，笑道：“好茶是好茶，可惜，我只喝咖啡，不喝茶。”
　　
　　“无妨。”李之檀并不介意，只是淡淡一笑，似乎连眉毛也不曾动一下，姿势优雅地为自己斟了一杯茶。
　　
　　丁妮将双臂环在胸前，轻轻嗤笑一声，气定神闲地望着李之檀，内心暗暗蓄力，下定决心，不论李之檀如何相对，她绝不透露半个字。然而，待李之檀品了一口杯中茶，却居然只字不提，就连看也不看丁妮，只是偶尔翻看一下手表。
　　
　　几近中午，李之檀只是出去接了几个电话，却完全没有要开始谈判的意思，丁妮开始沉不住气了。
　　
　　“有什么话就快说吧？”丁妮故作镇定地道，轻轻抬起眼睫，扫视了李之檀一眼，“你难道不知道已经过了探视时间了么？”
　　
　　李之檀将手机放在桌上，在丁妮对面坐下，面色如水，淡淡地瞥了丁妮一眼，嘴角又带着一丝优雅的弧度，道：“丁小姐，这的确不是探 
 60、Chapter12 怪你过分美丽 （五） ... 
 
 
　　视，而是协助警方办案。”
　　
　　丁妮掩住内心的急躁，轻蔑地挑起眉来，环视了四周，一桌，一椅，一套茶具而已，不，还有一个温柔至极、古井不波的李之檀。
　　
　　丁妮觉得荒谬，不禁哼笑一声，道：“协助警方办案？――你确定，你在办案？”
　　
　　李之檀宽柔一笑，“当然。并且，我确定在你说出容颦的所在地点之后，你的家人才是安全的。”
　　
　　丁妮面色一变，又强作镇定，心下一想，旋即又是如常，嘴角衔起一丝得意的笑，道：“你怎么可能找得到他们，我早就将他们安顿到西湾去了。”
　　
　　闻言，李之檀不禁感叹之前等了如此之久，还是有些收获的，可惜丁妮百密一疏，竟然自己将家人的藏身之处说了出来。
　　
　　李之檀当即拿起桌上的手机，沉声道：“阿佐，都听到了吧，对，就在西湾。”
　　
　　再看丁妮站起身，目光凶恶地盯着李之檀，浑身都激动地颤抖起来，怒不可遏地道：“你、你……卑鄙！”
　　
　　“这已经是我能想到的最温和的方法了，你不会不知道李家是做什么的吧？我有千种万种的方法叫你开口，但是我选择了这一种。或许，你应该感谢我的仁慈。”李之檀淡淡地说着，优雅的手指覆在青花杯盏上，眉眼里透露出一丝纤细的无奈，却教丁妮不寒而栗，“我不过是，想救我心爱的人。”
　　
　　“心爱的人！？”丁妮笑起来，目光恨恨，几欲咬碎银牙，“你可知道他是个什么东西？”
　　
　　“他是什么？我想你不会比我更了解多少。在你眼中，他或许有诸多缺失，我也的确不会爱上那些缺失，但是，因为他是容颦，所以我愿意接受他的全部，爱他的美好，宽容他的缺点，并且，宽容他一辈子。”李之檀望着丁妮，专注而温柔的目光居然带着无怨无悔的深意，让丁妮有些震惊。
　　
　　丁妮不屑地瞥了李之檀一眼，握紧双拳，不禁恶语相向，音量也不由得提高了几分：“那仅仅是缺失吗？哈……真是可笑！被继父虐待，被富商包养，出卖（肉）体，出卖灵魂，我看，这些应该是污点吧。你居然把这些当成缺失？真是让我惊讶。不，我想我应该惊讶的是你，没想到被季绍棠抛弃了之后，还是这样幼稚地相信爱情！”
　　
　　李之檀面色沉静，并没有因为丁妮的污言秽语乱了心思，只不可置否地笑了笑，反问道：“你不要以为我对你的所作所为一无所知。如果你不相信爱情，当初为什么要挑拨秦在和容颦的关系，让容颦流落在外，还要打断他的腿，之前又为什么为了维护秦在的名誉而将《泅渡》Demo带发到《苹果周刊》陷害容颦？……”
　　
　　听到自己所作的事被一件一 
 60、Chapter12 怪你过分美丽 （五） ... 
 
 
　　件罗列出来，丁妮心虚不已，惊慌得面如土色。
　　
　　然而，“秦在”二字击打在心上，酸甜苦涩，悱恻缠绵，末了化为一股柔情，抿了抿唇，丁妮又觉内心深处一阵酸麻的刺痛，接着情态也不禁恍惚起来，失态地喃喃着：“秦在，秦在，你为什么那么傻，为了一个下（贱）的容颦，什么都不要了……我这样爱你，为了你，什么事都做了，你却还是爱他……”
　　
　　李之檀了然地望了失态的丁妮一眼，不是不同情的，只是眼下，最重要的是他心爱的小狐狸――容颦。
　　
　　忽地丁妮眼中凶光一闪，恨恨地望向李之檀，就像一头嫉妒愤恨得发狂的母兽，眼睛充血，咬牙切齿，“都是容颦！都是因为他！是他毁了我的秦在！是他毁了我的人生！是他毁了我的一切！为什么？为什么？为什么？他这样一个污浊不堪、下作至极的贱货，却得到了你们的爱！为什么？为什么？为什么？我恨他！恨他！我要让他不得好死！你永远也找不到他！他会悲惨地死去，然后下地狱，永不超生！”
　　
　　李之檀目色一凛，冷冷地望着仪态尽失的丁妮，道：“我的耐心是有界限的，如果你不想家人有什么意外的话，我希望你能告诉我容颦在哪里。”
　　
　　“好，我告诉你，”丁妮不知不觉已经泪流满面，齿震震有声，头发蓬乱如疯子，手指曲如鹰爪，紧扣着桌子边缘，阴冷而疯狂地望着李之檀，“但是，等你找到容颦的时候，我想他已经半死不活了，不过，比起这个，我更想知道，面对一个贱货加烂货，你还会不会对他说出你那可笑的爱！”
　　
　　丁妮说出地址，李之檀立即告知阿佐，自己也动身前往。
　　
　　容颦被关在中京市北郊的一处废弃工地的旧仓库里。
　　
　　在警方赶到的时候，容情已经被证实死亡超过24小时，死因有待查明，而脱水昏迷的容颦则被送入当地李氏名下的医院。
　　
　　.
　　
　　这一切是如何发生的呢？
　　
　　而到底现在究竟正在发生着什么呢？
　　
　　几个人影晃了进来，影影幢幢，随后就是一阵亮光猛地射入双瞳，他感觉一阵熟悉的晕眩，眼前再次漆黑一片。
　　
　　感觉就像灵魂出窍了一般，他看到了他自己。
　　
　　他看到自己将心爱的妹妹护在身后，对自己的父亲说：“选我吧，让我来代替笑笑吧，不要伤害她……”
　　
　　然后，他看见少年时候的自己哭了，就像园子里冰霜里即将凋零的蔷薇，伤得鲜血淋漓，眼泪却已经落尽。
　　
　　“Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate。”他对自己说，安详地闭上了眼睛。
　　
　　“他在说什么？”阿佐 
 60、Chapter12 怪你过分美丽 （五） ... 
 
 
　　问道。
　　
　　李之檀隐忍着悲戚，望着手术室紧闭的门，道：“这句话出自但丁《神曲》，意思是‘弃绝一切希望吧，入门者。’这句话被写在地狱的门上。”
　　
　　或许，他是真的放弃了……
　　
　　不……不会的……
　　
　　那个勇敢的、倔强的、像标枪一样站立、像狐狸一样狡黠聪颖的孩子。
　　
　　李之檀捂住面孔，闭上了眼睛。
　　
　　不，绝不能放弃！
　　
　　 

作者有话要说：************************

上部就快要完结了……

谢谢大家的支持~~~~

************************




61

61、Chapter12 怪你过分美丽 （六） ... 
 
 
　　“Louis，怎么样了？”曹哲伦一听说已经找到容颦，便在外地录完节目之后，连夜驱车赶往中京市。
　　
　　整个第十层楼面已经与周围隔离开来，成为容颦的个人病区。
　　
　　阿佐与保镖们守在入口，检查了曹哲伦的证件，才允许他入内。
　　
　　从窗外看去，叶亭威正与李之檀在休息室交谈。
　　
　　李之檀面色淡漠，眉目隐忍，坐在沙发里捧着茶盏，优雅如斯，却多了分不可琢磨的深沉。而叶亭威则看上去十分激动的模样，用法语飞快而响亮地说着什么，曹哲伦隐约捕捉到了“带走”“回法国”的几个字眼，心想，二人大约是起了不小的争执。
　　
　　想必是因为容颦吧。
　　
　　曹哲伦心底一叹，轻叩了半掩着的门。
　　
　　里面的声音瞬间被打断了。
　　
　　曹哲伦开门进去，只见叶亭威已经坐在了沙发上，目中阴晴不定，依旧是一副郁愤难纾的模样。
　　
　　“Sam，你来了。”李之檀淡淡一笑，示意曹哲伦坐下。
　　
　　“Louis怎么样了？”曹哲伦问道，不着痕迹地观察了面前的二人，很自然地觉察到了几丝火药味。
　　
　　李之檀笑容渐敛，正要开口，却被叶亭威厉声打断：“Louis现在很不好，我希望能够将他带到法国去。”
　　
　　曹哲伦先是被这陡然拔高的声音惊了一惊，接着心中又多了几分忐忑，双眼盯着李之檀，忧虑地问道：“医生的诊断究竟怎样？”
　　
　　李之檀没有立即回话，只是脸色渐渐发白，慢慢蹙起眉头来，而叶亭威双目尽赤，紧紧握着双拳，极为怨恨地瞪着李之檀。
　　
　　曹哲伦见状，更是担忧万分。
　　
　　李之檀望着茶几几面上的花纹，过了半晌，才低低地道：“Sam，他在最里面的房间里，你可以去看看他。” 
　　
　　曹哲伦立即起身离开。
　　
　　在走廊上，遇见江燕。
　　
　　江燕又憔悴了几分，但是情绪比之前稳定了许多，精神不错。
　　
　　曹哲伦怜惜地嘱咐了几句，径自向那间房间快步走去。
　　
　　与其说是病室，不如说是一间极大的排练厅。
　　
　　“……
　　
　　可爱的一朵玫瑰花，萨地玛丽亚。
　　可爱的一朵玫瑰花，萨地玛丽亚。”
　　
　　阳光从落地窗外射进来，容颦穿着睡衣盘着腿坐在软垫上，他沐浴在温暖之中，轻声而快乐地哼着歌：
　　
　　“……
　　
　　强壮的青年，哈萨克伊万都达尔。
　　强壮的青年，哈萨克伊万都达尔。
　　
　　今天晚上请你过河来我家。
　　喂饱你的马儿，带上你的冬不拉。
　　等那月儿爬上来，拨起你的琴弦。
　　哎呀呀，我们相依，歌唱在树下。
　　今天晚上请你过河来我家。
　　喂饱 
 61、Chapter12 怪你过分美丽 （六） ... 
 
 
　　你的马儿，带上你的冬不拉。
　　等那月儿爬上，来拨起你的琴弦。
　　哎呀呀，我们相依，歌唱在树下。”
　　
　　唱完歌，容颦扬起面庞，迎着阳光，露出了一抹极为璀璨的笑容，就仿佛是深浓暗夜之中蓦然绽放的一朵光艳夺目的烟花，亮黄、钻蓝、孔雀绿、珊瑚红、电光紫在阴沉寂静里轰然炸开，然后落地，化为一滩冰冷、溃散的幽灵白……
　　
　　那一瞬间，曹哲伦居然有一种刺眼的错觉。而事实上，他也的确伸手掩了一下眼睛，接着一股细微的酸涩涌上来。
　　
　　“我的外祖母是哈萨克族人；来，坐在这边来。”容颦从窗玻璃上的反光看到了曹哲伦，背对着他，拍拍身边的软垫，似乎心情很不错。
　　
　　曹哲伦会以一笑，简单整理了一下自己，便走上前去。
　　
　　忽然，容颦剧烈地咳嗽起来，胸膛猛烈起伏，几乎要将整个心肺都咳出来似的。
　　
　　曹哲伦立即在边上倒了水给容颦递上去。
　　
　　原来，容颦又开始抽烟了，一支Salem Menthol加在青白的指间。
　　
　　一点猩红明明灭灭，燃着，燃着，仿佛很快就要烧到容颦纤长的手指。
　　
　　曹哲伦无端地觉得不安。
　　
　　容颦就着曹哲伦的手，喝了一口水。
　　
　　饮完，略有些寥落地笑了一笑。
　　
　　“好些了么？”曹哲伦轻轻抚上容颦的背脊，担忧地注视着容颦。
　　
　　容颦摇摇头，重新叼上烟，深深一吸，缓缓吐出青色的花雾。苍白的面颊上勾起一抹清冷的微笑，容颦带着一点自嘲，道：“我没事，只是日后演（裸）戏，恐怕需要一个替身。”
　　
　　容颦的额头略有些淤青，整个人儿瘦得厉害。
　　
　　微微敞开的领口，因容颦的动作，显出锁骨上的红斑以及一道刺目的红痕，隐隐泛着紫色，因那肤色犹如羊脂玉，而衬得那伤痕格外骇人。
　　
　　“不会作疤的，放心。”曹哲伦也跟着一笑，温言安抚道，勉强将一颗心放回原处。
　　
　　容颦还想着拍戏，想着他的梦想，就一定不会选择放弃。
　　
　　一切，就还有希望。
　　
　　“《Suspiria/阴风阵阵》十分成功，有望入选本届的环亚电影节，国家电影评论学会对你非常感兴趣……”曹哲伦滔滔不绝，短短一周，恐怖片《Suspiria/阴风阵阵》居然荣登票房第四位，并直追身于第三位、聂立臻主演的悬疑片《Let me in/身在其中》，实在是奇迹，“燕子房间的门槛都快被踏破了，幸亏这几日导演推托说你外出公干，不然你一定忙得足不沾地。”
　　
　　容颦淡淡一笑，怜惜地道：“的确辛苦了小燕子，看她都瘦了。”
　　
　　“你看，” 
 61、Chapter12 怪你过分美丽 （六） ... 
 
 
　　曹哲伦将手中的文件拿给他，“这些是想私下里同你联系的人，燕子那里也收到了几份合作书，等你痊愈了，又有得忙了。”
　　
　　“谢谢你，哲伦。”容颦轻轻地道，望着手中的纸张。
　　
　　“别谢我，这都是你应得的；相信我，你担当得起，抓住机会。”曹哲伦拍拍容颦的肩膀，充满鼓励地道，“记得，好好休息！”
　　
　　容颦颔首，微微笑着，目送曹哲伦离开。
　　
　　一连几日，容颦都在医院休养，罗氏娱乐则对外宣称，容颦前往国外录制节目，并附上图文并茂的通讯稿。
　　
　　林家安与沈景言秘密前来探望过容颦。小宝从瑞士寄来巧克力给容颦祝福。
　　
　　容颦按时作息、复建，生活规律，只是，他似乎并不愿意与李之檀交谈，李之檀心知肚明，只在容颦睡下之后，悄悄出现，轻吻他的额、他的眼，道一句饱含爱意的“晚安”，或许相比之下，容颦与叶亭威所说的话还多一些。
　　
　　叶亭威几乎天天陪伴着容颦，不过，容颦只允许他站在门外。
　　
　　这一日，容颦居然同意叶亭威进入他的房间。
　　
　　“Louis，跟我走吧，让我照顾你，我不会让别人伤害你。”叶亭威对这样的表白乐此不疲。
　　
　　容颦只是觉得好笑，径自摇了摇头，心想，人都死绝了，还有谁能伤害我呢？
　　
　　叶亭威走到容颦的另一边，望着他，继续道：“和我回法国吧，让我好好照顾你。……Louis，我是这样爱你。”
　　
　　“收起你的咏叹，真令我无奈。”容颦嗤笑道，瞥了自从进门以来就一直兴奋不已的叶亭威一眼。
　　
　　江燕带来的姜花被插在玻璃水瓶里，依旧十分香，容颦望着窗外，低低哀叹：“人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是这个人都已经不同。”
　　
　　“和我回法国吧，让我好好照顾你。”叶亭威依旧穷追不舍，似乎有源源不竭的耐心。
　　
　　容颦无奈地苦笑，望着叶亭威英挺的眉眼，道：“亭威，或许我可以跟你回法国，可以待在你的身边，但是，这些只是报答，你永远得不到这个东西。”容颦抚上自己的胸口，轻轻地展开一抹笑容，带着一点凄楚，一丝温暖，在那明晃晃的阳光里，“你知道它属于谁。”
　　
　　“那个老东西有什么好！知道你有了我，还不肯放手！他根本不配拥有你！”叶亭威瞪视了容颦数秒。低吼一声，愤愤离去。
　　
　　容颦淡淡一笑，调转视线，轻蔑地道：“你也不见得是守身如玉的人。”
　　
　　那一株姜花宛如翩翩白蝶，聚集于翡翠簪头，从朝到暮，香远益清。
　　
　　晚饭后，李之檀像往常一样，开始练字。
　　
　　白宣铺展在长桌上 
 61、Chapter12 怪你过分美丽 （六） ... 
 
 
　　，饱蘸浓墨，悬腕落笔：“吟风啸月，好景难常；玩水游山，劳人易倦。舞衫歌扇，转瞬皆非；红粉青楼，当场即幻。”
　　
　　容颦赤着脚走进来，一声不响，两眼只直直地盯着李之檀颀长的背影，一下都不舍得眨动，灯光刺入眼睛，险些落下泪来。
　　
　　寒冷彻骨、绝望、宿命……一个个黑色的字眼在心口一一割过。
　　
　　容颦轻轻走到李之檀身后。
　　
　　李之檀继续写：“窗明几净，得一适情之物而情注之。”
　　
　　容颦探头一看，竟是一笔忧悒难解的狂草，登时悲从中来，无可自抑地哽咽出声。
　　
　　李之檀先是一惊，慢慢掉转头来，见到容颦，竟是几分恍然，下一刻眼中迸射出金光来，真是又惊又喜，当下扔了手中笔，一把搂住容颦。
　　
　　“小狐狸，小狐狸。”李之檀浓情低呼。
　　
　　“我在，我在。”容颦搂紧李之檀的身体，与之紧紧相贴，汲取那熟悉的体温。
　　
　　两人唇对着唇，施以魔咒，相拥良久才不舍地分开。
　　
　　容颦捡起地上的笔，细心打理了一下，蘸了墨，含着泪在“窗明几净，得一适情之物而情注之”后面接下去写道：“酒阑灯灿，见一多情之人而情更注之。”
　　
　　李之檀从身后环住容颦的腰肢，以面颊摩挲他的侧脸，叹息：“你可知道我有多想你……”
　　
　　“我知，我都知，”容颦转过身，抚上李之檀紧皱的眉，哀戚地叹息，“之檀，你知道我非常喜欢你，甚至是爱你，但是我……”
　　
　　“我明白，我都明白。”李之檀搂紧容颦，有那一刻，他真想将容颦揉碎在怀里。
　　
　　“不，你不明白，”容颦蓦然推开了李之檀，目光阴沉了几分，面色凄楚而哀绝，一字一顿地道，“我很感激你的爱。我不是一个合格的恋人，我背叛过你，我痛恨自己，……但是，我更痛恨你的宽容，这让我无所遁形，就像赤（裸）着身体在你面前行走，一次又一次，我痛恨这种感觉！”
　　
　　李之檀只是一怔，他并没有想到容颦是因为这个原因而逃避着他，柔声地辩解道：“不，你并没有背叛我，对于叶，你只是内疚，只是为了报答他的父亲，你……是的，如果知道这一切的我让你这般厌恶，那么，是我的错，请你原谅我。”
　　
　　容颦手足无措起来，尽管依旧激动得浑身发抖，胸口猛烈起伏，爱怨交织，几欲将灵魂焚化。
　　
　　李之檀捂着眼睛，掩住内心的凄楚与挫败，颓丧地道：“或许，我已经太老了，老到已经不懂得如何讨你的欢心，我只是……只是想关心你，爱你。我只是不想失去你。”
　　
　　“不，你不会失去我，我爱你，之檀，”容颦痛苦万分，内心苦苦挣扎， 
 61、Chapter12 怪你过分美丽 （六） ... 
 
 
　　双手搂住李之檀，吸取那熟悉的味道，终于将酝酿数日的决定吐露出来，“对不起，我想我们需要彼此冷静一下。” 
　　
　　李之檀微微一颤，难以置信地望着容颦，久久不能说出一个字。
　　
　　“不……”李之檀低低地悲叹，握紧容颦冰冷的手。
　　
　　那极为熟悉的掌心干燥而温暖，突然让人感觉特别的沉静，容颦轻吻了李之檀的唇，眼中泪光盈盈：“之檀，总有一日，我会回到你身边。”
　　
　　李之檀撩起容颦的发，在他额头亲亲一吻，闭上深情而沉痛的双眼：“Louis，I love you。”
　　
　　“I love you，too，my Andrew。”容颦搂紧身边的温暖，紧紧闭着双眼，允许自己最后一次沉溺在那温柔的吻中。
　　
　　“好，我答应你。”李之檀含着热泪，眷恋地爱抚手心玉一般的面庞。
　　
　　“谢谢，谢谢……”容颦望着李之檀，明眸之中秋水婉转，忧伤依恋难以割舍，“请原谅我的任性，我的之檀。”
　　
　　我永远是你的小狐狸，用我们彼此的爱，驯服你，也驯服我自己。
　　
　　之檀，我想我爱你，信我。
　　
　　 

作者有话要说：**************************

真的不是BE！

**************************




62

62、后记：总有可笑坚持 ... 
 
 
　　总有可笑坚持
　　
　　这是笙笙的老习惯了，记一个不知所云的后记，抒发一下莫须有的情怀。
　　
　　为什么后记叫做这个名字，其实是因为写到这里，便发现写文和演戏是一样，总有可笑的坚持，成功与否，很多时候，只是运气不同而已。
　　
　　若求开心二字，已经无怨无悔。
　　
　　本篇尝试了一种新型诡异的写法就是处处留白，悬念遍地，以及尝试了白话化，后面很白话，真的，有空会大修，全面白话化！握拳！
　　
　　较之以前，以上是否白话许多？
　　
　　好吧，就各项数据而言，睫毛依旧是Loser。
　　
　　（得得B小盆友之妙语：寂寞梧桐深院锁睫毛，哈哈~）
　　
　　但是，睫毛会继续努力！
　　
　　就《蝴蝶》的内容、情节、架构来说，还是继续留白，睫毛不打算加以评论，希望大家在文中得到了大家想要得到的东西，无论是爱，是虐，是安慰，是享受，还是发泄，都好。
　　
　　再次鸣谢各位对睫毛多加照顾之良师诤友（按英文首字母排序）：有爱的得得B、大毛、绯姐姐、江南、凯撒、有一颗明心的luoluo、凉君、苹果花、倩、冉冉、积极签到的Santorini、婉、香香、小鱼、夏奈尔、衍、影子、云若、园子等诸君，以及不知睫毛何为的爹和娘亲。
　　
　　再次鞠躬，感谢各位的支持。这又是一篇旷古冷文。
　　
　　再接再厉，因为正如容容所说“毕竟，被人讥讽、嘲笑、甚至是歧视；勾心斗角，大起大落，面对一切的挫折，为之神伤、失落具是徒劳，唯有忍耐与坚持才是值得的。”
　　
　　作为一个寂寞的老透明，睫毛继续加油！
　　
　　【雅思叉腰状：小睫毛啊，你不乖啊，居然把我忘了，你还要不要去爱大的啊！给我背英语去！】
　　
　　又到了新文预告的时候，当然是慢慢推进之中的《相会于圣托里尼》，还有蝴蝶的下部《蝴蝶君?红》，主要以容容的成名历程为主，自然少不了睫毛最爱的情感纠葛，笑。
　　
　　重点是，不出意外，【周更】，不喜误入啊。
　　
　　初步文案如下。
　　
　　【一斛珠下】蝴蝶君?红谨以此拙文纪念永远的哥哥
　　
　　【一句话简介】
　　明星璀璨，光环之外，平淡是真。
　　
　　【详细版本】
　　当你见到天上星星／可会想起我／可会记得当年我的脸／曾为你更比星星笑得多／当你记起当年往事／你又会如何／可会轻轻凄然叹喟／怀念我在你心中照耀过／我像那银河星星／让你默默爱过／更让那柔柔光辉／为你解痛楚／当你见到光明星星／请你想，想起我／当你见到星河灿烂／求你在心中记住我 ――《明星 
 62、后记：总有可笑坚持 ... 
 
 
　　》张国荣
　　
　　李之檀按照约定回到了法国，将所有的爱深藏在心，给容颦想要的自由，只是远远相望，默默守护。
　　
　　而没有了李之檀的保护，容颦的演艺生涯无疑变得更为坎坷，而他也愈加坚强。
　　
　　如今没有了李之檀的牵制，叶亭威更觉希望甚大，对容颦更是穷追不舍，几乎寸步不离，殷勤献尽。容颦心中只有一人，李之檀不在身边，只剩下工作，不断地通告通告通告。在罗氏的力捧之下，容颦捉住每一个机会大放异彩，纵使跌倒，亦勇敢站起，哪怕重新来过。
　　
　　《Suspiria/阴风阵阵》毫无悬念地入选环亚电影节，经委员会审核通过，容颦被提名最佳男主角。盛名之下，其实难副，众多媒体拥护有之，攻击有之。而同样作为本次最佳新人和最佳男主角大热门的聂立臻，自然免不了暗中争斗，翻出旧事百般刁难。
　　
　　红地毯上，面对无情的镁光，容颦从容应对，然而颁奖之时，纵使“一身是戏”，依旧以一票之差败在了徒有其表的聂立臻之下，不过，最佳男主角由出演梁竞华电影《红/Red》的洛瞳夺得。
　　
　　洛瞳模特出身，已在演艺圈数年，他的胞妹October即Adore乐队的现任主唱，是时下炙手可热的另类歌手，也是去年“吸毒”门事件的主角。今年年初，二人约满，罗氏娱乐正在奋力争取。
　　
　　个中曲折，容颦心知肚明，因而愈加努力，以泪水与汗水浇灌成功的花。残酷的演艺圈和芭蕾的舞台并无什么不同，容颦已经有了机遇，如今唯有提升实力，才能真正征服观众，征服评委，成为独一无二的银幕帝王。
　　
　　“蝴蝶，蝴蝶，你可愿为我所爱？”
　　世人被蝴蝶的色彩所迷惑，却不知蝴蝶是色盲。
　　
　　再次鸣谢，《千千阙歌》赠与关心笙笙的大家。
　　
　　徐徐回望，曾属于彼此的晚上
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳
　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅
　　明晨离别你，路也许孤单得漫长
　　一瞬间，太多东西要讲
　　可惜即将在各一方
　　只好深深把这刻尽凝望
　　
　　来日纵是千千阙歌
　　飘于远方我路上
　　来日纵是千千晚星
　　亮过今晚月亮
　　都比不起这宵美丽
　　亦绝不可使我更欣赏
　　因你今晚共我唱
　　
　　临行临别，才顿感哀伤的漂亮
　　原来全是你，令我的思忆漫长
　　何年何月，才又可今宵一样
　　停留凝望里，让眼睛讲彼此立场
　　当某天，雨点轻敲你窗
　　当风声吹乱你构想
　　可否抽空想这张旧模样
　　怎都比不起这宵美丽
　　愿今宵的我可共你唱
　　
　　多谢，笙笙会继续努力！
　　
　　 
 62、后记：总有可笑坚持 ... 
 
 
　　
　　.
　　
　　写文是一种自残。
　　何以婵娟芍药栏，风月山海供以酹，墨和泪，请君玩。
　　
　　 

作者有话要说：*************************************************************

自制封面再此，尺寸有点大：


