
1、楔子+第一章 ... 
 
 
　　
　　【楔子】
　　
　　“风飒飒兮，枫叶似火烧……
　　
　　树萧萧兮，枝条枯槁……”一少年红袍拖地，黑发冠起，口中痴念有词。
　　
　　“cut！cut！”导演在一旁大叫着，一派景色无端端被打破了。
　　
　　“怎么又是个NG？”少年皱眉唠叨着，抖了抖衣袖，转身向导演走去。
　　
　　“夕尘，这集是男主角凄惨的吟诗死去。你这样平平淡淡，一副阳光像，谁看着都不想哭，你怎么收得了这悲剧的场？要悲伤知道吗？悲伤！”导演一副要吃人的样子，狂吼着。
　　
　　一大早，《红月秋尘》剧组就到了这片野外枫树林中，剧组内的每个人都精神抖擞，只要兆夕尘这个紫得发黑的影星在一旁哈欠连连。
　　
　　〖搞没搞错……早上还没睡醒就被拉到荒无人烟的野树林演悲伤？这是一个正常的大学生应该干的事吗？〗
　　
　　“不好了，导演！B场的摄像机出故障了！”就在这时，西方林子中跑出一个工作人员，满头大汗的喘着粗气。
　　
　　“什么？B组怎么搞的？下一场就是B场了，怎么摄像机还会出问题！？”导演气急败坏地站起身来，“夕尘，你自己先酝酿一下感情，我先去B场看看！”
　　
　　“啊好。”兆夕尘懒懒地答着。见导演已经冲进不远处的树林中，他奸笑着勾起嘴角，转身对着A场的工作人员说：“大家先休息一会儿，等导演来了再拍。嘿嘿，我先去一旁酝酿一下感情，你们谁也别跟来！”
　　
　　在场的众人员都松了一口气，一点也不怀疑兆夕尘的话，当真都坐下来休息了，眼看着兆夕尘一脸正经的负手走向一旁的枫树林中，倒也无人理睬。
　　
　　红衣渐渐消失在枫叶中……
　　
　　〖连走路都这么潇洒！〗众人都这么想着。
　　
　　其实，事实是这样的――
　　
　　“哇！终于解放了！”兆夕尘边走边笑，那抹白痴的笑竟然十分协调的融进了他那张倾城的脸里。“风飒飒个屁！我这么帅的人怎么可能被人甩？就算甩也是我甩别人！哇咔咔咔！”
　　
　　兆夕尘得意的笑着，全然没发觉自己已经迷路了。那身红袍拖着地面的红叶，发出‘沙沙’的声音。走了很久，兆夕尘才发觉有点不对。
　　
　　“我……应该没迷路吧！？”兆夕尘干笑着挠了挠头发，“再走远了就不好了，赶紧回去好了……”说罢，兆夕尘坚决的回身，大步流星的走去。
　　
　　兆夕尘以为自己走了很远，应该快到了，可奇怪的是，前面还是一片枫树林，连个鸟影都没有，就更别说人了……
　　
　　“鬼……鬼打墙？”兆夕尘面色终于变白了，那抹干笑也消失不见。随之而来的，是一脸的僵硬。他捋了捋宽大的衣袖，决定再往前走。
　　
　　走了也不知多久，一阵‘哗哗’的流水声从前方传来。兆夕尘一脸高兴，纵身跑了过去。
　　
　　果然，是一条小溪。溪面清澈见底，看来这附近应该是有人户了。兆夕尘顺着小溪的流向，往下游走去。但才走不到十步，一个白衣胜雪的年轻男子就出现在了眼前。
　　
　　那男子身着古装，正蹲在袭边洗着什么，看也没看兆夕尘。
　　
　　〖难道是另一个剧组也来这里取景？〗
　　
　　“喂，我说……”
　　
　　‘哗啦啦――’一阵水声响起，那男子洗着的东西突然从水中被男子提起。光线反射出耀眼的白光。兆夕尘只觉得颈间一凉，一把三尺长剑竟已横在肩上。
　　
　　“你是谁？！”那男子面目俊秀，一抹可称之为‘邪魅’的微笑挂于唇间。
　　
　　“我……我是兆夕尘！很有名的那个！”兆夕尘吓得不轻，敢情这小子洗得是剑！
　　
　　“兆夕尘？”男子轻笑着一个闪身，顿生道，“不知道，你这家伙真的是杀手吗……？”
　　
　　“你……你误会了……我！！”兆夕尘只见眼前突地一黑，随着颈间的痛感，身体便到了下去。他死也想不到，自己这个假的古人，会遇到真的古人……
　　
　　“兆夕尘……原来真的不是杀手……”男子白袖掠过兆夕尘的脸，伸手抱起他。只静静的注视了会儿他的脸，便轻笑一声，头也不回的抱着他走了……
　　
　　（第一章：我穿越了！）
　　
　　橘红色的烛光。白色的幔帐。散落在地上的衣衫。
　　
　　急促的呼吸声。妩媚的呻吟。两个互相缠绵的人。
　　
　　如丝绸一般的长发毫无规则的散落在床单上，白色的单子衬得那头长发更加的乌黑。一张倾国倾城的脸，白皙纤细的身体上布满了淡红色的吻痕。
　　
　　棱角分明的脸，健硕的身体透着男性的阳刚和霸气。
　　
　　轻轻分开两条修长的双腿……
　　
　　再即将登上顶峰的时候，男子一声低吼，猛地睁开了双眼――
　　
　　“夕尘――！”
　　
　　“啊！”兆夕尘大叫着醒了过来，坐在床上喘着粗气。脑海中却不停地浮现出一个又一个问题。
　　
　　〖刚才……躺在床上的那个男人……怎么会是……我？而且，那个人竟然有一双……蔚蓝色的眼睛……〗
　　
　　“你醒啦？”这时，一个磁性，却带着淡淡冷漠的声音从旁边传来。
　　
　　兆夕尘缓缓地转过头去。但是，在看到男子的瞬间，兆夕尘的一张小脸蓦然间变得惨白。
　　
　　一袭白色长衫的男子抱着手倚墙而立，脸部线条硬朗清晰，那一双眼睛投射出淡淡的冷淡、疏离，和锐利。
　　
　　眼睛……
　　
　　蔚蓝色的眼睛。
　　
　　这个男人的眼睛，
　　
　　是蔚蓝色的……
　　
　　看到了这个现实之后，我们一代影星兆夕尘先生突然扯着嗓子毫无形象地大叫了起来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！苍天啊！大地啊！我可是好好学习天天向上完全听从党的政策以胡老头的八荣八耻为座右铭的五好青年啊！我可是不抽烟不喝酒不嗑药不打架每天都会去庙里上柱香平均两天就会去一趟教堂祈祷的超级好男人啊！我的终极梦想可是一个像玛丽莲梦露那样美丽性感的女人坐在我的大腿上向我微笑！可不是自己在梦中被强X了还是被一个带把儿的！！！啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　看着大叫的兆夕尘，听着那些怪异的话，男子微微一愣，随后，却微笑了起来。
　　
　　微笑里有着致命的魅惑和邪恶。
　　
　　“啊啊啊啊！！”
　　
　　“呀！臭小子你给我闭嘴！”突然传来一声怒吼，伴随着怒吼，一个橘子冲着兆夕尘的额头就去了。
　　
　　‘biang――’正中目标！10环！
　　
　　“啊！！”
　　
　　“安静会儿吧你！臭小子！”
　　
　　“你打我？！”兆夕尘一手捂着额头一手握着橘子恶狠狠地瞪着站在他面前的人。
　　
　　“废话！谁叫你老瞎叫唤，吵人的很！活该！”那人双手插着腰，一副气焰万丈的模样。
　　
　　兆夕尘突然间就愣住了，仿佛被雷劈到了一般，动弹不得。
　　
　　他惊恐地看着那人的双眼，恐惧地、震惊地。
　　
　　他的眼睛，
　　
　　也是蔚蓝色的。
　　
　　“亟亟，他怎么了？”看到兆夕尘突然间不动了，男子有些担心地走到床前，转头问身旁的人儿。
　　
　　那人皱皱眉，露出不耐烦的神情。“他呆住了。你给他一把巴掌就好了。”说完，转身走到桌边坐下，吃起桌上摆放的糕点。
　　
　　男子注视了一会儿兆夕尘，随后嘴角勾起一抹邪魅的微笑，然后也转过身子，走到桌边坐了下来。
　　
　　两个人就这般，一个坐着，一个吃着，把兆夕尘一个人晾在了床上。
　　
　　〖我也好饿啊……他们会不会给我吃？〗兆夕尘暗自咽了咽口水，眼睁睁着望着不远处的两人。但是两人终是看也没有看他。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　静置了一会儿，兆夕尘终于忍不住了。
　　
　　“喂……我也想吃。”
　　
　　正当那人要把最后一块糕点放入口中的时候，一个有些虚弱，有些恐慌的声音传了过来。
　　
　　那人停下了动作，侧过脸看了看兆夕尘。
　　
　　此时的兆夕尘一手拉着被子挡在胸前，一手紧紧抓着床单，一头长发散落在他削弱的肩膀上和床上，红色的红袍更衬得他的肌肤洁白如雪。
　　
　　淡淡的，妖娆。
　　
　　那人慢慢地微笑起来，然后站起来走到兆夕尘的面前，将手中最后一块糕点递给他。
　　
　　兆夕尘接过糕点，一口一口地吃了起来。
　　
　　低垂着眼帘，能看到长而上卷的睫毛，和两条秀美的柳眉。
　　
　　看着兆夕尘的模样，那人不禁感叹道：“啧~凛殊，这小子确实是个尤物。”
　　
　　听到这话，兆夕尘激动地把手中还剩的半个糕点全都塞进了嘴里，然后猛地一咽，结果――
　　
　　噎到了。
　　
　　“唔唔唔唔……唔……水……”他拍着胸口，涨红着一张小脸，模糊不清的说。
　　
　　那人忍着笑意从桌上拿过茶杯递过去。兆夕尘接过来仰头就灌了下去，结果――
　　
　　呛到了。
　　
　　“咳咳咳~咳咳咳咳……”
　　
　　“哈哈哈……”看着猛拍胸口的兆夕尘，那人终于忍不住笑出了声音，就连一旁的那个不做声的男人也不禁露出了一丝微笑。
　　
　　“哈哈，你逗死我了……哈哈哈~”那人捂着肚子蹲到地上哈哈大笑起来，笑得连身子都颤抖起来。
　　
　　好不容易恢复的兆夕尘顺了顺胸口，然后颇为无奈地看着蹲在地上快笑得撒手人寰的人儿，开口问道：“你到底是谁啊？！”
　　
　　那人费死劲才控制住自己，站起身来，抬起手擦了擦笑出来的泪水，“我叫亟亟，是个调香师。”然后又指向坐在那里的男人，“他叫颜凛殊。另外，这里是颜国。”
　　
　　“哦……”兆夕尘若有所思的点点头。
　　
　　他开始整理自己的思绪……
　　
　　穿白色长衫的男人，这个古色古香的房间，莫名其妙的颜国……等等！难道……
　　
　　“我穿越了？！！”意识到这个事实的兆夕尘惊惶地喊道。
　　
　　“什么？”听到奇怪词语的颜凛殊回过头看向他，一双蔚蓝色的眼睛充满了好奇和极淡的警惕。
　　
　　但是，已经完全沉浸在自己世界里的兆夕尘小朋友根本没有注意到，他现在正乐呵呵的勾画着他美好的未来蓝图――
　　
　　〖颜国，历史里没有的国家，那么就是……架空喽！？哇咔咔！那我可以放心的用唐宋八大家的作品而不用付版权费了！哈哈哈哈！~~我要在这边开一个动漫周边店，以我兆夕尘的头脑和相貌……哼哼哼~肯定人满为患。哈哈哈哈！~~不过，这样我就要离开我的电脑了……哦！我的touch！哦！我的手机！哦！我的MP4！哦！我的电视！哦！我的PSP！不过不过，我终于可以不用见到导演大叔了。我终于可以不去考试了。我终于可以不用早起了！YEAH！万岁！〗
　　
　　看着兆夕尘变化万千的小脸，亟亟捂着肚子弯着腰走到颜凛殊的身边，努力压制住自己的笑意，轻声说：“凛殊，你……你捡回了一个宝贝……”
　　
　　颜凛殊没有说话，眼睛一直没有离开兆夕尘，他的嘴角带着淡淡的微笑，微笑很美，充满了温柔。
　　
　　就连他自己都不曾察觉，此时自己那双被称为‘魔眼’的眼睛，充斥了从未有过的宠爱和温暖。
　　
　　看着这样子的颜凛殊，亟亟微微一愣，笑意全都消失不见了，随后他慢慢挺直了身子，仰起头望着窗外的天空，嘴角扬起一抹满足的微笑――
　　
　　兆……夕尘吗？
　　
　　你真是个奇迹……
　　
　　窗外的天空，蔚蓝无比。
　　
　　 

作者有话要说：用来存文用的。所以没什么可说的。




2

2、颜国的首都――郦城 ... 
 
 
　　（第二章：颜国的首都――郦城）
　　
　　“亟亟，我还有些事情要办，你先帮他打理一下。”颜凛殊站起身来，抖了抖袖子正欲出门。却被亟亟叫住了。
　　
　　“凛殊，那个杀手的事如何了？”亟亟走上前，一把拉住颜凛殊。
　　
　　“那个杀手根本就不认识这个兆夕尘，看来跟他没什么关系。”颜凛殊沉声说，回头又望了一眼傻呆呆望向这里的兆夕尘。
　　
　　“那我留他些时日可以吗？他好像失忆了。”亟亟勾起嘴角，一抹孩子气浮现在脸上。
　　
　　颜凛殊挑起眉角，警惕地看着亟亟说：“你不是又有什么阴谋吧？！警告你，别在他身上做实验。”
　　
　　亟亟吐了吐舌头，玩笑着说：“你认为我像是这种人嘛？虽然我没把人命当回事吧，但是也不能随便草菅人命的~”
　　
　　颜凛殊顿觉可笑，轻哼一声，叹道：“那最好！你啊，起码给我留他半条命我就知足了！”
　　
　　亟亟连忙点头，做讨好状：“那当然，那当然！只要你同意我把他留下，我绝对不会对他不利的！”
　　
　　颜凛殊无奈的笑了笑，抬脚走了出去。
　　
　　走到门口，渐渐看凛殊走远了，亟亟这才小心翼翼的走回房间。双手谨慎的把门关上，然后兴奋十足的跑到床边蹲下，上下狠狠的打量兆夕尘一番。
　　
　　兆夕尘望着这个不知为什么兴奋的人，一脸的疑惑。看他笑咪咪的样子，貌似很亲近人，连兆夕尘也不自觉露出了一丝微笑。
　　
　　看到那倾国倾城的脸上露出了不可思议的白痴笑容，亟亟顿时喜极，问道：“刚刚睡醒前你是不是做梦来着？”
　　
　　“啊？”兆夕尘眨巴了下眼睛，歪头回忆“好像是做了……”
　　
　　“那你梦里都梦到了什么？”亟亟期待的望着他。
　　
　　“啊……说起来梦到了什么……”兆夕尘仔细回忆，刚才还记着呢！怎么这回就愣想不起来了呢？做了什么梦啊……到底自己做了什么梦啊……
　　
　　“想起来了没？”亟亟眨眨眼睛问。
　　
　　“呃……我好像在……睡觉。”兆夕尘使劲的回忆，但还只是零零散散的没有任何条理。
　　
　　“啊？睡觉？！”亟亟猛地站起来，不可思议的望着兆夕尘。
　　
　　“说起来……你那么关心我做的什么梦干嘛？”终于意识到问题关键性的兆夕尘小朋友抬起头疑惑的看着亟亟。
　　
　　“说实话，为了让你先清醒过来我试过给你使用‘醒神香’。但是谁知道你睡得像死猪一样，就跟八辈子没睡过觉似的！然后我就给你试了试我新发明的‘欲见’，结果你就醒了。”亟亟漫步在床边，摇头晃脑的说了一大堆兆夕尘听不懂的东西。
　　“亟亟，什么是‘欲见’？”兆夕尘奇怪的抬起眼眸。
　　
　　“‘欲见’是我最新发明的香精，凡是闻过了这个香，不管是睡觉的，昏倦的，都会在梦里预见自己的未来。所以我才要问你啊！”他停下脚步，微微侧头望向兆夕尘说：“不过说来好奇怪，你竟然梦到自己在睡觉？难道你的未来就是睡觉吗？”或许……是已经死了？后半句没有说出来，考虑到兆夕尘的承受能力问题，亟亟打算将后者画个大叉子。
　　
　　“大概是吧。”兆夕尘笑了起来，抓了抓头发。大概是以前被导演抓得太紧了，以后清闲下来想要补补觉也是正常的。但是模糊不清的，脑袋里不光只闪过了自己在床上的画面。好像还有一个人……但是仔细去想，但还是想不起来。
　　
　　“咳咳……说起来你也挺惨的，竟然将来在床上度过……”亟亟同情的望着这个美丽的人，对他将来的遭遇有些于心不忍。但毕竟自己是不能改变事实的，一切就随缘吧！
　　
　　“还好啦，因为以前工作的很累啊，所以日后多休息也是好的。”兆夕尘眨巴了下眼睛，起身开始整理衣服。“亟亟，你知道我昏睡了多久了么？”
　　
　　“好几天了吧，这几天我们都带着你也过了好几座城了。”亟亟耸耸肩，
　　
　　“好几座城？！那我之前呆的那片枫树林……”兆夕尘睁大了眼睛，一把扯过亟亟惊讶的问。
　　
　　“你说邺城？那里是颜国最荒蛮的地带，现在我们都到了郦城了。”
　　
　　“郦城？！”
　　
　　“是啊！郦城可是颜国的重城！繁华不用说，是全国最大的城池。比那个邺城可好个上千倍了！”
　　
　　“那不就是首都嘛……”兆夕尘歪着头听他兴奋的讲解着，不自觉的低声念叨了一句。
　　
　　亟亟顿了一下，一时间不理解兆夕尘的词语。暗自琢磨了一会儿，突然一脸奸笑的凑了过来“哎，夕尘。我带你出去玩好不好？”
　　
　　“外面很好玩吗？”兆夕尘奇怪的问，在他看来，古代的大街上除了糖葫芦再也没有什么好玩的了。
　　
　　“哼哼~当然好玩！”亟亟一咧嘴角，眯眼笑的极其可爱。
　　
　　毕竟还是个孩子，兆夕尘最终还是同意出去了。
　　
　　“太好了！不过你等我一下啊，我先去换件衣衫。”亟亟留给兆夕尘一个微笑，然后转身走出了屋子。
　　
　　当换完衣衫的亟亟出现在兆夕尘的面前时，兆夕尘只想拿把刀子直接抹了自己的脖子。
　　
　　兆夕尘已经濒临疯的边缘了，他的脑袋顶上出现了五个大大的英文字母――
　　
　　S-h-o-c-k。
　　
　　极大地Shock！
　　
　　站在自己面前的这个人，穿着浅绿色的丝质长裙，宽大的袖子边绣着精致的花纹，莹绿色的抹胸上绣着一朵黄色的菊花。长发绾起，梳成少女的头型，耳朵上是一对洁白的珍珠耳环，玉颈上戴着一条红绳，红绳上串着一颗珍珠。
　　
　　亟亟勾起嘴角慢慢露出一丝微笑，蔚蓝色的眼眸荡漾出瑰丽的美好幻境。
　　
　　看着面前的“美人”，兆夕尘的脑海里突然蹦出了二十八个字――
　　
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　
　　街上的行人无不驻足停留观望，无人不瞠目结舌。所有人的视线都钉在了两个少女曼妙的背影上。
　　
　　一个少女身穿浅绿色长裙，长发微微飘扬，一颦一笑温文尔雅，摄人心魂，举手投足间都带着大家闺秀的彬彬有礼和温婉优雅。
　　
　　另一个少女身着红色丝质长裙，长发绾起，欢快地奔跑在街上，一张美丽的脸上满是惊奇和兴奋，像只快乐的小鸟一样无忧无虑。
　　
　　无疑，她们带给这里太多的震撼。
　　
　　不过，也因为这样，所以也没有人去注意亟亟那一双蔚蓝色的眼睛。
　　
　　“亟亟！你看这个，好漂亮啊！”
　　“亟亟！这个东西真好吃！”
　　“亟亟，这是什么啊……”
　　“亟亟……”
　　“亟亟……”
　　
　　当兆夕尘第N次的在远处喊出自己名字的时候，亟亟狠狠地吐出了一口气，然后又狠狠地吸了一口气，最后在精美的脸上绽放出温暖的笑容，慢慢向兆夕尘走去。
　　
　　很好…很好，兆夕尘。能这样对我的也只有你了……只有你了！臭小子！
　　想着想着，亟亟的笑容更加灿烂了。
　　
　　惊。为。天。人。
　　




3

3、绑架 ... 
 
 
　　（第三章：绑架）
　　
　　兆夕尘拿着一个甜烧饼乐颠颠地走在路上，亟亟在一旁认命地叹气。
　　
　　因为兆夕尘太高兴了，从而忘记了看路，然后――
　　就和对面来的人撞到了一起。
　　
　　因为惯性他坐到了地上，而他的烧饼……却贴在了那人的胸口上。
　　
　　“你没事吧？！”亟亟连忙走过去弯腰扶起兆夕尘，“有没有摔疼？哪里感觉不舒服？”他紧张而又关心地问道。
　　
　　“没有没有。”神经大条的兆夕尘笑着冲亟亟摆摆手，然后转过身子朝着那人说：“对不起啊，撞到你了，把你的衣服弄脏了，要不我赔给你吧！？”
　　
　　而那个人和他身边的人在看到兆夕尘的相貌时，已经完全处于震惊状态，瞪着双眼，张大着嘴，呆愣愣地看着一脸歉意微笑的兆夕尘。
　　
　　看着无动于衷的他们，兆夕尘有些埋怨地皱了皱柳眉，然后又重复了一遍刚才的话：“对不起啊，撞到你了，把你的衣服弄脏了，要不我赔给你吧！？”
　　
　　那个人终于回过神儿来，翘起嘴角露出一抹猥琐地笑容，双眼色迷迷地上下打量着兆夕尘，上前一步，抬手勾起他的下颚，开口说道：“小美人，敢问芳名是……？”
　　
　　亟亟伸出手抓住兆夕尘的手腕，一下把他从魔掌里拽出来拉到自己身后。抬起眼，一双蔚蓝色的眼眸里满是妩媚和妖冶，他轻轻启开樱唇，说：“公子，这是我小妹，我平时太娇纵他了，让他有些得意忘了形，今日得罪了公子，还望公子海涵。”说完，双手叠在一起放置左边腰间处，垂下眼帘，静静地行了一礼。
　　
　　兆夕尘在后面惊讶的看着落落大方扮着女性的亟亟，心中在张狂的宣泄着：〖啊啊啊啊啊！！！他竟然演技这么好！！一男的竟然可以把女的演成这样！！！！啊啊！他在现实绝对能拿奥斯卡的小金人！！！！〗
　　
　　那人惊喜地睁大了眼睛，这样两个女子真是世间少有。
　　
　　“敝姓鎏，单名一个醋帧＝袢彰胺噶硕位小姐，还希望二位小姐跟我回府，让在下好好表达一下歉意。”鎏此档米肿衷诶恚但是那一双眼睛流露出来的欲望仍逃不过亟亟的眼睛。
　　
　　在听到那人名字的时候，兆夕尘的嘴角华丽丽地抽搐了一下。脑袋顶上又出现了那五个英文字母――Shock。
　　
　　亟亟捂着嘴微微一笑，笑容很温柔，连眼睛也弯成了弯月形，这样的亟亟让鎏匆皇奔渫了所有的东西，睁着一双眼直勾勾地盯着亟亟。
　　
　　亟亟说：“公子，我家小妹还小，我怕他不懂得分寸，还是让他回家吧。我跟着公子回府里，您看怎么样呢？”
　　
　　“啊，好好……”鎏疵偷氐阃贰
　　
　　亟亟微笑着，然后转过身的瞬间笑容消失不见，他低声说：“听着，只要看到我们一转身，你就赶快往客栈走，这里离客栈不远，我想你的记性不会这么差。”伸出手紧紧握住兆夕尘的手，“这里有一包香精和一个鹅卵石，只要半路上有人拦你，不管是谁，你就抓一把向他撒去，然后赶快会客栈！如果香精不管用，你就把这个鹅卵石使劲扔到地上，听到没有？！”
　　
　　看着如此严肃的亟亟，兆夕尘再怎么白痴也意识到了事件的严重性。他握紧拳头朝着亟亟狠狠地点了下头。
　　
　　“那就好。”看着答应了他的兆夕尘，亟亟又露出了那抹温柔，却带着魅惑地微笑。
　　
　　看着他们越走越远的身影，兆夕尘笑了，笑容带着小鬼头的调皮。
　　
　　他把鹅卵石塞进装香精的袋子里，把香精系到腰间，然后转身一蹦一跳地向着客栈相反的方向跑去。
　　
　　自己玩得不亦乐乎。这里人的服饰跟唐朝的很像，但是比唐朝更加的开放。他也终于明白了郦城作为首都的原因。无论什么样的店铺都会有人关顾，并且人流量超出想像，不仅有本国的人，还有别的国家的人也会来郦城，他们大多都是商人，来这边创业。
　　
　　兆夕尘甚至作出了这样的假设：如果历史里有一个颜国的话，那么它将会是最繁华最成功的一个国家，而郦城，无疑会成为最棒的地区。
　　
　　当兆夕尘吃着刚买来的冰糖葫芦时，一只拿着白巾的手猛地捂住了他的鼻口。一阵幽香的气味刺激了他的嗅觉，头脑一片空白，眼前也渐渐模糊起来……
　　
　　‘啪――’那根冰糖葫芦掉到了地上。
　　〖我果然不能吃冰糖葫芦……〗在晕倒之前，兆夕尘这样想到。
　　
　　〖痒……好痒……〗
　　
　　朦胧中，兆夕尘感觉有人在抚摸着他的全身。
　　
　　“唔……”唇被覆盖上，牙齿被舌撬开，那条舌猛地钻进了口中。兆夕尘渐渐觉得氧气缺乏起来，他睁开双眼，想要看清是谁……
　　
　　但是却猛然间睁大双眼――
　　鎏矗。
　　
　　“唔唔……唔！”兆夕尘强烈的挣扎起来，连推带踹可身上的人还是纹丝不动地吻着他。
　　
　　〖我X你祖宗！〗兆夕尘看着身上的人连鸟都不鸟自己，火气一下子就涌了上来，在心中说了句脏话之后，他狠狠地咬住了鎏吹淖齑健
　　
　　“啊！”鎏创蠼幸簧，连忙捂着嘴坐了起来。
　　
　　兆夕尘这时才看清了现在的自己，长裙被扔在地上，身上仅着一件月牙白的中衣，并且胸口的衣襟正大敞，露出了白皙的胸膛。
　　
　　他恶狠狠地瞪了一眼鎏矗然后打算下床去捡自己的长裙。
　　
　　但是当他刚刚站到地面上的时候，鎏匆幌伦游兆×怂的手腕，就在电光火石之间，就把他再次压在了身下。
　　
　　“……”兆夕尘不再动弹，不再说话了。他安静地躺在他的身下，小心地看着鎏础
　　
　　鎏吹难劬里，闪动着强烈的欲望。
　　
　　“你真是个美人……没见过你这么漂亮的男人……”说完，鎏瓷斐錾嗤诽虻袅俗约捍缴系南恃，然后低下头吻住了兆夕尘的唇。
　　
　　轻轻勾画着那优美的唇线，深入他的口腔，缠住他的小舌，缱绻。
　　
　　唇，渐渐离开唇，吻着他的眉，他的眼，他的鼻，他的下颚，最后在他的胸膛和颈部轻轻啃咬，留下一个又一个印记。
　　
　　兆夕尘不得不承认，这个鎏吹募际鹾芨叱，他的吻所到之处，毫无预告的点燃起了他心中的欲火。
　　
　　睫毛微微颤抖，而鎏匆丫退下了他全部的衣衫。
　　
　　兆夕尘清晰的听到了一阵惊讶的吸气声。
　　
　　“真美……”
　　
　　猛然间，脑海中那些碎片全都组合在了一起，连接出了一副绝美的画面――
　　
　　橘红色的烛光。白色的幔帐。散落在地上的衣衫。
　　急促的呼吸声。妩媚的呻吟。两个互相缠绵的人。
　　
　　一张俊秀的面貌，微笑的脸，但是一双蔚蓝色的眼睛，却透着冷淡和疏离，没有一丝笑意。
　　
　　兆夕尘突然间想起了自己那时做的梦。他不知为何就平静了下来，欲火被熄灭了。
　　
　　抬起脚使劲踹开鎏矗他快速的翻身爬下床，一把抓住了那颗因为衣服扔到地上而跑出来的鹅卵石。
　　
　　可是这时，鎏慈唇艚舻匚兆帕怂的脚腕。
　　
　　兆夕尘猛然间意识到要发生什么，他惊恐的回过头，印入眼帘的是鎏匆幻驸琐地笑着，一面大力分开他两条修长的腿。
　　
　　兆夕尘的小脸一白，闭起眼使出吃奶的劲把鹅卵石扔了出去……
　　
　　‘轰――嗖――’
　　
　　伴随着两个响声，兆夕尘只感觉世界末日就要来临了――
　　
　　因为，他感觉到了鎏吹闹巳纫丫顶在了他的娇嫩处。
　　
　　蓦然间那双蔚蓝色的眼睛又闯进了他的脑海。
　　
　　兆夕尘紧紧闭着双眼，大声叫了出来：
　　
　　“颜凛殊！！！！！！”
　　
　　




4

4、二月春风似剪刀 ... 
 
 
　　（第四章：二月春风似剪刀）
　　
　　不知从何时起，兆夕尘的眼前一片漆黑，像是在做梦一般。那些奇幻的影像在眼前打着闪，片刻不得安宁，隐约的可以听到外界的一些声音。但只是潜意识的，眼皮根本睁不开。
　　
　　兆夕尘望着梦中那些光离陆怪的东西，一时间头晕目眩，谁能救救他啊…………
　　
　　颜凛殊……颜凛殊……颜凛殊…………
　　
　　“怎么样？他没事吧？”一个熟悉的声音荡在耳边。
　　
　　“没太大的事，就是令兄的醉雾散爆炸时粉末有点太浓了。兆公子使用时没注意远掷，结果昏的颇深。闻到醉雾散一时半会而估计是醒不来，我看也就在这两天了，我今夜回去为公子抓两把药，喝了就好了。明日我再来看看，颜公子也早些休息吧。”另一个老头子的声音毕恭毕敬的回答。
　　
　　〖怎么回事？自己现在被救了吗？是他吗……
　　
　　脑袋好痛，手脚也好沉呐……
　　
　　唔……到底是怎么回事……〗
　　
　　“好，那有劳了。”淡淡的声音响起，门被关上了。
　　
　　〖安静。
　　
　　很安静。
　　
　　都出去了吗？
　　
　　是啊，也对。还期望着谁在这里陪着自己吗？不可能啊……〗耳边响有虫鸣声，想必已是半夜，兆夕尘无奈的躺着，正思量着颜凛殊怎么会去救自己的，就忽听一旁有些奇怪的小声响。
　　
　　“夕尘……”伤感的声音，是颜凛殊！他竟然还在！
　　
　　“夕尘……”还是那个微带沙哑的声音，话语又被他重复了一遍……
　　
　　〖是颜凛殊吗？真的是那个冷淡的他吗？会不会是亟亟呢？〗
　　
　　“凛殊……颜……凛……殊……”嘴不由得动了动，兆夕尘艰难的从牙缝里凑出几个字。
　　
　　“夕尘……你醒醒……凛殊在这里……凛殊在……”又是那个沙哑的声音徘徊在耳侧，手上传递着阵阵的温暖，真的好暖。
　　
　　〖真的是颜凛殊……真好……〗兆夕尘放松了下来，像是叹了口气，梦中的一切都像是被水冲淡了，没有了那些诡异的影像。而是白茫茫一片……
　　
　　“兆夕尘……”颜凛殊的声音渐小，湿湿的一滴泪，掉在了兆夕尘的脸上。“你知道我有多担心吗？真是可笑，我在第一眼看到你的时候，就一直注视下去了，竟然……竟然就那样的注视下去了。没有后悔的余地，竟然没有…………”
　　
　　兆夕尘静静地躺着，没有任何反应，没有睁开眼。或许是听到了，再或许是睡了。颜凛殊都没有在意，他就像是在对一根木头说话一样，并不期待着对方有什么回应。
　　
　　“我试过疏远你，可是却没有用。你就如同一个坠入人间的妖孽，迷惑人心……”颜凛殊的手指划过兆夕尘精致的脸颊，下颚。迷恋的望着，痴迷的望着，直至指肚掠过锁骨处的一处吻痕，猝然停下。像是隔着无数层隔阂那般，气愤，无奈，痛苦的将手拿开。
　　
　　“你该叫我如何是好啊，夕尘。”细语一般的声音，在兆夕尘的耳旁回荡，纤细的手指将兆夕尘脸上散乱的发丝拨开，“作为帝王，有时候就是要舍弃一些东西。诸如亲情，友情，爱情……可是，我却舍不得你啊。”
　　
　　话落至此，颜凛殊的眼中充满了迷茫。他望向窗外的明月，又望向榻上昏迷的人，顿时一阵痛楚袭心而来：
　　
　　“兆夕尘，你就如那明月，看得见，触不着……”
　　
　　兆夕尘依旧是没有任何反应，像是没有清醒。颜凛殊苦笑着躺在床边，将兆夕尘的头拦在怀里，把脸埋在了兆夕尘的头发中，深深的埋了进去……
　　
　　静谧的夜里，蟋蟀的叫声，本该迎来的是冬天，但郦城却还是早秋。夜里微微有些凉，兆夕尘下意识的向一旁温暖的怀里挤啊挤的，找了个合适的姿势，便心满意足的呷嘴。
　　
　　许久，兆夕尘睁开了那双明亮的大眼睛，薄唇微微翘了起来。白皙的脸颊泛起红晕。
　　
　　〖说起帝王……原来凛殊是……皇帝……么。〗
　　
　　轻轻呼吸着颜凛殊身上的味道，那种安心的味道，也只有他了。缓缓抬头，兆夕尘惊愕的发现，原来除了自己之外，还有别的男人可以睡得这么优雅，这么美。发丝犹如瀑布般倾泻而下，狭长双眼紧闭着，睫毛长而密，鼻梁微挺，皮肤白皙透彻，连嘴唇……都是那样微微的翘着好看的弧度，让人忍不住想要咬一口。
　　
　　收回迷恋的眼光，兆夕尘起身。
　　忽的，浑身一阵痛，又无奈的躺了回去。
　　
　　〖骨头像是被拆散了……好痛啊！〗
　　
　　“那个混蛋，有时间一定要烧了他的祖宅，灭了他全家…………”低低的咒骂着，兆夕尘的声音又细又小。手指轻轻的为自己按摩着酸痛的手臂。
　　
　　“已经做过了。”平淡的声音。
　　
　　“什么？”兆夕尘身子一僵，缓缓抬头。
　　
　　“我说，我已经烧了他的祖宅，其家产充公，人被押入大牢了。”头上两寸远，一双狭长而又美丽的蓝瞳出现在眼前。
　　
　　蔚蓝色的……眼睛……
　　
　　那个梦……
　　“唔！”兆夕尘像是想到了什么，猛地坐起身来，双手捂住嘴。眼睛睁得老大……
　　“颜颜颜……颜凛殊？！”
　　
　　“你那是什么反应？用得着这么害怕我吗？”颜凛殊眼中掠过一丝怒意，沉声问。
　　
　　“不不不……不是，我只是……”只是想到了一些不该想到的东西……比如那个梦啊……亟亟说过的什么欲见梦啊……一类的……
　　
　　“只是什么？！”看到这么惊慌的兆夕尘，颜凛殊更是不爽到了极点。伸手就抓住了兆夕尘的手腕。
　　
　　“哇啊啊啊！疼啊！”颜凛殊的手握在兆夕尘的手腕处，顿时一阵钻心的疼痛从手腕处传来。疼得兆夕尘拼命的尖叫。
　　
　　“怎么了？哪里疼？”看到兆夕尘喊疼，颜凛殊立即又后悔的松开了手。
　　
　　“手腕啊……疼死了……怎么回事，这里怎么有伤呢？”看着右手腕上缠着一层纱布，里面微微透出血丝。
　　
　　“不知道，救你回来的时候就有了，好像是牙咬得……”
　　
　　“你救得我吗？？”兆夕尘惊讶的抬起头，那双透彻的眸子此时正看着颜凛殊。
　　
　　这是第几次了……
　　自从自己一直注视着这个少年开始，这是第几次兆夕尘这么注视着他了…………
　　
　　“……恩。”颜凛殊迎着那透彻的视线，微微的笑了。
　　
　　“那你不会都看光了吧？！”兆夕尘顿时面红耳赤，向后面退去。手指夸张的放到了牙齿上，一脸不可思议的望着颜凛殊。
　　
　　“……呵呵，恩。”一声轻笑，带着几丝戏虐性的肯定。蔚蓝色的眼眸中，笑意尽显。
　　
　　兆夕尘当场石化在原地……不，原床。
　　左肩的衣衫滑落，露出雪白的香肩一大块……
　　其眼神呆滞，大脑飞速转动……
　　此刻，他终于体会到了他常念的那首诗的意境――
　　
　　“风飒飒兮，枫叶似火烧……
　　树萧萧兮，枝条枯槁……”
　　
　　如此凄凉……如此尴尬……
　　
　　




5

5、爱吗 ... 
 
 
　　（第五章：爱吗）
　　
　　自从鎏茨羌事后，兆夕尘乖了许多。他不会再出去了，而是乖乖地待在房间里，有时候望望天，有时候看看书，有时候颜凛殊也会来，可是他通常只是安静地站在一旁，默默地看着兆夕尘。
　　
　　也是自从鎏茨羌事后，兆夕尘再也没有见到过亟亟。
　　
　　虽然也问过颜凛殊，但是他只是轻描淡写的说“亟亟出去办事了”，然是便没了后话。兆夕尘也不再追问下去，因为他知道亟亟不会出事。
　　
　　……
　　于是，就这样平平淡淡地过了一个月。
　　……
　　
　　这天，兆夕尘一起来便趴在了桌子上，埋着头认认真真地写着什么。
　　
　　这时，门，悄悄地开了――
　　
　　一个人，慢慢地走了进来……
　　
　　慢慢地走向兆夕尘……
　　
　　慢慢地，走到他的身后……
　　
　　“喂！”突然间猛地大叫。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！！”兆夕尘被吓得大叫起来。紧闭着双眼胡乱抓起桌子上的东西就向那人砸去。
　　
　　“喂喂喂喂喂！！！！”那人一边紧张地躲避着那些‘危险物品’，一边叫着试图让兆夕尘睁开双眼。这实在是超出他的意料了。
　　
　　可是，我们伟大的兆夕尘小朋友一点都没有察觉那人的意图，依然大义凛然地扔着手边一切能扔的东西。
　　
　　终于，那个人再也忍不住了。他一把抓住迎面飞过来的一个茶杯，‘砰’的一声重重地放到桌子上，大叫道：“兆夕尘！你给我适可而止！！！”
　　
　　听到这个声音后，兆夕尘立即睁开了双眼。
　　
　　然后，眼泪缓缓地溢出了眼眶。
　　
　　那人身着一袭浅绿色的长衫，长发被一根白色的丝带松松地绑着。如柳叶般纤细的眉，如樱桃般鲜艳的唇，长长的睫毛，高挺的鼻梁，一双蔚蓝色的眼眸。
　　
　　比女人还要美丽的脸，透着阴柔和魅惑。
　　
　　轻启双唇，慢慢地，不可思议一般地，唤出了那人的名字――
　　“亟……亟……”
　　
　　亟亟看了看已经泪流满脸的兆夕尘，心中忽然间涌起一股不忍和伤感。他认命地叹了口气，然后轻轻勾起嘴角，露出了一抹极度唯美的微笑来，他说：
　　
　　“呐~小夕尘，我回来了。”
　　
　　抬头看着微笑着的亟亟，“嗯！”兆夕尘狠狠地点了下头，抬起手擦掉了眼泪，然后露出了一个超级灿烂的笑容。
　　
　　如太阳一般。
　　
　　看着破涕为笑的兆夕尘，亟亟低低地一笑。
　　
　　无意间一瞥，亟亟看到了一张写了字的宣纸。
　　
　　“你在写什么？”亟亟顺手拿起那张宣纸阅读起来。那张宣纸上写着一首诗――
　　
　　“长相思，在长安。 
　　络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。 
　　孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。 
　　美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。 
　　天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。 
　　长相思，摧心肝。”
　　
　　亟亟绝美的脸上渐渐出现了惊艳的神色，苍白颀长的手指紧紧地攥着宣纸，孱弱的身体轻轻地颤抖起来，一双蔚蓝色的眼眸透着惊讶。
　　
　　“这……这是你写的！？”声音都有着轻微的颤抖。
　　
　　兆夕尘眨眨眼睛，略微迟疑了一下，然后小心翼翼地点了点头。
　　
　　而此时兆夕尘的内心则是――〖啊啊啊啊啊！！！李大仙啊！！原谅我啊！我可不是有意要剽窃您作品的！！！其实我刚才想跟他说这是您的大作，可是一想他也不知道您是谁啊！要是他一心血来潮让我带他去见您老，我也不好交代啊！我总不能把他整到唐朝去，您说对不！？呵呵~您就原谅我这一回啊，我就先充当一下您啊~~！！谢谢您！！~〗
　　
　　“给凛殊的！？”亟亟又问道。
　　兆夕尘被亟亟这话问得一惊，一张小脸刹那间涨得通红，跟他身上的红色衣衫成了一样的颜色。
　　
　　他连连摆手，道：“没、没有的事……”
　　
　　亟亟稍稍调整了一下姿态，将那张纸小心的展平，放到了桌子上。然后他抬起头，眼睛牢牢地盯住了兆夕尘有些慌张的双眼。
　　
　　那双蔚蓝色的眼眸此时投射出的锐利让兆夕尘更加紧张起来。
　　
　　“别骗我，你分明就是爱上他了。”亟亟平静地说出了让兆夕尘最恐慌的话语。
　　
　　慌乱。震惊。
　　
　　兆夕尘瞪着一双明亮的大眼睛看着亟亟。
　　
　　“怎、怎么可能……我们两个……可都是男人。”
　　
　　“这没什么。”亟亟无情地打断兆夕尘，顺手拿起一个苹果放到眼前端详着，缓缓地说道：“只要相爱，就不会在乎性别的差异。”
　　
　　他的眼睛一直注视着苹果，颀长的手指慢慢地转动着。
　　
　　兆夕尘一动不动地愣在了原地，瞪着一双大眼睛直勾勾地看着悠闲的亟亟
　　
　　〖爱……吗……？爱，颜凛殊……吗？〗
　　
　　兆夕尘的脑海里蹦出这两个问题，不过答案是空白的。
　　没有答案。
　　
　　这时亟亟放下了手中的苹果，抬起眼看着兆夕尘，启开双唇：“小夕尘，凛殊他是帝王，我想你应该知道了。”
　　
　　兆夕尘下意识的点了点头。
　　
　　“很好。那你既然知道了他是帝王，就应该知道这意味着什么。”
　　
　　兆夕尘依然一动不动地站在原地，精致的脸上满是惊慌的神色，一双清澈的眼眸里流露出慌乱和紧张。
　　
　　亟亟看着这个模样的兆夕尘，突然间从心底涌起一股热流，慢慢地袭遍全身。他再次叹了一口气，然后摊开双手无所谓地耸了耸肩膀，轻声说：“我想我是真的不适合一本正经。”
　　
　　然后他慢慢勾起一抹微笑，蔚蓝色的双眸此时也温和了许多，但是他还是对着兆夕尘说：“小夕尘，凛殊是帝王，他会有三千嫔妃，身边会有无数的男人和女人。他爱的，他不爱的，爱他的，不爱他的，很多很多。纵使凛殊他把你接进宫，尽心尽力地呵护你，保护你，可是你还是会受到伤害，毕竟你能待的地方只能是后宫――那个女人称霸的地方。”
　　
　　亟亟说到这里轻轻叹了一口气，“小夕尘，说实话，我不想你受到伤害，我一点也不想你去那里。可是如果你爱凛殊，你心甘情愿去那里，那么……我无话可说。”
　　
　　他抬起眼看着兆夕尘，说：“小夕尘，一切都看你了。去与不去，就在一念之间。”
　　
　　说完这句话，亟亟便闭上了嘴。
　　
　　兆夕尘一直愣在原地。
　　
　　爱，
　　
　　还是……
　　
　　




6

6、长相思 ... 
 
 
　　（第六章：长相思）
　　
　　据说还是个夜，窗子微敞，小风微刮，月儿高挂。
　　
　　〖唔啊啊啊啊啊！！难道自己真的是个BL的命？怎么搞的，现在一想起颜凛殊心里就跟火烧似的？！看到他是念，看不到更念！这到底要我怎么办啊！〗舒适的大床上，此时正缩股着一团白色，且一边呲牙一边使劲的抓头发。头发被弄得乱糟糟的，此人乃兆夕尘小朋友是也。
　　
　　〖我还想回家，我还想要我的PSP，我还想要我的电脑，在这种没有爱迪生的年代，无论如何都不可能真的幸福啊！！！到底是怎么了啊自己！到底是被颜凛殊迷惑了心智不成？〗兆夕尘完全不爱惜自己的头发（话说那一头长发，是到美容院接出来的。本人根本不觉得可惜。），使劲的拉扯，衣服被子纱帘，全部都被他弄得皱皱的。缩在床上就好像是一个球。
　　
　　“对，不能着了他的道！我应该更喜欢爱迪生才对！”
　　
　　像是感应到了什么，兆夕尘回头微微注视了一会儿桌面上的宣纸。愣了很久，没有吭声。直到夜风吹凉了，他才猛然察觉，苦笑道：“不亏是李白，能作出此诗的人，也就只有他了。”
　　
　　轻轻抖抖衣袖，兆夕尘走下床，来到桌前，扯起那张宣纸，微叹：
　　
　　“长相思，在长安。 
　　络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。 
　　孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。 
　　美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。 
　　天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。 
　　长相思，摧心肝…………长相思，摧心肝呐……”
　　
　　“何人让你长相思，摧心肝？说来听听，看我能不能帮你……”突然门口闪出一个修长的人
　　影，身着墨色衣袍，长发绾起。五官英气逼人，眉宇间略带邪魅。
　　
　　背对着门口，突然听到了那日思夜想的声音，兆夕尘吓得一哆嗦，慌忙将手中的宣纸攒起塞入袖中。脸上略带几丝尴尬的笑意，不好意思的转过身来。
　　
　　“颜……凛殊？你怎么来了？这么晚还不去睡么？”
　　
　　“美人在这里念诗独叹，我怎么能视而不见？”颜凛殊闪身便走入房内。将门关好。
　　
　　〖美……美人？我？哎唉唉唉哎？！〗
　　
　　“你……有事么？”虽然眼前的人自己日思夜想都想见上一面，但是嘴上却依然生疏。
　　
　　“夕尘……”颜凛殊见他这般疏远，一脸的苦楚。凑身向前，一把将他抱住。
　　
　　“颜……凛殊？你……”兆夕尘眼前一晃，惊讶的望着抱住自己的人。
　　
　　“叫我凛殊……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“快叫！”颜凛殊撒娇似的紧了紧双臂，那种幸福的感觉，让颜凛殊想要更多。
　　
　　“凛殊。”当兆夕尘不知所措的听从他的意思，叫出了他的名字时。颜凛殊身子忽的一震，
　　一种从未有过的燥热感袭遍了他的全身。这是什么感觉，那种想要索取……想要无尽的索取的感觉……
　　
　　性感的双唇附上了兆夕尘的，舌尖像是一条蛇，穿梭兆夕尘的口腔内。兆夕尘也渐渐的由慌张转变微沦陷。
　　
　　是的，他沦陷在颜凛殊的吻中。
　　
　　两个人就好像两条没有氧气的鱼，脸都燥红了起来。捧着兆夕尘的脸，喘的气吹打在兆夕辰的眼睛上。颜凛殊微微的笑了，眼中充满了野兽般的欲望。轻轻的张嘴问道：“想要？”
　　
　　“呼呼……”兆夕尘不知道他是说什么，只觉得满脸的燥热，羞愧极了。
　　
　　就当他是答应了，颜凛殊媚眼眯起，将绾起得长发松开。顿时黑发倾泻，衣袍也不知何时被散开，望得兆夕尘都呆了。
　　
　　颜凛殊，就是这么美的人，就是这么让自己爱的人…………就在自己眼前。
　　
　　“等……唔！”刚要说暂停，颜凛殊又一次堵住兆夕尘的嘴。手已经窜到他的衣领内，连人把兆夕尘一举推到床上。
　　
　　“夕尘，你爱我吗？”捧住兆夕尘的脸颊，颜凛殊眯着眼睛问。
　　
　　“我……”不知道……
　　
　　“你爱我吗？”诱惑的嘴唇张开，颜凛殊又一次问。
　　
　　“爱……”爱么……
　　
　　颜凛殊很快就得到了满足，兆夕尘的衣袍已经退下，只剩一件单薄的衣衫，而颜凛殊的手已经游走到下半身。
　　
　　突然□一凉，兆夕尘突然想到了鎏础Ｌ跫反射似的，他开始挣扎，拼命的挣扎。
　　
　　可是颜凛殊的占有欲极强，作为帝王，他不允许别人的反抗。就这样僵持着，兆夕尘被他按的死死的，不能动弹。颜凛殊的脸噌到兆夕尘的脖颈，舌尖轻轻滑过他的锁骨，引出一阵微凉的轻痒。颜凛殊极大的满足，似乎觉得眼前的人自己已经占有了一般，那么的满足。
　　
　　兆夕尘微眯着眼睛，喉咙里发出呻吟，望着眼前自己深爱的人，变得与想要占有自己的人一个模样，那双充满欲望的双眼，正留恋与自己的美色。不禁一阵心冷。
　　
　　他开始绝望，原来……就是这个样子吗？
　　
　　仿佛像是心死了一般，兆夕尘不再反抗。而是静静的等待。等待着自己爱的人，把自己深深的伤害。
　　
　　察觉到了兆夕尘的反应，颜凛殊邪魅的双眼微微一凛。雪白的牙齿轻轻咬住了下唇，张嘴低声问：
　　
　　“就像那时那样，鎏炊阅阕龅模我不可以吗？还是说……”颜凛殊的手用力攒住兆夕尘的手腕，淡声道“你对那个混蛋是自愿的？”
　　
　　“不……不是这样的……你和别人不同……”兆夕尘紧闭着双眼，双颊燥红，额前却冒出了汗。
　　
　　颜凛殊一愣，“有何不同？”他眯着双眼，手指用力掐红了兆夕尘白玉似的手。
　　
　　手指的疼痛立刻让兆夕尘一阵颤抖，兆夕尘咬着牙，努力让自己平静下来。随之淡淡苦笑道：
　　“凛殊……凛殊他是……不会……伤害夕尘的……也是……不会勉强夕尘的……对吗？”
　　
　　话毕，颜凛殊眼睛张大瞳孔迅速缩小，刚刚还怒气冲冲的脸，此时已经是满脸的懊悔与自责。
　　
　　“……”〖这是在做什么？自己到底是在做什么？伤害自己爱的人吗？那个自己常常注视着的人，被自己这样伤害吗？〗
　　
　　仿佛是在叹气一般，没人听清楚他在低语些什么……
　　
　　颜凛殊躺到了一边，伸手抱起兆夕尘的身子，轻轻地说：“夕尘，你说的对。凛殊是不会伤害夕尘的，那么夕尘也不要伤害凛殊可好？”〖可好……〗
　　
　　颜凛殊在问‘可好’时，就应经放下了自己的身份，那双冷冷的眼中也划下了热泪。
　　
　　兆夕尘伸手回抱住颜凛殊，紧紧的抱住。头在他的怀里蹭了蹭。
　　
　　“好。”嘴角浅浅的笑着，怀里的夕尘是这么说。
　　
　　窗外的虫鸣与明月也这么说。
　　
　　那夜，像是什么都没有发生。颜凛殊帮兆夕尘整理好了一切，便心事重重的离开了。什么话也没有再说。
　　
　　回到自己的房间，颜凛殊将一直攥着的手松开。手掌中，一个宣纸团平躺。
　　
　　小心的展开，颜凛殊的眉头渐渐展开。
　　
　　“长相思，在长安。 
　　络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。 
　　孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。 
　　美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。 
　　天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。 
　　长相思，摧心肝”
　　
　　嘴角不由得上翘，夕尘……你可是在思君？
　　
　　清早，门外热热闹闹，也不知是谁家办喜事，敲锣打鼓的吵得人不得安宁。
　　
　　等兆夕尘醒来一看，好家伙，日上三竿了！这才忙忙叨叨的换衣服去洗漱，听昨晚颜凛殊临走前说过今天有重要的是要说，要自己务必盛装打扮。
　　
　　桌子上已经摆有华服，还有一根红色的发带。
　　
　　华服穿上倒是挺合身，可是那根红带子怎么也不能把头发冠起。只好无奈的束在了背后。
　　
　　随后照着镜子，兆夕尘怎么看怎么不对劲，好像还缺了点什么……
　　
　　这么华丽的服饰，还有这么美的人……
　　好像还需要唇彩吧？
　　
　　额不，年代不同了……还是胭脂吧。
　　
　　无语了半天，终于涂好了胭脂。也来不及再去看那面铜镜，转身急匆匆的就冲出了门，穿过大院，就跑去了客厅，想让颜凛殊好好夸奖一番。
　　
　　谁知，到了大厅，一个熟悉的没看见，到时看到了一帮达官贵人。大官们穿着朝服，侍女们都穿着宫服，其中还有几个太监摸样的公公坐在一旁的太师椅上，手执黄卷，微闭着双眼，一副老僧入定的摸样。
　　
　　“额……请问各位这是………”抬起一只手，兆夕尘一副彻底傻掉的摸样望着客厅的各位。
　　
　　“哦？请问这位就是兆夕尘兆姑娘？”看到突然出现的一位貌美贵妇，众官人眼前一亮，就连那个公公都睁开了眼睛，朝这边望过来。
　　
　　“哎，是我。”愣愣的点了一下头，兆夕尘一副茫然。
　　
　　所有人看他一点头，都纷纷露出欣喜之色。兆夕尘倒是只皱着眉望着那个公公。〖他是……传圣旨的吗？我演的那部电视剧里，公公几乎都是为了这个而存在的。〗
　　
　　“兆夕尘接旨！”公公到也没多说废话，‘噌’的站起身来，大步向厅中心走来。手举黄卷，大声喝道。
　　
　　兆夕尘一副中了乐透彩的样子，微笑着单膝跪下。双手向前扣去。
　　
　　“草民接旨！”
　　
　　就这个动作，把在场的人都惊出了一身冷汗，就连那个传圣旨的公公都吓得向后退了一步。这哪里像是女子的动作？！
　　
　　“娘娘好气概啊！”人群中马上就有几位老者应景的咳嗽，笑眯眯的赞誉道。
　　
　　“是啊是啊。”人群中有人附和。
　　
　　“咳咳，奉天承运…………”密密麻麻轰~密密麻麻轰~这都是什么拗口的东西啊？还圣旨？怎么不是咒语？算啦，听最后结果就好了。
　　
　　果不其然，就最后一句，兆夕尘听懂了。
　　
　　“特此，封兆夕尘为颜国夕贵妃――！钦此――！”公公尖细的声音一阵锐响，兆夕尘身子一晃。
　　
　　“谢吾皇万岁！”背台词似的，下一句就跟着出来了。伸手接了圣旨，其余各人都围了上来，捧场的捧场，道喜得道喜，奉承的奉承。
　　
　　只有兆夕尘微笑着的嘴脸下，黑线连连。
　　〖封妃？男的也封妃？？？？？？？颜凛殊，你要不要先去一趟医院查查脑子啊！！！！！！！〗
　　
　　




7

7、风信子 ... 
 
 
　　（第七章：风信子）
　　
　　“夕贵妃，请――”那个读圣旨的公公拉长尖锐的声音大声喊道。微微弯下腰，右手向前伸展着，做出一个‘请’的手势。
　　
　　兆夕尘点了点头，然后一个侍女走了出来，引导着兆夕尘向门外走去。
　　
　　“恭送夕贵妃――！”大官和侍女们都跪了下来，异口同声地说道。
　　
　　亭台楼阁，亭亭玉立，水波粼粼，清澈见底。
　　
　　兆夕尘托着腮坐在窗边，一双眼睛半眯着望着外面的湖水。那双眼睛此时失去了光彩，取而代之的是朦胧和迷茫。
　　
　　那首诗，那首情诗。那一夜，那个男人。那张床，那个拥抱。这些都深深地烙在脑海里不曾消逝，颜凛殊的温柔、霸道、冷漠、疏离都印在了兆夕尘的心上。那些画面，如电影一般一幕一幕的放过：俊美的脸，与生俱来的王者气质，放□份的祈求，冰冷的蔚蓝色眼眸，还有……
　　
　　那滴冰冷的，晶莹的，眼泪。
　　
　　这个帝王，在兆夕尘的面前，心甘情愿地将最脆弱的自己展现了出来，可见他的真心和对兆夕尘的信任。
　　
　　还有爱。
　　
　　爱……吗？
　　
　　我，爱他……吗？
　　
　　是爱……？还是……别的？
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”兆夕尘忍无可忍地再次扯了扯自己的长发，“我到底要怎么办啊！！！”他苦恼地冲天大声叫喊了出来。
　　
　　“事到如今，只能走一步算一步了。小夕尘。”这时，一个略带魅惑的好听声音传入了兆夕尘的耳朵。
　　
　　兆夕尘瞬间停住，然后猛地一回头，一下子就看见了正摆弄着他华服的亟亟。
　　
　　“亟亟！”他惊喜地喊道，仿佛看到了救世主一样。那双眼睛，也恢复了往日的光彩。
　　
　　可是亟亟只是回过头来冲着兆夕尘微微一笑，那双蔚蓝色的眼眸里满是盈盈笑意。他随手将那件华服扔到了床上，然后转过身来对着兆夕尘说：“小夕尘，跟我来。”说完，便率先走了出去。
　　
　　当他从兆夕尘身边走过的时候，一股风信子的清香轻轻地滑过兆夕尘的鼻息。
　　
　　兆夕尘很疑惑地跟着亟亟。是的，很疑惑，因为亟亟对这里是这样的熟悉，熟悉得仿佛这里是他的家一样。可是那个宣旨的公公明明说过，这里是凛殊在民间的宅子。既然这里是凛殊的宅子，就算他不经常来，那为什么亟亟会这样的熟悉？
　　
　　兆夕尘一直想着这个问题，一直一直，一直思考着，很认真，很认真地思考着。认真到，连亟亟何时停下来都不知道，于是……
　　
　　‘砰――’
　　
　　“唔……”我们伟大的兆夕尘小朋友的头一下子就撞到了亟亟的头，根据力的作用是相互的和惯性问题，兆夕尘小朋友和亟亟小朋友一起蹲了下去，不过一个人是捂着鼻子，另一个人是捂着头。
　　
　　“嘶~兆夕尘你的头是什么做的啊！嘶~真疼！！”亟亟捂着头咬牙切齿地说，边说还边吸凉气。
　　
　　“唔唔唔唔唔………”兆夕尘则是捂着鼻子瞎吭哧。
　　
　　“疼死我了……嘶~”
　　
　　“唔唔唔唔唔……”
　　
　　“真疼……嘶~”
　　
　　“唔唔唔唔唔……”
　　
　　“……”
　　
　　“呀！你倒是说句人话！！！”亟亟终于忍无可忍地猛地站起来转过身冲着正蹲在地上瞎吭哧的兆夕尘大喊道。（作者：……真不嫌累。）
　　
　　而兆夕尘揉着鼻子缓缓地站起来，抬眼注视着怒气冲天的亟亟，可怜巴巴地说：“我的鼻子很疼嘛……”那双清澈的眼里，水汽氤氲。
　　
　　亟亟咬咬牙，终是对这样的兆夕尘气不起来。他闭起眼深深地吸了一口气，然后吐出，感觉心里平静了许多。
　　
　　然后他转过身面对着湖水，嘴角慢慢勾起一抹淡淡地微笑，眼睛里溢满了如水般的温柔。
　　
　　一阵风吹过，亟亟过腰际的黑色长发飘散到空中，宽大的袖子也飞扬了起来。
　　
　　如画一般的景象。惊为天人。
　　
　　兆夕尘看着这模样的亟亟，一时间忘了鼻子的疼痛，愣在那里。
　　
　　“小夕尘，你做出了选择……”亟亟幽幽的声音被吹散在了风里。
　　
　　然后他微微侧过脸，几缕长发随着风遮住了他绝美的面容，和魅惑地微笑，那双蔚蓝色的眼睛，变幻莫测。
　　
　　他轻轻地开口，声音仿佛被蒙上一层纱，朦胧并轻柔。
　　
　　“你选择了进宫。你选择了做‘夕贵妃’。”随后他轻轻笑起来，“凛殊还真是厉害，竟然能把你‘变’为女性，正大光明地迎你进宫。呵呵~不愧是凛殊呢~~”
　　
　　兆夕尘垂下眼帘，缄默着。像做错事的小孩子一样。
　　
　　可是亟亟却继续笑着说：“呵呵~小夕尘。我尊重你的选择。不过你要记住，以后不管发生什么，我都会站在你的身边，陪伴着你。”
　　
　　听到这话，兆夕尘缓缓的抬起头，印入眼帘的，是亟亟那抹绝美的微笑――
　　
　　一笑，倾城。
　　
　　仿佛有什么正从眼底慢慢地渗透出来，眼前的亟亟也变得模糊起来，就像是有一层雾笼罩在了眸子上。
　　
　　突然亟亟像是想起来什么似的，失声喊道：“啊！对了，小夕尘，今天是不是你的封妃大典啊！？”
　　
　　这句话成功地把兆夕尘的眼泪给吓了回去。他慢慢地睁大眼睛，然后疯狂地大叫起来：“啊啊啊啊！！！！！！！！完了！！！我忘了！！！！！！！！！！！”再次抓上了自己的那头长发。
　　
　　亟亟掩住唇笑了笑，说：“那你就快去吧！没准公公都已经到了。”
　　
　　“对对对！！我得快点回去了！！啊啊啊啊！！！”说完，兆夕尘大叫着转身跑了出去。
　　
　　只留亟亟一个人站在亭子里，微笑着。
　　
　　微风拂过，长发飞扬。
　　
　　亟亟拿出一个淡蓝色的锦囊，轻轻的解开那根红色的绳子。刹那间，无数的粉末在阳光的照耀下泛着晶莹的亮光飞向了空中。
　　
　　淡淡的风信子的香味充斥了空气。
　　
　　他的嘴角勾起一抹微笑――
　　
　　绝美，却带着淡淡的凄凉。
　　
　　轻轻启开两片樱唇，声音飘忽不定。
　　
　　他说：“小夕尘，你一定要……幸福啊……”
　　
　　风信子，花语：幸福。
　　
　　




8

8、封妃 ... 
 
 
　　第七章：封妃）
　　
　　拖着十几公斤的行头，一步一挪的向场中央蹭去。满朝文武跪迎，华服满朝。
　　
　　匍匐在脚下的人，怯怯的在私语……
　　
　　“啧，这个就是贵妃吗……”
　　
　　“是啊，据说是皇帝最为宠爱女子。”
　　
　　“真想看看长什么样子……”
　　
　　“不要命啦？反正就是国色天香。”
　　
　　“啧……丞相大人，敢问什么是国色天香？”
　　
　　缓缓的，兆夕尘已走到大殿之下，余光向一旁声音的来源好奇的看去，见是一个身穿红色官衣，衣袍下摆绣着金龙配着紫色祥云的男子，黑发金辔冠起，长相清秀却又有几丝懒散之气，双眼眼角垂下，头微微的抬起来。看样子是个有身份的人物，但似乎又不是那么起眼。只见他的嘴角微微抖动，垂着眼睛正与一旁的城乡大人交流的不亦乐乎。
　　
　　“呵……”看到这种开公会还开小差的阶级干部，兆夕尘嘴角边轻松的扯开了。
　　
　　殿上的颜凛殊眼神一直盯着兆夕尘，忽然看到他脸上莫名的微笑，下意识的也随着他的视线向一旁看去。
　　
　　只见自己的小叔叔离王爷，与丞相大人的身子靠得近了些，头也时不时的微微侧一下。连带着有时候丞相大人的脸色突然由红到紫，由紫到青，由青到白，最后冷汗直流。再最后干脆闭上了眼睛。
　　
　　看到这情景，颜凛殊也不由得抽搐了下嘴角。〖啧，竟然被分到和离王爷一排，真是苦了他了。〗
　　
　　也不再多想，觉得还是快点把仪式弄完了，让那个可怜的人早些脱身才好。
　　
　　于是抬手一挥，站起身来，将一旁御书官预备好的托盘上的圣旨拿起。缓缓展开。
　　
　　“――兆夕尘接旨！”
　　
　　兆夕尘突地缓过神来，听是在叫自己，赶忙跪□来。
　　
　　“草民接旨。”
　　
　　“兆夕尘，即日正式纳入后宫，封为夕贵妃，掌管后宫八大副宫。助我颜国昌盛不衰，祈天下同福！”
　　
　　“谢皇上圣恩！”站起身来，兆夕尘抬眼望去。发现颜凛殊早已将圣旨放回，眼睛正含笑注视着他。而兆夕尘则轻咳一声，转身面对殿下文武百官。其神情淡定，却隐不住的兴奋。
　　
　　“恭贺皇上，恭贺夕贵妃，祈天下同福！吾皇万岁万岁万万岁！”人海似的人浪跪拜三叩头，声势之浩大言语无法形容。只觉回荡在殿内的回音就震了三震，殿外估计就更甚了。
　　
　　三声朝拜后，颜凛殊抬起手臂作了一个‘起’的手势，“众卿请起。”
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　其实颜凛殊有和兆夕尘一样得兴奋，可是他依然装出疏离和冷漠。轻轻侧头，一双蔚蓝色的眸子看向身旁的公公，说：“先送夕贵妃回宫。”
　　
　　公公点点头，然后挺直腰板，一甩手中的拂尘，操着尖锐的嗓子大声喊道：“送夕贵妃回宫――”
　　
　　兆夕尘微微回过头去看了一眼颜凛殊，殊不知他也正望着自己。蔚蓝色的眼睛中柔情似水，那溢出来的温柔和宠溺仿佛要把他淹没。于是兆夕尘小朋友刹那间红了双颊，微微低下头欠了欠身，然后跟着一旁的小太监走出了大殿。
　　
　　可是兆夕尘不知道，有一双眼睛一直牢牢地盯着他，直到他的身影消失在大殿口。
　　
　　微微撅了撅嘴，然后缓缓地露出了一丝神秘的微笑，乌黑色的眼眸变幻莫测。 
　　
　　兆夕尘站在一座宫殿前，仰望着。
　　
　　金黄色的琉璃瓦在阳光的照射下泛着耀眼的光芒，整个宫殿如同镀上了一层金边，神圣而遥远。在两排琉璃瓦中间，挂着一个匾额，上面写着两个龙飞凤舞的大字――
　　
　　尘宫。
　　
　　〖尘宫……吗？〗他看着那两个妖娆的大字，眼眸里的光渐渐黯淡了下去。
　　
　　就在这时，“娘娘千岁――！”稚嫩的整齐划一的声音响彻天空。
　　
　　兆夕尘费劲地低下头看去，然后慢慢地睁大了双眼――
　　
　　大约15个女孩子跪在他的脚下。她们都穿着淡粉色的衣裳，头发梳成两个“馒头”，跪在地上低着头一动不动。
　　
　　兆夕尘的嘴角不禁抽动了一下，〖这是怎么个状况！？〗
　　
　　看着不明所以的兆夕尘，一个看上去略微大一点的女孩子低着头小心翼翼地开口说道：“我们是陛下派来服侍娘娘的。”
　　
　　明白了缘由后的兆夕尘松了一口气，然后他伸出手指着刚才那个说话的女孩子。“你帮我个忙。”
　　
　　“请娘娘吩咐。”那个女孩子边说边趴在了地上。
　　
　　于是世界安静了。
　　
　　兆夕尘没有说话，空气就这么静静地流动着。
　　
　　正当女孩子纳闷这个新娘娘为什么不说话的时候，一个巨大的摔倒声传入了她的耳朵里，随后便是布料撕裂的声音。
　　
　　她猛地抬起头来，却不禁微微一愣。
　　
　　我们伟大的兆夕尘小朋友正坐在地上，身上那昂贵的华服已经四分五裂了，戴着的首饰也支离破碎，有的珍珠散落在他的周围，此时的他用八个字形容真是太合适不过了――“衣衫褴褛，狼狈不堪。”不过他那个十几公斤重的华冠却依然完好地扣在他的头上，丝毫没有变样。
　　
　　而兆夕尘正铁青着一张脸，一手扶着地，一手指着头上的华冠，咬牙切齿地说道：“你给我把我头上的这个玩意摘了！！！！！这破东西他妈的沉死我了！！！”
　　
　　女孩子眨眨眼睛，显然没明白刚才那句‘他妈的’是什么意思。
　　
　　但兆夕尘也忍不住了，他大吼一声，松开了扶着地的手，于是……
　　
　　‘buang！’我们的兆夕尘小朋友仰面摔在了地面上。
　　
　　女孩子刹那间反映了过来，她和剩下的女孩子慌张地爬起来跑到了兆夕尘的身边，七手八脚地把摔得眼冒金星的兆夕尘扶了起来。
　　
　　“娘娘！”
　　
　　兆夕尘张开了双眼，一卡一卡地转过头看向那个女孩子，然后耸了耸鼻子，向下弯着嘴角，可怜巴巴地说道：“姐姐，我求求您还不成吗！？您就帮我把这个东西摘了吧……要不然，我迟早毁在它的手上。”
　　
　　女孩子连忙点头称是，然后和剩余的女孩子一起把兆夕尘扶进了宫殿。
　　
　　兆夕尘卸下了华冠，就仿佛卸下了千斤的重石一般，浑身上下轻松无比，仿佛一抬手就能飞上天去。
　　
　　而此时，兆夕尘正坐在凳子上饶有兴趣地研究着一枚金质的簪子，那个女孩子站在他的身后为他梳着头发。
　　
　　发丝如丝绸般顺滑，手感异常得好，有种让人爱不释手的感觉。
　　
　　女孩子轻轻地梳着那头乌黑亮泽的发丝，不禁开口说道：“娘娘的发质真好。”
　　
　　听到这话的兆夕尘笑了笑，不予否认。然后抬起头来在铜镜中看着女孩子，开口问道：“你叫什么名字啊！？”
　　
　　女孩子闻言收回了手，往后退了一步微微地弯下腰来，轻声说：“回娘娘的话，奴婢名叫荷袅。”
　　
　　“荷袅！？”兆夕尘惊讶地重复着女孩子的名字。
　　
　　荷袅依然弯着腰，声音平静的回答道：“是的。”
　　
　　兆夕尘转过身子看着低着头的荷袅，心中忽然涌起了一阵不忍心和酸楚。他站起来走到荷袅的身前，伸出手轻轻扶直了她的身子，一双满是温柔的眼眸看着荷袅。
　　
　　他勾起嘴角，露出一抹俏皮的微笑，说：“嗯……荷袅这个名字不好听。这样吧，你叫鸽子好了，鸽字也是‘合鸟’呢！”
　　
　　荷袅抬头有些震惊地看着兆夕尘绝美的面容，一时间没反应过来。
　　
　　“怎么样！？”看荷袅没有反应，兆夕尘慌张地连忙追问道。
　　
　　荷袅的眼睛里充满了泪水，她‘扑通’一声跪了下去，激动地说：“谢娘娘赐名！”
　　
　　兆夕尘眨眨眼睛，然后蹲了下去，他有些抱歉地看着激动的鸽子说：“那个鸽子啊，我想跟你说件事……”
　　
　　鸽子抬起头看着兆夕尘，黑白分明的眼眸里写满了疑惑。
　　
　　兆夕尘尴尬地笑了笑，然后轻轻的说：“鸽子啊……其实……我是男的。”
　　
　　‘轰――’鸽子的世界崩塌了。
　　
　　




9

9、颜离 ... 
 
 
　　（第八章：颜离）
　　
　　颜凛殊正端着酒杯跟坐在上座上的离王爷聊着天。颜凛殊和离王爷都换了一身轻便的服装，脱去了朝拜时的正统服装，一身便装的离王爷就像一个邻家大男孩一样，充满着亲切感。而颜凛殊即使是一身便装，也难掩那与生俱来的王者气质。
　　
　　天已经黑下来了，但皇宫依然灯火辉煌。永清宫里一片欢歌，大臣们围坐在一起畅快地聊着天。现在没有勾心斗角，没有尔虞我诈，有的只是和谐安乐，欢声笑语。
　　
　　“凛殊，你的爱妃怎么还不来啊！？”颜离一边啃着一个苹果，一边说道。
　　
　　颜凛殊张了张嘴，正要说话时，一个尖锐的嗓音响了起来。
　　
　　“夕贵妃到――！”
　　
　　然后颜凛殊闭了嘴，嘴角慢慢地划出了一抹微笑，眼眸里也在刹那间充满了温柔。他站起身饶过矮桌，然后大步走下了楼梯。
　　
　　这时，一个曼妙的身影出现在了宫门口。
　　
　　“夕尘！”颜凛殊惊喜的睁大了双眼，疾步走过去一把搂住了那个曼妙的身影。
　　
　　兆夕尘被颜凛殊弄了个大红脸，他没想到颜凛殊会这么直接地过来抱住他。兆夕尘小心翼翼地抬起眼环视了一下大殿，却发现大殿内所有的人都看着他们。于是那绯红色的小脸瞬间变成了鲜红色，仿佛能滴出血来。
　　
　　“凛、凛殊……”兆夕尘轻声唤道。
　　
　　颜凛殊轻轻松开了他，蔚蓝色的眼睛饶有兴趣地看着兆夕尘。此时的兆夕尘涨红了脸，如同一个红苹果，鲜鲜嫩嫩的，让人忍不住想一口吃掉。
　　
　　从小腹涌起一股热流，慢慢地袭遍全身。颜凛殊的眼眸蓦地收紧了一下。
　　
　　这时一位将军站了起来，举起酒杯，朗声对着颜凛殊和兆夕尘说道：“恭喜皇上抱得美人归啊！哈哈哈~~”
　　
　　颜凛殊回过身，一手揽住兆夕尘的肩膀，微笑着对着那位将军说：“莫将军说笑了。”然后揽着兆夕尘向正中央的座位走去。
　　
　　兆夕尘抬起头看着颜凛殊俊美的侧脸，看着那双邪魅的眼睛。颜凛殊一直再笑，可是他的那双眼睛里却没有一丝笑意，冷冷地，淡漠地看着每一个人。
　　
　　就在兆夕尘沉思的时候，颜凛殊已经揽着他停在了一个男子的面前，他回过头来对着兆夕尘说：“夕尘，这位是颜离，离王爷。”
　　
　　兆夕尘回过头看去，却见一个叼着苹果的男子缓缓地站起身来，一双乌黑色的眸子呆愣愣地看着兆夕尘。
　　
　　兆夕尘的嘴角不禁一抽搐，半眯起眼睛上下打量起他。紫色的长衫，袖边用金线打了一圈，长发被一枚玉簪绾起。相貌很大众化，很普通，只能说成清秀，但眉宇间却透出淡淡的慵懒之气，眼睛是倒三角眼，眼角微微下垂，但是那双眸子却漆黑得如同夜晚的天幕。
　　
　　不过，他那双乌黑的眸子此时满是惊艳的神色，而且嘴里还叼着一个苹果，还王爷呢……看着这模样的颜离，兆夕尘又无奈又气愤，可是又不好说些什么，于是微微欠了欠身子，低声说道：“见过离王爷。”
　　
　　颜离‘咔嚓’一声咬了一口苹果，然后‘咔嚓咔嚓’得咬碎，‘咕噜’一声咽到自己的肚子里，最后拿起桌上的白巾擦了擦手。在这期间，眼睛一直没有离开兆夕尘。
　　
　　兆夕尘咬了咬牙，抬起头去看颜凛殊，可是当他看到颜凛殊的时候，自己却愣住了。
　　
　　颜凛殊那双蔚蓝色的眼眸里，没有了冰冷和淡漠，虽然里面一片平静，但是他还是放下了所有的戒备。
　　
　　颜凛殊感觉到兆夕尘的视线后，微微低下头与他的视线交汇，然后露出一抹微笑，指着颜离对着兆夕尘说：“夕尘，离王爷是我的小叔叔。”
　　
　　“什么――！？”
　　
　　兆夕尘猛地回过头去，却见颜凛殊的小叔叔――伟大的颜离王爷正挂着一丝有些羞涩的微笑回望着他。
　　
　　‘咔嚓――’一声，兆夕尘裂了。
　　
　　明月当空。
　　
　　御花园中央的湖水一片宁静，没有一丝波澜，月光却意外地破碎散落在湖面上，仿佛形成了另一片天空。
　　
　　星辰闪耀。
　　
　　湖边坐着一个人，身着红色的纱制衣裙，长发披散在肩膀上，身旁放着各式各样的簪子……
　　
　　没错！他就是我们亲爱的兆夕尘小朋友！
　　
　　此时的兆夕尘正坐在湖边纠结着。
　　
　　〖那个颜离竟然是凛殊的叔叔！？！！！！他们俩哪点像了？？？？？啊！！！！！！！！难道真是天意弄人！？？？？我的出现产生了蝴蝶效应！？？？？？！！！！！〗
　　
　　伸出手烦躁地抓了抓自己的长发，兆夕尘再一次陷入了无奈的境界。
　　
　　〖颜凛殊，颜国的皇帝，冷漠、淡漠、疏离，相貌俊美，充满王者的霸气，一双蔚蓝色的眼眸深不见底。颜离，颜国的王爷，亲切、羞涩、甚至有些白痴，相貌也只能算得上清秀，眼眸也是乌黑色的。他们俩哪里像了！？完全就是两个人啊！！！！！〗
　　
　　“啊！！！！天啊！！！！”兆夕尘终于忍不住仰天大叫了出来。
　　
　　“呵呵~侄媳妇~”
　　
　　兆夕尘一阵恶寒，他回过头看去，只见颜离笑呵呵地蹲在自己的身边。
　　
　　看着颜离的笑容，兆夕尘的脑海里忽的出现了一副画面――
　　
　　满朝文武跪迎，华服满朝。
　　
　　红色官衣，衣袍下摆绣着金龙配着紫色祥云，黑发金辔冠起，长相清秀却又有几丝懒散之气，双眼眼角垂下，头微微的抬起来。嘴角微微抖动，垂着眼睛正与一旁的大人交流的不亦乐乎。
　　
　　一道闪电划过脑海，惊得兆夕尘猛地一愣。他睁着一双明亮清澈的眼睛，不可思议地看着颜离。“你、你就是早上的那个大臣！？”因为惊讶，声音都有些压抑不住地颤抖起来。
　　
　　颜离呵呵一笑，然后一屁股坐在了兆夕尘的旁边，重重地点了点头。
　　
　　兆夕尘只觉得一阵虚脱，他不禁扶住额头长长地呼出了一口气。〖原来俺们俩早就见过了……〗
　　
　　“侄媳妇。”
　　
　　兆夕尘又一次恶寒，他还是接受不了自己一个大男人被另一个男人叫做‘侄媳妇’，于是他侧过脸，看着颜离一脸灿烂的笑容，说道：“你叫我夕尘好了，别叫我侄媳妇，那称呼听得我直反胃。”
　　
　　颜离点点头，然后又一次开口叫道：“夕尘。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　颜离伸出手挠了挠头，露出有些为难的表情。
　　
　　看着颜离，兆夕尘有些不耐烦，于是半眯起眼睛，慵懒地看着他，然后开口道：“快说。”
　　
　　颜离轻轻咳嗽一声，还稍稍整理了一下仪表，回过头来看到兆夕尘倾国倾城的相貌，却还是红了双颊，微微低下头，小心翼翼地说：“那个……夕尘啊……”
　　
　　“嗯……什么？”
　　
　　可是颜离却不说话了。他们两个人就这样沉默着。很静，静到能听见风拂过湖面的声音。
　　
　　良久，颜离抬起了头，乌黑色的眸子牢牢地盯住兆夕尘。
　　
　　“夕尘，你……其实是个男人吧？”
　　
　　兆夕尘瞬间睁大了双眼，不可置信地看着颜离。但是颜离只是平静地看着他，嘴角甚至还带着一抹羞涩地微笑。
　　
　　月光投射到了颜离的眼睛里，慢慢的蔓延开来……
　　
　　兆夕尘仿佛被雷劈到了一般，动弹不得，全身上下像是被灌上了万斤的铅一样沉重，沉重得连手都来不起来。
　　
　　他就这么盯着颜离，紧紧地，死死地，盯着。
　　
　　月光把颜离那双乌黑色的眼眸，渐渐地晕染成了――
　　
　　蔚蓝色。
　　
　　




10

10、后宫 ... 
 
 
　　（第十章：后宫）
　　
　　清晨，皇宫的御花园一派寂静。草丛种牡丹开的艳，池中荷花开得娇。油绿色的大叶静静的浮在水面上。水中偶然游过几条小银鱼，扎在一堆，互相追逐。似是察觉到了有人声，便迅速的又散了。
　　
　　此时，御花园里逐渐走来一群人。所有人都簇拥着一位衣着华贵的少妇向湖边走来。华服少妇四周还围着几个身姿曼妙少女，衣着看来也都非富即贵，但看这形势，想必是被簇拥的那个少妇的身份最为高贵。几个人有说有笑，身后跟着一群低着头的下人。刚刚还十分恬静的景色，现在到处充斥着欢笑声。
　　
　　“怎么这么吵？”
　　
　　远处正在树上休息的兆夕尘微微皱起眉，樱也似的嘴角不爽的撇下。火红色的衣袍随着他依靠的姿势，散乱的垂在树梢旁。一副悠然自得的样子。
　　
　　而树下的鸽子则急得满头大汗，就差没直接去撞树了。她抬起头，一脸哀怨的望着树上的那个绝色，心中根本没有欣赏的雅致。只知道对面有人来了，必须立即把他拉下来才是。可是她根本就不会爬树，想要把兆夕尘拉下来谈何容易？
　　
　　“哎呦，我的小祖宗啊！您就赶紧下来吧！对面来的可不是普通人呐！”
　　
　　“哦？是谁？”兆夕尘打了个哈欠，懒懒的问。
　　
　　“是谁你自己看！离得太远我看的虽然不是很清楚，可我知道那一定是宫中的哪一位娘娘啊！”
　　
　　兆夕尘勉为其难的睁了下眼睛，向对面的一众人瞟去：“哦。那个女的穿了一身很漂亮的衣服，好像有只金色和橙黄色绣的大鸟……呸，看她笑的好假啊。那些女人为什么都对她献殷勤？他又不是凛殊……”
　　
　　“金……金黄色的……大鸟？……妈呀！那是凤凰！夕尘你快点下来！是皇后来了！”也顾不得那么多，鸽子用力的摇着这棵树。希望真的能把兆夕尘给摇下来也好啊。“祖宗唉！你就当是为了鸽子我行不行？你这样被皇后撞见了，我会被砍头的！”
　　
　　“这么严重？那个皇后？皇后是干嘛的？管那么宽？？？”
　　
　　“她干嘛的？他是皇帝的发妻，一人之下万人之上啊！掌管后宫三十二宫的一切！就算是皇帝，有时也会听她的！”
　　
　　“发妻……”不知为何，兆夕尘目光黯淡了一下。愣愣的想：他早有妻室了……
　　
　　“喂喂！你别范愣呐！快点下来，皇后过来前，要下跪迎接的！”鸽子望着远处逐渐走近的一群人，再望望树上的人，急得眼泪都要出来了。
　　
　　“真没办法，鸽子，你去回宫把我的点心拿来。这里的事情，我来应付就好，不要让他们看到你。”兆夕尘叹了口气，整理了一下衣服，静静地说。
　　
　　“哎？那你呐？为什么不让他们见到我？”鸽子现然很是疑惑，但还是无奈的离开回宫了。
　　
　　望着远去的人，兆夕尘苦笑了一声，道：“后宫什么样子我大概也能猜得出来，面对皇后和一众妃子而言。我的势力，已经让他们感到危险了。八大副宫什么概念？皇后的势力被我分去其四之其一，估摸着跟在我身边的人会很危险呢……”
　　
　　直到皇后等人终于走到了兆夕尘所躺的那棵树下，兆夕尘才微微抬起下巴正视着那些华服女子。而此时的兆夕尘也早已把头发上的饰物以及手上的镯子什么的都扯了下来拽到了地上。从一旁看去，一位绝色阴柔的女子正睁着那双桃花眼向树下的女孩们送着秋波。
　　
　　“咦，雯姐姐，树上好像有个人哎。”一个可爱的少女蹭到华服少妇身边，圆目瞪着树上的兆夕尘一副不敢置信的样子。
　　
　　“什么？”华服少妇，也就是雯皇后。顺着少女的目光也看到了兆夕尘。也就是这时，兆夕尘才真正看清楚了皇后的容貌。
　　
　　那是一张称不上绝色，但是却清丽秀美的脸，美目微眯，静静的打量着兆夕尘这个突然出现的人。
　　
　　“大胆！你是何人？见了皇后还快下跪！”一个架势十足的女子皱着眉头大声的叱责着。见她一身红白相间的纱衣，想必是见到了与自己同样穿着红色，却比自己美上部知多少倍的人心里不禁窝着些怒气。
　　
　　〖看来这皇后身边的，都是妃子了。〗
　　
　　兆夕尘暗笑，眼睛在树下几个人身上打着转。
　　
　　听了已经有人开了路，其他的妃子也不禁皱了眉。这皇宫守护森严，莫非是什么武功高强的刺客？还是说哪个不懂事得下人？或者是朝廷上的哪个臣子？
　　
　　“莫非是刺客？”另外一名身着黄衣的妃子轻挑道。
　　
　　“休得无礼。”雯皇后面色冷了一下，微微侧头喝住了几个妃子。
　　
　　看着兆夕尘，她幽幽的笑了。皇后是何人？她在宫中多年，察言观色已练就到了炉火纯青的地步。看着这个绝色的美人，悠然自得的能靠在守卫森严的御花园中的树上，那面前这个树上的人，肯定是宫中之人。再联系最近发生的一些事，毫无疑问。
　　
　　雯皇后露出一丝淡淡的微笑，抬头轻声问：“请问妹妹可是夕贵妃？”
　　
　　她这一问，周围的妃子面色都僵了下来。这个人，竟然是那个夕贵妃吗？！难怪如此绝色，如此嚣张的躺在御花园上树上！刚刚喝问兆夕尘的那名红衣妃子此时的表情更是青一阵紫一阵，谁知道自己一上来就惹上了一个大主！
　　
　　“夕贵妃？你就是夕尘姐姐吗？”刚刚那名可爱的妃子一脸惊讶的望向兆夕尘。眼中满是崇拜与兴奋。
　　
　　不过兆夕尘没有理会皇后的问题，而是看到了那可爱的妃子。
　　
　　“啊，妹妹真是可爱，你叫什么名字？”兆夕尘望见那可爱的妃子噌的从树上跳了下来，一脸感兴趣的跑到那女孩面前。躬□子凑到她面前细细打量道：“妹妹应该不过十五岁吧？真是好可爱啊！”
　　
　　“啊，这个……”看着兆夕尘只理自己不理众人，可爱的妃子羞怯的躲到了皇后的身后。“只有十四岁啦……”
　　
　　“唔……这么小？！”兆夕尘大吃一惊，环住手臂直起身子转头望向皇后，桃花眼抛了一个媚眼，把皇后唬的一愣。然后很快的问道：“你的女儿吗？”
　　
　　还沉浸在那个媚眼中的雯皇后，听得这个问题后，脸色微变。
　　
　　“什么？”
　　
　　“不是吗？我看你们俩长得好像哦！”兆夕尘上下打量着皇后。
　　
　　“休得胡说！皇后娘娘才只有十八岁，哪里来的这么大的孩子？！”一旁一个妃子哼声说道。虽然是夕贵妃，可是皇后的身份可比她要大得多，自然不必怕她。
　　
　　“哦……”兆夕尘点头。
　　
　　“敢问妹妹可是夕贵妃？”皇后的语气冷了很多，依旧问了一句。
　　
　　“啊，我不是……你妹妹。不过说起来，凛殊给我封的名号好像是夕贵妃……”
　　
　　“哼，妹妹。不是我这个姐姐给你难堪。尽管你是庶民出身，只是你既然入了皇宫，那也是要学会礼节的，女子三从四德不得直呼皇帝姓名，不能像你这般想如何就如何的。”皇后嘲讽的抬起下巴，道：“不守规矩是要受罚的，言行举止可代表的是我颜国的脸面，你这般口无遮拦，野性未退，怕是日后要吃些苦头了。”
　　
　　“言行举止？怎么了？”兆夕尘一副看好戏的样子，微笑着问。
　　
　　“首先，见到我你是要下跪迎接的这一点不用我来教吧？说话时要有尊卑之礼，没有被允许说话时不能随便插话，尽管现在皇帝是在宠着你……”
　　
　　兆夕尘见到一抹熟悉的影子正从皇后的身后缓缓走来，兆夕尘不管众多的妃子和这个正在说教的皇后，飞身就扑了过去。
　　
　　“凛殊~~！！”
　　
　　颜凛殊此时也是刚巧路过御花园，看到自己的妃子和皇后还有一群下人正围着颜凛殊，眼见兆夕尘撒娇的扑到自己的身上，微笑着道：“夕尘，怎么了？”
　　
　　“凛殊……那个什么皇后说不让我叫你的名字，还要我跪她，还说三从四德……”
　　
　　“皇上，臣妾只是告诉他一些宫中的规矩而已。”
　　
　　颜凛殊抱住怀里的人，眼睛望向皇后，颔首道：“夕贵妃不受宫中任何规矩限制。也不用受你管理，任他去吧。”
　　
　　“可是皇上，他既然住在后宫…………”皇后狠狠地咬住后槽牙，仇视的望着兆夕尘。
　　
　　见皇后如此纠缠，又见怀里的人委屈的蹭来蹭去。颜凛殊微微一皱眉：“从今以后，夕贵妃住在朕的寝宫，不住后宫了。这样可以了吧？”
　　
　　说完，越过所有妃子。带着兆夕尘走出御花园。兆夕尘回过头对着雯皇后做了个大鬼脸。气的皇后眼神如同刀一般，阵阵向他杀来。
　　
　　“皇上！”狠狠的一跺脚，皇后咬紧了嘴唇，幽怨的望着远去的两人，脸色瞬间变得煞白。
　　
　　出了御花园，兆夕尘抬头望向颜凛殊：
　　
　　“凛殊，真的不住在后宫了吗？”
　　
　　“你要是想去被皇后说教，你可以选择住在后宫……”颜凛殊微笑着扶着他的脑袋。
　　
　　“那还是不要了，那女人好假……”
　　
　　




11

11、‘再’见 ... 
 
 
　　
　　（第十一章：‘再’见）
　　
　　“夕尘，醒醒……”耳畔传来温柔地呼唤声。
　　
　　兆夕尘动动手指，抬起手抓了抓长发。阳光透过树叶间的缝隙照射下来，在地上留下斑斑驳驳的影子。
　　
　　“夕尘……”声音如纱一般轻飘，透着淡淡的优雅。
　　
　　兆夕尘撅了撅嘴，慢慢地坐起来伸了一个懒腰，发出一阵满意的呻吟，然后微笑起来，缓缓地睁开双眸……
　　
　　但是却在睁开双眼的那一刹那，笑容僵在了脸上。随后慢慢地瓦解，一点一点的成为碎片。
　　
　　眼底充满了泪水，使得他那双原本就已经很水灵的大眼睛变得更加清澈。抬起一只手捂住唇，另一只手紧紧地抓住胸襟的衣服。
　　
　　‘咔哒――’一声，门开了，走进来一个穿着围裙的妇女。
　　
　　长发盘起，尽管已经不年轻了，但是不难看出她年轻时候的美丽。
　　
　　看着坐在床上的兆夕尘，妇女温柔地微笑起来，开口说道：“夕尘醒啦！那就赶快刷牙洗脸出来吃饭吧！”
　　
　　兆夕尘放下手，动了动双唇，艰难地缓缓吐出一个字：“妈……”
　　
　　妇女有些好笑又有些奇怪地看着兆夕尘，问道：“干什么啦！？才几天没见啊，就这么想妈妈了！？”
　　
　　“呜……”兆夕尘的泪水终于决堤，一滴一滴地滑落下来，滴到被子上慢慢晕开。
　　
　　“呜……呜……”
　　
　　………………
　　
　　“夕尘！夕尘！醒醒！夕尘！！”
　　
　　颜凛殊坐在床沿上，双手紧紧地箍住兆夕尘的肩膀使劲摇晃，力道很大，大到他握住兆夕尘肩膀的手指都微微泛白。但是兆夕尘却仿佛丝毫没有感觉到力度，依然躺在床上沉睡着，只是微微皱着眉头，双手死死地抓着被子，眼泪肆意的在精致的脸上流淌。
　　
　　“夕尘！”
　　
　　一向以冷静著称的颜国皇上此时却慌张得不知所措，只是一味地摇晃着床上的人儿。
　　
　　下了早朝，他连龙袍都没有脱掉就来看兆夕尘，结果一看不要紧，那个他最心爱的人儿正躺在床上流着眼泪，关键是任他怎么叫兆夕尘都没有睁开眼睛，就这么躺在床上，默默的流着泪。
　　
　　“皇上，请您一定要保持冷静。”一位看不过去的大臣终于站出来说了话。
　　
　　可谁知颜凛殊却猛地回过头狠狠地瞪了一眼他，然后松开了握住兆夕尘肩膀的两只手，缓缓地站起身来，抖了抖衣袖。
　　
　　那位大臣的脸瞬时间变得惨白，‘噗通’一声就跪了下去。
　　
　　而颜凛殊没有理他，只是绷紧了下颚，面无表情，蔚蓝色的眼眸里一片冰冷，透射出阵阵的杀气。浑身上下散发着危险的气息，和那与生俱来的王者霸气，
　　
　　他慢慢地扫了一眼俯首跪在他脚下的大臣们，冷冷地开口说道：“朕告诉你们，如果夕贵妃醒不来，那么，你们都得死。”
　　
　　仿佛空气都凝固了，大臣们瑟瑟发抖，一个个的脸都变得惨白如纸。有些年龄小的侍女已经被吓出了眼泪，跪在地上颤抖着，却不敢抬起手擦一下泪水。
　　
　　鸽子听到这句话后抬起眼望了一下正躺在床上的人儿，然后在心中纠结地大喊道：〖我的小祖宗诶~您就行行好，睁开双眼吧……要不然我们都得下地狱去玩儿喽……〗
　　
　　而此时兆夕尘的脑海中――
　　
　　“妈！今天我不拍戏，我陪你去逛街好不好啊？！”兆夕尘正抱着妇女的胳膊摇晃着，水汪汪的大眼睛充满渴望地望着她。
　　
　　妇女叹了一口气，放下手中的杂志，侧过脸看着眨巴着大眼睛的兆夕尘，慢慢地露出一丝无奈的微笑。
　　
　　“夕尘……哎~真是的……你有时间去看看书好不好啊？你现在虽然是大学生，可是还只是大一的学生啊。”
　　
　　“不！我要陪妈妈逛街。”兆夕尘摇晃着妇女的胳膊，撒娇道。
　　
　　………………
　　
　　颜凛殊坐在床沿上看着兆夕尘，蔚蓝色的双眸此时满是紧张和悲伤。从来没有一个人能让他如此心动，时时刻刻牵动他的心，这个神秘的人儿从一出现就占据了他整颗心。他的天真、他的纯洁、他的笑靥……还有那双眸子，清澈无比。
　　
　　缓缓地伸出手，颀长的手指轻轻地扶过兆夕尘的脸颊，温柔地帮他拭去泪水。
　　
　　“夕尘……”你醒来好不好？凛殊求你了……
　　
　　这个模样的兆夕尘让颜凛殊感到害怕，他开始害怕自己会失去他。
　　
　　纵使，兆夕尘是个男孩儿。
　　
　　而那些俯在地上的大臣和宫女们，已经吓得仿佛失去了所有的语言能力。大张着嘴，目瞪口呆地看着那个平日里威严冷酷的皇上，此时却像个丢失了最心爱娃娃的小孩子一般，双眸里流露出心疼和哀愁。
　　
　　微微转过头，视线落在兆夕尘的身上。
　　
　　这个夕贵妃……真不简单。
　　
　　雯皇后驾到――”这时，一位公公操着尖锐的嗓子，在宫门外大喊道。
　　
　　颜凛殊的眼神一冷，刚才的温柔和悲伤立刻烟消云散。他收回手，站了起来。
　　
　　雯皇后慢慢地走进内殿。高贵典雅的发髻，华丽夺目的华服，上面的凤凰大展着翅膀，栩栩如生，一副要腾飞模样。
　　
　　雯皇后看到颜凛殊后，明显地顿了一下，不过那个迟疑转瞬即逝，她立马换上了一副平静的面孔，欠了欠身，对着颜凛殊说道：“臣妾见过皇上。”
　　
　　颜凛殊看着雯皇后，冷冷地开口：“皇后来，有何事？”
　　
　　语气冰冷得仿佛连空气都能被冻上。大臣们低下头，不敢去看皇上和皇后，现在的他们，连呼吸都觉得困难。
　　
　　可是皇后是何等人也，什么大风大浪没见过，于是雯皇后依然是一副波澜不惊的样子，她轻轻抖了抖衣袖，然后说：“听说夕妹妹病了，臣妾来看看她。”
　　
　　“那么皇后可以请回了。”
　　
　　但是雯皇后并没有动身，而是慢慢地划出了一抹微笑，她看着颜凛殊俊美冰冷的面孔，缓缓地说道：“如果臣妾走了，那么夕妹妹可永远也醒不来了……”
　　
　　颜凛殊一愣，瞳孔慢慢地扩大，蔚蓝色的眼睛露出惊讶、震惊和难以置信。
　　
　　看着这模样的颜凛殊，雯皇后嘴角的弧度慢慢地扩大了。
　　
　　“夕妹妹中了毒，这种毒名叫‘梦回’。”
　　
　　颜凛殊看着雯皇后，那个女子的眼眸里有着得意的骄傲，还有着淡淡的怨恨。
　　
　　皱起眉头，颜凛殊凛冽地盯着雯皇后。早就知道这个这个女子不简单，没想到她竟然厉害到这种程度……真是，大意了……
　　
　　良久，颜凛殊认命地叹了口气，正要开口，却被一个突兀的声音打断了。
　　
　　“凛殊啊……没想到你的皇后这么厉害。”
　　
　　这个声音！
　　
　　颜凛殊一愣，然后惊喜转过头望向声音来源――
　　
　　那人坐在椅子上，手托腮，笑意连连地看着他。依然身着一袭浅绿色的长衫，长发被一根白色的丝带松松地绑着。依然是如柳叶般纤细的眉，如樱桃般鲜艳的唇，长长的睫毛，高挺的鼻梁，一双蔚蓝色的眼眸。
　　
　　依然是比女人还要美丽的脸，透着阴柔和魅惑。
　　
　　“亟亟！”
　　
　　




12

12、救 ... 
 
 
　　（第十二章：救）
　　
　　亟亟一笑，缓缓地站起身子，浅绿色的长衫随着他的起身而松松地落到地面，遮住他的脚面。
　　
　　“凛殊，几个月不见……变了不少啊！”
　　
　　颜凛殊眼神一凛，他不傻，他听出了亟亟话语间的讽刺与戏弄，可是他不能回击，因为他是亟亟……那个嘴很毒，但心很善的亟亟。
　　
　　亟亟看颜凛殊没有答话，便眨了眨眼睛不再理他。微微转头，视线落在了一旁的雯皇后身上。
　　
　　雯皇后此时正睁大着双眼，一副目瞪口呆的模样。美人她见过，可是这么美得美人却还是头一次见着。就像是天使一样，浑身散发出高贵典雅的气质，那么得不食人间烟火，美好得不敢让人触碰。
　　
　　于是，目瞪口呆的雯皇后忽略了一个至关重要的细节――
　　
　　那双如大海般蔚蓝的眼眸。
　　
　　看着这个样子的雯皇后，亟亟嘴角的微笑逐渐扩大，慢慢变成了一抹狡黠的笑容。可是，这抹笑容在亟亟看到兆夕尘之后，便消失得一干二净了。
　　
　　他皱了皱眉，疾步走到床边，抬手覆上兆夕尘的眼睑，然后闭上了眼睛。
　　
　　所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着那个纤细的身躯。
　　
　　大约半柱香的时间过后，亟亟终于睁开了双眼，手也收了回来，只是那张倾国倾城的脸上，透着一丝不属于他的严肃。
　　
　　他皱着眉，转过身望向颜凛殊，开口道：“他什么时候中的‘梦回’？”
　　
　　颜凛殊一皱眉，显然他不知道。
　　
　　亟亟上下打量起颜凛殊――身着龙袍，头戴冠冕，很明显是一下朝就直接奔过来了。他不知道情有可原。
　　
　　于是亟亟转过头看向俯在地上的大臣们和宫女们，问：“谁是他的贴身侍从！？”
　　
　　鸽子缓缓地抬起头，道：“是奴婢。”
　　
　　“很好！”亟亟的眼睛钉在了鸽子的身上，然后点了下头，“他什么时候开始这样的？”
　　
　　“从今天早上开始。”
　　
　　“那时候谁来过？”
　　
　　“没有人。那时候，奴婢本来想叫娘娘起床，可是刚走进后殿便闻到了一股香味，然后奴婢就没了记忆……再然后当奴婢醒过来的时候，娘娘已经这样了……”鸽子越说声音越小，最后，声音小的只能她自己可以听到。
　　
　　“香味……”亟亟轻声重复着这两个字，回头看着兆夕尘，眉头却越皱越紧。
　　
　　〖不可能啊，‘梦回’是一种无色无味的特殊香，怎么可能会有香味呢？而且‘梦回’也不会使人昏过去啊……那么，到底是什么……
　　
　　香……昏迷……迷……迷……
　　
　　迷！〗
　　
　　突然间仿佛一道闪电滑过亟亟的脑海。〖没错！就是这个香！能使人昏迷，却有着异常香味的香――
　　
　　迷魂香。
　　
　　有了迷魂香，夕尘中了‘梦回’……〗
　　
　　“糟了！”终于理好思绪的亟亟忽然慌张地大叫一声，快速地跑到兆夕尘身旁。看到一向镇静的亟亟如此大惊失色，颜凛殊也意识到事情已经发展到出乎他意料的地步，于是皱起眉头，快步走到了床沿。
　　
　　亟亟快速并准确的点了兆夕尘身上的一些穴道，然后一把掀开了兆夕尘盖在身上的被子。
　　
　　那具美好的身体就这样暴露在了空气当中。
　　
　　他只穿了一件白色的内衫。可能因为他出了汗，内衫被浸透了，贴在他孱弱的身躯上，勾勒出他纤细却异常撩人的腰肢。领口大敞着，露出两个嶙峋性感的锁骨。光这两条腿，白皙且修长。
　　
　　胸前的两个小凸点，就像是两个小草莓，粉红色的，很是可爱。
　　
　　颜凛殊猛地喉咙一紧，从下腹涌起一阵热流，袭遍了全身。他紧紧握住拳头，才压制住自己身体里涌起的欲望。
　　
　　不过……
　　
　　颜凛殊快速瞥了一眼身后的大臣们和雯皇后，大臣们依然俯首跪在地上，雯皇后则依然瞪着双眸愣在原地。
　　
　　很好！他的嘴角撩起一抹邪魅的微笑，抬起手放下了幔纱。
　　
　　但当他再次把视线落到亟亟身上的时候，却再也忍不住地爆发了。
　　
　　“你到底在干什么！？？？？！！！！”他低吼着，蔚蓝色的眼眸里波涛汹涌，闪动着凶狠地光芒。
　　
　　亟亟从兆夕尘的脖颈间抬起头，用那双同样颜色，闪动着同样光芒的眼眸紧紧地盯着颜凛殊因为愤怒而微微有些扭曲的面孔，简短并有力地说道：“救他。”
　　
　　“这么救！？”颜凛殊指着兆夕尘锁骨处的一个崭新的吻痕，咬牙切齿地问道。
　　
　　亟亟不想再跟颜凛殊扯下去，于是随随便便地答了个话便要继续刚才的动作。可是他的唇还没有碰到兆夕尘的肌肤，就被一个人握住胳膊给拽了起来。
　　
　　“你干什么！？”亟亟猛地甩开颜凛殊的手，激动地说：“我要救他！！”
　　
　　“不！亟亟。”颜凛殊开口拒绝了亟亟，“是，我来救。”
　　
　　亟亟一愣，有些惊讶地看着颜凛殊俊朗的面孔，下意识地开口道：“你知道你在说什么吗？”
　　
　　颜凛殊点点头，抬起手扯下了自己头上的冠冕，一双蔚蓝色的眼睛闪动着坚定的光芒，他慢慢的张开嘴，没有丝毫犹豫地吐出两个字――
　　
　　“知道。”
　　
　　亟亟沉默了，他静静地看着颜凛殊。然后，他深深地叹了口气，抬起手从怀里拿出一个红色的锦囊递给颜凛殊，开口道：“‘梦回’虽然不会置人于死地，但并不好解。中了‘梦回’的人，会在梦中见到他最想要见的人，会回到他最想回去的地方。但如果‘梦回’和迷魂香一起被人吸入体内，那么那个人就会昏迷三天，在这三天中，外人要用尽一切方法使他醒过来，要不然，他就会在梦中死去。”
　　
　　“使他最快醒过来的方法，就是和他交欢。而你手里的那个香名叫‘琉玖’，是一种春药，可是却可以微微压制桩梦回’和迷魂香的毒素，不过只有两个时辰。”
　　
　　说到这儿，亟亟抬起眼直视着颜凛殊的眼睛，一字一顿地说道：“你――确――定――你――自――己――救――？”
　　
　　可颜凛殊只是平静地回望着亟亟，轻轻地点了点头。
　　
　　看到这样坚定的颜凛殊，亟亟笑了，笑容很美，很释然。他拍了拍颜凛殊的肩膀，伸出手接过了颜凛殊手中的冠冕，然后转身走出了幔帐。
　　
　　亟亟一出来，就看到大臣们、宫女们一个个瞪着双眼不知所措地望着他，他撇了撇嘴，在心里把颜凛殊数落了一遍又一遍，但是嘴上却说道：“出去了出去了！！难道你们要留在这儿看活色天香的春宫图啊！？”
　　
　　话音刚落，一阵风就掠过了亟亟的长发。
　　
　　刚刚还人员密集的后殿，顿时变得空旷了不少。
　　
　　“真快……”亟亟一边喃喃自语着，一边拿着冠冕向外走去。
　　
　　当他走过雯皇后身边时，他停住了脚步，微微侧头，对着那个女子说道：“雯皇后难道想亲眼看一看皇上怎样交欢吗？”语气里有着嘲讽和轻蔑。
　　
　　雯皇后狠狠地瞪了一眼亟亟，转过身子快步离开了后殿。
　　
　　亟亟看着雯皇后离去的背影，微微皱了皱眉，然后也快步离开了后殿。
　　
　　只留着下幔帐后的二人。
　　
　　一片旖旎。
　　
　　




13

13、夜袭 ... 
 
 
　　（第十二章：夜袭）
　　
　　皇宫内此时十分压抑，偶尔能看到几个宫女和太监急匆匆的低头走过，然后又是死一般的寂静。
　　
　　雯皇后匆匆地走向自己的宫殿，随后的宫女都把头压得很低。从皇上的寝宫回来一路上，皇后清秀的脸一直没有表情，谁也不知道皇后到底是在想什么。当她前脚刚踏入宫殿时，一阵娇俏的笑声便从内殿传来：“怎么怎么，臭着脸就回来了？”
　　
　　雯皇后闻声眼中闪过几丝怒意，她厉声呵退所有人，抬步向内殿走去。隔着纱幔，一个小巧的身影正蹲在一张太师椅上喝茶，掀起纱幔，俨然是昨天的那个可爱的妃子，她此时正睁着清澈的大眼睛满脸笑意的盯着雯皇后脸上的每一个表情。雯皇后叹了口气，闭上眼睛玉手抚额缓缓道：“冉儿，今天我遇上了一个人。”
　　
　　“嗯……”杨冉此时正摆弄着茶杯，注意力全在茶杯上，轻生应了一声。
　　
　　雯皇后见她这副样子，不由得来火：“冉儿！”
　　
　　“谁？”杨冉丝毫不为所动，问道。
　　
　　听她这么问，雯皇后一愣问道：“什么？”
　　
　　杨冉此时抬起头来，她放下茶杯，起身从椅子上跳了下来，嘴角带着甜甜的笑意道：“你说的那个人是谁？”
　　
　　雯皇后听她这么问脸色有些古怪，眼神飘渺缓缓道：“那是一个天仙似的人，他懂毒，皇上很信任他。”
　　
　　“哦？如此的人，可是宫内的？”
　　
　　雯皇后冷静的思索了一会，道：“不可能，这个人我从来没有见过。如果早知道有这么一个人的话……”她的眼睛闪过几丝狠绝，玉似的手紧紧握了起来。
　　
　　杨冉眯眼一笑，缓缓地走过去，双手握住雯皇后攥紧的手，抬起头道：“不急，现在知道也不晚。”
　　
　　雯皇后惊讶的侧头望着杨冉：“冉儿？”
　　
　　杨冉笑起来脸上有两个小酒窝，星眸中闪烁着诡异的光芒，轻声道：“既然妨碍我们，那就让他消失吧。”说罢，杨冉松开那一双小手，一蹦一跳的跑了出去。殿外传来她阵阵的欢笑声。
　　
　　雯皇后若有所思的望着杨冉离开的背影，嘴角微微翘起：“祝你成功，冉儿。”
　　
　　入夜。
　　
　　亟兰宫内。
　　
　　没有点灯，亟亟怔怔的坐在椅子上望着窗外的月亮。清凉的夜风从窗口吹入，扶过他绝美的脸，挑起他的发丝。他双手交叉，双眸淡淡的凝视着外面。浅绿色的长袍已被换下，此时他身上只着月白色的内袍。
　　
　　“呜……这个人真是奇怪，黑黑的也不点灯。”杨冉一身橙色纱衣，抱膝懒懒的坐在亟兰宫的屋瓦上。时不时掀起一块看看下面的情况，然后手支着脸无聊的叹气。屋内人被月光照着，在上面看来只是一个让人遐想的背影而已。
　　
　　“唉……”杨冉又叹了一口气，这个人到底要坐到什么时候？真是的！不住的打了个哈欠，鄙视的望了一眼下面。她的头终于垂了下来。“算了，还是开始吧，他不睡觉我还要睡觉呢。”
　　
　　正望着窗外出神的亟亟，此时突然闻到了一股奇香，他皱起了眉，但没有动。身试百毒的他怎么会不知道这是什么？他翘起嘴角魅惑的笑了笑。抬手端起桌上的茶杯，放到嘴边轻泯。
　　
　　然后将茶杯放了回去，起身走回内殿，躺到床上。
　　
　　“唉？就这样就完了？”不是应该立即昏迷吗？难道是药效慢了？杨冉抓抓脑袋，奇怪的望向殿内床上的人。她突然可爱一笑，抬腿从屋顶跳到屋内。她轻轻的落地没发出一点声音，像极了一只小猫。
　　
　　走到亟亟的床边，借着月光仔细打量着他的容貌。不禁小脸一红，自言自语道：“没想到真的是个好看的人！”
　　
　　晶莹剔透的脸上，嘴角微微的翘起，亟亟假寐的双眼微微颤动。原来有只小猫在屋顶上。香味也是她带来的吗？
　　
　　杨冉惋惜：“唉，如果能睁开眼睛就好了。”
　　
　　歪过头，霍地睁开美丽的双眸，浓密的睫毛扑闪的眨了眨，缓声问道：“深夜至此，不知冉妃娘娘有何贵干？” 
　　
　　望着突然睁眼的亟亟，正想着这人的眼睛果真如同春潭波水一般，眼中的每一分涟漪，都拨动着观者的心。睁着大眼睛呆呆的望着床上的人，杨冉一时间竟不知说什么好。
　　
　　亟亟见她不作声，只是呆呆的望着自己，坐起身来轻笑问：“怎么，冉妃娘娘不说话呢？”
　　
　　突然意识到自己竟然愣神了，杨冉涨红了小脸，羞愤的问：“你你你……你怎么会没事？！”
　　
　　亟亟奇怪的道：“我我我……我为什么要有事啊？”
　　
　　杨冉见他学自己，气的像是一只发了怒的小猫。刚要发威，却突然脑筋一转，笑道：“没关系，凡事我都是有耐心的。不急不急。”
　　
　　亟亟见杨冉一脸的诡异，皱眉问道：“冉妃娘娘，是你给夕尘下的毒？刚刚那个，就是梦回吧？”
　　
　　杨冉神色一顿，微眯着双眸，道：“你……似乎并没有中毒？”
　　
　　亟亟见她眼底的疑惑，撇撇嘴道：“那是当然，这点小毒我亟亟怎么可能会中到？”
　　
　　杨冉屏住呼吸，用内力查看了一下亟兰宫周围，确定真的没有人后，才敢大胆说话。她拿起肩上的一绺发丝，把玩道：“你到底是何人？竟能住进这皇宫内？”
　　
　　亟亟此时也不再笑了，而是正视着杨冉，眼中隐隐有股冷意，一种无形的压迫感对着杨冉铺天盖地的袭来，他冷声问道：“真的是你给小夕尘下的毒？”
　　
　　杨冉有些惊讶与他的气势，而后又有些惧意，不知为何，此时的亟亟比起刚刚那个柔弱美人来说，真的让她有点恐惧了。但是她还是壮着胆子说道：“是我，那又如何？你到底何人？”
　　
　　亟亟凝视了杨冉许久，眼中的冷意退去，却换的满是漠然。他笑了笑，转过头，突然缓声道：“小夕尘是特殊的，他对凛殊是特殊的，对我也是特殊的。你可以伤害凛殊，可以伤害亟亟，可是你唯独……”话语间，亟亟缓缓回过头，望向她。白皙纤细的手指轻轻地抬起，食指用力的指向了杨冉：“万万不能伤了夕尘！”
　　
　　杨冉随着他的动作，心立即提到了嗓子眼，她不由分说立即向后腾空跳去。即使离开的很及时，可是杨冉的脸依旧是煞白。立即封住自己的穴，她冲着亟亟哭着叫道：“你竟然用帝兰清！”帝兰清是个很邪行的毒，如果没有千年灵芝草和帝兰清的解药，一个时辰之内必死。她还只是个孩子，对于生与死，依旧是放不下的。总是自以为很聪明的杨冉此时真的有些慌了。
　　
　　“你够狠！”撂下一句话，杨冉破窗而去。很快便消失在夜色中。
　　
　　




14

14、亟亟 ... 
 
 
　　第十四章：亟亟
　　
　　望着远去的人影，亟亟的身子突然一震。脸色也瞬间变的铁青，月光照着他的动人的嘴角弯了上去，血顺着嘴缓缓流下。虽然自己已经事先吃了解药，可是不知为何，杨冉所下的毒里好像还掺着别的东西……
　　
　　几丝自嘲流露在脸上，亟亟躺回了床上。
　　
　　皇帝的寝宫内。
　　
　　暧昧不明的烛光透过金黄色的幔帘笼罩在两个交织的人身上。颜凛殊早已疲惫的睡去，而身下的人却在丝被中缓缓的睁开了迷茫的双眼。
　　
　　“是梦么……”兆夕尘缓缓的动了动身子，视线落在了一旁熟睡中的人。
　　
　　颜凛殊的睫毛很长，呼吸规律的喷在兆夕尘颈间。[好痒啊……]
　　
　　“凛殊……凛殊……现在是什么时候了？”[头好晕……刚刚还记得和妈妈一起逛街来着。怎么回事？难道是又穿回来了？哎哎哎？！]
　　
　　一旁昏睡的人动也没动，兆夕尘不禁有些奇怪的动了动手指头，坐了起来。
　　
　　兆夕尘环顾四周，潜意识里突然晃过那个亟亟所说的梦。
　　
　　橘红色的烛光。白色的幔帐。散落在地上的衣衫。
　　
　　急促的呼吸声。妩媚的呻吟。两个互相缠绵的人。
　　
　　如丝绸一般的长发毫无规则的散落在床单上，白色的单子衬得那头长发更加的乌黑。一张倾国倾城的脸，白皙纤细的身体上布满了淡红色的吻痕。
　　
　　一切都和那个预知梦来的一摸一样……
　　
　　“啊！难道我死了？！”突然察觉了什么的兆夕尘突然跳了起来。
　　
　　“吵什么啊……睡觉……累死了……”颜凛殊梦呓似的翻了个身。
　　
　　“凛……凛殊？”伸出小手推了推颜凛殊，后者没理他继续睡觉。[这到底是怎么回事？！妈妈！我明明在逛街啊！]
　　
　　清晨一大早，进到寝宫侍候起床的鸽子端着水盆和毛巾，怔怔的看着兆夕尘在床边打哈欠。
　　
　　兆夕尘抬起头来微笑的打了个招呼：“早上好啊！”
　　
　　“咚！！”，盆落地泛起的回音，水撒了鸽子一身。眼睛瞬间睁得老大以为自己看花眼了。伸出手指指着兆夕尘哆哆嗦嗦的喊道：“醒……醒……醒了！！！！！！”
　　
　　一瞬间，皇宫沸腾了。
　　
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　兆夕尘无奈地看着面前哭得梨花带雨的鸽子，额头上出现了华丽丽的三条黑线。他伸手往上拽了拽滑下去的被子，然后轻轻地叹了口气。
　　
　　“鸽子啊，你能不能不哭了！？我这不是醒了嘛……你都在我面前哭了差不多一个时辰了，悠点着啊……”
　　
　　“呜呜……你、你醒了……我、我很高、高兴嘛……呜！”断断续续地说完，鸽子又全身心地投入进去了。
　　
　　兆夕尘的嘴角明显的抽搐了一下。
　　
　　突然，背后传来温暖的温度，一个健硕的胸膛贴上兆夕尘略微削弱的背部。将下巴放到兆夕尘的肩上，男人乌黑的发丝垂落下来，与他的头发纠缠到一起。
　　
　　“鸽子，你先退下。”男人的声音很低沉，还带着没有睡醒的朦胧感。
　　
　　鸽子擦擦眼泪，对着男人行了一礼，转身退下了。
　　
　　寝宫内只剩下了他们两个。
　　
　　兆夕尘有些紧张地吞了吞水，他有点慌。毕竟刚做完那种事，他还没有想好该用什么样的姿态去面对凛殊。
　　
　　“你很紧张。”当兆夕尘的小脑袋瓜正在快速地转动，思考策略时，他身后的人却在他之前开口了。而且用很冷静的语气直接刺到了兆夕尘的软肋，那叫一个利落，一针见血。
　　
　　“哪哪哪哪哪哪有，哈哈、哈哈！你你你你你你别别别别胡胡胡胡胡说说……啊！”话还没说完，兆夕尘就被颜凛殊突然一个翻身给压到了身下。
　　
　　颜凛殊双手支撑在他的两侧，长发顺着男子俊朗的面部垂落，他细细打量着躺在自己身下男子――
　　
　　乌黑色的长发散落在黄色的床单上，几缕头发遮住他的面容。黑色的长发衬托出他如雪般的洁白肌肤。如柳叶般纤细的眉就像是一位伟大的画师画得柳叶。眼睛很大很明亮，眼眸如同水晶一般，清澈且透亮。他的唇很红，红得像被血浸过，却散发着诱惑的气息。
　　
　　很美的一个人。
　　
　　一个男人。
　　
　　美得倾国倾城。
　　
　　颜凛殊情不自禁地俯□子，在兆夕尘的额头上轻轻烙下了一个吻。
　　
　　“夕尘……”颜凛殊的脸离他的脸很近，近到兆夕尘能数清他的睫毛。“为什么紧张……”颜凛殊呼出的热气扑在兆夕尘的脸上，带着若有若无的挑逗。
　　
　　“我、我没有……”兆夕尘下意识的缩了一下，脸蛋飘上两朵绯红的云彩。
　　
　　感觉到他的退缩，颜凛殊不禁感到一阵失望。他离开了兆夕尘，下了床，取过一旁自己的内衫穿上，然后回过头对着兆夕尘说，“起来吧，带你去见个人。”
　　
　　那双蔚蓝色的眼眸里，一片寂静。
　　
　　“元丞相觐见！”
　　
　　随着公公那尖锐的话音，一个人缓缓地走入御书房。他圆圆的脸上有着一双很小的眼睛，很长的胡须，而且很白。圆滚滚的大肚子像是一个大西瓜，他的肚子随着他的走动而微微颤抖。
　　
　　“噢呵呵呵~~老臣，拜见皇上。”开场白是一阵诡计的笑，然后就要对着颜凛殊行上一礼。
　　
　　可是，颜凛殊却抢在他行礼之前扶起了他，“丞相不必行礼，快请坐。”还亲自扶着他坐到了一旁早就准备好的椅子上。
　　
　　“噢呵呵呵~~有劳皇上了。”
　　
　　这个丞相弄得兆夕尘一阵恶寒。〖这个皇宫里难道就没有一个正常的人吗？这个丞相完全就是个球，还是个皮球，超有弹性的那种！啊啊啊啊啊啊！！！！还有那个笑！那是什么啊！！好诡计啊！！受不了了受不了了！！！！〗
　　
　　就在兆夕尘独自纠结的正□时，颜凛殊已经走到了他的面前。他有些好笑地看着兆夕尘变幻莫测的脸，然后抬起手给了他一个爆栗。
　　
　　果不其然，兆夕尘一准儿恢复了正常，“我靠！你干嘛啊！？”他捂着额头恶狠狠地看着颜凛殊。
　　
　　“给你介绍，”无视他的目光，颜凛殊拉起他的手把他带到丞相面前，“夕尘，这位是元宝元丞相，他是三朝元老，也是从小看着我长大。”然后又对着丞相说，“丞相，他就是兆夕尘。”
　　
　　在听到丞相名字的时候，兆夕尘华丽丽地再次抽搐了一下，脑袋顶上又出现了五个英文字母――Shock！
　　
　　〖元宝……真是个富贵的名字……人如其名啊……〗
　　
　　“噢呵呵呵~~原来这位就是夕贵妃，真是久仰。早就耳闻夕贵妃美如天仙，今日一见，果然名不虚传。噢呵呵呵~~”
　　
　　兆夕尘终是忍不住地打了一个寒颤。没办法，是人都忍受不了一个元宝在你面前‘噢呵呵噢呵呵’地诡笑，当然，颜凛殊他早已经脱离了‘人’的行列。
　　
　　可是兆夕尘的表现却惹来了颜凛殊的不满，他皱着眉轻轻摇了摇兆夕尘的手。
　　
　　“噢呵呵呵~~皇上不必介意。对了，亟王爷没有回来吗？”
　　
　　正当颜凛殊张口正要回答时，一个的声音却抢在了他的前面。
　　
　　那声音，慵懒却悦耳。
　　
　　那声音，美妙却冰冷。
　　
　　那声音，玩世不恭却不容置疑。
　　
　　他说：“回来了。”
　　
　　兆夕尘一愣，然后猛地一转身，却惊讶地愣在了原地。
　　
　　亟亟斜倚在门框上，阳光照在他的皮肤上。洁白的皮肤在阳光照射到那里的那一刻仿佛变得透明，四周围绕着淡淡的金色光芒，身后犹如长出巨大洁白的羽翼。
　　
　　天使。
　　
　　这是兆夕尘心中蹦出的第一个词。
　　
　　亟亟慢慢地微笑起来，迈开步子走进屋内。他率先走到兆夕尘的面前，眯起眼睛上下打量起他，“嘿！小夕尘恢复的不错嘛！”
　　
　　“亟亟……”该死！眼睛又湿了。
　　
　　亟亟笑笑，伸出手抱住他，但仅仅是一瞬，一瞬间过后，亟亟就松了手。
　　
　　然后亟亟转过身子，笑嘻嘻地看着元丞相，“小元，好久不见了。过得怎么样啊？！”一开口就是这样‘大逆不道’的话。
　　
　　可是元丞相却笑起来，捋了捋自己的胡须，“噢呵呵呵~~承蒙亟王爷厚爱，老臣过得很好。”
　　
　　这一问一答，再怎么白痴的人也明白了其中的奥秘。他兆夕尘虽然有时候会犯白痴，但并不傻，他的的确确额，确确实实，实实在在地明白了他们口中的‘亟王爷’是何方神圣。
　　
　　“等等！你们说的亟王爷……是亟亟！？”最后一句话，是对着颜凛殊说的。
　　
　　颜凛殊抬手揉了揉兆夕尘的头发，宠溺地说道，“嗯，今天我请元丞相来，就是想告诉你这件事的。亟亟的全名叫颜凛亟，是我的皇兄。”
　　
　　‘轰――’这完全是晴天霹雳般的消息。
　　
　　“等等等等等等！！亟亟是你的哥哥，那么按照辈分应该是他当皇上啊！为什么是你！？”
　　
　　颜凛殊叹了口气，他就是料到兆夕尘会问他这个问题，所以才把丞相请来，“丞相。”语气里有着七分无奈，三分请求。
　　
　　“噢呵呵呵~~夕贵妃有所不知。亟王爷是太上皇在民间遗留下来的孩子，而皇上是太上皇最宠爱的皇后――也就是现在的皇太后嫡出的，母亲的地位不同，所以这两个孩子的身份地位也就不同了。”
　　
　　看着兆夕尘还是一脸困惑惊讶的表情，亟亟叹了口气决定自己来诉说这段封存已久的往事。
　　
　　“我来跟你说好了。我娘是江南人，太上皇到江南微服出巡时结识了他，他们二人很快便相爱了。那时我娘并不知道他的身份，以为他只是一个商人，直到我娘怀上我。纸是包不住火的，娘终是知道了他的身份，他让娘随他进京，还承诺要封她为妃，但是我娘拒绝了。第二年，我娘生下了我。我娘是个调香师，也是个用毒高手。我自小便耳濡目染，再加上我娘的教导，于是乎我对各种香料和毒都了如指掌。但是就在我18岁的那一年，我娘去世了。”
　　
　　说到这儿，亟亟顿了一下。屋内很安静，静得能听到呼吸的声音。
　　
　　“他不知通过什么渠道得知了这个消息，就在我娘去世的第五天，他派人来接走了我。那个人，就是元丞相。”
　　
　　听到这儿，兆夕尘看了一眼元丞相，只见他坐在椅子上，泰然自若地捋着自己的胡须。
　　
　　“到了他的府邸，我第一次见到了凛殊。”亟亟的嘴角缓缓的上扬，露出一个温暖的弧度。
　　
　　“那时凛殊应该才15岁，见到我时愣了一下，然后又摆出大人的姿态。真的是太可爱了。”
　　
　　“当元丞相对我说‘他是太子’时我笑了，我在他面前屈膝，跪了下去。我愿意臣服他，用一生的时间去保护他。”
　　
　　“然后就听见他问丞相，‘你确定他是我皇兄而不是皇姐？’。呵呵呵~~再然后，他当了皇上，封了我做王爷，可惜我亟亟就不是能当王爷的料，我老是空挂着王爷的头衔，能偷懒就偷懒。再再然后，就遇到了小夕尘你。”
　　
　　“好了，我说完了。”
　　
　　话落，音消。
　　
　　亟亟的笑靥温柔而悲伤，像是一场美轮美奂的梦境。
　　
　　蔚蓝色的双眸荡漾着波纹，一回眸，仿佛恍若隔世。
　　
　　很狗血的一个故事，是现代的电视剧里经常出现的一个桥段，他兆夕尘也演了不知几百回，但是这个桥段突然出现在自己的生活里，还是让他的心不禁充满了酸楚。亟亟跟凛殊有特殊关系，他早就想到了，那两双蔚蓝色的眼眸就证明了一切。但是是哥哥，还是让他吃了一惊。
　　
　　“亟亟……”他想要安慰亟亟，可是一张口，自己的声音却带着不可抑制的颤抖，和哽咽。
　　
　　眼泪不知不觉地滑出眼眶。晶莹的泪珠划过他精致的面容，最终滴落在地面上。
　　
　　宛如破碎的水晶。
　　
　　颜凛殊垂下眼帘，抬起手将他拥入了怀里。他把自己的脸埋在兆夕尘的发间，吸取着他头发散发出来的特殊香味，殊不知自己早已泪流满面。
　　
　　元丞相捋了捋胡须，重重地叹了口气。
　　
　　亟亟依然微笑着――
　　
　　像是笑尽了繁华世界的所有喧嚣，像是笑尽了喧嚣世界的所有缤纷，像是笑尽了缤纷世界的所有繁华。他笑淡了三千世界，笑低了眉眼，笑出了眼泪。
　　
　　亟亟，这样一个美丽，淡定的人，就连他的身世，他都可以讲得如此平静，如水一般。他勾起嘴角的微笑，纵是美艳绝伦，却带着不可忽略的伤感。他的泪，纵是涌到眼眶，也不会滑落下来。他总是用微笑来掩藏住遍体鳞伤的自己，然后独自一人在黑暗里舔舐伤口。  
 14、亟亟 ... 
 
 
　　
　　




15

15、回家 ... 
 
 
　　（第十四章：回家）
　　
　　亟亟给了所有人一个美丽的背影，白玉的手臂举至头顶摆了摆。便离开了。
　　
　　“凛殊，元丞相，我有点乏了，可不可以回去休息一下？”兆夕尘忧郁的侧过脸，抬头望向颜凛殊和元宝。
　　
　　颜凛殊知道他是要回寝宫，沉思一会，点头道：“也好，我正好有事要和丞相谈，你若是累了就去休息吧。来人，送夕贵妃回寝宫。”
　　
　　从四周冒出很多侍从把兆夕尘围住。
　　
　　也没在意，兆夕尘点点头，转身走了出御书房。
　　
　　回宫路上，突然看到几个宫女带着一抹熟悉的背影从寝宫的院子走出去。兆夕尘眼睛一亮，是鸽子！可是，她被带出去做什么呢？哪个方向好像是后宫……
　　
　　跟出去看看？恩……好。
　　
　　决定了一项有趣事情，兆夕尘已经把刚刚的忧伤跑到了脑后。侧头对着一干人等道：“我要去后宫。”
　　
　　话毕，没等所有人缓过神来，便抬脚跟了过去。
　　
　　很久之后，鸽子的身影已经消失在一扇华丽的门前。可是兆夕尘却停在了原地。抬头望去，眼神有些忧虑：“这不是皇后住的地方么……”
　　
　　身后众人面面相觑，不知是怎么回事。只有兆夕尘皱着眉，回过了身。他拽起一旁一个宫女问道：“我没来前，皇后可曾认识鸽子？”
　　
　　那个宫女望着那绝美的容颜一呆，立即晕忽忽的道：“回娘娘，荷袅本是皇后的贴身大侍女来着。之后不知犯了何错，被贬到后宫端茶送水去了。”
　　
　　仿佛掉入了个冰窟窿，兆夕尘浑身一震。眼中不知闪出哪种不曾相识的光，只是低声问道：“然后呢，皇后可还召见过她么？”
　　
　　“奴婢不是很清楚……”宫女摇摇头道。
　　
　　狠狠地咬住下唇，兆夕尘此时像是踏进了某个不可知的深渊中一样，恍惚间，他有些不敢相信一切的一切却是那么的真实。他随手指了几个侍卫，道：“你，你，还有你们几个。跟着我。剩下的人，都在这里原地待命，没我允许，不可以擅自跟来。”
　　
　　【我到要看看，这到底是怎么回事……】
　　
　　深宅大院之后，又是一个大殿。
　　
　　每个院子的守卫，都被敲晕了。不过这要归功于兆夕尘他那几个能耐的侍卫。
　　
　　几人偷偷摸摸的蹲在大殿外，侧身往里看去。里面此时也传来熟悉的声音。
　　
　　“小荷，你该当何罪？”
　　
　　“女婢知罪，请娘娘责罚。”
　　
　　“责罚有什么用？如今他兆夕尘已经将皇上迷的颠三倒四，这样下去岂还有你我的好果子吃？”望着跪在下面的鸽子，皇后冷笑道“你可不要忘了你是谁奴才！在兆夕尘的身边也只不过是暂时的，她若失宠，你不还是得回到我这里？”
　　
　　“……小荷明白。”
　　
　　“行了行了，我这里有些东西要给你。”皇后也无心责罚，只希望这厮能办好事，如若办不好，那就找个人替她完成任务。不过到了那时，这颗棋子留着倒也无用了。
　　
　　蹲□去，将手中的小瓶放到鸽子的手中。
　　
　　“娘娘？这是……”
　　
　　鸽子疑惑的抬头。
　　
　　皇后站起身来，漫不经心道：“找个时候给他吃了，然后带到本宫这里来。本宫亲自处置。”
　　
　　皇后见鸽子凝视着瓶子，没有吭声，便要开内殿。徒留鸽子那瘦弱的身影跪在殿内，颤颤发抖。握住瓶子的手逐渐发白。
　　
　　听到门有动静，此时门外的人面面相觑，那些侍卫都是何等的机警，挟着兆夕尘就飞快的出了皇后的寝宫，门外的随从明显都一怔。也不容他们问什么，兆夕尘笑道：“我累了，我们快回寝宫吧。”
　　
　　也没人反对，就这么浩浩荡荡的行出了后宫。像是什么也没发生一般。
　　
　　皇后出了宫门口，望着一路上倒在地上的侍卫，眉头稍皱。回身跟一个宫女问道：“冉妃最近可有来过？”
　　
　　宫女沉思一会道：“回娘娘，冉妃好像病了，还未曾来过。”
　　
　　“病了？”若是病了，那敲晕侍卫的人就不会是她……难道有人刚刚潜进来偷听么。
　　
　　银牙轻咬，雯皇后轻哼一声，挥袖走向杨冉的寝宫，尾随的宫女们还没明白怎么回事，见主子已经走在了十米开外，便连忙的跟了上去。
　　
　　明黄色的大殿，兆夕尘坐在桌前玩弄着刚进贡来葡萄，圆圆滚滚的，扔到半空，啊呜的一口解决掉。
　　
　　就这样同样的动作，做了几十次，兆夕尘终于叹出了一口有史以来最哀怨的叹息声。
　　
　　雯皇后果然在暗地里对付自己，虽然对平常都有亟亟和颜凛殊护着，可是这样对于这两个人的危险也会很大。
　　
　　而且……
　　
　　兆夕尘站起身来，走向窗边。望着殿外有层层把手的御林军，可那一抹葱绿色的身影依旧是肆意的走了进来。没有人阻拦。
　　
　　兆夕尘心痛的一抽，那个叫做荷袅的女孩……竟是这百密一疏中的，自己信任的、需要保护的人――鸽子。
　　
　　“殿下，在这里做什么？小心伤风。”一笼温暖的披风被披在肩上，回头望去，鸽子此时正睁着那双大眼睛，疑惑的望着自己。
　　
　　眼中说不尽的温柔，又有说不尽的不忍。
　　
　　“鸽子……”
　　
　　“是，殿下请吩咐。”娇小的身影，就那样望着自己。
　　
　　终于还是没说出口，兆夕尘淡淡的笑了笑道：“……没事，就是想喝你炖的鸡汤了。”
　　
　　“诶？”鸽子惊讶之余，稍有失神的道“鸽子这就去炖，殿下耐心等会儿！”
　　
　　望着那抹葱绿色有些抑郁的走出了那层层把手，兆夕尘不禁苦笑。给了她一个很好的下药的借口啊……鸽子，你会如何选择？
　　
　　“呵呵，踢过来的球，终究是踢了回去呢……”真软弱。到了最后一秒。还坚信着什么呢？
　　
　　她会背叛皇后，而投奔自己这个只会被保护的家伙？
　　
　　“殿下在啊~”就在这时，一个懒洋洋的男声映入耳畔。
　　
　　等缓过神来，窗外那一抹紫色已经走到了身边。那标志性的傻笑，蔚蓝色的眼眸，与颜凛殊相似的脸，和那眼角微微下垂的大众化男子。
　　
　　“璃……璃……璃……那个璃王爷？！您怎么来了？”璃了半天，在颜璃期盼的目光下，终于完整的说了出来。结果还是差点咬到了石头。
　　
　　“夕尘，我想拜托你一件事~！”颜璃笑眯眯的道。完全一幅天然呆的摸样。
　　
　　“啊？什么事？”他怎么会有事来拜托我？
　　
　　“那个……其实……额……”扭扭捏捏，眼睛微微向右撇……这是什么害羞状况？！
　　
　　“您倒是说啊……”兆夕尘完全无语，人咋就差别这么大捏？想想凛殊那气宇非凡的样子，看看亟亟那聪明美丽的人儿，再看看眼前这个比颜凛殊和亟亟还优先遗传的基因的叔叔……
　　
　　啧啧……
　　
　　“咳咳，夕尘。”颜璃清清嗓子，向窗外看看没有人，便将窗户关上了。这才抬头对上兆夕尘那双疑惑的眼眸“今天，你偷听皇后和小荷谈话时，我就在皇后寝宫的房顶上。”
　　
　　“哦……原来是这……等等，什吗？！你没事跳人家房顶上干什么？！”兆夕尘惊讶的瞪大了眼珠子，眼前这个王爷，果然是无厘头大王啊。没事还喜欢上人家房顶？“那……那那皇后知道吗？”
　　
　　“那个哈~”颜璃用食指扣扣脸蛋，回想道“应该不知道吧。我常常去，到现在貌似还没有被发现过。”
　　
　　“你没事跑人家房顶上干吗？暗恋么？”兆夕尘擦了把汗，玩笑道。
　　
　　“恩……夕尘，你别告诉颜凛殊好不好？人家……人家喜欢雯雯好久了……只是……只是雯雯坚持要嫁给皇上，我没那能耐当皇上，也不想当。结果雯雯就嫁给了凛殊了……呜呜呜……”
　　
　　噗！兆夕尘无限喷血中……
　　
　　终于缓过劲来，兆夕尘拍拍颜璃的肩膀道：“天涯何处无芳花，何必单恋一个雯雯呢？”
　　
　　颜璃突然抬头，严肃道：“可是夕尘，雯雯要对你不利啊。她派小荷多次对你下手，只是小荷没有得手罢了。这次，恐怕是要来真的了。”
　　
　　“这个、我知道。”兆夕尘淡淡道，松开了拍在颜璃肩上的手。“可我……我不知道该怎么办。”
　　
　　“夕尘，如果这次小荷再不得手，小荷就会死。”颜璃忧虑的道。
　　
　　拳头用力的攥紧。
　　
　　“这个……我明白。”
　　
　　“小荷如果得手，颜凛殊必定会因为找不到你……而动乱整个江山……到那时，恐怕政局不稳……”
　　
　　“……我清楚。”
　　
　　“可是，我不要雯雯死。如果雯雯得手了，不光会让你从此不再出现在人世间，恐怕她自身也难保。夕尘，她只是被爱情冲昏了头脑……你不要怪她。”
　　
　　兆夕尘转身，盯着颜璃，薄唇轻启、缓缓道：
　　
　　“璃王爷……你到底……想说什么？”
　　
　　“夕尘，我送你回去吧，送你回到那片枫树林。回你原来的地方……”淡淡的，颜璃嘴里吐出这几个字。
　　
　　仿佛被人掐住喉咙，呼吸窒住了。
　　
　　瞳孔收缩，眼前这个天然呆的王爷……在对自己说………回到原来的地方？
　　
　　“我若不回去呢？”
　　
　　“那我、可能就要对凛殊下手了……”颜璃眼中闪过从来没有过的阴霾。
　　
　　许久，兆夕尘惨淡的笑了笑，道：“好。”
　　
　　窗外的景色随着马车的颠簸而晃动，车内的兆夕尘仿佛心死了般盯着窗外。
　　
　　回去……回去才是唯一的办法。
　　
　　晚上，鸽子没有下手。
　　
　　夕尘把汤喝完了，还褒奖一阵，只是鸽子笑的很勉强。那时的凛殊就坐在身旁，轻轻的拥着自己，仿佛拥着天下。那般的安稳、从容。就连嘴角都有丝惬意的笑。
　　
　　夜晚的缠绵，终究是让颜凛殊疲惫不堪……望着他睡的香甜的容颜，泪水不禁湿了脸。
　　
　　信就放在了枕边。
　　
　　“我回去了，是夕尘负了你，勿挂。”
　　
　　而颜璃，抱着自己飞一般的越过了皇宫所有亭台楼宇。早时竟没有发现，这个白痴王爷竟然会有如此之高的身手。想必是等着一天……也等了很久了吧？
　　
　　自己走了，鸽子不会死，雯皇后不会被追究，颜璃可以幸福的继续坐他的屋顶。而颜凛殊……他会不会疯狂的找自己，而随着杳无音讯……渐渐的心灰意冷……把自己给忘了呢？
　　
　　一切都是未知，就如同现在的自己，正在被送往来时的地方。颜璃没有随行，只是装了一车的备用物品，以及一个他最信任的下属在驾车而已。
　　
　　倘若自己回不去了，也要远离皇宫……那样，才不会给大家带来麻烦。凛殊和亟亟也不用天天护着自己了……
　　
　　呵呵……感觉一切又恢复了正常…… 
　　
　　




16

16、纠结最后总是情（16章版本①） ... 
 
 
　　（第十六章：纠结最后总是情）
　　
　　“顺着这条河，往回走吧……请恕奴才不能远送娘娘了。”那个颜璃派来驾车的人，跪在自己面前。
　　
　　望着这个人，兆夕尘欠了欠身，微微颔首。“有劳这位兄弟了，我这就进去，请回去后叫你家王爷不必担心。”
　　
　　说完，便转身向河边走去。没有一丝犹豫，面无表情，红纱拖得他的身形摇摇曳曳。
　　
　　“娘娘！”那个人突然站了起来。
　　
　　脚步一停，冷声道：“还有何事？”
　　
　　那人思索了一下，绕道兆夕尘身前，兆夕尘注意到他那双真诚的眼睛时愣了一下，那人也不避讳的直视着兆夕尘的双眸：“娘娘一路保重！在下……希望娘娘不要过于伤心……”
　　
　　“罢了，”打断他的话，兆夕尘眼睛眺望远方的星辰，淡然一笑道：“我本就不是什么娘娘，只是从哪来，归哪去而已……”
　　
　　那人惊讶的抬头，而兆夕尘的笑容也只是昙花一现。等在回过神，眼前的人早已越过自己离开了。
　　
　　苍白的医院。
　　
　　兆夕尘望着床的一角发呆。
　　
　　“夕尘，没事吧，自从你去拍戏我就一直不安心，非得去那个什么野地方，结果果然出事了吧，你竟然失足掉进了河里，哎……”一旁正在削苹果的妈妈，忧虑的望着兆夕尘。
　　
　　“没……没事。”
　　
　　接过妈妈的苹果，咬了一口，突然想起颜凛殊为自己吃苹果的情形，当下眼泪就猝不及防的留下来。看的妈妈都吓到了。
　　
　　“夕尘，我的宝贝儿！怎么了？怎么突然哭了？”
　　
　　回头望着自己依旧年轻的老妈，兆夕尘鼻子一酸便扑到了她的怀里：“呜呜呜，妈，夕尘昏过去的这段时间好难过啊……”
　　
　　夕尘的妈妈一边轻抚夕尘的背，一边安慰道：“没事了没事了，一切都过去了……不难过不难过……”
　　
　　“不难过……”夕尘照念了一下，泪水更是汹涌。怎么能不难过？
　　
　　“妈……如果爱一个人十分痛苦……可以忘记么？”夕尘轻声问。
　　
　　妈妈也怔了一下，缓声道：“忘记吗？忘记可是比爱还要痛苦的一件事呢……”
　　
　　“可是，得必须忘记呢？如果不忘记，自己爱的人虽然会暂时的痛苦，可是自己的朋友，自己珍惜的人，就都会遭殃……这样也可以吗？”
　　
　　“夕尘……你知道什么叫爱么？”妈妈怜爱的摸摸兆夕尘的脑袋，温柔的问道。
　　
　　“爱……就是很喜欢很喜欢……喜欢到愿意为他去死……”夕尘喃喃道。
　　
　　“那并不代表爱的全部意义，那只是很小的一部分而已。”妈妈眼中掠过几分伤感，但却充满了爱意。
　　
　　“妈，告诉我，什么才是爱？”
　　
　　“夕尘为什么一直问这个问题呢？”
　　
　　“因为……夕尘爱上了一个人，但为了一切的一切，却不得不放弃，远离他……”
　　
　　“夕尘啊，爱一个人，是要和她站在一起的。能够互相依赖，互相扶持，无论何时都能够并肩站在同一块土地上，一同面对未来的艰险。爱一个人，不计回报，不及自己的哀愁恩怨，自始至终的为对方着想，相互信任，相互依存。心系在一起，思虑化为纠缠的藤蔓，捋不清，也不需要捋清……”
　　
　　“那我这样做，到底对还是不对呢……”夕尘低声问自己。
　　
　　“夕尘……你……离开了你爱的人吗？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　妈妈眼中有一丝不解：“那为什么离开他？因为周边的人吗？他知道吗？”
　　
　　“为了他的安全，为了我的朋友……”为了他的江山“他不知道。”
　　
　　“夕尘……你没有做到很重要的两条――平等和信赖。你的爱人如果爱你，那他会很痛苦你的离开，你忍心让她痛苦么？”
　　
　　“可是，不久他就会遗忘的……用不了很久的……”
　　
　　“笨蛋……真正的爱，是忘不了的。”
　　
　　“如果他爱你，他将一辈子恨你的行为，恨你的离开。”妈妈叹了口气，说道“夕尘……”
　　
　　兆夕尘心头一颤，顿时血液凝固了起来。手脚冰凉，脸色极为惨白。
　　
　　恨？
　　
　　会恨我啊……
　　
　　夕尘怔了怔，突地笑了，笑的凄美，笑的惊艳：“恨也好……恨也好。不能忘记，就恨了吧。”
　　
　　“夕尘……你，到底喜爱上了什么人，能叫你原来这么阳光可爱的性格……突然之间像是换了个人……”好似一个女子一般相思似的，眼中充满了绝望与满足。
　　
　　那之后，兆夕尘便出了院。
　　
　　没有继续与剧组拍戏了。原因是导演被年轻的母亲很严厉的拒绝了请求，并以兆夕尘人身受损害为由，如果再纠缠他的儿子，就将他们送上法庭。
　　
　　次年。
　　
　　又是一个秋天。
　　
　　整天在家里吃吃喝喝，玩玩游戏，看看闲书。偶尔翻些兵书，看到熟悉处，竟是笑出了声，嘴角虽是翘着，可眼神却是更加惘然与冰冷。
　　
　　恢复了心情，兆夕尘洒然一笑道：
　　
　　“妈妈，我陪你出去玩吧~”
　　
　　“好啊，夕尘想去哪了？去购物街买衣服还是去小食城吃好吃的？或者去看场电影也不错呢。”妈妈兴奋地双眼直闪光，手中拿着一本导游手册，心情万分激动。
　　
　　就在这时，电视里突然出现一派枫叶的景色，秀丽的河道直通着山村，两旁是大片的枫树林。
　　
　　这情景万分熟悉，可是兆夕尘却似有些失意了般，模糊了记忆。
　　
　　“这里不错呢……”妈妈指着电视叫道“我们就去那里吧！”
　　
　　“哦好。”夕尘想在仔细观察一下那个风景，可是电视广告已经换成了他所代言的果汁。望着自己几年前拍广告时留下的笑脸，自己都不由觉得怀念。真是久违的现代都市男子的笑容啊。
　　
　　到了目的地，入目的果然是那枫叶似火，
　　
　　“风飒飒兮，枫叶似火烧……
　　
　　树萧萧兮，枝条枯槁……”
　　
　　不由得耳边像是有人在轻声诵读着什么……
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　“我……我是兆夕尘！很有名的那个！”
　　
　　熟悉的声音回荡在夕尘耳边……
　　
　　“那个混蛋，有时间一定要烧了他的祖宅，灭了他全家…………”
　　
　　“已经做过了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，我已经烧了他的祖宅，其家产充公，人被押入大牢了。“
　　
　　一双狭长而又美丽的蓝瞳出现在眼前。
　　
　　蔚蓝色的……眼睛……
　　
　　又有一抹高挑的身影出现脑海间……
　　
　　“你到底是谁啊？！”
　　
　　“我叫亟亟，是个调香师。他叫颜凛殊。另外，这里是颜国。”
　　
　　“哦……”
　　
　　颜国啊……
　　
　　……颜……凛殊？
　　
　　“……颜凛殊。”突然出现在脑海的三个字彻底将兆夕尘砸醒了。
　　
　　那么这里是……初次相遇的地方么？
　　
　　河边，颜凛殊在洗剑……
　　
　　房内，亟亟再给自己祛毒……
　　
　　“殿下，在这里做什么？小心伤风。”
　　
　　“鸽子……”
　　
　　“是，殿下请吩咐。”
　　
　　“……没事，就是想喝你炖的鸡汤了。”
　　
　　鸽子最终没有下手时的庆幸与无奈……
　　
　　“妈妈……我……如果说去追爱的人，妈妈你会祝福我吗？即是我的路程再艰险？”
　　
　　“哎？儿子。怎么突然能想起这个了？”妈妈奇怪的问，突然微笑“妈妈会祝福你哟~乖儿子……”
　　
　　“妈妈，有你的祝福，我真的很高兴……”兆夕尘微笑倒退着，退到了河岸边。
　　
　　“儿子！你在做什么？危险！”
　　
　　“夕尘不孝，暂时不能照顾您了……如果我能回来，一定陪伴着你左右，再也不分开……”
　　
　　妈妈的瞳孔放大，眼睁睁的看着儿子温柔的笑着，长发在空中乱舞……然后沉如水中溅起水花……
　　
　　“不要――――――！！”
　　
　　“你是从水里被捞起来的呢……”
　　
　　“水里？我怎么不记得我溺水了？”
　　
　　“傻儿子……果然喝了几口水，都不记得之前发生了什么……”
　　
　　如果这河水可以把我带回来，那便…………
　　
　　将我带回去罢。
　　
　　 

作者有话要说：此版本是俺写的- -




17

17、现代（16章版本②） ... 
 
 
　　（第十六章：现代）
　　
　　再次见到那片树林，兆夕尘的内心百感交集。第一次见到颜凛殊的场面在他的脑海里不停地回放――
　　
　　溪面清澈见底，看来这附近应该是有人户了。兆夕尘顺着小溪的流向，往下游走去。但才走不到十步，一个白衣胜雪的年轻男子就出现在了眼前。
　　
　　那男子身着古装，正蹲在袭边洗着什么，看也没看兆夕尘。
　　
　　“喂，我说……”
　　
　　‘哗啦啦――’一阵水声响起，那男子洗着的东西突然从水中被男子提起。光线反射出耀眼的白光。兆夕尘只觉得颈间一凉，一把三尺长剑竟已横在肩上。
　　
　　“你是谁？！”那男子面目俊秀，一抹可称之为‘邪魅’的微笑挂于唇间。
　　
　　“我……我是兆夕尘！很有名的那个！”兆夕尘吓得不轻，敢情这小子洗得是剑！
　　
　　……
　　
　　想着想着，兆夕尘露出一抹温和的微笑，眸子染上了一片深情。
　　
　　那时的他们是那样的恩爱，那样的美好。兆夕尘不曾想过有朝一日他会爱上一个男子，会成为一名贵妃，会受尽宠爱。他的脸，他的笑，他的身躯，他的气味；他的爱，他的情，他的温柔，他的呵护，一切的一切，都在兆夕尘的脑海中一遍一遍地回放着。
　　
　　他曾以为他们会一起携手走到天涯海角，纵使会遇到挫折和阻碍。他曾以为他们会一起白头偕老，纵使会吵架和拌嘴。他曾以为他们会一起走到时间的尽头，他曾以为他们会一起走完这段人生，他曾以为他们会一直坚强的微笑下去。
　　
　　他曾以为他会陪着他到永远……
　　
　　纵使，他不是那个时代的人。
　　
　　但那仅仅是‘他曾以为’。
　　
　　兆夕尘闭上了眼睛，静静地回想着在颜国的点点滴滴――
　　
　　阴柔的亟亟、看似天然呆却无比精明的颜离、天真可爱的鸽子、只有过一面之缘的元宝元丞相、杨冉冉妃、还有雯皇后……
　　
　　最后……
　　
　　兆夕尘缓缓地张开了双眼，原本明亮的眼睛里此时黯然无光，蒙上了一层浓浓的哀伤。
　　
　　凛殊……
　　
　　一想到颜凛殊，心就一阵疼痛。疼得仿佛没有办法呼吸。
　　
　　周围很寂静，没有一点声音。月光照到他的身上，把他的一袭红衣照得妖娆多姿，更衬得那头长发的乌黑亮泽。颜离的下属一直默默地站在远处看着兆夕尘的背影，没有出声，他在等待兆夕尘的命令。
　　
　　不知过了过久，兆夕尘轻轻抖了抖衣袖，然后向颜离的下属招了招手，示意他过来。
　　
　　待他走近后，兆夕尘向他询问回去的办法。
　　
　　那个人说，“娘娘您只要沿着这条路一直走，心中一心一意地想着您的家乡即可。但要注意，必须是‘一心一意’。”下属指着前方一条通入树林里的小道说，还特意把‘一心一意’说得大声且着重。
　　
　　兆夕尘自嘲的笑笑，点了点头。
　　
　　但当兆夕尘要走进那片树林里时，那个下属叫住了兆夕尘。
　　
　　兆夕尘回过头疑惑的看着他，开口问道，“还有何事？”
　　
　　那个下属咽了咽口水，然后跪下去对着兆夕尘行了一个大礼。“娘娘，您的背影里有着太多的悲伤和孤独，那种悲伤和孤独我想只有皇上到来才能消失掉了。我想跟您说，我希望您这次回去之后就不要再回来了，您回来，皇后又会害您的！”
　　
　　他说得很快，并且声音里有着颤抖。不难看出他很紧张，可是他有胆子不是吗？还有一双锐利的眼睛。兆夕尘颇为欣赏的看着他，然后轻声唤他起来。
　　
　　那人站起来后，一直低着头不敢看兆夕尘。
　　
　　兆夕尘勾起了嘴角，抬起手捋了捋发丝。
　　
　　“我……应该不会回来了。”天知道他说出这句话费了多大的劲。
　　
　　说完后，兆夕尘转回了身子，向前走了两步。那个下属抬起头来，却只看到了兆夕尘那抹纤细的背影。
　　
　　突然，兆夕尘停了下来，背对着下属说：“忘了告诉你件事……”
　　
　　然后他转过头，莫名的吹过一阵风，他的发丝和裙摆刹那间飘到半空，几缕发丝遮住他绝美的面容，嘴角处的那抹微笑美艳绝伦，充满着自信和狡黠。
　　
　　“我是个男人。”
　　
　　说完这句话，兆夕尘头也不回的走进了树林里。
　　
　　只留下那个下属呆呆地站在原地回味刚才的那抹微笑和那句话。
　　
　　男人……原来夕贵妃是个男人……
　　
　　但是，
　　
　　那抹微笑，却美艳魅惑得能让所有的女人都去投河自尽。
　　
　　回眸一笑，百媚生。
　　
　　一个女子穿着一件宽大的白色衬衫，领口大敞着，露出性感的锁骨和里面黑色的bra，□是一条超短的牛仔短裤。酒红色如海藻般的长发垂在在她的胸前，半遮住她的bra，使女子看起来妩媚且充满着诱惑。
　　
　　她光着脚站在地板上，左脚脚踝上纹着一朵妖艳的玫瑰。两只颀长的手指间夹着一根香烟，烟雾缓缓上升，让女子的面容变得模糊不清。
　　
　　“寞，你能说句话吗？”
　　
　　女子的嘴角勾起一丝慵懒的微笑，她抬起手轻轻吸了一口烟，然后仰起头吐出，“说什么？说你这几天去哪里了？”
　　
　　兆夕尘听到这话身体一僵，但只是一瞬，他很快的恢复过来，笑呵呵地看着寞说，“我不是已经跟你说了嘛，我……”
　　
　　他还没有说话，就被寞无情的打断了。
　　
　　“别跟我打马虎眼，你是什么人我能不知道！？你的眼睛早就出卖你了。”女子说这话的时候一双眼睛直勾勾地看着兆夕尘，像是看进了他的内心一般。
　　
　　兆夕尘低下头，咬着下唇，没有说话。
　　
　　寞叹了口气，默默地吸起烟来。
　　
　　刹那间，屋内一片沉默。
　　
　　还记得一周之前，兆夕尘穿回到现代，第一眼见到的就是那个导演。昔日里那个严肃的男人那时候就像是见到了救星一般地冲了过去，一把抱住兆夕尘就不撒手，还一直在他耳边嘟囔着什么，兆夕尘没有听清，而剧组其他的人也都是一副泪眼婆娑的模样，两眼泪汪汪地看着他，有的女人还夸张地拿出了手帕擦掉眼角的泪水。
　　
　　兆夕尘一头雾水地看着他们，他根本不知道是怎么回事。
　　
　　事后，副导演告诉他，因为那次休息，他失踪了，而且一失踪就是五天。组里所有的人都紧张不已，尤其是导演，紧张到停下了进度天天派人去找他，但都一无所获。昨天制片人来跟导演说，如果再找不到他，就放弃这部剧的拍摄，毕竟人比剧重要。你也知道导演为这部剧付出了多少心血，所以他一晚上没睡连夜找你，直到今天早上。
　　
　　兆夕尘听完后暗暗的叹了口气。说到底还是因为一个“钱”字。这部剧七位数的投资不是闹着玩的，再加上他这个现在红得发紫的大明星，这部剧最后的收入肯定能达到九位数。而这样，这个剧组所有的人都会得到好处，导演更不会少。是人都不想错过这个得钱的好机会。
　　
　　原来导演一直在他耳边嘟囔的是“钱回来了，钱回来了”啊。
　　
　　导演认为兆夕尘回来了便可以继续拍摄了，休息了一会儿后便兴致勃勃地大喊要开工了，一脸的兴奋，丝毫没有一晚上没睡觉的倦意。
　　
　　正当大家都准备好的时候，一个男人突兀的出现在了人们的视线里。
　　
　　他背着光站着，看不清他的脸，只能模模糊糊地看见他的身材和身高。导演一见到他便点头哈腰地走了过去，满脸堆笑，一脸的谄媚样。
　　
　　兆夕尘则像是被雷劈到了一般呆在了原地，动弹不得，他瞪着一双大眼睛惊诧地望着那个男人，只感觉一阵寒流从头顶涌遍全身，血液都被凝结住了。
　　
　　太像了……
　　
　　太像他了……
　　
　　仅仅是那散发出来的气质，就是那样的相像。
　　
　　一样的霸气，一样的冷淡。
　　
　　蓦地，初次见到那个人的场景出现在了他的脑海中。蔚蓝色的眼眸，乌黑的发丝，一袭白衫，阳光散在他的肩上，像极了从天而降的仙人。
　　
　　一时间，兆夕尘陷入到了回忆之中。
　　
　　等他回过神儿来的时候，见到的只是一张填满了零的支票和导演那张惨白的脸。
　　
　　场记告诉他，刚刚那个男人便是这部剧最大的投资人。他还是停止了拍摄，并给了你一张支票作为道歉费，说你是因为拍摄而走失的，这是他们的责任，所以他们要付全责。
　　
　　兆夕尘听完了懵懂地点了点头，低下头看了看手中的支票，忽然恍惚了起来。
　　
　　寞狠狠地吸了口烟，“你真的不想说什么吗？”
　　
　　兆夕尘一直低着头，咬着唇不出声。
　　
　　“哎~”寞无奈地叹了口气，把烟掐灭，弯腰开始穿鞋子，“夕尘，有事就说，埋在心里对你不好，我并不希望你难受。”
　　
　　“嗯。”兆夕尘从嗓子里挤出一个音节。
　　
　　寞摇了摇头，轻轻磕了磕让鞋更加合脚，她什么都没说，只是深深地望了一眼兆夕尘，然后转身走出了房间。
　　
　　听着关门声，兆夕尘再也忍不住的哭了出来。
　　
　　他坐到了地上，把脸埋在手里，长发滑落。身后是一片温和的桔黄色。
　　
　　（第十六章：寞）
　　
　　兆夕尘永远也忘不了第一次见到寞时的情景。
　　
　　那还是他上高中的时候。
　　
　　那天雨下得很大，兆夕尘因为跟母亲吵架而从家里跑了出来，想都没想就一头钻进了雨中，漫无目的地跑了出去。
　　
　　等他反应过来的时候，他已经不知道自己身在何处了。抬起手胡乱的抹了一把脸上的雨水，他费力地看到有一个女子同样站在雨中。
　　
　　“喂……！”他向她喊道。
　　
　　“干嘛？”她回答。
　　
　　“这是哪儿？”
　　
　　女子没有回答他，而是慢慢地走过来，上下打量了一下兆夕尘，然后一掠头发，对他说，“你跟我走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：这个是雯雯写的版本。
全放上来好了。。

==========
也许大家可能不知道，这篇文章实际上是同人文。
同的是现实中的我和几个铁哥们。
我们一共五人，从小学铁到高中，男的两个主角名字就是我们那俩哥们的名字拆拼的，剩下的雯雯，鸽子，杨冉，都是其中我们三个姐妹名字中的一个字。
于是华丽丽的同人文，被我俩如此恶搞了。


