=========
满口粗话，且张扬狂妄的西区老大，
面相斯文，却极度好色的司氏老小，
两根笔直的铁棒碰到一起，从脚开始纠缠，缠啊缠的就弯了。

本故事纯属虚构，地名啊什么的也不太真实，如果有不符合实际的。
还有，其实我也不知道黑帮到底是什么样子，只是假期看了一些这方面的电影啊之类的而已，各种不足，请见谅，嘎嘎。

内容标签：
搜索关键字：主角：闵天翔，司瑜，闵天熙，小狼 ┃ 配角：司谦之，杨高高，水鸟，刘浩宇 ┃ 其它：强强
=================================================

1、001 西区老大  
 
 
　　一声巨响打破了别墅区的宁静，紧接着吵骂喊打激励的碰撞声响起，然而五分钟不到所有声音便停了下来。
　　
　　一栋两层的小别墅门外却站了不下十位西装男子。
　　
　　整个房间混乱不堪，茶几上的玻璃碎了两块，木质材料和玻璃上都残留着鲜血，闵天翔被两名西装男子按着头部被迫趴在地上，一双眼睛不甘地恶狠狠地盯着沙发上的男人，他的额头上伤口已是血肉模糊，鲜血不断流下使得他那双瞪人的眼睛分外的吓人。
　　
　　沙发上那男子一身黑色风衣，面上虽是戴着墨镜，却也掩饰不住他深刻的五官，他双手搭在沙发上，模样很是惬意，他身后站了两名西装男子，而沙发的另一边坐着另外一名男子，比起风衣男子，这名男子样子却是随和了些，身上简单的休闲服，看来更像个学生。他看了一眼风衣男子，嘿嘿贼笑了两声，说道：“老大，这小子眼神真他|妈让人讨厌。”
　　
　　那被称为老大转头冲着休闲服男人啧啧两声说道：“他妈|的我也觉得讨厌呢，你去挖了他双眼，看他还怎么瞪我？妈|的还有你们两个，干什么吃的，对付一个人居然花了一分四十五秒，这算哪门子特工嘛，回去好好练啊。”这后边的话自然是指着闵天翔身边那两人所说。
　　
　　那二人脸上没有任何表情，同声道：“知道了老大。” 休闲服男子站起身走到闵天翔身前，蹲下了身子，用手按了按闵天翔额头上还粘着碎玻璃的烂肉，又嫌弃的将手上的血擦在闵天翔衣服上。
　　
　　闵天翔被那一按疼得咬牙却硬是没发出痛呼，心中却是将面前这人祖宗十八代都问候了个遍，这混蛋这一按用了不少的力。
　　
　　“哟，果然如同道上说的，西区老大翔哥是条硬汗，年纪虽不大，却也让道上不少人闻之色遍，今日一见果然名不是虚传的哇，瞧瞧这双眼睛，多么的犀利哇。老大我这就挖了他双眼哦。”闵天翔心中一紧，心头更是发出连连苦笑，这会要和哥一样了…… 没等那人动手，那风衣男子道：“你小子给我坐好了。”
　　
　　闵天翔一听这话，心中已是断定自己双眼不会有事了，只是对方是什么人，自己却不清楚，眼睛是没问题，命就难说了，不是他闵天翔大意，没带几个小弟保镖在身边，而是他自信这西区还没谁能打得过他，他名号又是响亮，且这附近几处别墅都住了他不下一百来名功夫不错的小弟，西区有谁敢随便来闹事，只是到现在外面还没动静，怕是……
　　
　　风衣男子自顾自在客厅中转悠起来，最后停在电视墙前，伸手取下壁柜中展列的一个相框，看着相片中淡淡说道：“你知不知道，昨天被你一刀插进肚子的人是谁不？” 闵天翔恶狠狠的眼神依旧盯着那人。
　　
　　没等闵天翔说话，那人又慢悠悠地开口道：“那是我干弟弟知道不？啧，多可怜的孩子在送医院途中就咽了气，我这做哥哥的也不能不管呐，好歹也是我司氏家族的一员，我司氏被一个小小的西区老大爬到头上，不是给人笑话吗？”
　　
　　闵天翔心中咯噔一声，暗自叫苦不迭，面上却没甚表情，那双眼还是恶狠狠的看着那人，想起昨晚那男子嚣张的语气说是司谦之的干弟弟，当时自己根本没去想这司谦之是谁便动了手，现在想想…… 
　　
　　闵天翔干咳了一声：“你……想怎么样？”
　　
　　司谦之拿着相框，回到沙发上坐下，将相框扔给休闲服男子才说道：“我念你是个人才，便不追究我|干弟弟的事，你今后跟我如何？”
　　
　　闵天翔冷哼一声：“谦老大不会不知道江湖最忌讳的事吧。”
　　
　　司谦之笑道：“你头上的飞鹰帮两天之内我能将他在道上除名，你若是跟着我，我会除掉这个不小的帮派，你不用担心飞鹰会来找你麻烦。”
　　
　　闵天翔皱眉，额头一阵阵刺痛，司谦之示意两名西装男子将他放开，又示意闵天翔坐到沙发上。
　　
　　闵天翔抬手擦了下面上的血冷笑说道：“你要我叛出飞鹰跟你？这决对不可能。”
　　
　　司谦之淡笑道：“我昨晚看了一些你的资料，你有一个双眼失明的哥哥，而且……他很漂亮。” 闵天翔猛地站起身，掩不住心中怒气和焦急道：“操，你他|妈的究竟想怎样？你敢动他一根头发，我他|妈炸了你司氏全族。”
　　
　　闵天翔本想上前，忽见司谦之身边一人两柄枪指着自己，一时间闵天翔也不敢再动。
　　
　　司谦之摆手示意二人放下枪，说道：“大话可不能随便说的……出来混的不过就是有钱用，有酒喝，有女人玩，不过现在不少人都变了，也有不少特殊爱好的，比如min's天堂，很多人喜欢去那儿找美丽的少年玩。你哥哥长得又这么好看，真的非常好看呢，是吧？小狼……”
　　
　　小狼摸了摸下巴，看着闵天翔，发出几声猥琐的贱笑：“嗯，妈的，这还是个男人嘛？长得比我上过的女人都好看…喂，小子，你他妈那是什么眼神，就跟我上了你女人似的……啧，难道你是……”似乎想到了什么，小狼做出一个夸张的无比惊讶的表情，指着闵天翔：“难道……难道你想自己留着用？”
　　
　　闵天翔大怒，恨不得上前撕了他的嘴：“我用你|妈。”
　　
　　话音刚落，闵天翔只觉面上一阵刺痛，就在那一瞬间，小狼的身影已从对面沙发来到他面前，还给了他一个耳光，闵天翔怒极伸手一拳，那拳头还没碰上狼，闵天翔脖子已被扣住。
　　
　　司谦之走到狼身后，拍了拍小狼的肩膀，说：“小狼，放开他。”
　　
　　“噢。”狼应了一声退到一边。
　　“你现在有两个选择，一：坚持留在飞鹰帮，那么结果就是二天内飞鹰帮消失而我会告诉道上所有人，是你与我里应外合，到时……而你的哥哥……呵呵。
　　二：你跟着我，我不动飞鹰，不动你的小弟，更不会动你哥哥，你跟着我做事，你哥哥的眼睛我可以找医生负责！”
　　
　　闵天翔脑子飞快的动着，看了看小狼，说道：“为什么不直接杀了我为你干弟弟报仇？”
　　
　　司谦之呵呵一笑，觉得闵天翔这个问题毫无意义：“我说了，你是人才。”
　　
　　闵天翔摇头看向小狼：“我连他一招都过不了。”
　　
　　司谦之伸手拍了拍闵天翔的肩膀：“你若是没受伤，平常心，和小狼过上二十招是没问题的。”
　　
　　闵天翔抬手又擦了下脸上的血，咬牙点了下头道：“老大！”
　　
　　司谦之哈哈大笑两声靠倒在沙发背上摊开了左手，在他左手边的西装男子将一张金卡放在司谦之手中，司谦之把卡递放在茶几未碎的玻璃上道：“这里有五十万……先花着吧，过几天我有重要任务交给你去办。”
　　
　　闵天翔看了一眼金卡，问道：“什么样的任务？”
　　
　　“不急，我会将它发到你邮箱中。”司谦之看了眼小狼，他会意地起身，走到门外对着几名西装男子吩咐了几句，距离有些远，闵天翔没能听见。小狼回到屋里，自己走到冰箱前，打开了冰箱，立刻发出不爽的声音说道：“妈|的，怎么都是牛奶和果汁，连瓶啤酒都没有……”骂咧着回到沙发上坐下。
　　
　　闵天翔看了眼小狼，冷声：“我哥不喝酒。”
　　
　　小狼哼了一声，讽刺道：“男人家不喝酒，又不是娘们。”闵天翔咬牙压下脱口的骂语，若不是刚认了司谦之为老大，闵天翔一定大骂着赶他出去，虽然不是小狼对手，也不一定能赶成功。
　　
　　和司谦之随意谈论了几句，一个好听的男声突然疑惑的说道：“天翔，家里来了客人吗？我闻到了好几个陌生的味道。”
　　 



2、002 大尾巴狼  
 
 
　　在看到门口的人时，闵天翔先是一愣，随即快速上前，用脚移开了地上的一些破碎物，他弄得很小心，没发出什么大的声音，闵天翔看了看门外问道：“天熙，你怎么一个人回来？不是说了我没去接你，那就打电话给阿标的？”
　　
　　闵天熙长得极是好看，他头发长至耳垂软软的露出耳朵，那张脸很小，眼睛大大的睁着只是视线无法聚焦，鼻子小而挺，他嘴唇很饱满，给人感觉嘟着嘴，这种本该是长在乘巧女生身上的五官，却长在一个男子身上，让小狼有些无语，非常不爽地切了一声，侧头看向别处，闵天熙身上穿着一件简单的天蓝色卫衣，白色的休闲裤和一双很简单的布鞋，他身高有一米七八左右，并不矮了，在闵天翔跟前却矮了一个头，他右手拿着盲人手杖，左手牵着一条白色导盲犬，那白色导盲犬正用那双黑漆漆的眼看着屋中的几个人。闵天熙蹲□摸索着解开狗身上的绳子拍了下狗头：“圈圈，自己去玩，记得回来吃晚饭。我打了阿标电话，没接上。”
　　
　　“妈|的，那小子是不想活了不是？”说着闵天翔看了司谦之二人一眼，有种驱逐的意思，不过司谦之现在是大哥……
　　
　　闵天翔小心地将地上的残碎玻璃用脚扫到茶几和沙发下，正要开口让闵天熙先上楼休息，却见闵天熙慌忙摸索着，闵天翔忙伸手去：“怎么了啊？”
　　
　　“我闻到了人血的味道了……天翔。”
　　
　　“血……血！”闵天翔心中有些慌，喃喃两声忽地提高音调：“还不都是因为你嘛。”
　　
　　闵天熙睁大无神的双眼，挣开闵天翔的手，往着闵天翔身上一通乱摸边问道：“怎么会因为我？开什么玩笑，你为了我去打架的？”
　　
　　闵天翔笑道：“真没打架啊，我也没受伤，我现在是大哥，哪个大哥会亲自去打架的，砍人什么的当然是要交给手下的，这个血不是我的。”
　　
　　闵天熙凑近闵天翔，像只小狗一样在他身上嗅了起来。闵天翔看了眼司谦之，心下有了说词，脸上忍不住阴笑，却让额头一阵痛，妈的，暗骂了一声，闵天翔忙说：“还不是你前几天说想吃鸡肉嘛？今天我让强子去买鸡，妈的那笨蛋买了两只活的，两只鸡满屋子乱跑。我心头一烦，就扔出了小翔菜刀，鸡没打到，还把茶几给打碎了，不信你摸。”闵天翔牵着他的手去摸茶几。
　　
　　小狼侧过头看司谦之那张要笑不笑的脸，眼中意思是：“这小子把我们比喻成两只鸡。”
　　
　　司谦之拍他肩，回了一个暧昧的眼神：“你小子总爱对号入座。”
　　
　　“操！”小狼冲着司谦心竖了个中指。
　　
　　闵天熙又问：“那血味？”
　　
　　“我扔第二次的时候，强子突然开门进来，那刀就这么从他手臂上画过去，多险，好在那小子反应快，伤不重，我已经让人送他去医院了……最后我将两只鸡收了，不然你以为为什么我没按时去接你？”让强子买了两只鸡是真，不过是一开始便杀好了卖的鸡。
　　
　　闵天熙眨眼：“我以为你去打架了。”
　　
　　“好了你先上楼，我把客厅收拾下，炒好辣子鸡叫你行吧？”
　　
　　“行。”
　　
　　看到闵天熙摸索着上了二楼，闵天翔才松了口气，用手试着摸了下额头，血已经止了，但太痛，肉上还有碎玻璃，得尽快全不取出来才是，但闵天翔现在还顾不得这个，他坐到沙发上，说道：“老大，我背叛飞鹰，飞鹰决不会放过我，我想……我哥！”飞鹰帮老大对闵天翔极好，本也是想这位子迟早是闵天翔的，这事一出，飞鹰定将闵天翔当成白眼狼，且江湖有江湖的规矩，飞鹰帮绝对不会放过他。 
　　
　　司谦之正色道：“你现在是我兄弟，我自然会保你，你哥我会将他接到司家去，他绝对不会有任何危险，若是他少了一根头发，我还你一条手臂。当然他愿不愿意去我那，还得你去和他说，至于飞鹰……真的不需要我将他除名？”
　　
　　闵天翔摇头：“不用，我已经对不起雷老大，你答应我不动飞鹰……”
　　
　　“嗯，晚点我会让人来接你哥。”说着司谦之起身。
　　
　　二人上了车，司谦之拿出手机打了个电话，竟是吩咐电话那头的人，十日后想办法吞了飞鹰帮。
　　
　　司谦之心情看来很是不错，小狼说：“老大，你他|奶奶|的太奸了，尖得都放不稳了。”
　　
　　“妈|的，有你这么说老大的吗？”
　　
　　小狼颇为不爽地转头：“江湖规矩，飞鹰肯定不会放过闵天翔，一定会对他下杀手，这十天你是想看看他有多大本事吧？不过老大，他就算能通天也是个人，可敌不过子弹炸药什么的……”
　　
　　司谦子耸了下肩，摊手无所谓的道：“十天，如果躲避不了一个小帮派的屠杀今，留着也没意思，总之我很早就想吞了飞鹰，一直忙着没什么时间，闵天翔杀了那个没用的干弟弟，倒是给了我机会，闵天翔的确是个人才，此人很重义气，不过对他最重要的还是他哥，只要闵天熙不被伤害，他绝对忠诚。”
　　
　　至于飞鹰帮，待到他任务完成回来，又是另一番光景了，且这任务中生死伤亡很难说。
　　
　　司歉之二人前脚刚走，闵天翔就见闵天熙从楼上摸索这下来，边说道：“天翔，我刚才被你说得都忘记了，家里面不是有客人吗？”
　　
　　闵天翔抬了抬眉头，不过发现哥哥看不见，甩了下手说道：“刚走了，你去休息啊，做好饭菜我会叫你的，等会我有事情和你商量。”
　　
　　“什么事情现在说吧。”闵天熙站在楼梯上，‘看着’闵天翔的方向。
　　
　　“我现在要做菜啊不想说，我的老大，要不……你来做我休息？” 
　　
　　“噢，可以一边做一边说……好吧，你慢慢做啊，我不急的……”
　　
　　“切……” 
　　
　　闵天翔看着闵天熙单薄的背影摇了摇头，因为小时候的出了事情造成目不能视，和身体的问题，闵天熙身体就不好，也不喜欢煅炼身体，闵天翔每天都会压着牵着他一起晨跑，但由于看不见，他没有安全感，总是将跑步变成散步，不过闵天熙还会举举哑铃，做做仰卧起坐，他虽看不见，但好在听力和嗅觉比常人强上很多，摸索着也学了些简单的格斗技巧，可就算这样的煅炼闵天熙身材还是跟干材棒似的。
　　
　　“这么能吃还是和竹竿一样，总害小弟说我虐待。”闵天翔口中喃喃自语，看着眼前破碎的茶几，一阵心痛，妈|的，好几百呢。这才想起头上的伤，忙掏出电话，就听门口一阵闹，几十个小弟走进了院子。
　　
　　带头的小弟一头黄发，领着几个小弟进了屋，其余人在院子中，黄发鼻头上还有个鼻钉，反射着光芒，一闪一闪的，黄发见闵天翔额头的伤，惊叫道：“翔哥，你怎么受伤了？”
　　
　　闵天翔见他那惊慌失措的脸，又想起楼上的天熙，这一叫被听见就……闵天翔顿时来了气，两步上前就是一个耳光，黄发被这力道冲撞到沙发上，委屈地捂着脸低着头。
　　
　　其余人也都低了头，闵天翔道：“妈|的，受伤？你他|妈|的，一百多号人都他|妈死哪去了？怎么不等老子死了你们再来？”
　　
　　另一个光头颤着身子上前两步低着头说道：“翔，翔哥，我们，我们听到声音就想过来，但是，但是他们来了几个人，每人手上都有火器，有五个兄弟被崩了已经没气儿了，所以……”
　　
　　闵天翔心下了然，难怪不见人，原来早被人挟着。叹了口气闵天翔冲那小弟吼道：“还愣着干什么？没见到伤啊？”
　　
　　几个小弟开始忙起来，坐周围几栋小别墅的都是跟了闵天翔好几年的兄弟，对这屋子也熟悉，很快的找了急救箱来为闵天翔包扎，闵天翔觉得这伤不重也用不着上医院，舒服的靠在沙发上，由着手下包扎，缓了口气，闵天翔才说道：“江南，那几个小弟尸体收拾了没？”
　　
　　被打了一耳光的黄毛小弟低着头道：“我留了几个人在那里，让他们把人给埋了。”
　　
　　闵天翔额头上已经包扎好，他闭上眼说道：“你们都是我的兄弟，在这里我要说一件事，今天来的是司氏家族的人，我已经成为司氏的人，你们是要继续跟着我，还是留在飞鹰？我们几年兄弟，我尊重你们的选择，要留在飞鹰的就自己离开这个小别墅区。”
　　
　　众人吵闹了起来，闵天翔没有睁眼，江南毫不犹豫的上前一步道：“老大，如果没有你，我早他|妈死了几百年了，无论怎样，我江南只跟着你。”
　　
　　“对，我们都不走。”屋里屋外吵杂着不断有人说着这句话，几十来号人没有一个人离开，闵天翔这才睁开眼，站起拍了下江南的肩，笑着道：“好兄弟！”
　　
　　实则闵天翔心中已有决定，谁若是走，就干了谁，毕竟跟了自己几年对自己很熟悉。这一众人心中都清楚，飞鹰帮与司氏比那就是云和泥的差别，有司氏做护盾绝对不差，何况他们都是和闵天翔一路走来的，对闵天翔也算是忠心。
　　
　　“我这没事了，你们把这茶几给我抬去扔了，换张新的来，收拾干净了，小南，这几天帮我看着点，余下那些看场的兄弟你去通知，如果有……明白吧？”闵天翔用手在脖子上一画，江南点头又问道：“那水鸟哥和浩宇哥？”
　　
　　“他俩我会另行通知，这两人不知去哪风流了。”
　　
　　江南道是，那两人是闵天翔从小一起长大的好兄弟，三人感情极好，另两位大哥自然不用自己通知。
　　
　　闵天翔心中苦笑，暗想：飞鹰决计不会放过我的，司谦之那人典型的大尾巴狐狸，说要保我却只说让天熙过去，说什么任务几天后才下达，摆明了是想看我能有多大能耐躲过帮派追杀，唉……当时怎不提议和哥哥一起过去？就算提了司谦之也会想法拒绝，真是受罪啊。罢了，等到任务下来吧，这几天肯定有的受。
　　
　　江南点头，众人散的散，收拾的收拾。
　　
　　闵天翔卷起衣袖进了厨房，没看到坐在楼梯转角处的闵天熙。
　　



3、003 水鸟浩宇  
 
 
　　闵天翔拿出菜刀准备将鸡宰成一块块的，这刀还没落下，手机响了起来，闵天翔靠了一声，接了电话：“妈|的，谁啊？”
　　
　　“额，老大，是我。”
　　
　　“你他|妈谁啊？没名字啊？”闵天翔对着电话吼道，实则听见声音就知道是谁了。
　　
　　电话那头的人显然看不见闵天翔平淡的表情，只当是闵天翔心情不好才打发脾气，那声音声音有些委屈：“我是水鸟啦，老大。”
　　
　　水鸟本名叫林水辽，喊着喊着就成了水鸟。
　　
　　“你和浩宇那小子跑到什么地方野去了？妈|的，老子今天差点就交代了，给你们十分钟滚回来。”闵天翔说道，牵扯到伤口又是一阵痛，让他心情更加的不好。
　　
　　闵天翔话音刚落，就听水鸟说道：“老大，阿标被人做了。”
　　
　　听到这句话，闵天翔脸色更加的难看，骂道：“我|操，是谁做的？”
　　
　　水鸟说：“还不清楚，我们刚从宝中小学经过，就见一大群人在巷子里面，正好警车也来了，一看才知道是阿标，是一个捡垃圾的老太婆在小学附近一个垃圾桶见到了尸体，被人砍了四肢，脸上也有一刀，要不是他脖子上的项链，差点认不出来……听周围一些目击者说，是在四点半左右，被几个持刀的男子从巷子里面串出来，拉进来巷子里。”
　　
　　闵天翔听完心中阵阵后怕，闵天熙在宝中小学教几个班级的钢琴教师，每天都是五点放学，他曾经给闵天熙说过，超过五点就打电话给阿标，阿标离宝中小学很近，方便……闵天熙没有打通阿标的电话，那个时候阿标肯定已经死了。
　　
　　闵天翔不敢想象，若是那些人在阿标接了天熙之后会怎么样……好在天熙并没有和阿标在一起。
　　
　　闵天翔此刻更加的火大，虽然天熙没事，好歹阿标也跟了自己七年了，感情总是有的，却就这么不明不白的死了。闵天翔将手中的菜刀往水池中狠狠一甩，说：“现在几点？”
　　
　　“五点五十了。”
　　
　　“靠，赶快给老子过来，等着你们吃饭。”闵天翔深呼吸两口，压了压心情。
　　
　　正要挂断电话，又听水鸟问道：“老大，小熙……在没？”
　　
　　闵天翔愣了一下，才吼道：“日，这个时候肯定在的，你问这个干嘛？”
　　
　　“我在蛋糕店门口，唔……在就好。”水鸟的声音显得有些期待般。
　　
　　闵天翔一听，乐了，嘿嘿怪笑两声，说：“别以为买点吃的，天熙就会理你，谁叫你他|妈|的骂他，我|日，要不是你是老子兄弟，老子非撕了你的嘴。”
　　
　　“老大，你知道的啦，我这人就是这样，一发脾气或者慌乱就乱骂的嘛，你都打了我两巴掌了，我已经知道错了，真的，你帮我说说好话，小熙不和我说话，我都不习惯了。”水鸟言语中带着浓浓的求乞，闵天熙也听得出来。
　　
　　“得了，赶快回来，至于阿标的事情，交给强子和老蛇，看看谁他妈的这么狂，敢在老子的地盘杀我兄弟，看老子不整死他。”闵天翔恶狠狠的说道。
　　
　　挂了电话，闵天翔这才捡起水池中的菜刀，恶狠狠的宰起鸡肉来，那副咬牙切齿的摸样，就跟宰的是杀了阿标的人不是鸡。
　　
　　……
　　
　　闵天翔刚把抄好的辣子鸡放到餐桌上，门就被打开了，来人正是打电话的水鸟，还有一直和他形影不离的刘浩宇。
　　
　　水鸟穿了一件黑色皮夹克，一条皮裤，一双黑色皮鞋，一身的皮质，加上面上一个大大的墨镜，直让闵天翔看得瘪嘴，这样的搭配也没少见他穿，看得不少但是还是让闵天翔打从心底里面鄙视，说酷不酷，不伦不类……
　　
　　再看刘浩宇，比起水鸟就正常多了，简单的白色T恤和外套，简单的牛仔裤，却将人显得阳光帅气了不少。
　　看到闵天翔从厨房出来，两人一起喊道：“老大。”
　　
　　“老大，你头上的伤……”刘浩宇问道。
　　
　　闵天翔骂道：“这事等会儿再说，你先去做几个菜，很晚了。”说着，闵天翔取□上的围裙扔给刘浩宇，掏出烟点着狠狠抽了一口。
　　
　　水鸟二人对视一眼，嘿嘿贼笑，闵天翔毫不犹豫的一巴掌拍到水鸟头上，刘浩宇躲得快，跑到厨房才说道：“老大，围裙这个东西还是不适合我啊，比较适合你这种良家妇男……”
　　
　　“操！”闵天翔一个转身就要进厨房，好好收拾那欠揍的小子，被水鸟给拉住了：“老大，小熙呢？”
　　
　　闵天翔横了一眼水鸟，没好气的道：“楼上。”
　　
　　二人坐到沙发上，水鸟这才取了墨镜，实在是天色已经有些晚了，屋子里面也没开灯，看不清楚电视上播放的参加跳着劲爆舞蹈的美女，水鸟一个激动，把手一拍欢叫道：“妈个巴子的，这个小妞身材正点，瞧了那个，甩得真是……老大，这个歌唱舞蹈大赛什么的好像是在咱们市里面，妈|的，初选拔就这么好看，到冠军赛那还得了了。”
　　
　　闵天翔鄙视地看了他一眼，吐了一个烟圈，才转过眼看向电视，那女人正从后台走出来，黄色的的劲爆衣服，遮不了多少，差不多就遮了三个重点，闵天翔啧了一声问道：“这怕是有G了吧！你他|妈能不流口水吗？”
　　
　　水鸟辩解道：“我这不是控制不住嘛。”抬手抹了下下巴，水鸟眼睛都不转，又说：“老大，这个是咱们市里面举办的，在市北，这个叫严熏的妞，我泡定了。”
　　
　　闵天翔拧熄烟头，淡淡的说道：“既然只是想玩儿那还不简单？找两个人给绑了，蒙了眼睛找个地儿一丢，上了不就得了。”
　　
　　“老大，你也太没情调了，我呢……比较想先享受享受恋爱的过程，然后再……你看这个女人，长的这叫一个好，而且有前面也有后面，一看就知道是大家闺秀，不过为什么要去参加这种歌唱比赛呢，还穿成这样，这不是给色狼看去了嘛，我一定要拯救她。”
　　
　　刘浩宇听得这话，从厨房中串了出来，笑道：“有前面有后面的都是大家闺秀？”
　　
　　“去煮你的汤去，妈|的，我和老大探讨人生呢，你丫参合个什么？”水鸟朝着刘浩宇摆了摆手，很是厌弃。
　　
　　闵天翔冷冷一笑：“跟我到厨房来，我有事情和你们说。”
　　
　　进了厨房，正看见刘浩宇在尝鲜汤，听见二人进来的声音，刘浩宇自顾自的做着菜。
　　
　　水鸟说道：“老大，是不是我们昨天做的那件事情？“
　　
　　“嗯，昨天那个的确是司谦之的干弟弟，这不，今天就被找上了，要不是他想用我，我他|妈估计这条命就交代出去了。”闵天翔冷笑着说。
　　
　　水鸟和刘浩宇对视一眼，有些紧张的看向闵天翔，水鸟问：“老大，你该不是跟了司谦之了吧？”
　　
　　“嗯，这人太强了，他司谦之放个屁，这东城都要抖上几抖，别说我只是个小小的西区老大，就算是飞鹰也不是他的菜啊！”闵天翔心中万分憋屈。
　　
　　刘浩宇眉头皱得死紧，说：“老大，背叛师门可是江湖大忌，飞鹰不会放过你的，我们都是在你下面，倒不要紧，飞鹰第一个找的就是你……既然你都决定叛了，就让我们去端了飞鹰吧？”
　　
　　“端？你端个毛啊，先不说老大对我们有抚育之恩，再来我们还没那能力去端了他啊。”
　　
　　水鸟疑惑道：“老大，你的意思是什么？要不要让司氏出面呢，反正已经是司氏的人了，他们要除掉一个二流帮派不是难事吧。”
　　
　　闵天翔心中烦躁不已，他并不想杀掉对自己的有恩的雷老大，但是雷老大绝对不会放过自己。转念一想，司谦之本来就是想看看自己本事，也可说是故意整整自己，就算真的司氏除掉了飞鹰，司谦之也会暗中找人来对付自己，雷老大和司氏，这两者之间完全没有可比性，他情愿对付雷老大找来的一帮小弟，也不想司谦之派些个变态来。
　　
　　“别他|妈问这么多，我有自己的打算，妈|的……雷老大虽然对我有恩，但并不表示我就会为他一直卖命，过几天我可能会离开这个城市……这几天时间要躲过他派来的人也不是什么了不得的事情，雷老大很是讲道义，绝对不会牵扯家庭。”闵天翔突然骂道：“我|日，比起雷老大，司谦之就一小人，太不讲道义了，出来混的，自然有道上规矩，江湖事江湖了……妈个巴子的。”居然用天熙来威胁他。
　　
　　水鸟二人一听这话，就知道了，肯定是司谦之以天熙做了威胁。水鸟说：“司氏，说起来也不和我们混的不太一样。”
　　
　　闵天翔话锋一转又说道：“算了，都已经决定了，我想这也不是什么坏事，至少司谦之答应我会找医生为天熙看眼睛……”
　　
　　他们二人也知道，天熙的眼睛一直是老大的心伤，不是不想给他看眼睛，实在是没有什么钱，外表风光的西区老大，其实也不过是一条二十米长街的扛把子罢了，虽说管理着几家发廊，但那点钱根本不够，何况还有这么多跟着一起混的小弟得养，别看住着这样的小别墅，这里也是雷老大所安排的。
　　
　　三个男人站在厨房，两个抽烟闷头抽烟，一个煮着汤，气氛有些闷。
　　
　　楼上传来脚步声，闵天翔侧身就看见闵天熙下来，他压低声音说道：“别乱说话。”
　　
　　水鸟和刘浩宇点了点头。
　　
　　闵天熙吸了吸鼻子，说道：“天翔，浩宇来了吧？”
　　
　　“天熙，你鼻子要不要这么好啊？”刘浩宇笑着摇了摇头。
　　水鸟嘿嘿笑道：“他一直是狗鼻子你又不是不知道，是吧小熙。”
　　
　　闵天熙循着菜的香味走到餐厅，对于水鸟的话，闵天熙根本没理会，水鸟见闵天熙完全无视自己，有些憋屈，快步走到闵天熙身前，说道：“小熙，我也来了的。”
　　
　　闵天熙像是能够看见一般，竟然绕过了水鸟，还是不理不睬。
　　
　　水鸟忙说：“喂，小熙，你别不理我啊，真是的，一个男人干嘛这么小气吧唧的。”
　　
　　闵天熙白了个眼：“我就是小气吧唧的男人。”
　　
　　“呃……小熙，我错了还不行吗，我们这么多年的交情，你还不知道我这个人嘛？我绝对绝对不是故意要骂你的，你也有不对的地方，你为什么要在我发脾气的时候说我呢，是吧？你看，也不是我一个人的错，而且……老大都打了我两巴掌了，你别不和我说话啊，都这么多天了，还没生气够啊。”水鸟合十双手做着拜托的动作，不过闵天熙根本看不见，只是听他那语气还是让闵天熙心中一软。
　　
　　“我就是小气吧唧的男人。”
　　
　　“不不，我才是。”
　　
　　闵天熙转了个身，“看”着水鸟，严肃道：“我本来想一定要两个星期以后才会和你说话的，你什么脾气当然知道，可能就真的像你说的那样我是小气吧唧的男人，我不喜欢听见，从你们口中说出来的，对我的骂语，因为是你，我才会这么生气，你懂不懂？”
　　
　　“对不起，小熙……”水鸟低头轻声道，当时骂天熙臭瞎子的时候并没有想到那么多，那句话是冲口而出的。
　　
　　闵天熙呵呵一笑：“好啦，吃饭吧，天翔抄的鸡最好吃。”
　　
　　“我给你买了蛋糕的。”
　　
　　“我会吃的。”
　　
　　四人笑嘻嘻的坐到餐桌，水鸟和刘浩宇同是住在这栋别墅，虽然外面事情很多，然而每天四个人都会在一起吃饭，这样的感觉总是很温馨的，闵天翔看着辣出眼泪的闵天熙，说道：“右手边上有牛奶，左手边是橙汁，明明不能吃辣还那么想吃，何必呢！”
　　
　　闵天熙没理他，一边流泪一边用手拿着红红的肌肉啃着。
　　
　　“天熙，我和你商量个事情吧。”
　　
　　“你说吧，之前不是就说有事情给我说的嘛？”
　　
　　“我过几天要出去办点事情，我们三个都会出去，我不放心你，所以我让小狼，就是我一个很好的朋友，你去他家住一阵子，我……很快就回来接你。”
　　
　　闵天翔愣好半晌：“你是老大，你做主呐。”
　　
　　“……”
　　




4、004 司家老小  
 
 
　　小狼的车到的时候，三人陪着闵天熙在沙发上看电视。
　　
　　水鸟二人见来了陌生人，瞬间就站起了，满是戒备水鸟问道：“你是谁？” 
　　
　　闵天翔朝着二人摆手：“水鸟浩宇，这位是狼哥。”
　　
　　小狼嘴角勾着，墨镜下的双眼却毫无笑意，他身上已经换了一身装扮，不知先前那身简单的休闲装，此刻穿的是一身黑色的风衣，内里一身黑色皮质紧身装扮，面上更是一个大墨镜遮了大半帅气的脸庞。
　　
　　水鸟和浩宇点了点头：“狼哥。”
　　
　　小狼呵呵一笑，说：“我是听我家老大的命来接闵天熙的，不是来杀人的，你们别用这么凌厉的眼神看着我啊。”
　　
　　……
　　
　　送走闵天熙和圈圈，三人回到别墅，闵天翔立刻吩咐道：“浩宇，你去通知其他几个别墅的兄弟，这里我们不能再呆了，赶快收拾东西，先各奔各家各自找住处，越早离开越好，水鸟你和我上楼收拾点东西。”
　　
　　闵天翔现在的心情真的是没有办法形容的，回了自己的房间，却发现并没有什么好拿，扫了一圈房间，才从枕头下摸出那把雷老大送的手枪，又从柜子里面拿了一把匕首别在腰间。出来的时候，水鸟已经提了一个鼓鼓的背包，不知道都装了些什么。
　　
　　水鸟见闵天翔一副要哭了的表情，说道：“老大，你这样子就像是嫁女儿。”
　　
　　闵天翔竟然没有照着水鸟脑袋拍过去，只是叹了口气。
　　
　　“妈|的，老子第一次和天熙分开，而且指不定多久呢，我要是这次死了，他要怎么办？你说他看得见还不怎么样，主要是他看不见，也不知道会不会被欺负，妈|的，老子心烦的很。”闵天翔挠着头发：“操|他|妈|的，走带上强子江南他们，老子请你们喝酒叫小姐去。”
　　
　　若是平时水鸟一定欢叫不停，然而他却有些犹豫：“老大，现在非常时期啊，你难道不躲起来？说不定雷老大已经知道了，正找着你呢，喝酒啊小姐啊什么的都不重要，反正留得双手在，不怕没奶挤的嘛。”说着水鸟非常猥琐地用手做了个抓的动作。
　　
　　“哼！”闵天翔冷冷哼了一声，摸出烟，又抽了起来，心道：“雷老大不会那么快。”
　　
　　水鸟想了想，老大有自己的打算，他也管不了，跟着就是了，何况……有漂亮妹妹呢。
　　
　　那边众人准备先找决定住处后，八点去‘极爱’。
　　
　　这边，闵天熙抱着圈圈坐在车上，和小狼一起，整朝着司家庄园而去。
　　
　　闵天熙有以下没一下的摸着狗头，那狗趴在他大腿上，眨着一双圆鼓鼓的眼睛瞧着小狼，小狼侧靠着座椅，手撑着头看着闵天熙，手上的墨镜一下一下的动，撇着嘴若有所思的样子不知道想着什么。闵天熙似乎也感觉到那个叫小狼的人正盯着自己瞧，开始不安了起来。
　　
　　气氛很怪，闵天熙感觉有些喘不过气了一般，紧张的咳了两声，心中不停的打着鼓，他虽然很相信天翔，对于天翔所安排的事情也没有什么异议，只是看不见，缺乏安全感的他，此刻真的恨不得打开车门走出去。
　　
　　小狼在心中啧啧两声，听见闵天熙的干咳，才发现自己盯着人家看了好久，小狼抬手拍了拍自己的脸，嘴唇动了动，暗骂自己竟然看个男人看了这么久。坐正身体，小狼带上墨镜闭上了眼睛。
　　
　　半个小时后，三两车到了郊外，司氏庄园所处的地方原来是郊外的一处豪华别墅区，司谦之父亲最后将这个地方给买了下来，拆了重建，与当初司谦之父亲司毅豪一起打下天下的好几位道上大佬级人物，也曾经住过这里，不过就在前几年，几家人去了法国，这里就只留下了司谦之这一辈几个兄弟姐妹和那些大佬的几个儿女罢了。
　　
　　感觉车停了下来，闵天熙感觉小狼已经下了车，不过等了一会儿，却没听见自己这边的车门响动，闵天熙做了个深呼吸，自己摸索着开了车门走了下去。
　　
　　庄园再怎么的华丽，闵天熙也看不见，就算大门处站着两个拿着微冲的保镖，闵天熙也不会觉得有压力，小狼说道：“跟着我来。”便自顾自朝着庄园而去。
　　
　　闵天熙眨了眨眼睛，无奈的弯腰拍了下圈圈的头：“圈圈，带着我走，跟着那个人。”
　　
　　圈圈‘呜’了一声，算是明白了闵天熙的命令。
　　
　　主房的大门前有三级台阶，圈圈停下来叫了三声，才又迈步走上梯子。闵天熙微微点头，抬起脚，却在放下脚的时候一个踉跄，差点不稳的摔倒，原因不过是这个梯子高度只是一般正常楼梯的一半，闵天熙脚提得高了些……
　　
　　“噗！”小狼突然发出的喷笑，让闵天熙脸瞬间红了个透，心中却将小狼一家咒了个遍，这个人难道不是天熙的好朋友？我是盲人啊盲人……这个有那么好笑吗？
　　
　　他看不见，自然不知道在小狼眼中，这样一个美人那种动作有多么的滑稽。
　　
　　“呵呵，小少爷你懂得好多哦。”闵天熙耳朵很好，还没进门，就听见了一阵阵女子特有的娇笑声音，让他脚下差点一软。
　　“那是当然，我们家小少爷当然懂得多了，大少爷都比不上的。”另一个女声很是自豪的说道。
　　
　　闵天熙跟着小狼，一前一后的进了大厅。
　　
　　大厅中华丽的大型沙发上坐着三四个华服女人，她们都围着一个男子，那男子长得也极是好看，那种精致好看是属于男人特有的斯文和帅气，只是一头的金黄色头发，又显得很是张扬，完全不符合那长脸蛋，看起来就有点奇怪的感觉，好在小狼已经习惯这位司家最小的少爷的神经了。
　　
　　他正是司氏最小的公子，司瑜。
　　
　　“我再问你们一个问题，谁能告诉我什么武器柔中带刚？”司瑜嘴角勾着温柔的笑容，看着坐在身边的女人，一双手不断在两个女人腰上抚|摸着。
　　
　　“双节棍，双节棍柔中带钢。”黄色衣服的女人恍然状，说道。
　　
　　司瑜摇了摇头：“不对不对，继续猜，猜对有奖。”
　　
　　黄衣女子推了司瑜一把，嗔怪道：“哪里错了？人家周杰伦歌里面不是这么唱的嘛。”
　　
　　两外三个女子同声道：“不对就是不对嘛，小少爷说不对就是不对。”
　　
　　司瑜只笑，黑衣女子问：“是不是鞭子呢？鞭子本来是软的，但是打出去的话很有劲。”
　　
　　司瑜一听连忙点头，那女子有些得意的笑了起来，司瑜却道：“差不多了，继续猜。”
　　
　　几个女人想了想，最后一致摇头看着司瑜，司瑜哈哈大笑，猥琐地在黄衣女子腰上捏了一把，换来一声惊叫：“当然是男人的老二了，你们看，它不工作的时候就软软的，一旦发起威来，就那么坚硬，不是有人还说是提‘枪’上阵嘛？这个柔中带钢的武器，当然就是它了。”
　　
　　几个人齐齐发出鄙视的声音，就连刚进来闵天熙也是苦笑不得。
　　
　　小狼大声说道：“你个死鱼，又在给美女们讲黄色，传播你的黄色思想。”
　　
　　司瑜听得这声音，才回过头看向门边：“哟，狼仔回来了哦，啊！”司瑜突然叫了一声，一下子就站了起来，一下子跳过了沙发，只是一眨眼的功夫，司瑜已经站在了闵天熙面前。
　　
　　闵天熙只觉面前一阵风扫过，退后了一步。
　　
　　司瑜啧啧声不断地发出，绕着闵天熙打起了转，饶是闵天熙看不见，也能感觉到一个人围着自己转圈还上下的大量着自己，圈圈趴在闵天熙脚边，毫不关心。
　　
　　“老哥叫你去接的就是这个，啧啧，真漂亮……姐姐，你叫什么名字？”司瑜凑到闵天熙眼前，问道。
　　
　　“小鱼，他是男人。”小狼纠正道。
　　
　　闵天熙朝后又退了退。
　　
　　司瑜一眨不眨的看着闵天熙，说道：“不可能，这么漂亮不是女的？”说着，罪恶的手一下朝着闵天熙那里伸了过去，当抓到那沉睡中的小鸟时，司瑜只觉得脑中一道闪电劈下，忍不住又隔着闵天熙休闲裤捏了捏。
　　
　　闵天熙已经做不出任何的反应了，双手停在空中，两个人就这么定住，一个奇怪的弯着腰，另一个奇怪的伸出手，两人看似静止，却是动着，因为司瑜的那只手，还在捏……
　　
　　整个客厅静的似乎都能听见司瑜捏那儿，裤子摩擦的声音，小狼争大了双眼，轰然间脑海翻腾了起来，也顾不得什么了，一脚朝着司瑜踹了去，司瑜反应亦是极快，刹那间不仅躲开了小狼急速的攻击，甚至已经绕到了闵天熙身后，闵天熙脚下一软，坐到了地上。
　　
　　小狼瞪了一眼司瑜，上前将闵天熙从地上拉了起来：“小鱼，他是你哥哥的贵客，不要这样。”
　　
　　司瑜双手放在下巴处，一副惊讶的样子：“狼哥居然会说这样的话，我的GOD,狼哥，你是不是和这个漂亮男人有一腿。”
　　
　　“操，有什么一腿，你数学学他|妈哪里去了？老子和他一共四条腿。”小狼吼完，嘿嘿一笑：“老大交给你的任务，你可别忘记了，我觉得你现在就应该去做准备，你可不能让他死了。”
　　
　　司瑜切了一声，头发一甩：“果然有一腿，居然想赶我走，这里可是我的家说，再说要是他那么容易死，大哥才不会留下他……那我的干哥哥不是死得太不值得了嘛。”
　　 



5、005 该见面了  
 

 
　　小狼见他那样子，笑了笑走过去，揽过司瑜的肩膀，贼笑着说：“怎么，这么快就找了两个填补你九个女友的空位？”
　　
　　司瑜嫌恶的用两个指头捏住小狼的手掌，拿开，然后狠狠的捏了出去，说道：“不要用你碰我，啧……只能我碰你。”司瑜咧着嘴巴笑：“怎么样，黄衣服那个和黑衣服那个，漂亮吧。”
　　
　　“长得还行，就是有点没脑子。”司瑜朝着那四个女人做了个飞吻，几个女人捂着嘴脸都红了。
　　
　　小狼摇头说：“谦虚了啊，我觉得很聪明，至少懂得怎么讨好你，顺着你咯，都说女人的胸部的大小和脑子聪明程度成反比，俗称啵大无脑，但我觉得吧，用在你这九个女朋友身上就说不通了，个个都是女强人啊，不但奶|子‘强’，而且还脑子强，你招架得住嘛？哈哈……”小狼干笑着走了开去。
　　
　　司瑜哼哼笑：“你是羡慕嫉妒呢，还是不服气？要不我送你两个……”
　　
　　“你干脆全部给我了，包括你那个秘书，我不怕多的，多多益善嘛。”小狼换上一副猥琐不已的表情，玩笑着说。
　　
　　司瑜赶忙摇头：“别的都可以，这个可不行。”
　　
　　小狼一副我就知道的表情，走回闵天熙身边。
　　
　　闵天熙愣愣的站着，微张着双唇像是要说什么，当然他什么也没说，他脸色有些苍白，一双大眼睛不停的眨动着，胸口的起伏看得出来他很不安，捏着狗绳的手指都泛青了。
　　
　　小狼本想伸手去拉他，手却只是伸到了一半就收了回来：“他是司家的小公子，司瑜，你可以不用理会他，因为很快他就会有很长一段时间不会回来，而且会不会死在外面也是个未知。”
　　闵天熙点了点头，却说：“司少爷，你好。”因为不安，他的声音有些抖，对于司瑜刚刚做出的那些事情，他心中还是很害怕的，虽然不过只是被一个男人捏了几把那儿而已。但对于闵天熙来说，有些太过了。
　　
　　司瑜看着眼前这个紧张的漂亮男人，心中不免一阵难过，一阵惋惜，走到闵天熙面前，伸出手晃了晃，司瑜愣了一下说：“既然是老哥的客人，当然要好好的照顾，狼仔，你要照顾好他哦……美人你现在知道我叫司瑜了，那你呢？”
　　
　　“闵……天熙！”闵天熙感觉这个人走近，立刻就退了两步，这个人身上有股很好闻的气味，淡淡的有点像橘子的香味，可是就是这个气味，让闵天熙恐惧起来。
　　
　　“好听，非常适合你，在这里就当是自己的家吧，反正这里只有几个仆人，有什么事情你可以叫林姨，我想狼仔会很愿意带着你熟悉一下这个房子的布局，我就不陪你了，天熙美人，明天见咯。”司瑜一手插兜，另一手很是潇洒的冲着闵天熙做了一个飞吻，随后冲着几个女人招了招手，唱道：“宝贝们，跟我走吧。”
　　
　　几个女人娇笑着跟着司瑜走了。
　　
　　“别忘了老大交给你的事情。”小狼冲着司瑜背景大声说，司瑜摆了下手，算是听见了。
　　
　　看着闵天熙，小狼心头说不出来的怪异感觉，想着司瑜说的要他带着熟悉住处，他可不想这么累，他有的是事情要做，可没时间再参观一次这么大的地方。
　　
　　让闵天熙在这里等着，小狼唤来了林姨。
　　
　　林姨今年已经五十三岁了，她在司家工作已经快又三十年了，从司毅豪做主这个地方开始，一直做着司氏的管家，她虽然做着管家的工作，但却绝对不是下人，在司家她所拥有的地位，绝对不会低于司谦之，很多仆人都不了解这个管家为什么会有这么高的地位，但却也不敢开口问。而这个被大家称为林姨的人，就是小狼的母亲。
　　
　　“这个就是谦崽崽让你接回来住一段时间的孩子？”上下的打量了闵天熙，林姨转头恨恨的看着小狼问道。
　　
　　小狼嘻嘻笑了，说：“老妈，我还有急事，他就交给你了，他看不见的，你照顾好他哦，我先走了，我会非常非常的想你的。”
　　
　　没等林姨说什么，小狼已经跑出了老远，林姨只得跺脚：“林谨涵，你这个臭小子，别给老娘回来了。”
　　
　　“妈|的，臭小子，回来老娘不打断你的腿，老娘就和你姓。”骂完林姨才转过头。
　　闵天熙的紧张感从上车就没有消失过，他感觉林姨在身边，忙拘谨的弯了下腰说：“林姨你好。”
　　
　　这孩子要急疯了，林姨心中想道，看着闵天熙的样子，她心头不禁一软，拉起闵天熙的手，柔柔的说道：“孩子，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫闵天熙。”
　　
　　“乖，以后叫我姐姐。”林姨嘻嘻笑道：“那是你看不见，别听林谨涵那小子叫我老妈，他是故意叫的，你叫我林姨我会觉得自己老了，人家其实也才三十五哪里有这么大的孩子，哈哈。”
　　“……姐姐。”闵天熙因为她说的话乐了，最后还是非常别扭的叫了一声。
　　
　　林姨优雅地撩了一下波浪卷的长发：“我带你熟悉一下这个地方。”牵着闵天熙林姨慢慢的走着：“这里很大，要一下子带着你呢，也很麻烦，所以我们慢慢来，反正你会在这里住上一段时间，不怕没机会，好不好？”
　　
　　闵天熙点头。
　　
　　林姨又说：“我就先带你去房间，我把你安排在我房间的旁边，这样有什么事情你就叫我，你那间房间我会找人安装一个按钮，按它我就知道你找我了，像带路这些，你这只导盲犬应该没问题吧？”
　　
　　“没问题，圈圈是受过专业训练的。”闵天熙嘿嘿笑说。
　　
　　林姨也乐了：“还专业训练呢，哈哈……”
　　
　　……
　　
　　闵天翔将门锁上，出了别墅区，抬头一看天上，模模糊糊的好像看到了星星，揉了下眼睛再看，发现又没有了。
　　
　　水鸟和浩宇带着十来个兄弟已经先去了‘极爱’，闵天翔自己也不知道为什么没有和他们一起去，说起来他在家里面也没有什么事，不过是坐在沙发上好发了好一会儿的呆罢了，原来自己也有这么忧郁的一面，想到闵天熙心头就很难过，血亲之间深深的联系，他不想担心难过都不行。
　　
　　想到司谦之给过保证，不会让天熙受点儿伤，那他不在身边，狂乱的担心也没有什么作用。
　　
　　闵天翔叹了口气，面上瞬间换了一副表情，勾起嘴角发出一声轻笑，一时间心情好了不少。
　　
　　‘极爱’在西区中心，西区人口最集中最多的地方，从别墅出发走上十来分钟就是那条西区，那酒吧开在巷子的地下室，按道理说这种地下酒吧是不该存在的，不过在这里可就不同了，这里是西区，城里最堕落的地方，长久这般情景，警察就是要管，也管不过来。再者这个区是闵天翔在管理，而闵天翔头上便是飞鹰雷老大，混黑道的再厉害，也是得有白道撑着，雷老大头上就是东城警察局长，着西区自然就更加的疯狂。
　　
　　闵天翔心情好了不少，走起路来也感觉轻快了不少。
　　
　　西区是步行街，所以街道上并没有什么车辆，偶尔会有几辆豪华的私家车开出去，不少拖货的小车也会抄近路而过。
　　闵天翔轻快的走在路上，本就吵杂的街道开始传来一阵阵的流行音乐，声音很大，大得刺激着闵天翔的耳朵，心中怪异，闵天翔迅速转身，就见四五辆重型机车朝着他开来，路上的行人似乎在音乐响起时就纷纷的离开了不少，路上看起来空了很多。
　　
　　机车上的男人都带着头盔，没人手中都拿着一把砍刀，其中一位手里还提着一个箱子大小的播放机，正播放着刺激人耳朵的嘈杂音乐，见闵天翔已经注意到了他们，几个机车男子开始疯狂的轰着油门，发出‘嗡嗡’的声音。
　　
　　有麻烦了，闵天翔只想仰头大叫几声。
　　
　　暗骂了一声操，闵天翔摸出手机正欲打电话给水鸟，手机还没摸出，几辆车已经疯了般的冲过来，闵天翔顾不得再打电话，后退几步转身就跑，可怎能跑过机车，跑了五步不到机车已经快至眼前，闵天翔心中连连狂叫，车上的人砍刀已经朝着他腰上劈了过来，闵天翔猛然弯下腰，那刀自他腰间划过，车子带着人冲出一段距离，那机车男人一个急转弯瞬间掉转了头，机车发出嗡嗡的响声。
　　
　　这时五辆机车将闵天翔包围在了其中，播放机已经被那人砸在了地上，没有了音乐。
　　
　　“操|你们妈，想给老子玩这种战术？妈|的……”闵天翔大骂的同时，两辆车朝着自己冲来，砍刀发着深冷的光芒。
　　
　　闵天翔心中烧起一把大火，若是这几人没有只是提着刀的混混也就罢了，这几个混混还他|妈开着重机车，想要好好动动手都没办法。闵天翔也不是逞强的人，这种情况下就算手中有把西瓜刀也没什么胜算。眼看着机车越发的近，那两人见闵天翔没有一点动作，竟然默契的将刀横了过来，这下如果两辆车相接，闵天翔不动的话，两把刀会一起砍到他腰上。
　　
　　然而闵天翔只是冷冷一笑，从腰后掏出了那把漆黑的手枪，‘砰’的一声枪响，其中一人拿刀的胳膊中了一枪，砍刀瞬间脱离了手，人更是因为剧烈的冲击和疼痛，和着机车一起翻到了一边，闵天翔趁机就地翻了个身，堪堪躲过了另外一人的砍刀。
　　
　　这一声枪响惊动了不少人，街上行人惊叫着更是躲得远了去，几个胆子大的也不过是躲在房屋转角处偷偷看，闵天翔让手枪在手指上转了一圈，这才笑着看向先前提播放机的男人，那几个男人互相看了几眼，显然对于闵天翔拿出火器来而感到惊讶和恐惧，一时间那几个人也不敢再动，地上那男子呻|吟着抱着手臂在地上翻滚。
　　
　　闵天翔用枪一个一个指了一遍，笑着道：“别想离开，你们的机车再快，快不过它。”
　　
　　看着漆黑的枪，几个男人不得不放弃逃跑的想法。这时闵天翔才打了电话给水鸟：“我|操，你们在日|人啊这么吵？都给老子出来，我在‘啃一个鸡’门口。”
　　
　　没两分钟，一群几十个人出现在街道上，那样子虽说不上声势浩大，却也算是小有些惊人。
　　
　　水鸟和浩宇打头阵，一见老大面前站了几个皮衣头盔男子，身边更是躺着一个正在呻|吟的，马上就冲了上来将那几人围了起来，水鸟问道：“老大，这是？”
　　
　　闵天翔狂笑几声，一脚踹开地上那人的头盔，蹲在那人身边，拔出皮靴中的匕首，猛地朝着那人大腿扎去，扑哧一声，匕首插进了大腿，一下子血就溅出了一些，闵天翔拔出匕首，那血霎时间像是水管爆了似的――大血管被插破了。
　　
　　那人痛叫连连，忙用手捂住伤口。
　　
　　“操|蛋，跟老子玩？你们他妈|的还没那本事，这里是谁的地盘知道不？把这个受伤了的带到‘极爱’，其余的给我往死里整，留几个把这里处理了。”
　　
　　这几个人面生的很，绝对不是雷老大的手下……
　　
　　闵天翔说着，一手揽着水鸟，一手揽浩宇，朝着酒吧而去。
　　
　　余光中从一开始就感觉不远的巷子处有一个正揽着女人的金发男子，闵天翔这个时候才有机会看过去，那男人正是司瑜，感受到闵天翔的视线，司瑜抬了抬眉头，冲着闵天翔做了个不知道什么意思的摊手的动作。
　　



6、006 浩宇被扣  
 
 
　　也不知道为什么，闵天翔想，要是这人就在身边，肯定会一边做这个动作一边说：“你让我看了场戏。”
　　
　　闵天翔冲着司瑜竖起中指，满是挑衅的夸张的做了个“操”的嘴型，随后嚣张的冲着司瑜露出八颗洁白的牙齿，然后揽着水鸟和浩宇二人走了。
　　
　　这边被司瑜搂在的女人呵呵一笑，说道：“这男人很嚣张。”
　　
　　司瑜乐了，在女人腰上轻轻捏了一把，这女人是司瑜九个女友中，在建筑公司做设计师的秦湘：“这里是他的地盘，能不嚣张吗？嘿嘿……和大哥一样，是个流氓。”
　　
　　秦湘纤细的手摸着下巴，想了会，才说道：“司老板脑子里怎么跟团乱麻似的，理都理不清，又想看看闵天翔的实力，又怕他会死，让你当保镖？”
　　
　　司瑜乐了：“呵呵，他自己脑子里面的乱麻当然是他自己才能理得清的，你又不是下水道清洁工，管他想什么呢……他我哥就是麻烦。这种人别让他死了残了而已，毕竟是个人才吗，能打又不怕死。” 
　　司瑜撅了下嘴，心想：我哥就是个极度矛盾的综合体，又不要我帮忙，又非要我看着点，得，辛苦的又是老子
　　
　　秦湘呵呵娇笑起来：“你骂你哥脑袋装的都是下水道垃圾？”
　　
　　“我看不懂的就是。”司瑜邪邪的冲着女人眨眼，又说：“走吧宝贝儿，哥哥带你去天堂。”
　　
　　秦湘一听就明了这话中的意思，瞬间红了脸，司瑜道：“别害羞宝贝儿，都这么久了害羞也没什么意思和用处。”
　　
　　“今天怎么有时间找我，约我来玩？你的另外八个女朋友呢？”两人漫步在西区街头。
　　
　　司瑜想了想才说：“周灵今天要补课，，雨轩我哥找她有点事儿，小白和家人旅游去了，彤彤去外地出差……”
　　
　　“好啦好啦，原来是她们没有时间才想到约我出来，哼哼。”秦湘嗔怪道，但她并没有甩掉司瑜的手离开，只是拍打了一下司瑜的胸口。
　　
　　“没啊，我表示，我最喜欢的是你。”司瑜举起右手做出发誓状，秦湘拉下他的手，笑道：“我懂的……”
　　
　　司瑜反抓住秦湘的手放在自己胸前，说道：“真的，我摸着我左边的咪咪向天说，虽然我咪咪没你的大，但绝对最喜欢你。”
　　
　　“隔着衣服的的良心，打折了啦，不用发誓了，我真的懂的……”秦湘相当聪明，与司瑜在一起的时间已有一年多，看着身边除了周灵和雨轩还有自己，基本上别的六个一直再换，而原因不过是不懂得分寸，太不了解司瑜的善变，也许前一刻他会和你开玩笑，下一刻就会觉得非常厌烦。司瑜说的什么发誓，语句之间太有漏洞，这种敷衍很巧妙，但是那副表情却很认真，即使不相信，秦湘也不会继续纠缠，更不敢纠缠，她爱司瑜，但司瑜却不是她能够抓得住的。
　　
　　秦湘冲着司瑜调皮的眨了眨眼：“真的要去那个地方？要不换一个，我们去你家游泳好不好，天堂那个地方去多了也没什么意思。”
　　
　　司瑜亲昵的点了一下秦湘的额头，坏笑道：“你真聪明，嘿嘿，我喜欢裸|泳。”
　　
　　秦湘整个人愣了，傻傻的道：“我……没想要裸|泳。”你家那游泳池旁边至少站了三个保镖，我怎么可能裸|泳……我没有暴露癖啊，天。
　　
　　……
　　
　　闵天翔从刘浩宇的床上醒来，睁开眼看见的就是床头柜上，浩宇他女朋友的照片，看着这张照片，闵天翔又有一些伤感了，为了浩宇。
　　
　　那小子从三年前女朋友被强|奸杀害了之后，就再也没有交过女友，闵天翔的思绪顺着这个线就想了过去，想起浩宇几乎横过浩宇整个后背的那条刀疤，免不了感觉心疼，又骂了一声自己太没用，怎么就没有看出当时浩宇的不对劲呢，妈|的那小子居然真的一个人去报仇了。
　　
　　扭了下脖子，闵天翔穿上裤子，裸|着上身出了房间，这个房子四室二厅，是以前三人还是雷老大身边的小弟时，三人在酒吧等地方买‘药丸’有功，雷老大给的钱，三人偷偷就构买了这个房子，但一直没有住进来，不过每周都会有人来打扫，倒也不乱。
　　
　　闵天翔打开冰箱，一阵臭味扑来，看了一眼冰箱里面的东西，闵天翔一下子关掉了门，回想了一遍，才想起前一个月几个男人提着刀追他，最后闵天翔跑回了这里，巧的是那个时候浩宇正好在，两人一起打跑了两个，重伤一个，死了一个。他二人嫌懒得处理，干脆丢在了屋里，打了阿标的电话让他处理……原来，那小子就是这么处理的，居然分尸放在了冰箱里面，放冰箱里面也就算了，至少应该放在冷冻层吧，冷藏那层有个屁用啊。
　　
　　“操|了一个蛋的，都这么久了，还好那打扫的人老实没打开冰箱，或者是看到了不敢说？”闵天翔摇头：“靠，管他呢。”
　　
　　走到沙发边，此处一个小小的空间，那凌乱法可谓是让一般人仍不住破口大骂，让懒人惊讶……DVD机上地上摆了不少黄色碟片，桌子上烟头酒瓶，抱枕水果什么都有，米白的抱枕上不知道粘了什么东西，看起来分外恶心。
　　
　　水鸟躺在沙发上，上身赤|裸着，下|身穿的是一条花的四角裤，裤腰低到老二都出来了，一股子腥味，似乎还有点精|液的痕迹，闵天翔一脚踹了上去：“我|操，你看着黄|片打手枪打到什么时候，大清早的裤子不穿好，放鸟晒太阳呢？”
　　
　　闵天翔昨天喝的太多，隐约记得是水鸟和浩宇将自己给抬回来的，水鸟一路上没少抱怨不能找女人……
　　
　　水鸟迷迷糊糊的揉了下眼睛，又抹了把下巴的口水：“老大，你醒啦？”
　　
　　闵天翔又是一脚踹了上去：“其实我还是睡着的，我只不过在梦游。”
　　
　　“老大，你真能开玩笑，老大，你今天怎么不做早餐？”
　　“天熙不在，我为毛还要做早餐？”
　　“老大，小熙不在，你就旷工，这是不对的，老大，我们去‘啃一个鸡’吧？”水鸟提议道。
　　
　　闵天翔横了他一眼骂道：“日的，老子又不是变态，跟着你去啃鸡|巴，鸡|巴有什么好啃的。”
　　
　　“……”
　　
　　哼哼一笑，闵天翔坐到沙发上点了根烟问道：“浩宇呢？”
　　
　　水鸟提好裤子：“送了你回来他就出去了，接了电话说是昨天老大你在街上开枪的事情，还有死了人的事情，条子来了抓了小弟们，他现在还没回来。”
　　
　　“日，我去他丫丫的，这些条子真讨厌，老子在极爱的时候不来，等老子走了这帮人就来了，这他|妈不是躲着我嘛。”闵天翔狠狠的抽了一口烟。
　　
　　水鸟嘿嘿怪笑道：“这不是柿子挑软的捏嘛，老大你昨天在大街上就开枪，还明目张胆的杀了人，有路人报了警，警察不来也不行啊，这不只能等我们走后，抓了在场的小弟做做样子罢了，浩宇这一去给点钱，人很快就回来的。”
　　
　　“起来，不愿做奴隶的人们，把……”一阵音乐响起，闵天翔从裤子里面摸出自己的手机。
　　
　　眼看着闵天翔脸色越来越难看，水鸟也知道没好事：“怎么了老大？”
　　
　　闵天翔捏灭手中的烟说道：“我就说事情不会像你说的这么简单，昨天之前或许浩宇去给点钱还行，昨天过后就麻烦了，道上的消息传得很快，条子已经知道我这个西区老大叛出了飞鹰，自然不会再给我面子，浩宇被扣起来了。”
　　
　　虽然可能知道我是跟了司谦之，但司谦之是强龙，但飞鹰却是地头蛇，迫于飞鹰的压力，条子也不太敢放人，实际上警察才是难做啊。
　　
　　“我|操|他|妈，这帮条子平日里面拿了我们不少好处，现在见我们没有了保护伞，就他|妈把老子们当成软柿子了？”水鸟骂道，踢了一脚沙发。
　　
　　闵天翔拿起沙发上的皮衣，穿上：“谁说没保护伞？哼，我们现在是司氏的人，妈|的，雷老大一定会让人抢回飞鹰，这原本就是他的地方，不过给我做了这里老大而已，我们只有两个选择，一：从飞鹰手里守住西区，让西区完全属于我们自己；二：换个地方。”
　　
　　“老大，你怎么打算的？”
　　
　　闵天翔心想，昨天和司谦之说了，不动飞鹰，事实上就是顾及雷老大几年的抚育之恩，不动雷老大而已……
　　
　　闵天翔打算让西区跟着一起脱离飞鹰。
　　
　　“干，司谦之那狐狸，妈|的，一开始就想到这个了的吧，真该操。”闵天翔暗骂后，对水鸟说：“走，我们去领人，我打电话给司谦之。”
　　
　　……
　　
　　华丽的卧房，一阵激烈情事之后，屋里只身下粗喘和意犹未尽的女人的呻|吟，司谦之赤|裸着身子伏在同样赤|裸的女人身上：“君姐，你太棒了，我真想就这么死在你肚子上算了。”
　　
　　君姐喘着气说：“真要你死在我肚子上，你肯定不干。”
　　
　　忽然司谦之打了个喷嚏。
　　
　　君姐忙问：“怎么了？不会是感冒了吧？”
　　
　　“我想是你‘妹妹’想我了，君姐，我们再来一次吧。”司谦之淫淫一笑，不等女人说出拒绝的话，已经开始猛烈的动了起来。
　　
　　插了没多久，司谦之手机响了起来……
　　
　　“妈|的，要是没有重要的事，我非找出你S|M一千遍。”司谦之看着手机上陌生的号码咒骂：“喂。”
　　
　　“谦哥，我是闵天翔。”
　　“……什么事？”
　　“西区，我要它完全属于我。”
　　
　　司谦之愣了愣，立刻知道闵天翔所说的事情，便笑道：“当然可以完全属于你，如果缺人手火器什么的尽管和我说，我已经给你准备好了，还有……你哥哥在我家住得很好，小狼的母亲林姨会好好照顾他的，还有啊小天，以后这种事情打给小狼……”
　　
　　放下电话，司谦之呵呵一笑，心道：“又要应付雷老大可能派来的人手，又得从雷老大手中抢地盘，这小子有得忙了。”
　　
　　闵天翔挂断电话，又忍不住骂了一声，司谦之最后那句话含义很不简单。而且那句我已经给你准备好了，分明就是给他说，他早算到闵天翔会抢西区。
　　
　　“昨天那几个机车男人，是想干嘛？”闵天翔问水鸟，他昨天一进‘极爱’，就和一个老外拼酒，那洋鬼子酒量大得厉害，灌倒洋鬼子之后，闵天翔也差不多了。
　　
　　“那男的叫林强，外号斜眼，昨晚上被几个小弟恐吓折磨得快崩溃了，那时候你正在拼酒。他说他是红炎帮的人，这个帮派是长安街新出来的一个小帮派名叫，全他妈是些十七八，二十来岁的高中生混混，前两天阿标过去的时候就在路上撞上了一个叫羽毛的人，两人打了一架，阿标当然厉害得多，后来几人知道阿标是西区老大闵天翔直属小弟，就想上位。”水鸟顿了一下继续说：“老大你也知道，在飞鹰和雷霆两个大帮派，还有一个全国排名前五的司氏大家族，这些小混混头子基本上没有个五年，六年的很难出位，所以他们就打算杀掉你这个在西区乃至东城这个黑道上都比较有名气的老大，想让雷老大对他们另眼相看，达到出位的目的，阿标也就是这帮子人干的。”
　　
　　闵天翔皱起了眉头，下定决心领出警察局那帮子人，就立刻去把这个红炎帮给灭了，这些个高中混混有的就是年纪轻胆子大，所谓斩草必要除根，否则哪天春风一吹就又长起来了，自己昨天砍了他们几个人，要是这帮人真被雷老大给收了，以后一定是麻烦。
　　



7、007 大打出手  
 
 
　　闵天翔和着水鸟朝着警察局赶去，两人心中都有些担心浩宇在局子里面会出事，闵天翔懊恼自己喝得太多，这种情况根本就不该喝酒，而水鸟更是懊恼自己看了大半夜的黄|片，都没想着去帮帮浩宇。但懊恼总归只是懊恼，这种情绪在两人身上都不会有太久的表现，毕竟懊恼也不是个法，如果浩宇真的出了什么事情，也不是懊恼就能解决的。
　　
　　一阵香味飘到面前，闵天翔猛地停住脚步，也不管水鸟眼中的疑惑，摸了张一百块钱屁颠颠的跑到路边摊去：“老板，给我八棵油条两杯豆浆。”
　　
　　“哎哟，同学你这么大一张的钱，我老人家怎么找得开啊。”卖油条的老头翻出装零钱的盒子，找了许久也没找出多少。
　　
　　水鸟非常鄙视的切了一声，从皮裤兜里摸了半天摸出一张皱的五块给了老板，接过油条，水鸟不客气的说：“我说老大，这东西有什么好吃的？我还是想吃‘啃一个鸡’的鸡腿。”
　　
　　闵天翔喝了一口豆浆，想到什么险些喷了出来，乐道：“你不是想去啃一个鸡|巴，你可以把油条当成那东西来啃，真的。”
　　
　　“老大，你真恶心。”水鸟说道。
　　
　　闵天翔嘿嘿奸笑：“你还没习惯？”看了眼自己手中的油条和豆浆，闵天翔越想越恶心，递到水鸟面前：“给你，我怕你吃不饱。”
　　
　　“……”
　　
　　二人叫了辆出租车，朝着西区警察局而去。闵天翔刚上车，电话就响了。
　　
　　“喂，翔哥。”来电话的是强子，听那声音很是焦急，带着喘息。
　　
　　闵天翔一听他声音，暗想肯定出事了：“什么事？”
　　
　　“十几分钟前，我们好几家发廊和酒吧都被飞鹰的人给端了，他们有好几百号人，我们人数比不上啊，根本不是对手……妈|的，坛子和大军好几个兄弟受了重伤，那些人还说了，雷老大放了话，只要是跟着翔哥你的，一个都不放过，所以有十来个兄弟倒戈了……”强子急急忙忙的说道。
　　
　　闵天翔听得这段话，脸都黑了：“去他|妈|逼的，你现在在哪里？”
　　
　　“我和几个兄弟好不容易跑出来，现在正躲在一栋居民楼里面。”强子一边说话一边呼呼的调整着呼吸。
　　
　　“他妈|的，等确定安全了，你们先去名风小区。”闵天翔吩咐完，挂断电话狠狠的捶打了一下车座。
　　水鸟看着闵天翔似乎要喷火的双眼，一句话都不敢发。
　　
　　闵天翔心道，没想到雷老大做得这么狠，原来想的只是他会杀掉我，收回西区，没想到他居然要干掉所有跟着我的兄弟。
　　
　　闵天翔那一两百个小弟一小半直属小弟就在警察局，另一半看着场子的多是飞鹰和后加入的，闵天翔能叛了飞鹰，那些人也同样能倒戈。
　　
　　之所以觉得雷老大最多就是杀了自己收回西区，也是想雷老大或许会顾念着几年的恩情……如果只是让人来杀他，他一定有办法躲到司谦之所说的任务下达，那个时候雷老大要动他也困难了……
　　
　　可雷老大不会顾念啊，雷老大曾对他说过，要做大事就得狠，就得毒，只要对方是敌人就必须彻底的消灭，不给他吹春风的机会，不能让对方侵害到你的利益，为了利益就得有牺牲。
　　
　　雷老大的话语浮现在闵天翔脑海中，闵天翔拍了一下自己的头，利益才是最重要的，现在他闵天翔已经算是司氏的人，根本就是敌人，虽然他不敢和司氏硬碰，但现在西区毕竟还是他的，就这么让闵天翔带给别人他还是不想的。
　　
　　而司谦之脑子却奇怪的很，他是想吞掉飞鹰，同时也想看看闵天翔的实力。所以这次他算是故意给闵天翔一段时间，取得西区……如果闵天翔够本事，就让他去办那件事情，如果闵天翔没那本事，就只有让他当个小老大，看看场子什么的好了。
　　
　　闵天翔心情极度恶劣，警察局办公厅的门是被他踹开的，虽然力道不大，但是发出了过大的声音，几个办公的警察抬头一看凶神恶煞的两人，立马就站了起来，一个年轻男警察比较冲动，也是不客气的问道：“干什么的？大早上踹门啊？”
　　
　　水鸟伸手推了一把那你年轻警察吼道：“把你们张队长叫来，我老大要见他。”
　　
　　“啊，是翔哥和水鸟哥啊，我这就去找张队长。”另一个年级较大的警察呵呵一笑，上前拉过那年轻警察又道：“翔哥，这小子前两天才来，我们这不是还来不及教育嘛，呵呵，这位就是西区的老大闵天翔，翔哥。”
　　
　　“谭剑，你少罗嗦，赶快叫你们队长把老子的人放了。”闵天翔坐到椅子上，把脚交叠靠在桌子上，摸出烟点燃。
　　
　　那年轻警察却不领情，挣脱那警察抓着的手：“不就是个西区破街上的流氓，在警察局装个什么逼？我立马就能给你个妨碍办案抓你去蹲着。”
　　
　　闵天翔伸出手：“老子现在就给你机会，来，用你的手铐把老子给拷了，老子不但妨碍办案，我还杀了人，我到要看看你拷不拷得起。”
　　
　　“你！”
　　年轻恶狠狠的盯着闵天翔，他还是第一次遇到这么嚣张的流氓，当警察都是他下属了不成？年轻警察也不理会谭剑了，拿了桌上的手铐就真的要上前拷人。
　　
　　谭剑怎么会允许，推了一把那警察：“周阳，你干什么？去把上次那个密室杀人案给我找过来。”谭剑说着又冲着另外一名警察眨了眨眼，那两个警察会意的去找张队长。
　　
　　闵天翔见张队长进来，这才站起身子，邪邪笑着看向周阳道：“你小子够种，老子就喜欢你这种警察。”
　　
　　水鸟更是走上去一巴掌：“敢拷翔哥？你还没这能耐，你们局长都不敢，小子我们老大在西区的时候你他|妈还在门后面捡鸡屎吃。”
　　
　　“我|操|你|妈张峰……”闵天翔看着从张队长身后进来，却被两人搀扶着的刘浩宇，大骂道。
　　水鸟也顾不得教训那年轻警察了，上前几步将刘浩宇搀扶住，刘浩宇头上还流着血，脸上也有不同程度的伤势，他捂着一直手臂，那手臂可能是骨折，水鸟上前去扶就感觉刘浩宇整个身体都压了过来，在看他嘴角都咬出了血，也能知道这看不见的身上指不定有有内出血之类的。
　　
　　张峰听见闵天翔的话，坚硬的脸庞上，好看的唇形还是忍不住的抽搐了好几下，连忙道：“翔哥啊，这事儿真与我们没关系。”
　　
　　“在你局子里面出的事情，不关你们的事？操，条子动私刑啊，欺负良民啊？”闵天翔说道。
　　
　　张峰说：“翔哥，我们里面说去，行不？”
　　
　　……
　　
　　张峰给闵天翔点了根烟，才道：“这事儿真不是我们局里人要干的，就从昨天抓你那几十个小弟开始，警察局门口就不断有人故意犯事儿抓进来，还关在一起，那些个人都是飞鹰的手下，他们要进来耍，那时候我正在家里不知道，我也不过是刚刚才发现，你的兄弟差不多给打成重伤了，你看我这局子都差不多是他家的了，我也是没办法啊。”
　　
　　闵天翔心头冷笑不语，你一个队长会不知道飞鹰一大批人在警察局门口故意犯罪？狗屁……
　　
　　张峰又说：“我知道翔哥现在跟了司氏，我实在是不敢不给翔哥面子，可我要是给了翔哥面子放了全部人，我这队长也怕是没法做了。”
　　
　　张峰话中有话，闵天翔一听便知：“放了我的全部兄弟，然后将那些还关着的飞鹰小弟交给我，我让你当局长，如何？”
　　
　　两人对视许久，张峰呵呵一笑道：“可这西区目前还是雷老大的，我刚来的路上就听说，雷老大已经收回西区了，翔哥给我想想办法，我要怎么放掉你的兄弟们，还要把飞鹰的小弟给你？我年纪也不小了，这些问题想着很伤身也伤神。”
　　
　　妈|的，貌似不相信自己是跟了司氏。
　　
　　闵天翔正要说话，小型会议室的门却开了，只见一个金黄色头发的年轻男子走了进来，那男子一身白色西装，他身高看来也有一米八五左右，不比闵天翔矮，他面上带着黑框的眼镜，面相斯文，配上优雅的步子，帅气英俊：“如果，我们让西区成为司氏呢？”
　　
　　来人正是司瑜，跟着他进来的，还有一个波浪大卷发的女人，这女人长得相当好看，眼睛里面跟装了美瞳似的，但是司瑜知道她没装。
　　
　　闵天翔觉得这人相当面熟，尤其是这头金黄色的头发，想了半天才恍悟：“操，这不是昨天那个黄毛嘛。”
　　
　　司瑜双手抱胸，打量着闵天翔，半天才说：“你跟我哥一个样，出口成脏的流氓。”
　　
　　闵天翔本来一直觉得自己就是个流氓，不过在他心中的定义他是高等的流氓，和那些小混混是没有办法比较的，所以对于司瑜的说法，他倒是不生气，但司瑜那从上到下将他当个商品看样子，实在是让他这个西区老大感觉无比的讨厌。不等闵天翔说话，司瑜又说道：“这素质，和闵天熙差得也太远了吧。”
　　
　　闵天翔听到闵天熙三个字浑身一震：“你是司家的人？”
　　
　　司瑜抬眉：“你猜。”
　　
　　“我|操。”闵天翔坐回椅子上。
　　
　　司瑜不在理会他，转身看着张峰，张峰这才将视线从那女人身上移到司瑜身上：“请问，这位是？”
　　
　　那女人用手摸了下自己的长发，冷声道：“司瑜，司家小公子。”
　　
　　张峰道：“小……公子，刚才话里面的意思是……”
　　
　　司瑜走上前，抬手拍着张峰肩膀说道：“你是聪明人，不用我明说吧？”
　　
　　“这……”
　　
　　啧啧两声，司瑜说：“既然你要我明说，我就说了哦……你，是要我现在就杀了你呢，还是按照我的要求做，然后顺利当上局长？”
　　
　　那美女突然抬起右手，张峰下意识的看向女人，那女人冷冷的笑着，用长长的手指甲摸着红唇。
　　“可西区是雷老大的。”张峰吞了口口水，说道。那女人身上的冷，让他打了个寒颤。
　　
　　闵天翔坐在沙发上不发一语盯着司瑜，这个金发的男人不简单，但是他身边的女人似乎更加厉害，那双手一个指节那么长的指甲，没有涂任何的颜色，看起来非常坚硬。杀手……闵天翔脑海中出现这个词。
　　
　　司瑜嘻嘻一笑伸出细长的手指着闵天翔：“三天后西区就完完全全是他的了。”
　　
　　张峰赔笑道：“小公子的事情当然就是我的事情。”
　　
　　见事情已经搞定，闵天翔起身往外走，被司瑜叫住：“闵天翔。”
　　
　　“干啥？”闵天翔问道。
　　
　　“赶快搞定雷老大吧，别想着什么恩情，你当别人对你有恩，别人还不想搭理你呢，呵呵……心太软死得早哦，你死了你那个漂亮的哥哥可就没人保护了……”司瑜叹气摇头：“唉，要不是我在他腿间抓到了鸡|鸡，我还真不相信他是带把的，顶多当他是个胸部比较的女人。”
　　
　　“我……你欺负天熙？妈|的，老子今天宰了你。”闵天翔话一说完，人已经冲到司瑜跟前，借着打出几拳。
　　
　　司瑜也不接，只是后退快速避开他的拳脚，待到闵天翔攻击稍微一顿，司瑜瞬即照着闵天翔胸前一拳，闵天翔心中惊讶，司瑜出手极快，闵天翔后退一步，虽然是躲开了，但胸口还是在那瞬间感觉到了一股强劲的风。
　　
　　司瑜乐了：“身手不错呢。”
　　
　　“比不上你家那些特工。”闵天翔想到那天小狼的身手，实在是觉得非常的憋屈。
　　
　　“这里拳脚都施展不开哦，我们找个地方玩玩儿如何？我对你的身体产生了浓厚的兴趣。”司瑜舔了舔嘴唇，故意将话说得暧昧不已。
　　司瑜心想，好厉害的身手，身体爆发力似乎也相当的强，如果他和小狼一样从四岁就开始学习武术的话，雨轩也不是他对手，这小子难道和小狼一样是怪物吗？原来哥是这么打算的……
　　 



8、008 还在打架  
 
 
　　闵天翔哼了一声，理了理自己本来不乱的衣服：“我怕要施展开来，你会不好过。”闵天翔口中说中，心中却想，这小子的身手不比那个小狼差上多少，自己不一定是他的对手，司家是不是都出变态？还好那一拳没打着，不然心脏不碎也要停个几秒，受个什么伤是肯定的。
　　
　　“多谢关心，我会好好过的，但我更担心的是你之后能不能过好。”司瑜反讥道。
　　
　　“这里的确不方便，真有本事的话，就跟着我来吧，黄毛小子……”闵天翔邪邪一笑，冲着司瑜勾了勾手指头。又对着张峰道：“别忘了，把人给我放了，还有那些飞鹰的小弟，给老子带到名风小区，会有人接应你。”
　　
　　司瑜也没因闵天翔这话生气，冲着闵天翔抬眉，搂过旁边的美女先出了会议室。
　　
　　雨轩在他耳边轻声道：“少爷，可别玩得太过火，他没被雷老大弄死，反而被你给打死了。”
　　
　　司瑜听了一乐：“啧，宝贝儿你也会说玩笑话了，真可爱，我怎么可能让他死，何况……他要是没几把刷子，我才不跟他单挑呢，你懂的……”
　　
　　清冷美丽的面上浮起淡淡的笑容，雨轩说道：“我想小狼少爷应该很愿意和少爷您比划比划的。”
　　
　　“切，他是怪物，不合他比划，我怕被感染。”司瑜哼道，心中却有点委屈，不是不想比划，实在是十七岁那年差点被打死，而且小狼那怪物只用了五招不到，就算这三四年中他也在不断的练功，现在和小狼也能打上一阵子，但时间一长一定是自己输。那怪物的身手是常人无法想象的。
　　想着，闵天翔已经走到了前面，三人出了警察局，闵天翔立刻打电话给水鸟：“浩宇怎么样？”
　　
　　“老大，你就放心吧，这小子强悍着呢，轻微脑震荡，手臂骨折，胃出血照样精神的很。”水鸟的话让闵天翔松了一口气，但立刻又问道：“你和浩宇是在哪家医院？”
　　
　　“没在医院，现在这个时候去医院可能不安全，我们是在长安街的一家私人医院。”
　　“好，我知道了……”
　　
　　司瑜看闵天翔电话不停的打，司瑜倒也无所谓会被闵天翔带到什么地方，无聊的在雨轩腰上边摸边说：“我哥那老流氓脑袋组织真是奇怪，你说他到底是要干什么呢？嗯？轩……”
　　
　　雨轩考虑了两秒：“我想，大少爷是想培养他。”
　　
　　“这个我也知道，我心中有预感，我哥一定有什么重要的事情要做……”司瑜取下眼镜拿给雨轩，吹了一口额头上的碎发：“这个预感非常强烈非常的不妙，说不定会牵扯上我，我要不要问问。”
　　
　　雨轩轻柔一笑：“大少爷最喜欢逗的就是你，他不会那么快告诉你的。”
　　
　　“那他是不是告诉你了？”司瑜斜眼。
　　“这个……自然是没有的。”雨轩笑着摇头。
　　司瑜无所谓的耸耸肩，不说也就算了，不知道就不知道吧，也没什么，回去问大哥这种事情更加的不现实，越是问他越是爱兜着圈子玩儿，你说都二十岁的人了还逗个屁啊，他一定会说就当是个屁在逗，司瑜把‘回去问’这样的想法拍散在脑海中。
　　
　　闵天翔带去的地方也不过是一个遗弃了的工地，那处地方其实也不错，被遗弃的原因不过是连续出了几件工人被砸死的事情，被人传为不详之底，而那处地方本来是一个商人欲用来建个大型超市，经商的人对不于什么不详之物也多少有着顾忌，那处地势就这么空了几个月，政府正打算收回重新拍卖，不过……可能拍不出什么好价钱，闵天翔心想。
　　
　　翻过围栏，三人走在空荡的沙石地上，雨轩拍着司瑜白色西装上点点灰尘说道：“这地方真脏。”
　　
　　司瑜无所谓的瘪嘴。
　　
　　闵天翔小声说道：“妈的，嫌脏，等老子将他白衣变成红衣。”闵天翔很鄙视司瑜，大部分原因就是司瑜这身白色的西装，怎么看怎么的刺眼，本来阳光就够亮了，还非得穿身白色来刺人眼，黄毛小子脑壳有包。
　　
　　“用你的血来帮我染染色也不错，我自己都觉得这个白色太刺眼，得换换。”司瑜嘿嘿笑道：“就在这里吧，这个地方挺不错的。”
　　
　　闵天翔转过身体看着司瑜，严肃说：“我已经很久没有这种疯狂的，想要好好打一架的想法了。”
　　
　　“……”司瑜惊讶的看着眼前这个青年，那双眼睛中在说话的瞬间像是闪过了一阵光芒似的，那种似乎要发狂了的感觉，不用闵天翔自己说，司瑜也已感觉到了。
　　
　　“来，小子，让我看看你有多少的本事。”司瑜只感觉身体开始慢慢热起来，这一定是一场会让他感觉到沸腾的打斗。
　　
　　“你该没我大吧，你们司家难道没有教育过孩子要有礼貌？”闵天翔摆出战斗姿势，还不忘讽刺司家的教育方式。
　　司瑜不答，同样摆出了姿势。随着雨轩走到最边上，司瑜才道：“开始了哦。”话音未落，司瑜身形已经到了闵天翔面前，闵天翔当即回跳了一步，但这次司瑜却是出的腿，比之先前的那一拳快了不少，闵天翔腰上被狠狠击中，瞬间如同被一根棒子打在腰间一般，心脏都跟着痛起来。
　　
　　没等闵天翔站直，司瑜再次出击，闵天翔抬手挡开司瑜打来的拳头，两人瞬间开始你一拳我一脚对碰，不到一分钟时间，两人已是出了不少招式，但很明显是司瑜占了上风司瑜连一点伤都没有，而闵天翔，加上最开始那一脚，身上怕是已经不下十来处的伤。
　　
　　渐渐几分钟下来，司瑜感觉到了疲惫，手脚的功夫有些慢了下来，而闵天翔中了这么多拳脚，竟然还在不要命的出拳，没有会要倒下的样子。
　　
　　司瑜心头还是惊讶的，闵天翔虽然不像自己那样从小练武到现在，出拳出脚也是很乱的，可他力道很强，且速度也不慢，但就是因为乱，自己有些不好判断出来，闵天翔这样的打法，看起来是不要命的狂打，但是太紧密了些，而且闵天翔身体的耐力比他强了不是一点，如果不能在短时间里面打到他，输的说不定就是自己。
　　
　　想到这里，司瑜暗骂了一声怪物。明明被自己打中这么多次，居然还能出拳，而且似乎越打越疯狂了。
　　
　　闵天翔不断的躲闪着司瑜的进攻，一边不断的找机会疯狂的出拳，司瑜收回拳脚，退了几步，闵天翔跟着停了下来，腹部被司瑜踢的那一脚疼得厉害，但他更加清晰感觉到的是身体那种发热的感觉：“我找到了你的弱点。”
　　
　　“什么？”司瑜惊道。
　　
　　闵天翔嘿嘿一笑，带着嘴角的血和肿了的右脸，让他看起来有些恐怖：“你练过功夫，不管是出招的速度还是力量，你都很强，都占了上风，但是你练的功夫应该是杀人技巧类，主要是一击必杀这类的功夫，我不是你的敌人，所以你并没有要杀我的心，打了这么段时间，你没能在几招打到我，你已经输了。”
　　
　　笑看着司瑜面上的吃惊，闵天翔继续说道：“现在，让我打倒你吧，我热血沸腾了，而你……也马上就会倒下，我现在……全身都再疼，而且是被你打的，所以我要还给你。”
　　
　　司瑜往后退了两步，有些惊惧的看着开始左右摇晃身体的闵天翔，他不是要因为站不稳才摇晃，而是故意这般做着，那脸上讥讽和残忍的笑容，让司瑜喝道：“你这是……”
　　
　　闵天翔阴深深的笑道：“你猜……我要从你哪个方向进攻？”
　　
　　“哼，我不会给你打中我的机会。”司瑜嘴里说着，两人又一次碰撞到一起。
　　
　　事实正如同闵天翔所说，司瑜已经疲惫，他没有下杀心杀掉闵天翔，又没能在一开始打到闵天翔，现在的他已经不能抵挡越加打得疯狂的闵天翔，司瑜回手一缓，闵天翔的拳头狠狠打在了他腹部，紧接着又是几拳，都狠狠击中，没多久，司瑜已是倒在地上无法动弹。
　　
　　看着已经昏迷了的司瑜，闵天翔嘿嘿笑了起来，眼前一黑一个脚软也倒了下去，砸在司瑜身上，闵天翔稍微撑起头，转头一看，那个漂亮的女人竟然不在，真奇怪……
　　低头一看昏了的司瑜，心中大为满足，抬手拍了拍司瑜的脸：“哼，黄毛小子……啊！”
　　
　　闵天翔惊叫出声，原是司瑜竟然醒来，毫不犹豫的转头一下子咬住他的手，闵天翔大叫：“你他｜妈｜的干吗，啊啊啊，快松口松口，我｜操｜你爷爷｜的。”
　　
　　司瑜狠狠一咬，才放开说道：“呼……我是在教你，就算对方是晕了残了，也会有反手的机会，不管哪方面，要杜绝这些，就得让他在世界上消失。”
　　
　　闵天翔操了一声，才不听他说屁话，虽然他知道混黑道就这样，要活命就得狠……
　　
　　“你干嘛？”司瑜不解的看着闵天翔扯开自己的衣服，露出肩膀，没等司瑜反应过来，闵天翔低头就是一口咬住肩膀上，那狠劲就想要扯掉一快肉，疼得司瑜抬手就朝他背上打了两拳：“我｜靠，你是变｜态啊，居然咬人。”
　　
　　“你教的。”
　　
　　“我只是咬的你的手。”司瑜看着闵天翔。
　　
　　闵天翔说：“你手都赃了。”
　　
　　“我赃你妹，老子今天晚上还要和周灵过夜呢，丫头要是看见我肩膀上这么个怪物似的牙印，就会问我，一问我我就得解释，我不想解释的话她可能就不能让我做，然后我就得大半夜去找别人，但是我又约好和她一起的。”司瑜语无伦次的说道。
　　
　　“你他妈说些什么呢？老子一句也听不懂，你跟谁过夜和老子有毛线关系啊，就许你咬咬老子，老子不能咬你了？老子不是说了你在我身上的伤，我都要还的，出来混，迟早要还的这句话你没听过啊？……我｜日，你动个球啊，等老子休息会儿。”闵天翔要求道。
　　 


9、009 一压定位  
 
 
　　“我……我|靠，你想就这么躺在我身上休息？”司瑜被气乐了，他现在累得也不想动，而且身上疼得厉害：“我说，好像是我被打得比较惨吧。你到底想在我身上躺多久？”
　　
　　“我想躺多久就躺多久。”
　　
　　“……”
　　
　　“是你要和我打架的，我累成这样还不是因为你，压一下都不行？地上很多沙石。”闵天翔调整了一下姿势。也不知道为什么，脑子里面就出现了一行字，这个小子其实很好欺负。
　　
　　“我好像没和你熟悉到，能够给你压的地步吧。”司瑜转着头看了下四周，没见到雨轩的身影。嘴里面说着，司瑜并没有推开闵天翔，笑了笑：“给你三十秒。”
　　
　　两人不再说话，没一会闵天翔抬起头看着司瑜：“那我们现在熟悉吧，压一下又不会怎么样，一个大男人身上用香水，你有毛病啊，香得跟个女人似的。”闵天翔和司瑜都不会知道，这一压就注定了以后两人的地位。
　　
　　司瑜抬手一推，把人给推到一边，吼道：“谁他妈用香水了，我身上哪里来的香味，你鼻子有问题还是怎么的。”
　　
　　“喂，你怎么突然这么凶，打架都没见你这样，你自己闻闻。”闵天翔拉起他一只手放到他鼻子面前：“你自己闻闻，一股子香味，虽然不是很浓。”
　　
　　嗅了嗅，司瑜厌恶的皱起眉头。
　　
　　“怎么样，你自己都觉得香了吧，其实也不是难闻，挺清香的，我是觉得一个大男人的……”
　　
　　司瑜打断道：“闭嘴吧你，就知道放屁，什么香味，老子只闻到了一股水泥味道，老子身上怎么可能会有香味……”就连我那几个女朋友也没用香水。
　　
　　“你女朋友在我和你打架的时候就不见了，是不是看到你被我打伤了，所以不要你了？”闵天翔豪爽地拍着司瑜肩膀，语重心长的道：“没关系，我会要你的，咱们这叫不打不相识，我觉得你挺有意思的。”
　　
　　“就算不打也会相识的……其实我也觉得你有意思。”司瑜嘟囔道。
　　
　　“你说什么？”闵天翔问
　　
　　“我说，去你妹啊。”司瑜答
　　
　　闵天翔：“操。”
　　
　　……
　　
　　“少爷你！”
　　
　　一个身影突然出现在司瑜身边，闵天翔吓了一跳，捂着胸口想道：“这他妈是人是鬼啊，这么快，刚还看了一眼周围空荡着呢。”
　　
　　“去了哪里？”前一刻脏兮兮的脸上还挂着笑容的司瑜，此刻完全冷了下来，雨轩愣了一下，扶住司瑜说道：“我……没想到少爷你会受伤的。”
　　
　　司瑜冷笑两声：“如果你嫌脏，可以不用扶着我。”
　　
　　“……并不是这样，我是真的没想过你会受伤。”雨轩清冷的脸上看起来有些焦急。闵天翔看着雨轩，只笑着摇了摇头，对司瑜说道：“我现在有事，先走了司少爷。”
　　
　　司瑜道：“我会找你的。”
　　闵天翔道：“我会等你的。还有不许欺负天熙。”
　　
　　“那真的只是个误会。”
　　
　　……
　　
　　“……少爷。”待到闵天翔走远了，司瑜也没理会雨轩，雨轩试探着叫了一声。
　　
　　叹了口气，司瑜才说道：“虽然有些话说起来很伤人，但是我还是得说，你这个贴身保镖做得非常不合格了，雨轩……我以前就曾经给你说过，我这个人有时候很冲动，哥哥让你做我的保镖，其实也是想有个冷静的人随时在我身边，我也曾说过，我并非是万能无敌的，比如小狼我就不是他对手，我现在还好好的活着，是因为我和他不是敌人……你以为我一定能打得赢他？是你太看轻了他，还是太高估了我？”
　　如果今天他和闵天翔是敌人，那么司瑜必死，因为在闵天翔晃动身体问他会从什么地方攻击时，感觉到了杀意。
　　
　　“……少爷，我很抱歉，我不该离开的。”
　　“切，我讨厌马后炮，让人把车开到这里来，我要回去洗澡。然后休息一下，去找闵天翔。”不到三分钟，一辆红色林肯MKS万分招摇的驶到了工地入口。
　　
　　从工地出来，叫了一辆出租车，闵天翔打算去水鸟所在的私人医院。
　　
　　年轻司机通过后视镜见闵天翔躺在车后座上，嘴角一直不停的颤抖，不知道是兴奋还是害怕闵天翔。
　　
　　说是害怕的话，也不会奇怪，闵天翔现在的样子一看就不是正经人，别说那身穿着了，就是肿起来的脸上，一看就是被人给打的，还有那一头的挑染了不少红色的头发，最可怖的还是散乱的衣服露出的胸前，若隐若现的红色纹身，由于司机的视线问题，他也不知道那个纹身是纹的什么，但却了解那是鸽子血而纹出来的血纹身，这样的纹身只有在喝酒之后或是剧烈运动后出汗，才会显现出来……
　　
　　司机从后视镜看着闵天翔，连手也开始颤抖了，这个人简单的衣服上，还有些血点，难道刚刚是去砍人了？最近西区不太平，这男人上车的地方又是西区……
　　
　　“看什么看？开好你的车，给我开快点。”闵天翔睁开眼说道，恶狠狠的表情差点让司机吓得松了方向盘，好在这司机也是见过世面的，嘿嘿的献媚道：“是是！这位老大，上了我的车算是上对了，两分钟我就可以到长安街天涯医院。”
　　
　　闵天翔不屑的看了司机后脑勺一眼，那司机继续说道：“我可是被公司公认的车神，出租界的舒马赫。”
　　
　　躺在车座上竖起两根中指：“还舒马赫呢，就你他|妈这四十码的速度？”闵天翔嘲讽的笑道。
　　
　　年轻司机也没生气，裂着上下十六颗牙齿，阴深深的笑着说道：“这位老大，你可要坐好了哦。”
　　闵天翔还没来得及说话，只感觉一下子整个身子撞到桌椅背上，紧接着因为惯性原因，他在车子里面左右的颠来晃去，闵天翔从窗外看出去，差点没给吓傻，这哪里还是出租车的速度，都他妈|的快比得上赛车了，景物都快看不清楚了。
　　
　　“操。”等到车子左右晃过了，闵天翔才坐起身子，这一声咒骂还没消音，出租车徒然腾空，‘腾腾腾腾’的沿着阶梯开了下去，这梯子可是整个东城最斜的梯子了。
　　
　　两分钟时间不到，车子猛地一个刹车，好在闵天翔抓得紧，这一刹车，他不过是被甩到了座椅之间，没被甩出窗外。
　　
　　“这位老大，你要到的地方到了。”年轻司机嘻嘻笑着伸手要钱。
　　
　　闵天翔吞了吞口水，狼狈的从座椅间起来，打开车门，摇晃着扶住了路灯，心道：“娘嘞，这他妈是在拍《TAXI》吗？”
　　
　　一走进那家私人医院，闵天翔就看见水鸟，还有额头包着纱布的刘浩宇。
　　
　　“老大……啊，你怎么成这个样子了，额头上的伤还没好呢，这又添新伤了？你遇袭了？谁他妈这么想死不好意思开口。”水鸟挠起自己的衣袖，恶狠狠的说。
　　
　　刘浩宇本来想下床，被闵天翔用眼神阻止，刘浩宇面上有些愧疚，说道：“老大，我没有把那些小弟带出来，妈|的，顾局长那贱|人说不敢放，还把老子也抓了进去，后来飞鹰那帮小子几个几个的进来，分别关进了我们几个监禁室。”
　　
　　“然后你们就被打成这样了？”闵天翔冷着声音问。刘浩宇点头又道：“那些飞鹰的小弟都是雷老大直属小弟，很能打，而且我们的人都被分开了，他们抓进来的人又多，我们根本打不过。”
　　
　　闵天翔看着刘浩宇身上的伤，良久说道：“好了，没事了……顾局长是吧？雷老大是吧？他既然这么狠了，我也没必要装圣母了，老子现在还就不想顾什么恩情了，水鸟。”
　　
　　水鸟：“老大。”
　　“召集齐所有的兄弟，明天晚上八点名到风小区那个公园，谁都不许迟到，老子们把西区抢过来，说起来这西区打下来还有老子一份功劳呢，凭什么给雷老大，不仅西区不给，老子什么都不会给，想要老子的命，没那么容易。”
　　
　　病房的门突然被推开，三人都是一惊，水鸟更是后退了一步，想着随时去抓住那个暖水瓶。
　　
　　“日，怎么是你？”闵天翔
　　
　　推门进来的居然是把出租车当飞车开的年轻司机，那司机伸出手：“老大，你还没给我车费，虽然这段路程我只花了两分钟不到，但是……上车就是三元。”
　　
　　闵天翔把手伸进裤兜，摸了会转头看水鸟：“给他三块钱。”
　　
　　“你怎么连三块钱都没有？”那司机惊叫道：“你身上穿的可是杰克琼斯的T恤啊，杰克琼斯啊我|靠，不可能三块钱都没有吧。”
　　
　　水鸟看了一眼闵天翔身上的烂T恤：“老大我没钱。”
　　
　　“干。” 闵天翔伸手把衣服一脱，扔给司机，说道：“这什么衣服你喜欢，当是车费成不？”
　　年轻司机傻傻的接过衣服，双眼正闪着光亮，险些刺伤水鸟浩宇二人。
　　
　　闵天翔低头一看，不得了，因为那场打架后出现的血纹身现在还没有消退，精壮的上身腹部到胸前是一条栩栩如生的红龙，那红龙狰狞的脸庞上竟然看起来像是痛苦无比的样子，然后看着害怕中，却又想要知道为何它会这幅表情。
　　
　　司机双眼亮光越来越刺眼，从傻转变到兴奋，绕过闵天翔来到身后，果然见闵天翔身后一个戴着斗篷红眼的恶魔用手抓着红龙的腰部，那龙的腹部都像是被捏扁了似的，流出的鲜血像是丝线缠在那恶魔的手臂上。
　　
　　“我不要衣服了，不要钱了……我，我……要摸摸。”年轻司机吸了吸口水，猥琐地伸出了手。这身材，这纹身，不摸一把对不起祖宗，司机心想。
　　
　　“摸你|妈个头啊，你叫什么名字？”闵天翔被他眼里的光芒闪得眼睛痛，立马后退了好几步，骂道。
　　
　　“等我想一会啊……唔。”司机眨着大眼睛想了半天还是没说出来，闵天翔等得不耐烦，吼道：“你他妈到底有没有名字啊？”
　　
　　“有啊，好几个呢，我这不是在想真实的那个告诉你吗，如果你觉得不想知道真实的，你叫我飞羊羊吧。”
　　“……我要真名。”
　　
　　“杨高高，怎么样，是不是非常高级的名字？”
　　
　　本是躺着的刘浩宇一下子从床上坐起，颤抖着手指着杨高高：“你，你，你是那个……那个赛车手……那个杨高高？”
　　
　　杨高高一副吃惊的表情：“我有这么出名？”
　　
　　水鸟叫道：“我|操，你是杨高高？怎么可能，杨高高不是因为撞死了人，然后又因为种种原因退出来赛车界的？你……一个出租车司机。”
　　
　　闵天翔：“我要你做我的司机。”
　　
　　杨高高：“OK。”
　　
　　水鸟：“你怎么答应得这么干脆。”
　　
　　杨高高：“早上吃了早餐，是干脆面。“
　　
　　“……”
　　
　　不久之后，当司瑜询问起杨高高退出赛车界的原因时，杨高高才说出了真正的原因，而那么干脆的答应闵天翔，竟然是也是因为这个原因。
　　 



10、010 谁是腹黑  
 
 
　　司瑜洗了个澡，站在镜子面前摸着自己的脸，没有一点伤，没话说了，真是超级完美，除了身上疼得厉害，但这些伤还不至于让他躺在床上休息几天，再回想闵天翔肿起来的脸，司瑜呵呵一笑，特别优雅的穿上衣物走了出去。
　　
　　闵天熙像往日一样，十点才起床，在学校上课的他教的是音乐，而一般这样的课程都是在下午，所以不用起早。
　　摸索着洗漱了完，闵天熙抱着圈圈，戴着耳机听着音乐坐在床上发起呆，他手里面还拿着手机，大拇指一直放在快捷键1那个地方，想要打电话给天翔，但又怕天翔正在忙。
　　
　　叹了口气躺在床上，也不知道要做什么，平时这个时候总是有一两个天翔的兄弟陪着自己聊天，下午的话就会去学校上课，他们两兄弟虽然没有读过什么书，但闵天熙在音乐方面还算有些天赋，雷老大的老婆是个音乐才女，闵天熙的钢琴就是她教的。后来闵天翔不知道用了什么方法，给他在学校里面找了一份授课的工作，教教小学生弹弹钢琴唱歌也很有意思。
　　
　　在学校里面总是会很开心，因为那些小孩子真的很可爱，虽然此刻在心里非常的想去学校，正是因为知道不能去，所以才倍加的想要去，但这种想法只能埋着的。
　　
　　闵天熙正不知道要做什么好，忽然听到敲门声，闵天熙朝着敲门的声音转过头：“林姐吗？”
　　
　　站在门口的并不是林姐，而是刚洗完澡换了一身休闲装扮的司瑜：“我是司瑜。”
　　
　　闵天熙从床上站起来，局促的道：“司少爷。”
　　
　　司瑜笑着摇头，柔声说道：“不用叫我少爷，你是我哥的客人，你可以叫司瑜，当然跟着狼仔叫我小鱼我也不介意的，我能进来吗？”
　　
　　看着闵天熙局促不安，紧张不已的样子，司瑜免不了心中一阵惋惜，那楚楚可怜的样子，为什么就是个男人呢？这究竟是为什么呢，如果是女的，他一定不会介意再多一个女友。
　　
　　闵天熙心中其实有些意外的，司瑜给他的印象太过于深刻，使得他听见司瑜的声音就有点小小的害怕，司瑜刚刚说话的语气，还有那么礼貌的询问，不仅没让他觉得安心，反而怀疑司瑜是不是有什么分裂症，今天和昨天晚上的表现真的差别太大。
　　
　　“当然可以，这里本来就是司……小鱼的家。”闵天熙笑着说道。
　　
　　“你和你弟弟一点都不像。”司瑜走到沙发上坐下：“你坐吧，你眼睛不方便，我只想找你说说话而已，其实我很孤独的。”
　　
　　“啊？”司瑜那种孤独的语气让闵天熙吓了一大跳，不禁的同情了起来，想想也是，他们家还有那么厉害的管家，而且他住的这间屋子，虽然他看不见但也知道是很大，很豪华的。闵天熙心想，司瑜是大家族中的孩子，肯定没有什么朋友：“那个……我……你刚刚说你和我弟弟不像，你，见过他了？……唔，哈哈我居然忘记了，你们是天翔的朋友嘛，呵呵。”
　　
　　司瑜面上带着淡淡的笑容，重新审视起闵天熙这个看不见的男人，柔声说道：“不要装了，美人不适合装呆，我们和闵天翔的确不是朋友，不过，以前不是，现在是了，你完全不用担心……”
　　
　　闵天熙摇头：“是你说漏了，如果不是你说那句‘你和你弟弟一点都不像’，我不会想到你们其实应该才见过一次面。”
　　
　　“哦，原来是我的问题。”司瑜说：。暂且不说这个，闵天翔是个什么样的人？”
　　
　　“啊？天翔吗？”
　　
　　“嗯，说说你们的事情吧，其实我很羡慕你们兄弟之间的感情，我的家人从来没有一个像你对闵天翔，或者是闵天翔对你那么的好，闵天翔可以为了你做那么多事情，我哥哥却恨不得把我杀了。”司瑜嘴角勾着，面上看起来很是高兴，说出来的话语也没有半点忧伤。
　　
　　只是在看不见的闵天熙耳中听来，却是听得一股子辛酸味道，司瑜最初在他脑海中的印象骤然变了，变成一个因为家庭不和睦，家庭斗争中长大，一直用轻浮，风流色狼的样子来伪装自己的孩子。
　　
　　“我得从什么地方开始说呢？”闵天熙歪着头想，脑海中一幅幅画面不断过，但是那些事情全都是眼睛看得见之前的事情罢了，那时候的天翔十二三岁的样子，现在的天翔他都不知道他有没有变样，想着想着，闵天熙难过起来。
　　
　　司瑜看他脸色有些不好，那难过得快要哭出来的表情，让司瑜感觉有些良心过不去，只得说：“其实，你给我说说闵天翔为什么打架这么厉害就好了，我今天找他来着，然后我们两人打了一架……当然是我输了，所以我想知道，他怎么会这么厉害的？”
　　
　　闵天熙说：“这……小翔很小就开始打架了，我不知道我们是因为什么流落街头的，也不知道父母发生了什么事情，那个时候太小所以记得不清楚了，我只记得我和小翔在一个巷子的一个避风的小洞住了两年，那段时间白天我们就坐在巷子口，会有人丢点钱给我们，有的时候没有吃的，我们就只有在垃圾箱找东西吃，但是总会有同样流浪的孩子和我们抢东西，起初我们两人被欺负得很惨，后来小翔就开始打架了，那么小的身子，但是打架的时候总是觉得很强大的样子。”
　　
　　吸了下鼻子，闵天熙继续说道：“大概八岁那年吧，他用刀插伤了一个十三岁的孩子，那期间还收了同龄的水鸟和刘浩宇两个当小弟，小翔就成了老大了……十二岁那年，我被人贩子给抓住，说是要将我卖去农村给别人当儿子……我……的眼睛就是那个时候受伤的，后来我才知道的，小翔带着水鸟浩宇还有十几个十来岁的孩子，竟然找来了那个屋子，把那五个人贩子都给杀了……我们又流浪了几年，后来雷老大收留了我们……然后小翔他们就天天跟着雷老大出去，可能就是打架练武什么的吧，其实我也不知道小翔到底有多么会打架。”
　　
　　闵天熙轻轻的述说着，短短的几句话，没有跌宕起伏的语气，没有精彩的描述。但还是让司瑜感觉到了一种惊心动魄的感觉，眼前浮现出一幅幅画面，精彩的打架场面亦或是让人心酸的，两兄弟抱在一起御寒的情景。
　　
　　“现在想起来很心酸吧？”司瑜轻声问道。
　　
　　“嗯，我一直觉得自己就是个负累，比起小翔，他更像哥哥……可他不会允许我觉得自己是负担，所以……我会想，我对他很重要，我要是死了他会伤心的，就算是负累，也不能做让小翔难过的负累。”两人不再说话，闵天翔歪着脑袋想着什么，良久才说：“那么你呢，为什么你大哥想要杀掉你呢，你们不是兄弟吗？”
　　
　　司瑜长叹一口气：“唉，钱啊，钱会让人变坏的。”
　　
　　闵天熙真想开口询问什么。
　　
　　忽然出现在门口的小狼朝着两人摇手：“HELLO，二位。”
　　
　　司瑜：“HELLO，酷狗。”
　　
　　小狼：“死鱼，别恶搞台词。”
　　
　　“……”
　　
　　司瑜：“HELLO，狼仔。”
　　
　　小狼鄙视地看了一眼司瑜，然后给了司瑜一个中指，道：“闵天熙你别听这条鱼胡说八道，这条鱼呢，最擅长的就是装可怜的骗女人同情，虽然你不是女人，但是不代表他看见你的长相会不经意的把你当成女人来骗。”
　　
　　闵天熙‘看’着司瑜的方向：“那，你说你哥哥恨不得杀掉你是骗我的？”
　　
　　小狼哈哈大笑：“啧啧，死鱼，你居然为了套闵天翔的事情，说老大恨不得杀掉你，来博取同情，如果老大知道会不会真的恨不得杀掉你。”
　　
　　“喂，别以为我打不过你哦。”
　　
　　“那你打得过我吗？”小狼说：“两个雨轩都不是我对手。”
　　
　　“……两个雨轩加上我。”
　　
　　“你先找两个雨轩来吧……”
　　
　　“你们，可不可以出去，我想休息了。”闵天熙打断两人的对话。
　　
　　司瑜和小狼对视一眼，闵天熙生气了，二人瞬间达成共识，司瑜走到闵天熙面前，合十双手：“抱歉，我不应该这么说的，我只是觉得你可能会害怕我，所以装可怜而已，让你别这么戒备我，如果我不这么说你肯定不会告诉我的，对吧？”
　　
　　闵天熙冷着脸，但也在司瑜所的话，司瑜说的对，如果司瑜就这么问的话，他自己一定会敷衍司瑜，不会因为同情给他讲自己和天翔的经历，但是……这是套话的借口，改变不了骗人的事实：“哪里是你的错啊，是我该抱歉，这么轻易的当你是朋友。”这话说得委屈极了，那闪着泪花的眼睛，看得小狼心头只抽，看得司瑜越发的自责。
　　
　　“我带你去找闵天翔。”小狼开口说道。
　　
　　闵天熙转过头：“可以吗？”
　　
　　一瞬间眼中散发出来的光芒，让小狼忍不住问道：“你……是不是也是在装可怜？”
　　
　　……
　　


11、011 不穿内裤  
 
 
　　闵天熙眨巴着眼睛，正经道：“……你想多了。”
　　
　　“不是才分开十来个小时嘛，就这么想见他？”小狼哼了一声，语气有些奇怪，他摸出烟想要点上，但想了想又把烟收了回去。
　　
　　闵天熙低头装模作样的叹气，又抬起头期待的‘看’向小狼的方向，说道：“一时不见，如隔三秋，我确实很想见小翔，就算我看不见，摸一摸也可以。你真的要带我去见天翔吗？”
　　
　　这话刚一出口，闵天熙脸忽然就红了起来，这句话怎么听怎么都有点别扭，小狼低声骂了一句‘靠’，转过视线不去看那张因为脸红更加好看万分的脸，心中吼道，郁闷诶，这男人脸红起来真他妈的……好看。
　　
　　小狼淡淡回道：“嗯。”
　　
　　从十二岁那次之后，闵天熙兄弟两人都没有像这样的分开过，虽然短短的十几个小时，对于闵天熙来说，其实感觉很长了，以前，就算是闵天翔受了重伤在医院，就算闵天熙什么也做不了，他也会呆在医院，即使是睡沙发。
　　
　　“你怎么突然就变了……”司瑜问道，两人都忍不住感慨，之前那个紧张的局促不安的闵天熙好像突然就不见了，现在的这个人怎么看怎么都有那么一点……狡诈？
　　
　　闵天熙摇头：“我也不知道，可能觉你们也不是坏人吧。”紧张过，害怕过都不假，只是现在的两人所说话的语言，还是对他的态度，都让闵天熙感觉没有那么的拘谨了，反而有些亲切的感觉。
　　
　　那眨巴着的双眼充满了期待的样子，看在小狼眼中，怎么看怎么都是在撒娇。小狼看向司瑜，问道：“你和闵天翔交手了，身上的伤是闵天翔打的？”
　　小狼一副了然的表情，难怪要来套闵天熙的话，好奇为什么闵天翔没练过功夫，但是那么厉害吧。
　　
　　司瑜后退一步，一手挡在胸前，一手手掌张开放在下|身前：“我穿的长衣长裤，你都能看到我身上的伤？你安了透视眼吗？”
　　
　　“老子不但看得见你的伤，你那里几根毛老子也能看见。”小狼阴笑道：“你挡两只手我也能看见。”
　　
　　“哇，你个流氓。”司瑜笑着说道。
　　
　　闵天熙哈哈的大笑起来，小狼回头瞪了他一眼，只这一眼，却让小狼移不开视线，不过闵天熙看不见小狼面上的怪异神色。
　　
　　愣了半天小狼才问道：“笑什么？”
　　
　　“其实我才是真的有透视眼。”闵天熙止住笑声，异常严肃的说道。
　　
　　司瑜的视线从两人身上来回转了好几次，接着就乐了：“那你能看见狼仔穿的什么颜色内裤吗？”
　　
　　“他穿的是蓝色，小鱼的是红色吧。”闵天熙红着脸说。他以前曾经听见天翔的小弟们有讨论过女人内衣，男人内裤颜色的事情，蓝就是内敛与沉稳的化身，穿这种颜色内裤的男人，对于做出的决定都相当谨慎，虽然他和小狼认识不到十几个小时，但是闵天熙就觉得小狼或许是这样一种人，所以他认为小狼会穿蓝色。
　　
　　而司瑜给他的第一印象就很简单了，风流好色，所以闵天熙给了他红色，这种男人精力充沛，也会很热情，对性有强烈的需求，自制力鱼道德观比别人稍弱，很会四处留情。
　　
　　司瑜一听，拉开裤子一看，惊讶的看着闵天熙说：“你居然猜对了我穿的颜色，不过……狼仔不穿内裤的，他说这样对他的弟弟发育有影响。”
　　
　　闵天熙：“……”
　　
　　小狼踹了司瑜一脚，低声道：“干嘛对他说这些？”
　　
　　“嗯？我说你脸红个什么劲，啧你这张脸居然也能红，真是……奇观。唔唔唔……”小狼瞬间移到司瑜身前，伸手捂住了司瑜的嘴，司瑜奋力挣扎，奈何他根本不是小狼对手。
　　
　　小狼以冷厉的眼神警告司瑜，司瑜面似怕怕的样子不住的点头，小狼这才放开他，司瑜嘟囔道：“反正他看不见的嘛。”
　　
　　司瑜笑嘻嘻的走到闵天熙面前：“闵天熙，是不是觉得我这个人很好，所以当我是朋友？”
　　
　　闵天熙茫然：“啊？啊，嗯。”
　　
　　“那么闵天熙，你就是我司瑜这二十年来第一个朋友。”司瑜说。
　　
　　“第一个？你没有别的朋友吗？”
　　
　　司瑜没回答这个问题，转身问小狼道：“你打算什么时候去找闵天翔？用不用一起去，我现在正打算过去呢。”
　　
　　“明天再说，还有你现在也不能去。”小狼身形一晃，已经挡在了司瑜面前。
　　
　　“凭啥？凭啥我现在不能去？”
　　
　　“现在，去找我妈让她给你抹药，不然我就打电话给老大，反正他现在在公司，大概也没有什么事情，我肯定老大如果听到是关于你的事情，一定会飞回来的。”
　　
　　“靠，你怎么这样，都多大的人了，还这么爱打小报告。”
　　
　　“老子是为了你好，我给你一分钟，现在就去抹药，然后去休息，不然我真打电话了。”
　　
　　司瑜哭丧着脸：“我去抹药还不成吗？你别打，我这就去让雨轩给我抹。”
　　
　　待到司瑜憋着一张哭丧的脸离开房间，小狼转过身看着坐在沙发上的闵天熙，闵天熙很认真的聆听着一切声音，还有那条一直趴在他脚边的狗，懒洋洋的样子似乎对什么都不在乎。
　　
　　“你……等会下来吃饭，我先下去了。”小狼说道，看着闵天熙乖巧的点头，小狼又觉得心头燥得难受，也不知道是怎么了：“算了，我等会给你端上来，有没有什么想吃的。”
　　
　　“是你亲手做吗？”闵天熙笑着开玩笑。
　　
　　“……不可能，我为毛要亲手做。”我自己吃也没亲手做，凭什么我亲手做，亲手做……亲手做……
　　
　　闵天熙面上有些失望的样子，心中莫名的对什么东西感觉期待：“哦，吃饭时间的到的话，我会自己下来的，我虽然看不见，但是不想被特殊照顾。”能做的还是自己做，这是闵天熙自己给自己定的要求。
　　
　　……
　　
　　出来混，迟早要还的。
　　
　　这是混黑道的名言，也不知道是谁说的，闵天翔觉得这句话实在是说得太对了，简直可以入选世界名人名言录里了。
　　
　　现在已经是下午六点左右，闵天翔脸上戴着医用的口罩，拿着镜子左右看着自己的俊脸，还好，口罩挡住了脸上的伤，但是却挡不住肿涨的脸，看起来脸一边高一边低，奇怪不已。
　　
　　闵天翔踏着标准的流氓步，所谓流氓步伐，在水鸟看来不过就是昂首挺胸，要夸张，要非常自信，要非常凶狠，路人看你一眼，你要恶狠狠的看回去，间或骂道：“操，看什么看，没他妈见过这么帅的帅哥？”闵天翔身后跟着同样雄赳赳气昂昂的水鸟和浩宇，杨高高则是一脸憋闷的跟在闵天翔身边。
　　
　　杨高高憋着一肚子闷气，心理面纠结了好久才问闵天翔：“翔哥，你让我做你的司机，不给我一台法拉利就算了，为什么连摩托车也给不起？你真的是那个西区老大？”
　　
　　闵天翔哼哼：“西区有几个闵天翔？”
　　
　　杨高高伸出伸出手，动着是个手指头，半天说道：“一个，就一个闵天翔，翔哥，那为什么出租车也不让我开呢？”
　　
　　“老子想散步不行啊？”闵天翔拍了他脑袋一下，水鸟惊叫道：“老大，你悠着点，这小子已经够傻了，除了开车估计脑袋里面就是屎了，再拍估计就把他脑子里面开车的知识也拍成屎了。”
　　
　　“草，你当老子是粪便制造机？”闵天翔横了一眼水鸟，水鸟赶忙收声。
　　
　　杨高高屁颠颠的从闵天翔左边跑到右边，巴巴的说：“那，老大，我们这是要去哪里？是不是去砍人啊？”
　　
　　闵天翔嘿嘿贼笑：“老子带你们去玩台球。”杨高高回头看水鸟和浩宇二人，二人正嘿嘿的阴笑。
　　
　　四人优哉游哉的来到红岩区最大的最大的台球室门口，因为提前打过电话，现在门口已经分散了闵天翔二三十个小弟，有的在台阶上抽烟，喝的喝着罐装啤酒，三三两两的看起来也不是很显眼。小弟们见闵天翔走来，都纷纷围了过来。
　　闵天翔轻轻挥着右手，面上带着欣慰的笑容：“同志们好。”
　　
　　众小弟道：“老大好。”
　　
　　闵天翔骂道：“靠，给老子小声点，吓到小朋友怎么办？吓不到小朋友，吓跑了我的猎物，谁他妈给我找回来？同志们辛苦了。”
　　
　　众小弟更加大声了：“为老大服务。”
　　
　　“干……”闵天翔满意的点头。
　　
　　闵天翔手朝着游戏厅大门一点：“你们几个给老子去把后门赌了。”众人跟在他身后陆陆续续的进了台球室。
　　
　　几个小弟在前面带路，闵天翔几人跟在身后，台球室很吵，鱼龙混杂。闵天翔几人停下脚步，带路的小弟回头恭敬的朝着闵天翔点头，又指了指正在玩台球的三个不良高中生，接着退到了一边儿去。
　　
　　闵天翔抱着胸看着三个高中生边骂边打台球，随着进来的小弟都聚拢来，那三个高中生总算有了感觉，旁边似乎还有好几个高中生，看来是小弟，但见现在这种样子，大气都不敢出一声。
　　
　　三个高中生，一个染着金黄色的头发，左边的耳朵上，戴着一个大大的耳钉，还有一个光头，另外一个则是一头爆炸头发，那头发让他脑袋看起来就像是得了什么大头病。
　　
　　“我|日，我滚你们妈，你们是谁啊？”金黄色头发的男生用大骂掩饰心虚。
　　
　　闵天翔侧头冲着杨高高冷冷一笑，二话不说，两步上前抓起台球桌上那黄色的五号球，照着那男生头上就是一下，那男生吃痛，一个踉跄倒在地上，半天没缓过劲儿来。闵天翔用的力气不大，但是绝对也不轻。
　　杨高高纳闷了，老大明明是打那个男生，干什么冲着我阴笑，我长得有这么能够让人凝聚动力吗？
　　
　　两个男生颤巍巍的看着闵天翔，道：“你，你们是谁？”
　　
　　人多口多，不知道谁惊声道：“妈的，他是西区翔哥。”
　　“翔，翔哥。”金发男生捂着头，不敢站起来：“我……我们下次不敢了，翔哥，放过我们吧……这个事情不是我想的，是，是他们说杀掉你，可以轻松上位。”
　　
　　“那你觉得轻松吗？”闵天翔冷笑，看着那个金发少年，越看越是碍眼：“操，去你|妈个|逼的，找人来砍老子兄弟，你他妈搞清楚自己几斤几两们？你当黑道是什么？出点钱找几个暴走族，几个高中生就能搞到老子头上来？屁大点的孩子学别人玩什么黑道……老子打人的时候，你他|妈还在你|妈肚子里面打呼呢。”
　　
　　活动活动手臂，闵天翔丢掉手中的五号球，冲着小弟们说道：“只要是红炎帮的人，就给老子砍了他们左手。呀……记得拖出去，找个地方，不能弄脏这里，弄脏什么的就算了，引来条子就麻烦了。”
　　
　　一二十个小弟拖着几个高中生往外走，闵天翔看着杨高高骂道：“你他妈怎么还在这里？跟着去啊。”
　　
　　杨高高笑嘻嘻的：“OK，老大，等会儿给你带只手回来嗷。”
　　
　　“滚，带手回来干个求啊？炒肉片吃不成？啊啊，回来回来，老子话还没说完呢，那个金黄色头发的，给老子直接做了，为阿标报仇，老子看他那头黄发太恶心了，他配不上那颜色。”闵天翔想起司瑜那头金黄色的头发，那金色怎么想怎么好看，比起司瑜的，那小子完全就是劣质染发剂嘛。
　　
　　捡起地上的杆，闵天翔一杆就打进一个球，嘿嘿笑道：“来，浩宇鸟儿，陪老大玩玩。。”
　　
　　“不要叫我叫得这么恶心，什么鸟儿，我还雀儿呢。”水鸟鄙视道：“老大，那些个妹子看着浩宇就差流口水了，要不你把口罩取了，把这些个妹子吓跑，不然影响我发挥。”
　　
　　“日……”
　　



12、012 西区争夺  
 
 

 
　　和水鸟浩宇打了几局桌球，闵天翔就输了几局，说好了五角钱一局，闵天翔居然也能输六块了，直到小弟们陆陆续续的回来，闵天翔丢掉杆说：“欠着。”
　　
　　水鸟二人鄙视的异口同声道：“赌得那么小，六块钱都欠。怎么会有你这样的老大。”
　　
　　闵天翔哼哼两声转身看着一众小弟归来，不少人身上都有血迹，几人不知道讨论什么，面上有些后怕的样子，其中一个小弟率先跑到闵天翔身前，急急忙忙就说：“妈|的，老大，那个叫杨高高的真是个疯子。”
　　
　　闵天翔一听，笑了，这小子，一来就骂他，问道：“怎么个疯子法？”话刚说一半，就见杨高高推开众人颠颠的跑来，手里举着只断臂，面上还带着自豪的笑容，就跟那举的不是断臂是火炬似的。
　　
　　台球室的人早就走了不少，现在一看这边这情形，更有不少已经朝着门边去了，几个女人尖叫一声扑到男朋友怀里面，嘤嘤的不知道真哭还是假哭。台球室的老板更是看见这帮人，出都不敢出来，没哪个生意人会想去惹上混混，更不会有正经人想去惹一个混黑社会，手下还有一票子小弟的混混。
　　
　　杨高高满脸是的血，大眼睛巴巴的看着闵天翔，闵天翔看着他手中举着的断臂，吼道：“我去你丫的，还真给我带来了？”
　　
　　“老大，我把他的手砍了下来，不对是好几个，然后呢我看着这些断臂突然就想到一个词‘断臂’，所以我把这个带回来献给老大，我由衷的希望老大早日‘断臂’。”杨高高说着双手捧着断臂递到民天相面前，态度何止是恭敬，直接就是虔诚。闵天翔踢开那个手臂，一巴掌啪在杨高高头上：“你咒我断臂啊？”
　　杨高高委屈的看着地上的残臂：“老大，此‘断臂’非彼断臂。”
　　
　　闵天翔笑道：“那小子你怎么处理的？不会就砍了一只手吧？”
　　
　　“首先，我把那小子的手剁了下来，接着我一刀就结果了那小子，再接着我把人拖到了那个巷子的垃圾堆里面，最后我放火点燃了垃圾。”杨高高做着报告。
　　
　　闵天翔竖起拇指：“你不混黑道真的浪费人才。”难怪小弟说他简直是个疯子，这个杨高高如果不是疯子，那么就一定是个变态或者他不是第一次做这种事情。
　　
　　杨高高还想说什么，闵天翔挥手打断：“行了行了，走，带你们去找小姐，今天可要休息好哦，同志们。”出来混的娱乐是少不了的，去去网吧，泡泡酒吧，玩玩小姐，花花小钱。闵天翔这些小弟，多部分就是孤儿，有些甚至是被关了几年的少年犯，都是社会底层孩子，没有受过教育，在被闵天翔收做小弟前，不是被欺负就是欺负别人抢点东西吃，这样的孩子只要给点甜头，他们就肯卖命，闵天翔算是收了不少衷心的小弟。
　　
　　水鸟和浩宇对视一眼，只见水鸟站在众小弟面前，弹了个响指，大声道：“我们的口号是？”
　　小弟们齐声吼：“只要老大在，世界充满爱。”
　　这简直要让闵天翔狂笑，不过脸疼……
　　
　　第二日
　　
　　晚上七点半，新闻联播刚结束，闵天翔四人才出了那房子，叫了辆的士往名风小区去。
　　
　　杨高高面上真的一万个不满意，早知道不该那么快把出租车丢了的，现在不但车被他故意丢山间去了，说不准过几天公司就来要他赔钱，可是闵天翔都不给他先发点资金。甚至连自行车都不给他配一部，他是司机啊，不开车算什么司机。
　　
　　坐在车上没几分钟，闵天翔突然莫名烦躁起来，开始不断的调整着坐姿，坐在后座的杨高高凑上前，满面的天真的问道：“老大，你月|经来了？”
　　
　　“滚，我来你老母啊。”闵天翔皱着眉头回了一句，开始思考怎么突然出现这种情绪，难道是天熙有什么事情？还是这次的抢夺战会出问题？天熙在司家应该不会有问题才对……
　　
　　名风小区离西区街不远，不过是四栋公寓的住宅小区，有几个小弟还在这里租着房子，闵天翔几人熟门熟路的找到名风小区某个废弃的仓库房，强子等人见闵天翔进来，立刻就站了起来，恭敬道：“老大，你来了。”
　　
　　闵天翔环视一圈小弟点头：“怎么样？没什么严重的伤吧？”
　　这里大概蹲了二十来个小弟，整个仓库里面弥漫着浓烈的烟味和男人的气味，除了杨高高另外三人到也没感觉恶心。
　　
　　强子道：“老大，雷老大昨天就放弃找我们了，我们看场子的八十来个弟兄，分散着跑出来的只剩下这里的人了，妈的，雷老大太狠了……”强子转身指着一个坐在地上捂着手臂的男生，又道：“就是他，他在逃跑的时候，看见了极爱里面摆着一个大锅，亲眼看见他们将花蛇丢进了锅里面，妈|的，妈|的……”强子越说越激动，眼中闪着泪花，闵天翔心想，要是雷老大在眼前，这小子非得上去插上几刀才成。
　　
　　闵天翔回头问水鸟：“我们还有多少兄弟？加上这里的。”
　　
　　“六十七人。”水鸟立刻说道。
　　
　　小弟们陆陆续续的来齐后，闵天翔扔掉手中的烟蒂。
　　
　　“不管雷老大对我有什么恩情，这几年为他办了这么多事情，也算是对得起他了，他不放过我的兄弟，更杀了我这么多人，不为别的，就是为了报仇，我也不能不管了，他可以拿我开刀，但不能动我的兄弟。”闵天翔义愤填膺的说道。要让小弟卖命，就得让他们觉得这样的大哥能跟，跟着是好不是坏，这样的大哥有义气对小弟好，能为小弟报仇，闵天翔这一段话让一众小弟心头为之一暖，更是坚定了报仇的决心。
　　
　　强子走到一个角落，掀开一堆东西上面的黑布，一把把明晃晃的砍刀出现在众人眼前，甚至还有斧头，闵天翔摸了把腰后面的抢暗道：“今晚上看来又是一场火拼了。”
　　
　　闵天翔四人上前拿刀，闵天翔选了把西瓜刀，浩宇则是拿了把斧头，水鸟颠颠了手中的西瓜刀笑道：“砍人呢，还是西瓜刀比较好，这种西瓜刀是特制的，真是出社会砍人的必备良器啊，不想普通砍刀那样容易卷。”
　　
　　杨高高眨着大眼睛，双眼期待的看着闵天翔，小心翼翼的问：“老大，我能不能拿两把？”
　　闵天翔吃惊的看着他，随后点了点头，杨高高嘿嘿阴笑，弯腰捡起两把斧头，一边提起一把，裂着嘴巴露出牙齿的笑容看得闵天翔等人都打了个冷颤。
　　
　　一群人也算是浩浩荡荡的来到西区，西区的人也算是见过这种场景的，尤其是前两天才发生了一起黑帮仇杀争夺地盘的事件，那些行人见这阵势纷纷回家，不多时整条街似乎就空了一大半，剩下的可能就是不怕死的，或者就是混的了。
　　
　　天色已经完全暗了，不少住户甚至关了灯，许多店铺也紧急的关了，有几家还没来得急关，但人已经不见了，剩下路灯照了个通街。
　　
　　不多时闵天翔对面已经集了不少人，个个手上也是拿着刀具，暗中算了下人数，闵天翔心中笑了，妈|的……雷老大太小看他了吧，就这他妈三四十个人？我这身边就比他多出一半。
　　
　　闵天翔也不多话，举起手中砍刀喝道：“给老子往死里整，为那些兄弟报仇，夺回西区。”
　　
　　一众小弟也跟着举起手中武器，喔喔的大叫着将手中的红带缠在手臂上，这是标记，怕到时候误伤自己人。
　　闵天翔阴阴一笑，跟了上去，见人就砍，放到一个继续第二个，其实说起来他已经很久没有像这种砍人了，自从当上这西区老大，他的生活其实平静了不少，间或有些小麻烦，也不用自己亲自出马，虽然现在对方人不多，但为了一众小弟看得更加卖力欢畅，闵天翔当然得亲自上。
　　
　　占着人数的便宜，飞鹰的那群手下伤亡很重，但闵天翔的小弟也伤了不少，厮打喊杀声渐渐停了下来，闵天翔手臂被砍了一刀，此刻手臂正流着血，他心中大骂杨高高乌鸦嘴，差点真的断了手臂，像闵天翔这种能打的头目，一般都会成为众人围攻的对象，这也是他受伤的根本原因，他并没有用枪，不是不敢用，而是不想麻烦，他虽然相信自己不会被怎么样，但是近局长总归不是什么好事。黑社会不会在大庭广众火拼用上火器的，因为谁都不希望政府派维和部队下来。
　　
　　眼看着飞鹰那群小弟被一个个放倒，闵天翔松了口气，忽听一阵喇叭声，刘浩宇大吼道：“操，有援兵。”
　　闵天翔回头一看，路上正开来数十辆白色面包车，车已经停了下来，每辆车走下来七八个拿着刀具的男子。
　　
　　水鸟呸了一声，提着刀冲上去，吼道：“老子和你们拼了。”小弟们掉转头纷纷冲上前去，闵天翔脸都黑了，果然起先那种烦躁是因为不好的事情发生，雷老大居然真么快就派了援手来，而且还在短短时间中召集了这么多人，除非他一早猜到了会来夺西区，这帮人一定是待命的。
　　
　　可让他脸更黑的事情接着发生了，三名持刀的人已经到了面前，闵天翔心中还没骂完雷老大全家，三把刀已经砍了下来，闵天翔抬手挡去辆柄，眼看着一刀已经刀了背后，立马就会碰见，那一瞬间叫喊声好似消失了，就听得一声唰的一声，像是衣服被撕裂，随即闵天翔见眼前两名男子吓到眼睛都露出来了，闵天翔回头一看，一头明晃晃的金发，在路灯下都那么好看。
　　
　　不是司瑜是谁？
　　
　　司瑜从那男人肚子里面抽出自己的手，甩了甩手上的血，闵天翔张着嘴巴眨着眼睛，整个人呆呆的样子，看得司瑜鄙视地切了一声。
　　
　　雨轩如同幽灵一般出现在司瑜身边，抬起司瑜的手，然后用不知道什么时候出现在手中的湿巾擦他手上的血迹。
　　
　　闵天翔吞了口口水暗想，还好前天那场打架司瑜不是用这种一击必杀的杀人技巧，不然自己不知道死了几次了：“你怎么来了？”
　　
　　司瑜哦了一声，说道：“你哥哥也来了，就在那边。”说着修长的十指指着一个商店门口……
　　
　　说话的当头，雨轩已经扭断了三个成年男人的脖子。
　　




13、013 狼牌外挂  
 
 
　　“啥么？”闵天翔惊得忍不住大叫出声来，那声音何其的夸张，吓得一边砍人的杨高高险些差点被自己的斧头砍到。
　　
　　几个提刀的男人见识到了司瑜和雨轩那种轻松的杀人手法，这个时候见到三人站在一起，竟然不敢上前来，闵天翔顺着司瑜的手指看去，闵天熙正和小狼站在路边，闵天熙的身上搭着一件黑色风衣，明显不是天熙的，再看一边的小狼，正嘴角含着阴笑看着打架的人群。
　　
　　闵天翔越看越觉得奇怪，脑海快速的想着这种奇怪来自什么地方，几秒钟后，闵天翔只觉得眼前一亮……天熙没有牵着圈圈，更没有拿着手杖，而是――和小狼手牵着手。那样的画面是闵天翔说不出来的感觉。
　　
　　司瑜用手肘撞了一下闵天翔，说道：“你站着等死呢？”
　　
　　闵天翔回过神，就见十来个男人围了上来，而雨轩正在另一边。
　　
　　雨轩很强，几乎就是一招一个，连给那些人大叫的时间都不留下，那样快速的身形，配着那身黑色劲装，宛如鬼魅。司瑜的速度也不慢，闵天翔看着司瑜杀人的动作，一度怀疑司瑜手中有利器，然后当他看清楚的时候，司瑜只是整个右手全是鲜血，似乎指甲间还有肉屑，他是直接用手插|进人的身体里面，亦或是身形闪动间，对方的的颈间动脉已经被划破。
　　
　　再看另一边，杨高高早已经满身是血，也不知道有没有他自己的，他的衣服早已经被划破了很多地方，但那笑着的脸上怎么看怎么变态。水鸟停□子，弯着腰喘着粗气，他的身边已经倒了不少的人，有几个虎视眈眈的男子握着刀，但迟迟没有上前，刘浩宇身上本就还有伤，打斗间身上又被伤了几下，整个人已经摇摇欲坠，眼看着就要倒下，闵天翔大吼一声提着刀冲了上去。
　　
　　闵天熙侧耳倾听着一切，脸色越来越难看，他以前还能看见的时候，就曾经和天翔躲在巷子里面，看见过黑社会火拼时候的情景，现在这样喊打喊杀，刀具相碰甚至武器|插|进身体的声音，都让他感觉惊慌害怕，被小狼拉着的手开始不自禁的颤抖起来。
　　
　　“林，谨涵！”闵天熙忽然喊了声小狼本名，又摇了摇小狼的手。
　　
　　“嗯？啊？”小狼显然没有反应过来这是在叫自己，从小到大，除了狼母会在骂他的时候叫本名之外，小狼这个代号比名字用起来更加的有感觉，至少小狼这样觉得：“怎么了？”
　　
　　闵天熙苍白了一张脸，慌张张的‘看着’小狼：“小翔呢？他有没有事？”
　　
　　“你放心，他不会有事的。”小狼握紧闵天熙的手，让他不用担心，心中暗道：“小鱼耐力要到限了，他不适合这种混战。难怪他会输给闵天翔，比起耐力，闵天翔就是个怪物。”
　　
　　小狼转头看着闵天熙，眉头越皱越紧，良久才开口道：“我得过去帮忙，我带你去那边躲着，你不要出来，好不好？”他这一出去，那帮人一定知道他也是闵天翔那帮的，说不定会过来对闵天熙不利，所以他得将天熙先安排好，小狼朝着巷子里面看去，做了个决定。
　　
　　闵天熙抿着唇点头：“好。”
　　
　　牵着闵天熙走近小巷子中，小狼看着眼前的玻璃店面，这是普通的钢化玻璃，小狼以手为拳，一击，整个钢化玻璃面华丽的碎了一地：“来，我带你进去。”
　　
　　将闵天熙带到店的最里面，找了个隐秘的地方让闵天熙坐在那里，小狼抬手摸了摸闵天熙的头，小声说道：“不要这么担心，不会有事的。”
　　
　　闵天熙摇头：“不，我不只是担心，我我很害怕，虽然觉得说起来很不好意思。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕我会被留在这里……一直。”
　　
　　小狼愣了愣，不由自主的倾身拥抱住闵天熙，坚定道：“不会太久，我知道你看不见，所以不会留你一个人太久，放心吧，很快就回来。”
　　
　　闵天熙调整了一下呼吸点头道：“好。”
　　
　　……
　　
　　“我|操，这他妈都是什么事儿啊。”又是一下手起倒落，面前的男人头都被削去一半，剩下的身子直挺挺的倒了下去，抹了一把脸上的血，闵天翔大骂一声。闵天翔这边只剩下不到二十人，粗略一看对方剩下的人至少比他们多了一半，从雨轩和司瑜二人加入后，起初效率不错，但渐渐的两人也都有些累了，司瑜的动作慢了不少，出招的力度也是锐减。
　　
　　闵天翔用刀挡开砍像司瑜的刀，伸手在司瑜腰上一览，两人转了半圈，闵天翔手中大刀随着这一转划了个半圆，划破了两个男人的肚子，闵天翔又朝着那人划破的肚子狠狠补上一脚。
　　
　　丢开司瑜，闵天翔吼道：“你要是没力气了，就滚一边儿去休息，别在这里碍手碍脚的啊。”
　　
　　司瑜大怒，回吼道：“靠，老子就是没力气了也不会在战斗中逃跑。”说着，司瑜从腰后摸出两把枪，眼看着红了眼的司瑜就要开枪，闵天翔一个飞扑将人扑倒，骂道：“去你妈|的，想引来条子啊。”
　　
　　“你他妈以为这样火拼条子不会来啊？没听见警车响啊？”司瑜大声道。
　　
　　闵天翔道：“这他妈|的西区条子算个球啊，老子怕的是上头，这是黑帮火拼，不是普通的杀人知道不？而且江湖也是有江湖规矩的，我|日，这地上躺了几十号人呢。”
　　
　　司瑜头脑快速转动，暗骂自己冲动了些，但被闵天翔这般训斥他心中还是不爽，遂吼道：“从我身上滚开。”
　　
　　“你小子把枪给我收起来。”闵天翔凌厉的眼睛看着司瑜。
　　
　　“知道啦。”司瑜不爽的道。
　　
　　“老大！”杨高高满是血的脸忽然出现在两人身旁，杨高高的大眼睛还在眨巴着：“老大，这个是关键时刻，你要在现在压倒这个小帅哥？这种事情要在床上做的……虽然现在的确感觉相当的刺激，我也很想看看老大那里像不像你表面上看起来的那么那么的勇猛……”
　　
　　“你，你他妈哪只屁|眼看见我要压倒他的？”闵天翔不否认刚刚被突然出现的杨高高吓得身子抖了下。
　　
　　“老大，我双眼看见了你压着他。”杨高高撅着嘴，转了个身子用屁股对着闵天翔严肃说道：“但是，我的屁|眼是看不见的。”
　　“……”
　　
　　“哇，后面！”司瑜大叫一声，双眼睁得老大，闵天翔只觉眼前一个旋转，司瑜猛地将他推到一边，一柄刀朝着司瑜劈下……
　　
　　推开闵天翔的动作让司瑜失去了逃开的机会，只得下意识的抬起双手想要挡刀，但这并不现实，一瞬间司瑜心都绝望了。
　　‘嘶嚓’几声碎响，司瑜睁开双眼就看见小狼似乎正闪闪发亮的站在自己身前，两只手抓着那个男人的尸体，被撕裂成了两半的尸体。司瑜和闵天翔两人同时吞口水。
　　杨高高双眼闪着金光，心想：“哇塞，好强好变态哦，这简直就是外挂，居然用双手撕开了一个活人呢，活人呢……活人……”这该要多大的力气啊？
　　
　　小狼将司瑜从地上拉起来：“不要逞强，休息一下，你不适合这种打斗。”
　　
　　“呀，怎么连你都这么说？”
　　
　　“你自己不也这么想？你别逼我踹你去那楼顶哦。”小狼冲着司瑜微笑，手还不断的点着那边楼的房顶。说完小狼转身不再理会司瑜。
　　
　　司瑜舔了下嘴唇，委屈不已：“我休息好就过来。”司家小公子，活的真叫一个憋屈。
　　
　　随着小狼的加入，局势再次扭转，小狼阴笑着已经撕碎了五个男人，这种恶魔般的杀人手法，让在场的人惊恐不已，他动作极其凶狠，速度极快看起来疯狂不已，只要给他逮住，结果便是被毫不留情的撕开，那仿佛在他手上的不是一个人，不过是一块布。二十多个人就这么几秒的时间，被整死了五个，那些男人心中更是恐慌了起来，好几个已经丢下武器跑路。
　　
　　“妈|的，都他妈的别慌，他妈|的他们就几个人，老子们还有二十多个呢，慌个鸡|巴啊”不知道是谁吼了一声，那股气势让闵天翔点头，是个当大哥的料子。
　　
　　但这话显然起不了什么作用，小弟们都跑回车上去了，眼看着车就要发动了，那叫喊的人也顾不了那么多了，刀一丢跟着跑了。
　　而这时，警察的车已经开了进来，围住了众人。
　　
　　闵天翔心中好笑，这帮条子来得倒是及时。
　　……
　　
　　警察们小心翼翼的下了车，一个个躲在车门后面，拿枪指着众人，刚爬上车的十来个飞鹰小弟被揪了下来。
　　
　　“都不许动，蹲下。”张峰手拿话筒叫道，司瑜和闵天翔对视一眼而后笑了。
　　
　　水鸟和强子和着刘浩宇，站在闵天翔身后，水鸟道：“老大，浩宇的伤……”
　　雨轩回到司瑜身边，冷着脸擦着身上的血迹，司瑜悄声问道：“狼崽呢？”
　　
　　“去那边巷子了，闵天熙在那儿。”
　　司瑜点头。
　　闵天翔道：“你们几个送他去医院，小心点，看看还有别的没死的兄弟，一起去。”
　　几个持枪的警察怎么可能让几人走，闵天翔冷冷一笑，冲着张峰道：“哟，这不张队长吗？这么晚了来散步呢？来来，过来这边聊聊。”
　　
　　张峰心中暗骂了一声，还是走了过来：“我说翔哥，你他妈这一整，西区又不得安宁了，局子电话都打爆了，这样那些店家生意也不好做，虽然不少是飞鹰的店，但毕竟私家的居多。”说着，张峰冲着那几个警察道：“没见到伤员啊？送他们去医院。”
　　
　　司瑜冲着张峰身边的那警花猥琐地吹了个口哨，看着那警花，却是对张峰说道：“从现在起呢，这西区已经是司家的了。”
　　
　　张峰干笑道：“哈哈，翔哥，这事儿我只是个队长也不好办，还是请你们和我去趟局子，做做笔录也好。”
　　
　　闵天翔笑道：“好啊，当然好，我是良好市民，肯定要配合警方办案，警民一家嘛。”说着闵天翔看向司瑜，司瑜从那警花身上转会视线。两人已是心知肚明，闵天翔俨然已经取得了这西区的‘统治权’，只要……张峰再顺利当上局长。
　　
　　回头看了一眼街边，闵天翔并没有发现闵天熙的身影，司瑜及时的在他耳边说道：“小狼在他身边的，还有你那个很疯狂的提两斧头的小弟也跟着去了。”
　　
　　“操……”闵天翔的脸色顿时青了，“杨高高，你给老子滚回来，不准去吓天熙！！”
　　……
　　 


14、014 飞车救人  
 
 

 
　　小狼抬手闻了一下，很是嫌弃，手上的血虽然已经擦干了，但是有一股子的血腥味。小狼冷着脸回过头，看着杨高高亮闪闪的眼睛问道：“你跟着我干什么？”
　　
　　火拼的时候小狼也注意到了这个男人，是个很疯狂的人，很不怕死，一个劲儿狂砍，而且还是两把斧头，很是有魄力，砍人时候的样子简直就是个疯子――小狼后来知道，杨高高平时也和疯子没差。
　　
　　杨高高扭了□子兴奋的说：“你教我怎么撕人吧，撕人，撕人……”
　　
　　小狼横了他一眼又笑道：“撕撕撕，撕什么撕。”
　　
　　“这个是我的新口号――撕人，撕人，撕人！”杨高高举起手中斧头，有节奏的喊着。
　　没理杨高高，小狼踢了踢地上的碎玻璃，心中暗道：“这小子当撕人是撕书呢。”
　　
　　杨高高不知道小狼干嘛要进这店，还是从打碎的玻璃门进去，里面黑秋秋的一片，屁都看不见一个，杨高高抖了一□体：“这么黑，里面肯定有鬼，我在外面等你啊，师父。”
　　
　　小狼身子歪了歪：“靠，老子才二十二岁。”
　　
　　于此同时，杨高高正看见巷子对面的城治路尽头，一个黑衣女人似乎正打开车门。
　　闵天熙被扔到后座，他捂着胸口尽量的平复着自己的呼吸，他现在只感觉心脏因为紧张和害怕，一阵阵的抽痛。
　　
　　女人打开车门发动车子，冷笑着道：“那金黄头发的男人就是司家的人？”
　　
　　副驾上同是一身黑衣的男子亦是笑道：“那男人和那女人，应该都是杀手，只要出了杀心，必定不留性命，招招都是必杀，妈的司家的人怎么这么厉害，我们上去就是十个也不够搞……呵呵，好在我们聪明，没有上去找死，幸运的还看见了闵天翔的宝贝，那小子竟然把个瞎子放在店里面，蠢货啊。这下我们在老大面前也会比较好交差一点，总比死了的好。我现在就打电话给老大……”男人邪笑着回过头，看着后座上的闵天熙。
　　
　　闵天熙蜷缩在座位之间，团成一团的动作，让男人嘻嘻发笑，闵天熙尽力的平复着呼吸，将手伸进了裤兜……
　　
　　……
　　
　　杨高高犹自感慨着那女人穿得太酷，劲爆的紧身皮衣，即使这么远，那身材也是有前有后，虽然他对女人没啥‘性’趣，而且这么大晚上明显能看见墨镜，那女人一定有毛病。
　　
　　小狼从店铺中冲出来：“妈的妈的妈的。”连着骂了三声，小狼将手上的风衣丢到地上，又狠狠的踢到一边，小狼叉着腰，杨高高见他胸膛起伏的样子，不免担心胸腔会不会因为吸太对的氧气，然后爆掉。
　　
　　“师父，师父。”杨高高凑到小狼身前，喊道。
　　
　　闵天熙不在店里面，他不可能乱走，不用想肯定就是被人给抓了去，但是会是谁？
　　
　　小狼正自焦头烂额，哪里有时间理会杨高高，直接无视点。
　　
　　看着小狼焦急的眼睛都红了的样子，杨高高忽然拍了把自己的额头，惊呼道：“啊，师父，我刚刚看见一个穿得超级劲爆的女人，她还带着墨镜，她上了一辆车，然后朝着那边开走了。”杨高高指着那条街道。
　　
　　杨高高话一说罢，二人竟然默契的冲着对方点了下头，冲冲跑了过去。
　　
　　小狼身形极快，已经到了城治路，城治路不是西区这样的步行街，白日里面车辆通行量很大，但是此刻是晚上，相对于白天自然少了不是一半，小狼站在路口朝着两边望去，脑袋混乱得没了主意。
　　
　　焦急的抓乱了头发，心道，妈的，让老子抓到非得剥了你皮。
　　
　　虽如此想，但小狼心中还是没底，他完全不知道抓闵天熙的是什么人，更不知道那辆车会开向什么地方，闵天熙眼睛看不见，这种时候说不定会吓得哭了起来，如果，如果那些人……他一个盲人。
　　
　　老大或许有办法，小狼正摸出电话，却听得耳边几声喇叭声，杨高高不知道什么时候弄来一辆红色铃木，笑嘻嘻的对着小狼喊道：“师父，上车，那辆车在前面呢。”
　　小狼也不看杨高高所指的方向，跳上后座，杨高高道：“师父，抓紧。”
　　
　　那个紧字在突然加速的风里，破了个碎，好在小狼反应迅速，在车子飞出的同时抓住了杨高高的两只手臂，才不至于被甩了出去。
　　
　　“这他妈是摩托还是过山车！”小狼在心中感慨道。
　　
　　待到小狼看清楚前方不远的黑色轿车，才发现摩托车的速度减了不少，而这个时候的小狼才发现，张嘴不用灌进一口风的感觉，非一般的好。
　　
　　杨高高再一个提速，摩托车已经和轿车持平，小狼也不担心会不会不是这辆车，直接出拳打破了驾驶位的车窗，车中的女人惊叫一声，方向盘顿时失去了控制，车子猛然晃了起来，小狼却在看向车的同时稍微安了心，嘴角不由的勾了一下，瞬即又冷了下来。
　　
　　小狼一手抓住车门框，右手急转，两指夹着一块尖锐的玻璃，插|进了女人脖子大动脉，霎时鲜血喷涌而出，那女人张着嘴发出呃呃的声音，小狼用手一推，女人倒在已经呆掉的男人身上，车身失去控制在道路上疯狂的左右跑动，但杨高高车技超人，反应更是迅速，将摩托车开得和汽车保持着距离和速度。
　　
　　车子在路上左右动起来，眼看着要撞上前方的车辆，小狼放弃在此时跳进车内，而是双手把住了方向盘，调转了方向，他半个身子还在摩托车上，上身已经在了轿车之中。
　　
　　那男人被惯性撞到车窗上，这才醒悟过来，慌忙推开身上的女人身体，那男人心中的绝望化为怒气，心头想着同归于尽，他从车座后拿出西瓜刀，冲着小狼森森一笑，便刺向小狼。
　　小狼侧身，但手臂还是被划上了一刀，鲜血一下子就流了出来，小狼反手一抓，用力一捏，那男人手中刀脱了手，只能用手不停的一拳击打小狼。
　　
　　“妈的，这打得真憋屈。”小狼心道，他现下一只手要稳住方向盘，一只手扣着那男人，一边保持着下|身的平衡，这般的一心三用，他都没办法思考了，身上已经挨了好几拳，别说还挺疼的。
　　
　　小狼气愤不已，扭着那男人的手又是一个狠狠的动作，那男人惨叫一声，整个手骨断裂，男人因为剧痛没在出手。
　　“林谨涵，是不是你？”闵天熙镇定地问道。
　　
　　小狼回头，见闵天熙从扶着椅背，而一只手上正拿着一把折叠小刀，那刀已经打开，发着银光。
　　
　　下意识的眉头皱得更紧，小狼吼道：“是我，你好好坐到位置上去。”
　　
　　“那你在什么地方？”闵天熙没坐回去，摸索了起来。
　　
　　“我在窗外啊。”小狼答道，回头看路，而这时闵天熙已经摸到了男人的脖子，那男人早被小狼捏断了手，疼得在车里面乱动，闵天熙摸索到男人，他本就看不见，此刻这种感觉让他更加紧张，但不知为何，他没感觉害怕，下一刻银刀被重重的送进了男人的腰间，闵天熙不知道自己刺的是哪里，他只知道那里比别处软，更好下刀。是时，前方已经没有了车辆，小狼在惊讶见拉过男子，就势卡主男人脖子，用力一扭，咔嚓一声男人当即咽了气儿。
　　
　　“闵天熙，到窗边来，你听得到我的方向吧。”小狼柔声道。
　　
　　闵天熙乖乖的点头，咬着嘴唇摸着爬到驾驶位，小狼吸了口气，松开方向盘双手穿过闵天熙腋下：“埋着头，放松身体，我抱你出来。”
　　杨高高将车调开，在路边停下了车子，看见被小狼抱在怀中的男人，啊的惊叫一声：“原来这个就是师父的CP，导演我抗议，我也要CP。”
　　
　　“……”
　　
　　“……你叫什么名字？”小狼问道。
　　
　　“师父，我叫杨高高，您叫我飞羊羊，或者羊羊吧，亲切。”杨高高痴迷的看着小狼，眨巴着大眼睛。
　　
　　小狼干咳了一声：“你头发成爆炸头了。”
　　“没事，只要我骑摩托，天天都是爆炸头，都不用进美发店，师父喜欢吗？只要送我一辆摩托车，只要你需要，我――就是美发师。”
　　
　　“……那我谢谢你勒，嘶。”
　　
　　闵天熙睁大盲眼：“咦？”
　　
　　“……走吧。” 狼捂着手，好在没让天熙沾上血，不然就不好看了。
　　
　　……
　　
　　警察局
　　
　　闵天翔大咧咧的坐在审讯室，双脚交叠搭在桌子上，司瑜坐在对面，扭着有些酸的脖子，边抽着烟，雨轩抱着胸靠在墙上看着司瑜，身为队长的张峰却站着。
　　
　　几人心中都明白，闵天翔几人到这局子不过是做做样子罢了，毕竟黑帮火拼还死了这么多人，对上面不好交代啊，这样式还是得做足的。
　　
　　现在闵天翔与西区算是已经明确是司家的了，司家是全国黑道前五，这种大势力的黑帮，政府一般都会采取怀柔政策，不会为了这种火拼就要做掉一个大黑社会集团，毕竟这样对当地的百姓，或是经济都不会有任何好处，这个城市，乃至好几个城市都有司家的产业，且不管他黑还是白……
　　
　　闵天翔摸了一下自己裤兜，接着站起身子，走到司瑜身边，不待司瑜反应过来，嘴里叼着的烟已经被闵天翔抽走了：“你干嘛？”
　　
　　“吸烟有害身体健康。”说着闵天翔将烟放进自己嘴里，狠狠的吸了一口。这牌子就是他妈|的比我吸的高级。
　　
　　这算不算间接接吻，司瑜脑海忽然闪过这个问题。
　　
　　“看着我干嘛？还给你不就是了。”闵天翔把烟头递到司瑜面前，司瑜拍开他的手：“我去你妹的，给我烟头啊，那是我身上最后的烟。”他只抽这种牌子。
　　闵天翔弯下腰，凑近司瑜的脸，看了半天，然后深呼吸吐出一口气：“烟，这是个害人的东西，每年抽烟死的人真是太多了，以后少抽点。”
　　
　　司瑜愣了半晌，才伸腿朝着闵天翔踹去。
　　
　　两人正要交手，闵天翔身上传来国歌。
　　
　　“哎呀，雷老大啊，您这几天过得还好吗？有没有想小翔呢？”闵天翔嘻嘻笑道。
　　“翔子，你他妈长大了翅膀硬了啊，背叛我就算了，还他妈的和我抢西区。”雷老大冷冷问道。
　　闵天翔捏着嗓子乐道：“真的吗？这是真的吗？您真的真的觉得我背叛你就算了吗？可是为什么找人做了我那么多兄弟呢？”
　　
　　“……你。”
　　
　　闵天翔又道：“雷老大，我本来不想和你为敌的，起初呢想着你只会对付我就罢了，的确是我天真啊，您老可是黑道大哥，怎么可能会放过我的小弟，所以念着几年的情谊，我本来不想怎么样的，可是，你居然杀了我那么多兄弟，我怎么可能不为兄弟报仇嘛？”
　　
　　“……翔子，我知道你的为人，我想……你是因为小熙吧，我已经找人接他回来了，我想你该懂我的意思，你们都得死。”
　　
　　“妈|的……”闵天翔身体僵硬，却在这时司瑜的电话递到了眼前，而视频通话的对方正是小狼，小狼发型爆炸头，旁边站着同样爆炸头的杨高高，小狼搂着的人，正是闵天熙。闵天翔眼睛一转，怒道：“操，雷老大，老子要你命，洗干净脖子等着吧。”
　　
　　挂了电话，闵天翔拍着司瑜的肩膀，贱笑道：“兄弟，过两天和我去干件大事儿呗？”
　　“干毛？”司瑜退后一步。
　　
　　闵天翔学着水鸟猥琐的表情，耸着下|身：“噢啊，我们电话传情，来吧宝贝儿，给我你的号码。”
　　
　　司瑜抖落一身的鸡皮疙瘩，又吞了吞口水：“闵天翔，你……眉毛痉挛了，口水已经到嘴角了，看样子是要变|态了。”
　　
　　“我变|态很久了。”
　　




15、015 接了个吻  
 
 
　　
　　一脚踢开挡在路上的凳子，司瑜坐到沙发上，点上烟：“闵天翔，这个破地方不安全了。”
　　闵天翔将那凳子又踢了一脚，那凳子飞起一段距离，砸在地上躺着的人身上，地上那人穿着一身黑衣，眼睛上的墨镜被捏碎了一片，破碎的镜片下，露出一双睁大的充血的眼睛，他的头奇怪的扭着，看样子是被扭断了脖子。
　　
　　但在这人死之前，这房子里面经过了一场相当激烈的打斗……
　　
　　“去他妈|的，这都第几波了啊。”闵天翔坐到司瑜身边，抢过司瑜嘴里的烟，狠狠的吸了一口，骂道。
　　
　　司瑜乐道：“雷老大是非要你死，居然在道上悬赏三百万，要不是我和雨轩在这里，真不知道你会被分成几块。”
　　
　　这话说得就像是如果没有他们，他闵天翔肯定死，闵天翔立马心头不爽了：“放屁，你他妈自己要呆在我这里的，老子又没强拉你来，刚那人还不是老子打死的。”
　　
　　司瑜也不恼，反倒觉得闵天翔这种争强好胜的样子很幼稚：“某个变|态邀请我去干大事，我这个人呢，就是喜欢干大事，你不是想和我电话传情吗，这怎么可以，本公子的电话是和女朋友聊天的，为了防止你打电话给我的时候，我的女友正巧给我打电话，所以，我只能勉为其难的住你这里。”
　　
　　闵天翔愣了一下，哈哈大笑起来：“在我家住了两天，没他妈见你接到女人电话。”说着闵天翔忽然凑近司瑜面前，闵天翔双眼直直的看进司瑜眼中，认真的表情和探究的眼神，还有这突如其来的动作让司瑜呼吸一滞，“你……“闵天翔拖着声音说。
　　
　　司瑜心中有股奇怪的感觉，这种感觉他并不清楚，甚至连怎么会有这样的感觉也不清楚。
　　他会说什么，说什么？司瑜心头问着，面上还是之前那种嘲讽的表情。
　　
　　闵天翔也愣了，这么近的看司瑜，脑海里非常不正常的出现了好好看三个字眼，其实这么近的距离也不是第一次了，可像这次这种感觉，还真是奇怪，闵天翔心道：“莫非，这就是天时地利甚至人和的关系？”
　　雨轩侧身坐在窗台上，冷厉的双眼如同雷达一般扫描着周围，她要提前知道危险所在，以便做好准备，同时保护司瑜。
　　“我是大变态啊，我是大变态，我是大变态啊……”眼看着二人对视就快到三十秒，闵天翔身上传来一阵诡异的铃声，从身上摸出手机闵天翔吼：“谁他妈给我换的铃声，我|日…喂，是哪个变态？”
　　
　　司瑜靠着椅背，抽搐着嘴角侧过头。
　　
　　电话里传来杨高高一声吃惊的叫声：“啊，老大是我，杨高高，啊不，是杨变态。”
　　
　　“……杨高高说自己变态，那就一定是非一般的变态。”闵天翔滴咕着说。
　　
　　“老大，我听了大嫂的话，去了大嫂家，然后开来了大嫂的跑车，娘勒，这车子太他爷爷|的爽了…对了老大，车已经在楼下了，我们什么时候出发？我不想爬楼。”杨高高兴奋的说。
　　“大什么？谁？哪个女人这么大的胆子，老子可不是随便的男人。”虽然偶尔很随便但那些个女人起码还没有哪个会有跑车吧，难道被他搞过的某个女人大发了？
　　闵天翔挂了电话，拿起沙发上的外套披在身上，问司瑜道：“去不去？干事儿去。”
　　司瑜抬头呵呵一笑：“你猜。”
　　“……” 
　　――――
　　
　　“哟，高高今天发型真是帅呆了，这车子不错吧？”司瑜打开车门坐到副驾驶位上，闵天翔切了一声，直接用手撑着车门跳了进去，忽然脑中一声巨响，闵天翔愣了片刻，才开了门进去了。
　　
　　杨高高冲着司瑜咧嘴笑道：“嗯，软顶敞篷，双离合变速器，全时驱动，多点电喷，DOHC，这辈子开得最华丽的一辆跑车。”
　　
　　司瑜只点头，这辆车他很少开，不对，他基本不开车，这车是他爸的，当时听什么配置强大，毛啊，他对这些屁都不懂一个，看杨高高这么喜欢的样子，也许真的配置不错，杨高高说什么全时驱动什么的，他一点兴趣都没有。
　　
　　闵天翔凑到杨高高座椅边，小声问道：“高高，你说的大嫂不会是这条死鱼吧？”
　　
　　杨高高发动车子，对着后视镜耸着眉头：“老大，难道你不觉得你和鱼老大一起的时候，非常和谐，非常那啥，虽然我观察你们两个才两天多一点点的时间，不过我觉得你和鱼老大比起来，还是鱼老大比较温柔，如果你们是夫妻的话，还是鱼老大适合做那个……你懂的。”
　　
　　“懂？懂个球啊……”闵天翔坐回位置看着司瑜后脑勺嘿嘿贱笑了起来，原来在高高眼中，司瑜这么娘，这么女人。
　　
　　闵天翔在杨高高肩上拍了几把：“嗯，你眼光很独到，很有见地，和我一样，老子也是这么觉得的，好兄弟。”难怪我对他会有那种奇怪的感觉，原来是因为这小子身上可能在某种时候会分泌女性荷尔蒙，高高不愧是我的手下，开着别人的车，还说着别人坏话，虽然只是一句大嫂，不过……我懂的。
　　
　　“老大真的也是这么想的？”杨高高问：“老大，我以为要把你弄成那种人，会很麻烦的，不过当我看见鱼老大的那瞬间，我觉得，我能做到。现在看来，老大你隐藏的很深哦。”
　　司瑜转过头照着杨高高头上就是一拍：“怎么还不开车？”
　　杨高高委屈地说：“你们没说去哪啊，而且……你没系好安全带，我怕过会儿可能会被甩飞出去。”
　　“……”
　　
　　几分钟后，跑车在停在了蓝月亮门口。
　　这是一家大型的桑拿房，当然里面肯定有按摩之内的服务。
　　其实现在是白天，现在的生意是肯定没有晚上好的，不过闵天翔得到信息，雷老大今天就在这里。
　　让杨高高在车里，二人走了进去。
　　在更衣室里脱光衣服，闵天翔回头看司瑜，司瑜身上只有一条毛巾围着腰部，光|裸的身上有着几道伤疤。闵天翔上前把手搭在司瑜肩上，赞道：“哟，看不出来你身上战绩辉煌呢，好几条疤痕哟。”
　　司瑜上下将闵天翔看了个遍：“其实我也没看出来，你战绩也不差啊，你是被肢解过然后缝起来的？这么多伤疤。”比想象中的还多。
　　闵天翔把被拍开的手又放回司瑜肩上，那滑溜溜的感觉他觉得很有意思。
　　司瑜再次拍开，闵天翔再放上去，一来二去闵天翔火了：“操，不就是搭下手吗，你又不会怀娃儿。”
　　“你那狗屎脑袋，为什么能把搭手和怀孕想到一起去的？”司瑜怒，转头走了。
　　闵天翔摸了摸鼻子，自语道：“这不是上网游戏的时候听到一句，插一下，又不会怀孕嘛。”
　　
　　――
　　二人走出大厅，躲在大厅的拐角之处，闵天翔抱着手臂靠着墙，司瑜快速的扫了一眼大厅，在最左边有一间用冰裂玻璃隔离出来的包间似的屋子，屋子不大，从司瑜方向看去刚好能看见一个巨大的沙发，而沙发上躺着一个全身赤|裸的男人，跪坐在他身上的是一名身穿红色裙子的女人，那女人红裙很长遮住了某些东西，但看那上下动作的样子，也知道是在做什么。
　　
　　司瑜对闵天翔道：“人啊，为什么就不服老呢，你看看雷老大干了这么久，那女人都快哭了，他还没反应，不行就不行了，何必呢，真是欺负人家小姑娘。”
　　闵天翔道：“他那东西的确是不太好使了，这几年也没怎么和他老婆做，老婆都有外遇了，几个月不见他找一次女人，这次居然在这里就搞起了，我|操，那只是一间半封闭玻璃隔间啊，佩服。”
　　
　　“好像有人出来了，朝着这边来了。”司瑜说。
　　
　　闵天翔悄悄倾出半个头，骂了个操，不待司瑜反应，拦住司瑜腰部，两人位置猛然变换，闵天翔将司瑜压在自己与墙边，凑上去说道：“妈了一个逼的，他是眼镜蛇，是雷老大身边的兄弟，他认识我，而且他是抢不离身的人，现在不能让他看见。”
　　司瑜道：“我可以冲上去杀掉他。”
　　
　　闵天翔摇头：“你别冲动，杀了他会打草惊蛇，到时候雷老大跑了不说，我们可能有危险。”
　　司瑜想了想，点头。
　　
　　闵天翔轻声道：“他来了……”
　　
　　“唔？……”司瑜还没来得及说话，但此刻明显已经说不出话了，他的嘴被非常不华丽的堵上，还是被闵天翔用嘴给堵了。
　　
　　“我|操，这他妈|的世界太疯狂了，居然让老子看见了同性恋，老子一定会倒霉好几个月。”眼镜蛇吐了口口水，恨恨的快速穿过走廊……
　　 



16、016 纠缠纠缠  
 
 
　　司瑜愣了一瞬，瞪大的眼睛一眯，抬手就抓住闵天翔肩膀，然后越来越用力，闵天翔吃痛不服气地用手卡在司瑜腰上，然后两只手不断向里面挤，看似亲吻的二人，实际却是在用力整着对方。
　　
　　闵天翔觉得自己双臂就快要被卸掉了，司瑜觉得自己快要被从腰部挤断了。
　　
　　等到眼镜蛇骂骂咧咧的消失在走廊，闵天翔放开卡在司瑜腰上的手，两人同时用力将对方给推了开去。
　　
　　闵天翔瞪着司瑜，骂道：“操，你竟然敢把舌头伸到我嘴里面来，你他妈也不觉得恶心啊？”
　　
　　司瑜哼了一声，吼道：“靠，你竟然敢把猪嘴贴到我嘴巴上来，你他妈也不觉得变态啊？”
　　
　　“日……”闵天翔左右看了一眼，凑上前道：“我去你个丫的，这不是为了躲开他的视线嘛，不就是贴着亲一下吗，你犯得着把舌头都伸进来？”闵天翔装作抖了一身鸡皮疙瘩，小看着司瑜。
　　司瑜哼哼两声：“你该去你自己丫的，你那脑子果然是狗屎，你怎么没想到如果他更加注视我们？傻了吧唧的，我们要是走到楼梯口，他还能追上来看你是不是闵天翔不成？而且……最后面到底是谁纠着我舌头不放的？”
　　
　　“你不伸进来，我干嘛纠缠？”闵天翔说。
　　
　　“你不贴上来，我干嘛伸进去？”司瑜反问。
　　
　　闵天翔贱笑着举起双手做投降样子：“得了得了，干事儿干事儿。”
　　
　　“你打算怎么做？”司瑜转头问闵天翔，见闵天翔阴笑着，司瑜一脚踢过去，闵天翔躲开，说道：“那个红裙子女人出来了。”
　　
　　司瑜瞅了一眼，捂住自己胸口，低声道：“啧啧，美人啊，看那丰满的胸部和圆翘的臀部，这走路的样子，看着……都觉得爽，就这么被雷老大搞了，真是暴殄天物。都出来了，不会吧，难道是要走了？你什么时候动手？”
　　
　　闵天翔鄙视的看了司瑜一眼：“看看再说，不急。”司瑜这人完全不像表面上看起来的这般内敛和斯文，这个人不但冲动，而且看见女人就两眼发光，尤其是漂亮女人。
　　雷老大拉了一把腰上的毛巾，身边跟着两三个黑衣的男子出了玻璃房，离开的方向并不是这边的男性更衣室，这让闵天翔和司瑜都松了口气，雷老大并没有离开的打算。大厅女经理走到雷老大面前，面上挂着职业性的笑容，恭恭敬敬的对着雷老大说着些什么，雷老大□着揽上那女人的腰，又在那女人臀部上胡乱的摸着。
　　
　　闵天翔二人同时发出一声鄙视的嗤笑。
　　
　　看着雷老大在大厅经理的领路下上了楼。
　　
　　二人回到更衣室换上衣服，司瑜无比鄙视的看着穿衣服的闵天翔，暗道：“神经病，又不桑拿还换个鬼的衣服啊，现在又换出来，没事找事。”
　　闵天翔拉着司瑜跟了上去，二人故意靠着墙边走，大厅中人来人往，到也没引起什么注意。上了二楼，瞬间感觉安静了不少，二楼是按摩的地方，两边是豪华的包间中间一条宽阔的走廊。
　　见二人上来，厅室服务台上的‘坐台’小姐就笑吟吟的上来开口便问：“二位老板需要什么服务吗？”
　　“你们这里有没有特殊服务？”没等闵天翔说什么，司瑜忙开口问道。
　　
　　小姐愣了半晌，干笑道：“老板，我们这里是正规的娱乐场所，不提供那方面的服务哦。”
　　司瑜心头好笑，装作痞痞的样子，上前猥琐的摸了一把女人的屁|股，又摆手道：“美女，别逗我们了，我们是雷老大的手下，平时也经常跟着他来这里，不过我们没那资格跟在他身边上来，今天他没来，我们两兄弟才有机会上来看看，别担心……兄弟伙身上有钱的，有什么服务都来吧。”司瑜拍着自己的胸口，说话的样子像个刚得了无数钱，急着找小姐的猥琐男。
　　
　　那小姐回头看了一眼某个房间，想了想说道：“‘做活儿’得和小姐商量，如果是‘口|活儿’，我们有规定是两千一次。”
　　
　　闵天翔低声道：“两千，老子还不如去找个纯情女学生，还找他妈的鸡干个毛？”
　　那小姐听闵天翔语气，有些不爽，嘲笑道：“呵，你们雷老大现在可就在我们这里，2201房间，切，一看就知道是小弟，找乐子还在乎两千块钱，干脆别来我们蓝月亮啊，我们这里就沐足也会要你几个月工资。”
　　
　　闵天翔根本不愿意和这女人计较，二人对视一眼，闵天翔朝着2201而去，看女人要跟上去，司瑜一把将女人拉了回来，缠着她聊天，商量价钱……
　　
　　贴在门上听了几秒钟，闵天翔不得不重新定义雷老大，难道他不是阳|痿，而是太彪悍了？不会吧，都奔五的人了。
　　
　　推开门，闵天翔就见一裸|体女人跨坐在同样裸体的雷老大身上，雷老大听见开门声道：“谁啊？”
　　
　　闵天翔冲着雷老大阴森的笑。
　　
　　雷老大猛然坐起身子，直接将女人从身上推到了地上，那女人不知道发生什么事，视线在两人身上来回。闵天翔走到那女人身边，笑道：“美女，没事的话，就出去吧，我和雷老大有要事要谈。”
　　
　　“翔子，长本事了啊，敢跑到这里来？”雷老大不愧是老大，见闵天翔掏出了那柄抢，雷老大眼眨也没眨。
　　
　　“我命都快被你拿去一半了，能不赶紧要回来嘛？”闵天翔坐在雷老大身边，把玩着那把枪：“其实我来就是和你叙叙旧……顺便……”
　　
　　闵天翔脸上的阴笑，还是让雷老大有些胆寒：“呵呵，翔子，我是怎么也没有想到会和你成为敌人，出来混的都是将头别在裤腰带上的，可今天我裤腰上的头要给你，我是怎么想都觉得憋屈不已，我一直觉得你能成为我的继承人，管理飞鹰。”
　　
　　这老家伙开始玩这把戏了，闵天翔心头冷笑：“雷老大，说起来我更加的伤心，你是不知道啊，当我和那些杀手一个个的对打时，当我听见你把我小弟丢进油锅时，我这心啊拔凉拔凉的啊，呵呵……刚开始我也不想做这么偏激的事情，毕竟飞鹰可不是小帮派，但是，我必须做点什么才行啊，不然我这条命都没了，以后还混个什么？”
　　
　　说罢，闵天翔突然发狠，在雷老大还未反应过来，强盛骤然响起，雷老大胸膛霎时开出了一朵血花，颤抖的手指着闵天翔，你了半天没说出话了，事实上，他真没想到闵天翔会这么快动手，闵天翔难道看见了他摸枕头的动作？
　　
　　亲自看着雷老大咽了气，闵天翔这才收好抢走了出去，司瑜立马上前恨恨道：“你有病啊？明明用刀就能解决，为什么用枪？这不是招人来吗？那前厅经理非常尽责的跑去叫人了，说不定下面炸开锅了。”还说我冲动，你才是疯子。
　　
　　闵天翔看着司瑜：“这可是他教我的，出来混的，就是要吊，要张扬又气势，现在东城整个黑道都知道老子背叛他，还被悬赏，我杀了雷老大，就是要让全黑道知道我不好惹，我够狠，别人就不敢来惹我，至少没胆的人决计不敢再随便来找我麻烦。”谁都知道雷老大身边人功夫高强，尤其是那个眼镜蛇，一手枪法让人羡慕嫉妒更害怕，多少雷老大的敌人就被这个眼镜蛇射成筛子，闵天翔今天故意开抢打死雷老大，就是想让人都知道是他干的，混黑道名声也是很重要的。
　　
　　你是黑道老大，有名声，名声够响，纵使别人根本没见过你的样子，人提及也是会怕个几分，就想司家，他名声够响，别人不敢轻易的动他。
　　
　　“得了，谁要听你说这些，我们现在怎么走？”这些个道理大哥和老爸不知道揪着他耳朵说过多少遍，可惜司瑜不喜欢，他就是个万年助手的命，可以帮助他大哥管理司氏，但绝对不是当老大的料子。
　　
　　因为枪声的原因，蓝月亮乱了起来，眼镜蛇在第一时间赶到了二楼，看见站在走廊上的闵天翔二人，根本不管不顾，砰砰几枪打出，司瑜本就处于高度警戒状态，这种状态的他对于危险很是敏感，在眼镜蛇开枪之前就吼道：“闵天翔，躲开。”
　　开枪的同时，司瑜快速动着身体，这种距离的枪射，他完全可以倾身躲过，可闵天翔不行，饶是闵天翔反应迅速，动作也不慢，腰上还是开了两朵血花。
　　“操……唔。”闵天翔捂着腰部痛哼一声，拔出枪冲着眼镜蛇就是几枪，但眼镜蛇早有防备，躲在了柜台处，子弹打进了柜子中。
　　二人躲在转角之处，闵天翔被子弹打中的地方血泉涌般流泻，司瑜扶住闵天翔道：“会不会死？”
　　“老子……没那么容易死。”闵天翔咬着牙摇头：“妈的，让老子受伤，老子就是死也要先杀了他。”
　　
　　司瑜皱着眉头探出头，又快速的缩回，瞬间一颗子弹射在墙上。司瑜心道：“这男人枪法很准，若不是刚才距离还算远，我估计也不能躲过，如果现在出去我就算快速到他面前，但杀掉他的同时，我定然会被抢击中。”
　　
　　闵天翔见司瑜面上已经有了汗水，轻轻笑道：“你的美女保镖呢？那个冷美人呢，我现在才发现她没跟着你。”
　　
　　司瑜转头看着闵天翔，严肃道：“大哥叫她回去了，这样的小事情，我还不至于要个女人来救，若是在这种小事情上死了，我也不配让雨轩来给我做保镖。”因为，我司瑜还没把这些人当成对手。
　　二人说话的当头，眼睛蛇已经打了电话叫了小弟。闵天翔心想，不出十分钟蓝月亮肯定会被围起来，必须在短时间之内离开，去车上才行……而司瑜的身形突然在身前消失。
　　 



17、017 天要亡我  
 
 
　　“日……”闵天翔咬着牙捂着伤口站起身子，他此刻所处的位置是转角的走廊，走廊尽头正是一个窗户，窗户大开着，闵天翔露出个笑容，但那笑容显然不那么好看，咬牙切齿的笑……
　　极度难看的笑容僵硬在脸上，闵天翔心中骂了声自己，日的，就想到这里是二楼，没想到蓝月亮的一楼就有两层楼那么高。
　　
　　正在这时，几声又响起了几声枪响，接着便是一声惨叫。
　　
　　闵天翔靠在墙上，此刻的他的整颗心都提了起来，呼吸过快似乎让伤口更加的疼了，汗水打湿了眼睫，眨一下眼，就会有汗珠滴落，因为流血过多，闵天翔感觉脑袋有些发晕了，但此刻并不是躺下的时候，司瑜那小子现在不知道怎么样。
　　
　　咬紧牙关，闵天翔深吸一口气，在拿枪的手背上狠狠咬了一口，借着手背瞬间的疼痛转移一下腰部的剧痛，拿着手枪，闵天翔冲了出去，不待看清楚是否有人，已经连续看了三枪，而这三枪正好打中跑上来的数十个小弟其中两人。
　　
　　看着兄弟死在面前，那十多个小弟忽然停下脚步，不敢上前，胆颤心惊的一步一步后退着，闵天翔阴森森的笑容让人胆寒不已：“不怕死的都他妈的来啊，来啊！”闵天翔大吼，又朝着数人开了几枪，闵天翔枪法不准，但却因为没有打中要害，那些个小弟只能呼喊着痛倒在地上，闵天翔的大吼和兄弟的痛叫，让余下的人更加恐惧，开始纷纷转身逃跑。
　　
　　捂着伤口，闵天翔走到大厅，不出意料的看见躺在地上胸口被刺穿，已经咽了气儿的眼镜蛇，和着捂着自己肩头的司瑜，司瑜往眼镜蛇身上喘了一脚，冲着闵天翔一笑道：“这个人不杀，以后一定是个对手。”
　　
　　闵天翔歪了头：“所以？”
　　
　　司瑜皱眉：“所以我必须得把他杀了。”
　　
　　闵天翔看着司瑜的肩膀，又道：“结果？”
　　
　　“结果我肩膀中了一枪，没办法，我速度再快也快不过子弹啊，主要还是距离近了。”其实距离远我还是能够躲过的，司瑜心想。
　　
　　闵天翔看了司瑜几秒，无可奈何的掉头走人，司瑜见状将闵天翔一把拉了回来，吼道：“你是不是还打算大摇大摆的从蓝月亮的大厅走出去？”
　　
　　闵天翔回头冲着司瑜挑眉毛，那意思很明显再问：“不然呢？”
　　
　　一手拉住闵天翔，一手指着窗户：“跳下去，我已经让高高把车开到侧面过来，刚刚上来的不过是在蓝月亮附近的小弟，眼镜蛇叫了人，我想现在说不定已经到了下面，他们肯定是会带上点武器的，你以为一把枪能干什么，还是个大伤员。”闵天翔是受伤了脑子也不能用了。
　　
　　“我|干，蓝月亮就一楼那大厅他妈|的也有六七米高了，加上这里，至少也有个八米，你想死也不用这么急吧，还不如老子出去大干一场。”
　　
　　闵天翔话音刚落，司瑜已经两手并用抓住了闵天翔：“我告诉你，你这一场已经干得很大了，妈的整个东城马上就要翻天覆地了，大哥都死了，你杀些个小弟有个屁用。”
　　
　　挣扎了两下，闵天翔觉得疼得更加厉害了，险些抽过气去，司瑜肩膀也因为闵天翔的挣扎一阵阵刺痛，闵天翔见他咬着牙的样子，心头莫名的跟着一扯，闵天翔也不动了，由着司瑜将他连拉带扶的带到窗外。
　　
　　二人站在大开的窗边，司瑜将闵天翔扶到窗台上，认真的看着闵天翔道：“相信我，不会死的。”
　　
　　闵天翔脑袋开始发晕了，也没听清司瑜说什么，抬起已经迷茫的汗湿了睫毛的双眼说道：“嗯，你跳，我也跳。”
　　
　　“……”
　　司瑜扶住闵天翔，未受伤的手小心的避开闵天翔腰上的伤，揽在他髋骨，失血过多的闵天翔俨然已经昏昏沉沉的不知道东南西北了，司瑜深吸一口，带着闵天翔纵身跳了下去。
　　
　　双脚刚着地就摔倒在地上，饶是司瑜准备充分，双脚力量不弱，但承载着两个人的重量，还是让他膝盖一弯，两人朝前一扑，司瑜反应迅速，一个提拉，闵天翔砸在他身上，司瑜干咳两声，摸出电话，司瑜吼道：“杨高高，速度到窗下来，你老大要死了。”
　　
　　坐到车上，三人迅速逃离现场，司瑜发现肩膀也没怎么痛了，麻木了吧：“去司家。”
　　
　　杨高高通过后视镜看了一眼后座上的闵天翔，点头：“嗯。”他本想问为什么不去医院，偌大的司家，还是混黑道的，肯定有一两家私人医院，但杨高高见司瑜身上的上，脑袋转了一圈，似乎也明白了一些。
　　
　　司家偌大的庄园，并不少医生，更不缺少医院的抢救设备，司毅豪认为就算是自家开的大型医院，也会有危险的时刻，最安全的就是自己家里。所以在司家有着一套医疗设备，更有和司毅豪认识了几十年的医生兄弟――蓝俊。
　　
　　从接到司瑜电话，蓝俊已经吩咐好了一切，看着车上的闵天翔，蓝俊皱了眉头，边叫人将闵天翔抬到担架上，昏睡的闵天翔这时却睁开了双眼，看到司瑜在身边，又环视了一圈，这才又闭上了眼睛，蓝俊愣了愣，心道：“难道不是昏迷，而是在睡觉？擦！”
　　
　　“蓝叔叔，我也受伤了。”司瑜吸了下鼻子，一副可怜兮兮的样子。
　　
　　蓝俊走到司瑜身边，竟比一米八几的司瑜还高上几分，他抬手在司瑜金色的头上摸了摸：“我让雨净帮你做手术，那个小子伤拖不得的。”
　　
　　司瑜身体一僵，蓝俊已经走远了。
　　
　　“蓝叔叔，别啊，我可以等到你先做完他的。雨净那丫头会对我全身麻醉的，麻醉了就吃我豆腐，别啊，拜托就是手臂中了子弹，真的不用全身麻醉。”司瑜嘶吼道。
　　
　　“鱼头也怕被吃豆腐，还是女人吃豆腐，奇谈？”杨高高歪着头思索。
　　
　　司瑜转身瞪着杨高高，怒道：“我鱼你个大头，这他妈也得看是什么样的女人，那种变态的女的，送给我我也不要，真的……高高，送我去医院吧，不能留在这里。”
　　
　　“不要，我要等老大醒来，我还要去看师父家两口子，师父说了，只要我能练习到轻易的撕开死猪的肉，就会考虑训练我。”
　　
　　“师父？狼崽？你能撕了，你怎么练习的？”司瑜心头惊讶，猪的皮子比人皮后的呢，莫非杨高高真是天才，居然撕开死猪。
　　
　　杨高高开心的笑道：“老大的公寓的下面有个菜市场，里面有好几家猪肉铺子，我这两三天基本上都在那里，帮老板把猪肉撕成一块块的挂着买，啊，那猪肉油腻得……这几天我才撕了半头猪，也算是进步了。”
　　
　　“你不去，我自己去。”司瑜跳上车，车子还没发动，一个娇弱的女声道：“鱼宝贝，你终于回来了，姐姐我想死你了。”
　　
　　司瑜僵硬的转头，那是一个女人，乖巧的瓜子脸上明亮的双眼和粉红的双唇，加上一米六五左右的身高，凹凸有致的上身，挺翘的臀部，无一不是男人心中评判美女的标准，司瑜却跟见了鬼似地，转过头就要发动车子，伸手一摸，没钥匙……
　　
　　“妈啊，救我……”呼救的当头，司瑜只觉一个东西尖利的插|进了身体，紧接着有什么被注射了进来。
　　
　　雨净冲着司瑜露出一个灿烂的笑容：“终于，你再次受伤了，而且需要我动手术，哈哈，天助我也。”
　　
　　药效很快，渐渐的司瑜感觉到了困意，只来得急在心中道上一句天亡我也，人已经什么也不知道了。
　　――――
　　司家庄园，主屋大客厅
　　
　　小狼走到沙发前坐下：“闵天熙。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“闵天翔在司家，不过他受了点伤，现在正在治疗，我……会带你去看他。”小狼伸手摸着闵天熙怀中圈圈的毛发，双眼离不开同样在圈圈身上的，那双纤细的手。
　　
　　“他，为什么会受伤的？”闵天熙慌忙从沙发上下来，摸索着去抓住小狼的手，小狼身子没来由的一抖。
　　
　　小狼皱着眉头，雨轩已经将整个事情告诉了司谦之，而司谦之打了电话让他和着雨轩一道过去，不过等两人到的时候，闵天翔二人已经坐着杨高高的飞车跑了，小狼顿了下才说：“小伤而已，和小鱼打架的时候，划伤了手臂。”
　　
　　闵天熙像是松了一口气的样子，又慌忙问：“那司瑜呢？”
　　
　　“也受了伤，不过不重。”怎么连司瑜都问，这两人不过才认识了几天吧。
　　
　　闵天熙想了想，笑着道：“林谨涵，可不可以让林姐做点吃的，天翔喜欢吃糖醋鱼，我听林姐说司瑜喜欢麻婆豆腐，这个他知道的。”
　　
　　小狼感觉心头有点憋闷，道：“嗯。”
　　
　　做什么啊做，那两人全身麻醉不说，闵天翔还那么重的伤，就算再强悍，估计也半夜才能醒来，到时候早冷了，再者说，饿个一两顿也死不了。
　　




18、018 再亲一下  
 
 
　　第二天，东城不管是小报，还是大报都刊登了雷老大的死讯，飞鹰帮炸开了锅，在东城势力最大的也就飞鹰与另外一个帮会雷霆，此刻飞鹰老大死了，哪个帮派不急着扩充自己，都恨不得将飞鹰的场子抢到自己手里面。
　　
　　司谦之自然是最开心的一个，起初他还担心闵天翔太过看重于雷老大的抚养之情不愿下手。自己做好安排了，观察他几天就以任务的方式将他送到别的城市去，然后自己再想法除掉飞鹰。 
　　飞鹰是东城的大帮派，自己大部分实力是在西城和其他几个城市，司毅豪早就想将东城打回来，可惜前几年忙着别的地方，现在想了，东城这个骨头也不好啃了，东城不止飞鹰一家了，还兴起了个比较大的帮派，小帮派也不少。司毅豪想着自己一把老骨头了，也懒得折腾了，何况家中有人出头，自己就带着老婆兄弟出去玩玩儿，临走前把东城的事交给司谦之来办，而且明说了，能将东城拿下，司家就有司谦之来做主。 
　　闵天翔不但在杀手追杀中夺下了西区，即使这里面有小狼那外挂和小鱼几人的帮助，但他能放下那些，就说明闵天翔有胆识，有能力，他没有看走眼，而且这小子竟然明目张胆的杀了雷老大，现在整个黑道都知道雷老大是被西区翔哥杀的，闵天翔的名头算是越来越大了。
　　打铁一定要趁热，司谦之立刻就决定了闵天翔接下来的任务，也不用去别的地方了，东城现在可是非常需要闵天翔呢，既然西区闵天翔能打下来，那东城他一样可以，何况现在闵天翔还有他司家的……
　　――
　　司瑜扭了扭身体，内心发出一阵叹息，这个味道，这个感觉，这是他的床啊，都两天没有睡了，现在睡在这上面的感觉，真叫一个爽啊。
　　床很大，司瑜闭着眼睛翻了个身，打开的手臂触碰到了另外一个身体，司瑜面上露出笑容，用慵懒的声音轻笑道：“就知道雨轩不会让雨净乱搞，唔……轩，我太喜欢你了……”
　　说着司瑜伸手将人抱住，闭着眼睛凑上去就在那人脸上重重的亲了一口，循着又在嘴上吧唧了一大口，满意的躺了回来。
　　
　　闵天翔全身赤|裸，就连下|身也什么都没有，只有腰间缠了几层绑带，迷糊中只感觉一个香软的东西在自己嘴上亲了一口，那感觉让他浑身忍不住就是一颤，脑袋还没清明过来，整个人已经涤荡起来了，这个护士真他妈的热情，我还要亲……
　　
　　这般想着，闵天翔嘟起了嘴。
　　
　　司瑜动了动抱着闵天翔腰上的双手，闭着双眼摸了两把，咦，不对噻，雨轩的腰什么时候这么粗了，大了一半还不止的说，而且这腰上还有一层奇怪的东西。就在这时，司瑜感觉面上扫过一股热气，然后听见一个沙哑又性感，还很熟悉的声音撒娇般道：“护士姐姐，我还要……亲亲……”
　　
　　司瑜猛然睁开双眼，就见闵天翔一双嘟着嘴越来越紧，眼看着立马要碰到了，司瑜手上一来劲，将人推开，闵天翔毫无防备，在大床上滚了一圈，‘嘭’摔倒在地上。
　　
　　“啊……日。”接着一声惨叫的是骂语。闵天翔捂着腰爬上床，看见同样赤|裸着身体的司瑜，愣了半晌道：“蜡笔小新的大象？”
　　
　　司瑜一惊，顺着闵天翔的视线看向自己下|体，顿时只觉中了皮卡丘的十万伏特，金黄的头发全数立了起来，在他的鸡鸡处，不知道什么时候被画上了一头大象，当然大象只有一个头，被涂成了黄色，和司瑜的头发颜色可说是一摸一样，看起来很卡通，非常卡通……
　　
　　“我……雨净，老子要扒了你的皮做沙发，杀了你奸了你，我要S|M你，先奸后杀，再奸再杀，一边奸一边杀……啊！”司瑜全身都在颤抖，咬牙切齿地说道：“看什么看什么，看个毛啊，你他妈被打中的是腰，再笑……你也不担心自己以后肾亏，老子咒你肾亏，咒你阳痿。”
　　
　　闵天翔笑着凑到司瑜眼前：“喂！”
　　
　　“什么？”闵天翔面上淡淡的笑容，让司瑜有些恍惚：“做什么？”
　　
　　看着司瑜眼睛，闵天翔缓缓开口：“……再亲一下。”
　　
　　“……你……你滚回床上继续做白日梦吧”
　　……
　　――
　　
　　睡梦中的小狼猛然睁开眼，阳光照进房间，感觉挺暖和，这让他微微松了口气，动了动身子，一阵阵的寒意袭来，只觉得自己像是刚冬泳上了岸，不由得心中一愣，缓缓撑起身子，揉着自己的头，有些纳闷自己怎么会被梦吓醒，梦中，前天晚上那场车上救人的场景重现了，只是人换了，场景换了，但梦里自己没有救出闵天熙，自己眼睁睁的看着他所乘的那辆车和一辆大卡车相撞……自己眼看着他倒在血泊中自己什么都做不了，随即心中一寒猛然惊醒…… 
　　
　　梦不是没做过，只是为何会是这么诡异的，对象不但是个男的，而且是个认识不到两周的男的，当然不否认是个漂亮男人……
　　
　　光着脚走进洗手间，随后抹了一把脸，抬头时盯着镜子中的自己，想到那个诡异的梦，小狼看见镜中的自己竟然嘴角不断的抽搐起来，渐渐的连眉毛也抽搐了。 
　　
　　“……我的梦里，闵天熙是在和我结婚的教堂被劫持的？”小狼喃喃问着自己，随后扔掉毛巾心道：“这也太不靠谱了吧，果然只是个梦，要不然怎么一个女人就能把人给拉着跑了，我还在旁边呢。难道这是有什么预示不成？靠，关键是我这是怎么了，竟然会被吓醒，被人知道了还不笑掉大牙。” 
　　
　　小狼说着说着用手捂着胸口，那里依旧跳动，不过速度就像他平时练了很长时间的功后似的，急促得就像打鼓。 
　　
　　这个觉看来是不可能再睡了，已经是早上十点左右，小狼甩了甩头走下楼，一眼望见闵天熙背靠着圈圈，盘腿坐在沙发上，认真的听着音乐台播放的音乐，闵天熙微微半眯着眼睛，脸面柔和漂亮，小狼不知为何脸突然一热，随后躲避似地看向圈圈。
　　
　　认识圈圈这么久，除了见它在闵天熙上楼或是下楼叫几声之外，就没听过这狗叫过，当真是奇了…… 
　　
　　这时厨房传来呲呲的声音，用膝盖想也知道老妈在做菜，小狼做了个深呼吸，一股子糖醋鱼的味道，老妈真的在做糖醋鱼？…… 
　　
　　“哎呀！”忽闻林姨一声痛呼，小狼忙转身，还未进厨房，只见自家老妈将铲子往水槽一丢，带着风的呼啸从自己身边跑过，小狼眨眨眼，放下抬起的手和担忧的心，双手插在裤袋里冷然看着一惊一乍的老妈。 
　　
　　“林姐，你怎么了？出了什么事情了？”闵天熙坐好身体慌忙问了声。
　　
　　林姨拉起闵天熙的手，委屈哀怨的道：“小熙，小熙，我手受伤了，被油沾到了。” 
　　
　　闵天熙用手指摸了一下林姨手背，换来林姨一声惊叫：“痛啊，小熙你轻点。”
　　
　　“对不起。”闵天熙慌忙拉起林姨的手，就凑上去吹气。林姨转过头对着小狼一笑，那样子说不出的得意。 
　　
　　小狼额头青筋一露，不由分说的一把把老妈拉了起来：“老妈，你要不要这样啊，不就是红了一点点嘛，自己吹吹就行了。”闵天熙怎么这么关心他老妈？
　　
　　林姨握着双手放在胸前，眉眼含笑道：“你懂什么，你老妈我一直渴望着被呵护，想当年我跟着豪哥打天下，后来认识了你老爸，可惜你老爸还不来得及呵护我这个脆弱的心就去了，现在，我看见小熙，就想起了你老爸……你爸他也是这么温柔，好看。”
　　
　　“老妈，你……你不会是想……”此刻心中的猜测，让小狼说不出话来，难道梦里面的那女人是老妈，这样想来身材很像，想到这里小狼不由得恶寒，老妈和自己抢人？等等，先让脑袋刹个车，别转这么快……为毛他会有种老妈要和他抢人的想法。
　　
　　“是啊……”林姨叹了口气，继续道：“我本来一直想要生个女儿，但是没想到生了个儿子，本来还想造一个，谁知道天不由人，天熙长得又好看，又这么温柔，完全就是我所幻想的女儿形象，会关心妈妈，是妈妈的小棉袄……” 
　　
　　小狼：“……呵呵，呵呵原来这样，什么小棉袄，就算是女儿，他也就一件T恤，我才是你的貂皮大衣。” 
　　
　　“现在是夏天，貂皮穿着雷人。”林姨咬牙道。 
　　
　　“林姐，我是男人。”闵天熙心想，若是我看得见，可能不会这么温柔。看不见手脚放不开啊。
　　
　　“我知道你有蛋。”林姨笑道。 
　　
　　“……” 
　　
　　“老妈，你菜糊了，不会做就别做，司家还是有厨子的。”糖醋排骨，有什么好吃的，老子比较想吃的是红烧排骨，红烧了姓闵叫天翔的那小子，在来个麻婆鱼干。 
　　
　　林姨恍悟，拍了一下额头忙跑开了。小狼看着她进了厨房不由得吐了口气…… 
　　
　　不过目光微动看着沙发上盘腿坐着的闵天熙，虽然明知道他是男的，但那容颜当真是精致漂亮，小狼不由自主坐在他身边喊了声：“闵天熙。” 
　　
　　“嗯？怎么了？” 
　　
　　“我……”小狼看着他柔和温润的眉眼，脱口道：“那天救你的时候，我也受伤了。”
　　
　　“……”
　　



19、019 狼牌涩吻  
 
 
　　
　　闵天熙眨了眨眼，又眨了眨，忽然就笑了，那种笑容小狼常在司瑜脸上看到，带了一抹疑惑又不怀好意，就差眉随着一抬一抬了，但两人相比之下，闵天熙的笑又有些不同，仿佛有些幸福的样子，让人很舒服，不像司瑜，只要这个笑容一出，他接下来肯定是狗嘴里吐不出象牙。
　　
　　“林谨涵……你现在给我的感觉，就像小翔埋怨我给浩宇酸奶喝时候一样，如果我表现得毫不在乎的话，小翔就会揍浩宇……那现在你是不是会生气？”闵天熙含笑说道。小狼额头青筋一露，他和司瑜一样是狗嘴……不，他是人嘴。 
　　
　　正当小狼这么想着时，闵天熙已经摸索着拉过了他的手。纤细的手指挑开小狼手上衬衣的长袖，小心的摸索着伤口所在的位置。 
　　
　　小狼看着他的手，一只正和自己的手相握，另一只在手臂上轻抚，酥麻的感觉，连心都痒了起来。很舒服，不过小狼突然抓住那只手蠕蠕道：“你……摸错了，受伤的是这只手。” 
　　
　　“……”闵天熙一阵无语，但还是摸到另外一只手，这次他很容易的摸到了小狼手臂上那条突起的伤口，伤口不长，但不浅，虽然现在已经结了一层粗糙的痂，闵天熙的手指腹感觉到有些刮，抬头问道：“还疼吗？”突然回想起来，那天林谨涵是因为伤痛，才发出那声抽气的声音了，想到这里他心中微微一抽，感动瞬间弥漫心头。 
　　
　　“疼到是不疼……”小狼爽朗一笑，言语中是毫不掩饰的开心，这让闵天熙灿烂一笑，很漂亮，小狼看着那个笑疑惑的问了句：“你笑什么？” 
　　
　　闵天熙稍微将身子向前倾，压低了声音说：“你刚才是在埋怨我不关心你，你需要我关心吗？”他因这个动作和小狼靠的有些近，说话的气息扑面而来，彼此都觉得有些说不出的暧昧。 
　　
　　小狼脑海里一白，心脏在这个时候突然加速，闵天熙的身子还在倾着，那种微微抬起头的感觉，那微笑着的双唇，给小狼一种，在等待自己亲吻的感觉，小狼身子稍稍往前倾下：“应该，大概也许好像，似乎就是你说的那样，我需要……” 
　　
　　“其实我应该谢谢你。” 
　　
　　“为什么谢？” 
　　
　　闵天熙哈哈笑：“因为你救了我。” 
　　
　　“这样啊……” 
　　
　　闵天熙笑着摇头：“当然不止这样，还有就是你让我感觉自己还是有用的，即使我所做的只不过是一两句关心的话而已。” 
　　
　　他是盲人，是个需要别人照顾的残疾人，闵天翔水鸟几个人将他护得太好，但他会觉得自己是负累，即使闵天翔不在乎。但这种想法总时不时的闪现，小狼刚才吃醋的似的要他关心，让他突然觉得自己是被需要着的，虽然这种需要并不是多么的重要，但是对自己来说，却是心非常柔暖的。 
　　
　　看着闵天熙的笑容，小狼觉得整个身体似乎被一条隐形的线牵引着，朝着闵天熙的脸凑过去，很想亲一下，非常的想……亲一下，应该不会怎么样的。 
　　
　　闵天熙感觉一个柔软的东西在自己唇角碰了一下，他还没反应过来，拿碰触已经消失了，当他想去追逐时，什么都没有，连痕迹都没有，他只好告诉自己是自己的错觉，说不定……说不定刚才是自己嘴角抽搐痉挛了。 
　　
　　小狼亲了后才反应过来，手不由的放在唇上，感受刚才那抹柔暖……真的很软。
　　
　　因各怀心事，两人沉默着，这时门外突然传来一道暴躁的声音：“我去你妹啊，好看，你那是什么欣赏水平，你怎么不让我在你那里画一个大象？” 
　　
　　小狼回头，几分钟后司瑜才出现在屋里，后面跟着捂着腰部似乎在忍笑的闵天翔，以及嘴里吃着棒棒糖的杨高高。 
　　
　　闵天翔努力直起身子深深吸了口气：“老子又不是脑壳有包，凭什么让你画？”顺势调整着呼吸，绝对不能再牵扯到伤口，早上已经裂开过了一次，他一点都不想再来一次，可……金黄色的大象真的很卡通。 
　　
　　“哟，狼崽，几天不见你又帅了，几天不见小熙又漂亮了。”司瑜横了闵天翔一眼，笑嘻嘻的跑过去，往闵天熙身边一坐，正要对闵天熙说什么，闵天熙突然从沙发上起来，在圈圈的带领下走到闵天翔面前，圈圈似乎也想闵天翔了，在他脚下转了好几圈，最后趴在他脚上。 
　　闵天熙有些伸手摸到闵天翔，然后一下子就上前抱住闵天翔：“小翔……”声音带了一抹无助和心疼。 
　　
　　“我没事，受了点伤而已。”闵天翔心头一暖，拍着闵天熙的背：“这几天过得怎么样？” 
　　小狼猛然走过去，拉过闵天熙的手，把人不着痕迹的带回身边，冲闵天翔一笑：“老大说过不会让他少一根汗毛，他在这里，绝对比跟着你好。” 
　　
　　闵天翔点了点头打量起自家大哥，看起来天熙似乎胖了些，司家的伙食好像真的很好。 
　　杨高高拿出棒棒糖，舔了两下：“师父和师母发展的好快，独占欲好强，真帅……我就说，我的眼睛是不会错的。老大的话，好像还需要点时间，太傻了，完全开窍的话，要多久……”
　　
　　话还没说完就被闵天翔回头就是一巴掌拍上去骂道：“你小子在我背后说个什么呢？” 
　　
　　杨高高立正站好：“我在说，为什么老大杀了人，警察都不来抓你？” 
　　
　　闵天熙身子僵硬了一下，但随即又放松了，闵天翔杀过人，他是知道的，做老大的砍人杀人并不是什么不得了的事情，就像他每次听到了都会担心那般。小狼似乎能感受他的担心似地，放在肩膀上的手，紧了紧。 
　　
　　这时司谦之从楼上走下来面上含笑道：“这就是社会现实，钱多，势力大，后台够硬，那他就是老大，在道上混的，没有这些那根本就是个屁……张峰已经是东城那片儿的局长，雷老大在正道这方面便已经失去了保护伞，即使人多又如何？没有了这保护伞，天上掉下的冰雹总会打死他，更别说掉的是刀，闵天翔干掉雷老大，这说明他狠，他有气魄有胆识，普通人谁敢去那般公共地方杀人？” 
　　
　　说道这里他顿了顿，随后又道：“又有哪个人敢出来指正一个黑道大哥开枪杀人，除非……他是活得不耐烦了。飞鹰虽然大，还不至于大到让政府觉得打掉是个麻烦，雷老大的死，也算带来了不少好处，这便是为什么警察不会抓人了。”说着，司谦之走到杨高高面前，拍了拍杨高高的肩膀：“知道了吧，小盆友。” 
　　
　　杨高高愣了…… 
　　“大哥。”司瑜叫道。
　　
　　“老大。”小狼喊道。
　　
　　司谦之转头对他们一笑，很是俊雅，随后脸色突变，一脸阴沉冷声一字一句：“我不管你们做什么，但要记得我所说的前提，别因为冲动而受伤。当然这次我也有错，我没料到你们两个会这么快，还把雨轩叫了回来，所以就不罚你们了，但下次给我记住。至于你闵天翔，我弟弟受伤多少有你的原因，所以……我要你把飞鹰的地盘，全数拿回当做赔罪。” 
　　
　　司瑜和小狼同时低头扶额且异口同声道：“大哥（老大），你！真！贱！”
　　
　　闵天翔却点了点头，不只因司瑜受伤大部分原因的确是自己要去杀雷老大……对于拿下飞鹰，他感觉热血沸腾，处于黑道，大抵拼杀如此吧。 
　　
　　司谦之看到他点头后，优雅的理了下衬衫淡淡道：“这几天就是个机会，俗话说，机不可失失不再来，你可一定要把握好机会，不然时机一过，你想吃牙都咬不动了，还得安几颗假的。” 
　　
　　“是啊，鸡不可失，男人要是鸡鸡都没了，就不是男人了，失去了就不会再来了，闵天翔，你‘腰’不会有问题吧，‘腰’要是出了问题，那鸡可能就像小鸟一样飞走了。”一旁司瑜忙吊儿郎当的借口。 
　　
　　闵天翔微微一笑朝他竖起中指乐道：“你那黄金象头有多少K？”
　　
　　“……” 
　　
　　司谦之仿佛没听到的朝众人挥了挥手：“OK,公司还有事情，就不陪你们了，林姨做的菜我看来又没机会吃到了，各位拜拜。” 
　　
　　“谦崽崽不吃了再走？”林姨听了忙站在厨房门口，摇着手中铲子问了句。
　　
　　“不了林姨，我这几天都比较忙，忙完我就回来看你，。”司谦之做了个飞吻，转身就走。
　　
　　“你很赶时间吗？”杨高高突然抽风似地拉住司谦之的手腕，司谦之回头一看，这个吃棒棒糖傻兮兮的男生，正睁着大大的眼睛，貌似万分期待的看着自己。 
　　
　　司谦之有些好奇他为什么问这个，便点了点头。 
　　
　　杨高高抬高音调：“我可以送你去。”
　　
　　司谦之抬高眉头：“送我？” 
　　
　　司瑜拍了把司谦之屁股，抬眉道：“大哥，你让高高送你吧，坐他的车是一种享受，你一定会爱上这种感觉，我不是吹牛的。” 
　　
　　“OK，那走吧。” 
　　
　　杨高高扭了扭屁|股，笑嘻嘻的跟了上去，不忘转头喊道：“老大，我去送人了，师父，我回来要教我撕人啊，我已经能撕猪肉了，说话要算话的。” 
　　
　　“撕人……我在哪里找人给你撕。”小狼无语问天熙。 
　　
　　闵天熙疑惑：“撕人？怎么撕？把人撕开？” 
　　
　　小狼忙摇头，不过闵天熙看不见，又说：“不是，是人偶，练武功罢了。” 
　　
　　司瑜笑：“继续让他撕猪肉吧。” 
　　
　　闵天翔吞了下口水，显然是回想起那天小狼的功夫：“……” ……
　　 



20、020 她下垂了  
 
 
　　看着闵天熙面前的碗里面越聚越多的食物，司瑜瘪起嘴看向林姨道：“林姨，我也要，我要那个……那个……”说道最后指着小狼面前的红烧排骨，司瑜脸上笑的谄媚心里却暗想，以前一起吃饭，林姨会给他夹菜，现在都没自己的份了。 
　　
　　倒不是司瑜吃味，只是觉得好玩罢了，他抬起面前的碗，动着手腕，林姨看了他一眼，笑道：“小鱼崽就会撒娇，叫声姐姐来听，要很嗲的叫……” 
　　
　　司瑜吞了吞口水，捏着声音嗲嗲的叫一声：“林姐姐。” 
　　
　　林姨哈哈大笑：“再哭着叫一声，然后笑着叫一声，然后再羞涩的叫一声……”
　　
　　“林姨，你变了，你真的变了，你再不是以前那个温柔的林姨了，我已经无法相信坐在我面前的是林姨了，她变了……”司瑜打算她丰富的想象，脸上表情那是痛心疾首啊，眼看着就要捶打餐桌了，嘴里突然被旁人塞了块肉，司瑜笑嘻嘻的回头看向闵天翔，不客气的嚼碎嘴里的净瘦肉。
　　
　　闵天翔翻了翻白眼，继续吃饭。
　　
　　小狼看着闵天熙脸色通红，忙把牛奶放到他手上，回头对林姨说：“老妈，你辣椒放得太多了吧。” 
　　
　　林姨歪头笑：“不多，平时就是这个程度。” 
　　
　　小狼翻眼看向房顶，连这个不怕辣的人吃起来都感觉喉咙烧灼的感觉，何况闵天熙。其实他不知道的是闵天熙是那种找虐的人，本来不能吃辣的，偏偏却喜欢吃，越是吃得满脸泪水，他越是开心，口味相当的重。 
　　
　　闵天翔一旁看了忙道：“再给他一杯橙汁，他喜欢两种混搭。”
　　
　　“……我去。”小狼起身朝厨房走去。
　　
　　―― 
　　
　　一顿温馨的家常饭过后，司瑜甩给闵天翔一把车钥匙：“司贱贱给小狼，让我转交给你的。” 
　　
　　闵天翔嘿嘿贼贼的笑了起来：“这他妈怎么好意思呢。”嘴上这么说着，手上却是毫不客气的接过了钥匙，脑海甚至自行想象起来，会是怎么辆的一辆车子，又想杨高高昨天开的那辆就不错，这根本没什么不好意思的，好歹也是自己打回了西区的奖励。 
　　
　　闵天翔看着手中的钥匙，回想起还在雷老大手下的时候，那是多么的憋屈啊，车子就是一辆QQ,妈的一个老大开着QQ车，这实在是有点说不出来。 那辆车后来被闵天翔直接丢给刘浩宇了，现在看看手里面的钥匙，看着钥匙金贵的，怎么说也得是辆宝马吧，要是还是一辆QQ，那司谦之估计也不好意思拿出来了。 
　　
　　看他笑得恶心，司瑜一旁哼了一声：“看你笑的那么淫|荡，你他妈也会不好意思。”
　　
　　闵天翔笑嘻嘻的搂过司瑜的肩膀，压低声音说道：“要不要闵哥哥今晚带你去哈皮哈皮？” 
　　
　　司瑜邪笑着指了指闵天翔的伤处，再指了指闵天翔老二的地方：“你还真想让你小鸟飞啊？”
　　
　　“这点伤算什么，一句话，去还是不去？”闵天翔拍开司瑜的手，给了个单选。 
　　
　　司瑜立马说：“当然去，为嘛不去，有的乐有的喝有美女，怎么可以没有我司小爷。”
　　
　　闵天翔比出一个OK的姿势，摸出手机就开始打，司瑜坐了下来，从茶几上盘子里挑了一个青得像是道具的青苹果开始啃，边啃边看着电视上的比基尼时装秀。 
　　
　　“喂，鸟鸟啊！”电话一接通，闵天翔就大声说道。 
　　
　　“日，老大，你能不能别叫得这么恶心吗？水鸟，我是水鸟。”那边开始咆哮。
　　
　　闵天翔嘿嘿乐道：“我觉得高高说得对，叫鸟鸟比较亲切，回头你得感谢高高，让我们之间的亲切感又加深了这么多。” 
　　
　　“杨高高是吧，是吧？我……好吧，杨高高既然这么说了就这么叫吧，老子怕了那个神经病还不行吗……对了老大，我看到新闻了，你受了伤？有没有问题啊？” 
　　
　　就在浩宇伤重这两天，水鸟出去个什么地方办点事情，基本就是让杨高高送，方便嘛。
　　
　　杨高高让他见识到了什么叫做飞车……偏偏他又爱上这种飞车的感觉，不用花钱去游乐园坐过山车，没有女朋友陪，那就坐高高的车找刺激，真是――贱啊！
　　
　　闵天翔说：“没事，浩宇怎么样？那小子身体忒他妈差了吧，这都好几天了，还没好呢？” 
　　
　　“好得差不多了，医生说这娘的就是一个奇迹，浩宇送去的时候心脏都停了几分钟了，最后还是救活了，浩宇中了好几刀呢。” 
　　
　　“这事儿我会安排，今天晚上有‘活动’，老子要见到至少不下五十人。” 
　　
　　“好。”水鸟一点也不犹豫，这两三天很多小弟那边都有消息，说是有人像加入他们，水鸟想了想，他们死的那么多小弟，剩下的也不过二三十人，如果有这些人加入也不是坏事：“对了老大，我们帮派要叫什么名字？”
　　
　　闵天翔想了半天，一字一句道：“天！龙！社！”
　　
　　“俗！”水鸟说。
　　
　　―― 
　　
　　闵天翔走到司瑜身边坐下，说道：“商量个事儿吧。”
　　
　　“说。” 
　　
　　闵天翔说道：“浩宇是我的兄弟，算是司氏的人了，浩宇这个人也是个人才，跟了我好几年了，我不放心他在那个医院。” 
　　
　　司瑜看着闵天翔：“这个没有必要担心，刘浩宇在的那家医院就是司家的，而且我哥应该有派人暗中看着。”司谦之脑袋里面想的太复杂太多，这些小事情闵天翔现在想到，那司谦之肯定会在之前就想好了。 
　　
　　位居高位的司谦之，总是会将可能不可能发生的事情都得想一遍，不留下一点空隙。 所以想的事太多了，头发就会白，别看现在司谦之一头漆黑的头发……那是染的。
　　
　　想到这里司瑜嘿嘿两声又道：“我说你和天熙好不容易见面，怎么感觉见面的画面那么的不震撼人心？” 
　　
　　闵天翔耸着眉头：“你觉得怎么才够震撼人心？要不换你来做导演？” 
　　
　　司瑜横了他一眼：“……小狼真的比我有魅力吗？我说带闵天熙出去玩，天熙笑着拒绝，小狼说，我带你出去溜达，闵天熙二话不说就点头了。”司瑜开动脑筋，开始思考二人之间的魅力问题。 
　　
　　“比起第一次见面就抓人那里的你，小狼比较有魅力。”闵天翔哈哈笑道。
　　
　　眼晚上七点，三人开车出了司家。
　　
　　坐在车上，闵天翔回头不经意看了一眼后座上的雨轩，她面无表情的朝她看了一眼，闵天翔暗中排挤道，这个女人对着自己怎么就这么面瘫，他先前有看见雨轩冲着司瑜非常温柔的笑，咋对着自己就那么冷呢。于是他也开始思考起自己魅力的问题…… 
　　雨轩穿了一身职业女装，就连大波浪头发也束成了马尾，看起来少了些长发时候的神秘，多了的是女强人的干练，只是那身上的拒人千里的感觉实在是让人觉得冷。 
　　
　　司瑜坐在副驾上，二人有一搭没一搭的聊着无关紧要的东西。
　　
　　没多长时间，车子开到了红岩区，茗都酒吧。
　　
　　刚下车没多久，站在酒吧门口的两个小姐已经迎了上来：“翔哥啊，你可算是来了，我们都好想你哦。” 
　　
　　闵天翔还没回话，司瑜已经拉过了一个小姐抱在怀里，色迷迷的说：“小姐，你真漂亮。”手还在她身子摸了把。 
　　
　　那小姐也是聪明人，看司瑜的面相长得这么斯文好看，又是和翔哥一道前来，而且身边跟着的还是一个漂亮的女强人，身份肯定也不一般了，于是一声嗔笑嗲声嗲气道：“这位老板也好帅哦。”
　　
　　闵天翔一旁看着司瑜的动作总觉得浑身不对劲，跟有刺在背部扎似地。 
　　
　　三人进了茗都，啤酒肚经理见到闵天翔立马吩咐了下去，没几分钟，闵天翔面前已经摆了不少东西，闵天翔笑嘻嘻的拉过经理，递给经理一杯酒，两人碰了个杯子，闵天翔道：“这几天这里还太平吧？” 
　　
　　茗都以前的半个老板是雷老大，现在雷老大老大死了，肯定少不了有人会来抢，不过这茗都的老板也不是省油的灯，看这里现在还是一派生意兴隆的样子，就知道问题不大。 
　　经理喝了一口酒，说道：“有翔哥在背后靠着，怎么可能不太平，不过前天中午确实有雷霆的人来要求将雷老大那部分权利转让给他们，说飞鹰现在都是他们的，只要是雷老大的，就算是一半的也是。” 
　　
　　闵天翔听了将杯子往桌子上猛地一放，骂道：“我|操|他妈雷霆，就算雷老大死了，这飞鹰也不会是他的，想趁火打劫也不带这么干的，难道他不知道这茗都的幕后一半的老板就是老子？” 
　　那经理又是无奈又是委屈道：“翔哥，你也说了你是幕后的，连雷老大都不知道的事，雷霆肯定也不知道……不过我已经这么放话了，雷霆派来的几个说客听了，这不走了。别的小帮派也知道这个消息了，都不敢来。”西区翔哥的名头还是挺大的，经理想，这个老大跟得还是值得的。
　　
　　“怎么不给我抓起来？想吞老子的地方，找死。”闵天翔恶狠狠的道。
　　
　　经理说：“本来是想抓的，但我们的人被打死了一个，当时我身边没几个小弟，那其中有个功夫不错，那帮人看似也不是想闹事，后来走了。”
　　
　　“……死了人？你他妈怎么不告诉我？”闵天翔听了更是大怒，妈的居然杀了他的人，激怒间，一耳光甩在经理脸上。 
　　
　　那经理被打得撞到桌子上，虽然委屈却并不怨恨，道上混的都明白，老大如果打了你，那是说明将你当成自己人来看，你是个有用的人才，他看中你才会纠正错误，才会给你上位的可能，如果连你做了事情看都不会看，别说上位，直接让人拖出去整了就是。
　　
　　这边闵天翔一边发怒的喝着啤酒，一边思考着问题，忽然的吵闹让他直接将杯子摔到地上，冲经理道：“去看看什么事。” 
　　
　　说罢转头一看，不见了司瑜这个死贱人了。 
　　
　　巡视了一圈，发现那小子正在转角处猥琐个美女，闵天翔看着看着只觉得碍眼，火气蹭的上升，正想上前去把司瑜那小子拉回来，经理已经走回来了。 
　　
　　闵天翔见他身后两个保安搀扶着一个女人过来，那女人低垂着头，头发凌乱不已，身上的衣服撕烂了好几块，整个人没半分生气，从闵天翔这个位置看去，还能看见半个乳|房，他也不知道脑筋怎么转的，忽然一个上前抓住了女人的乳房。 
　　
　　四周传来一阵抽气声，是酒吧，这种事情便不会少见，但是……猥琐一个人事不省的女人，说出去实在是让人不齿。 
　　
　　“你干什么呢？随便乱摸是不道德的。”司瑜揽着美女的腰，慢慢走道闵天翔身后笑着问道，不知为何眼下觉得那个昏迷的女的有些碍眼。 
　　
　　闵天翔横了一眼司瑜，再冷冷的看了一眼那美女，美女颤抖了一下往司瑜怀中躲，司瑜安抚似地拍了拍她圆润的屁股。 
　　
　　闵天翔冷哼一声道：“你以为老子要强|奸她不成，老子是在试她死没死，还有没有心跳，人不是说女人左边咪咪下面就是心脏吗？” 
　　
　　司瑜沉默了下认真道：“你摸得地方是右边，你该摸旁边那个，而且……你要往上面摸点，因为，她下垂了。” 
　　
　　“……” 
　　 


21、021 XX 真热  
 
 
　　闵天翔认真的想了想然后点头，将手往上移了移，本来是做个样子的，但突然觉得有些不对劲，于是摸下去震惊道：“哎呀，真的没心跳了。”
　　
　　司瑜皱着眉看着他的动作，听了这话忙绕过椅子，走到闵天翔身边，搓了搓手嘿嘿笑道：“肯定是你手皮肤太粗糙，人家心跳细微你试不出来而已，让开，让我来试。” 
　　
　　‘啪’闵天翔一巴掌拍掉司瑜的手，吼道：“一边儿呆去，不许你摸。”
　　
　　“凭什么？凭什么不许我摸，又不是你的。”司瑜扬眉不悦道。 
　　
　　闵天翔动了动身子，直接将司瑜挡在身后，回头冲司瑜贼笑：“我的可以随便你摸，这个可不行，你又不认识，摸什么摸，而且她都下垂了，你还有兴趣？” 
　　
　　“老板真是的，都有我了还要摸别人。”司瑜本还想说话，刚才的那妞突然扭了扭身子扭进他怀里，用着一种嗲得不能再嗲的声音嗔怪道。 
　　
　　司瑜和闵天翔同时抖了抖身子，司瑜抖过之后安抚一笑的拍拍女人屁股：“呵呵，宝贝儿吃醋了？我只是想感觉一下，下垂的的胸部摸起来是什么样的感觉，要不宝贝儿你给我摸摸，我就不摸别人了。” 
　　
　　看着司瑜的注意力就这么被那女人吸引了去，闵天翔只觉得心头莫名燃起一把怒火，恨恨的瞪了一眼那女人，回头朝经理怒吼道：“他们的这怎么回事？怎么会死了。”
　　
　　“翔哥，她是吸毒过多，所以才会……死了。”经理哆哆嗦嗦的说道。
　　
　　闵天翔听了面色一冷，打了个手势，几人往包房区，两个小弟抬着那个女子跟了上去。
　　
　　到了包房看着被小弟扶着的女人，闵天翔伸出手抬起那女人的下巴，那女人的头无力的朝后面扬去，头发散开，露出一张憔悴苍白的脸来，虽然如此，但还可以看的出来她本身长的不错，只是她嘴角似乎还有些白色的泡沫状的东西。 
　　
　　闵天翔自语道：“口吐白沫啊？……” 
　　
　　这时房间突然被打开，闵天翔心惊了下，转头一看是司瑜，于是放松下来冲着他嘿嘿一笑：“小爷来了。” 
　　
　　司瑜旁边没跟着那女人，于是闵天翔抬眉问：“哟，你的宝贝儿呢？不陪你宝贝儿啊？” 
　　
　　“啧，这话怎么感觉有点儿酸，我这不是回来了吗，哈哈。”司瑜笑着绕道闵天翔面前，看着这个女人的胸部，想了想认真的说道：“靠，那女的下垂得比她还要厉害。”
　　
　　“你小子手贱，真摸了她？”闵天翔狠狠的看着司瑜的手，恨不得给他剁了。 
　　
　　“我摸了一把，啧，要是没那内衣撑着，说不定都垂到腹部了……”司瑜瘪着嘴一脸的不满，其实也没到那样的程度，不过是找个借口打发了那女人过来了而已：“什么手贱，你不也摸了。”说道此处，他觉得闵天翔的手有点脏。 
　　
　　闵天翔切了一声，不再理他，自径坐到椅子上对经理道：“把她拖下去，处理掉，还有谭军谭经理，能不能解释解释，为什么茗都会有人卖面儿？我记得我说过，我们这里的人不能和那些东西沾上一点点的关系。” 
　　
　　经理抹了一把额头的汗水：“翔哥，这个事情我……我也不清楚，我没有接到任何风声说茗都有人卖面儿，我想……那女人是在外面吸了太多才来这里……” 
　　
　　闵天翔一巴掌拍在桌面上，站起身揪过经理的衣服往门外拖了过去，闵天翔他们站在外面朝看了看酒吧四周，不多久闵天翔恶狠狠的拍了拍经理的脸，将他头扭到一边。 视线之处，厕所转角的暗处，一个平凡的男子，正小心翼翼的看了四周，衣服里偷偷的拿出了一小包东西，很小心的放在另外一个人面前，两人的样子看起来并不引人注意。 
　　
　　闵天翔朝谭经理吼道：“你他妈当老子瞎子不成？那边那小子拿出来的是什么？别他妈告诉我那是南方芝麻糊。” 
　　
　　用力一推，经理被推坐到地上，竟然不敢站起来了，司瑜乐呵呵的走到闵天翔身边，端着闵天翔的酒喝了起来，消失了几分钟的雨轩在这个时候出现在两人眼前，雨轩伸出手递给司瑜一包东西，司瑜用小指戳开了一个小口，用小指沾了一点放嘴里洗了洗才道：“只有35%左右的纯度，混了面粉儿，这简直是坑钱。”但是纯度高的话，那就是害人了。
　　
　　闵天翔接过那包白面儿，朝着经理面上甩了上去，那包白面噗的一声散开，经理被盖了一头却不敢动弹。 
　　
　　闵天翔转头冷冷的看着站在身后的三名看场小弟：“要死，还是要说？”
　　
　　这时一小弟走上前来低头道：“翔哥，这事儿我们确实不知道，我们跟着翔哥自然是听翔哥的话，绝对不敢碰这种东西，茗都也一直没有人敢卖，今天真的是第一次发现这种事情。” 闵天翔让那小弟抬起头来，直直的看着那小弟的双眼，良久闵天翔实在没有从对方眼中看出什么来，弯腰将谭经理拉了起来，而后叹口气道：“老谭，这次算我对不住你，是我太冲动了，但是你知道的，我非常痛恨这种东西。”
　　
　　他这般大发脾气，不仅仅是因为痛恨毒品，更是一种警告，他不希望自己的话被别人当做是耳边风，跟着他混那他就是老大，他的话就是命令，跟着的人就得服从，谁敢碰毒品那就得死，闵天翔接着道：“我们是混黑社会，不是要害国家，赚钱的事情多的很，毒品不能碰，绝对不能。”他这话其实有矛盾的，他是黑社会本来就不是啥好人，但就像电视里面那样，一个做尽坏事的恶人，但在国家存亡时永远都不会背叛自己的国家，这是血性…… 
　　
　　经理听了赶忙摇头：“不不，翔哥，这事儿是我的错，有人在茗都卖面儿我居然不知道，可……翔哥，这真的绝对是今天才有的事儿，下次我保证这种情况绝对不会出现的。”
　　
　　“得了，我知道了，这件事情你看着办，但我要知道是谁这么胆大，敢在茗都卖药。”话虽这么说，其实闵天翔心中已经有了眉目，百分之八十是雷霆那个没种的鸟人，大概因为得不到茗都的权利，故意在茗兜卖这些……何况雷霆的兴起本来和贩毒脱不了干系，不像飞鹰，是靠人多争夺地旁而不断壮大的。 
　　
　　早晚有天要收拾掉雷霆，闵天翔恶狠狠的想。
　　
　　这时司瑜忽然靠过来了，在闵天翔耳边低语道：“如果是雷霆帮故意做的，那么我想会有警察来……” 
　　
　　“妈的。”闵天翔压抑不住怒气，又是一巴掌拍在桌子上，拉过经理的衣服道：“给老子速度点做事，那几个人全抓起来问出他们的目的和后台，然后给老子整了，东西给我清干净，条子来的话，就让他们白跑一趟吧。”
　　
　　说完转身楼主司瑜肩膀：“鸟鸟应该也快到了，我们先出去了，这里也没什么意思。”
　　
　　司瑜耸了耸肩，漂亮的脸上带着无聊，薄唇微微一抿嗤笑道：“是挺没意思的，都不知道要做什么。”又特别想要做点什么，心烦的很，但这种心烦又说不出来为什么，而且最烦的似乎就是眼前愤怒的男人……想到这里他似乎……更烦了。 
　　
　　走出包房，司瑜随意扯开自己的衣领，露出一片白皙胸膛，闵天翔还揽着他的肩膀，这种角度一看去，隐约还能看到胸膛上两个红点，他不由的吞了吞口水，心中突然有一股冲动，而且自己似乎很想用手摸摸，估计那手感比那下垂的老女的要好的多，想到这些自己不由的有些兴奋……
　　
　　司瑜抬起那双修长的手做扇子扇了两下，咒骂道：“真鸡|巴热。”话刚出口，司瑜更郁闷了，本来是个‘斯文’的人，和闵天翔呆了几天，居然学会了他那出口成脏的本事……不好，很不好。
　　
　　闵天翔的眼光又不小心飘过那胸膛上的两点，忍不住接道：“鸡|巴真热。”
　　 


22、022 让他鸟飞  
 
 
　　022 让他鸟飞司瑜不经意的转过头，非常不耐烦的横了闵天翔，原本以为横他一眼心中的烦躁会稍微减少一些，谁知道这一眼横去在看到闵天翔炽热的眸子时反而觉得更加烦躁了，熊熊火焰在胸中燃烧，可是这明显不是怒火……倒像是，倒像是那种火了，靠的……莫非是春日倒回了……世界变化了，对着个男人也能发情了…… 
　　
　　他不知道，他的这一眼在闵天翔的眼中，那可谓是秋波明送，妩媚、可爱、耀眼动人。能用的词都用上了，本来还想用上倾国倾城，但是这个词安在司瑜身上，太假了，于是他继续暗自嘀咕。 
　　雨轩跟在两人身后，莫名的朝后退了一步，那两人身上散发出来的烦躁，让具有敏锐感的她觉得有些不舒服。 
　　
　　刚出茗都，就见水鸟带着二十来个人赶来，闵天翔嘴角勾起笑来，忙收起心思冲着水鸟招了招手，又对司瑜笑的得意洋洋道：“我他妈|的真是神算，看看我兄弟，来得是多么的及时，跟及时雨似地。” 
　　
　　司瑜本想给他腰上来一肘子，但想起他身上的伤，最后只是大力的动了一下没有伤的肩膀，闵天翔揽着他肩上的手被甩落下去，看着司瑜嘿嘿直笑。 
　　
　　这时水鸟冲上来说道：“老大，今天晚上是什么活动？老子现在好兴奋的。”
　　
　　闵天翔扫了一眼水鸟身后一个个双眼放着精光的小弟，无比欣慰的笑，这些都是熟面孔，都是跟了他闵天翔不下三年了的兄弟，现在见他们生龙活虎的样子，每个人都用一股崇拜的眼神看着自己，眸中还有一股坚定，这让他心头着实高兴。 
　　
　　闵天翔看了看那些兄弟转头问水鸟：“怎么只有二十来个？”他这么说并不是觉得二十个人太少，他其实很护短，这些小弟跟着他时候很长，而且打拼的时间也不短，个个都是身强力壮，一个顶两个的人，这些能打能干的小弟丢一个也是亏，闵天翔想多点人，至少可以当下挡箭牌，少伤几个也是好的。 
　　
　　水鸟听了忙道：“老大放心，还有不少人现在就在西区口等着呢，我不能带那么多人过来啊，太显眼了。” 
　　
　　不过二十来个也不会被看成浮云的。
　　
　　闵天翔点头，这到也是，又不是想炫耀自己人多的，当然五十来人也不是很多，但是一个个凶神恶煞的，那就有点吓人了。 
　　
　　本想来上几句国家领导莅临般的演讲，嘴刚张开，司瑜故意伸了个懒腰，很慵懒的说：“没劲，好想睡觉，说的带我来哈皮呢，其实本意是想让我和你去砍人而已，切……”
　　
　　闵天翔嘿嘿傻笑：“哈哈，等干完儿，哥哥再带你去‘灯火辉煌’如何？”
　　
　　司瑜眨了下眼睛：“行，到时候给老子找五个女的。”憋着一肚子的火，非常的不爽。
　　
　　“五……个……”你做梦呢，老子就给你一个。
　　
　　“走啊，你等着条子来呢？”司瑜催促道
　　
　　“是吗？”闵天翔愣了下，他实在不想和条子说什么，道上的消息传得很快，警察肯定也知道自己是茗都背后老板了，他现在没真那功夫去警局喝茶，相信谭军能够处理好的。 他闵天翔还有更重要的事情呢，毕竟司老大说的对，机会就想鸡鸡一样，是不能失去的。 想到这里他大手一挥，颇有雷霆之风大声朝众人喊了声道：“走，兄弟们，朝着长安街出发，干活儿去。” 
　　
　　一帮人举起手嗷叫了几声，二十来人正准备朝着西区方向去。 
　　
　　一辆黄色跑车突然如同幽灵一般从众人后面出现在闵天翔和司瑜面前，两人同时往后退了几步，都猜到了来人是谁，不过这心头还是有些害怕，好在……这人不是敌人，不然这车将他二人撞死了，估计俩人连死了都还没反应呢。 
　　
　　车门被打开，从里面兴高采烈跑下来的不是杨高高又是谁。
　　
　　之间他蹦蹦跳跳的跑到闵天翔和司瑜身边，挥舞着双手道：“老大，我来了。” 
　　
　　话说完，就开始用着一种异常奇怪的眼睛在二人之间来回扫视，眼神中渐渐带上了一种诡异的笑容。 
　　
　　杨高高点头，想到，我果然没有看错，老大和鱼头，真的没有让我失望。闵天翔和司瑜则被他扫的心理发憷。 
　　
　　闵天翔毕竟是老大，一拍着额头无奈问道：“你怎么来了？”杨高高是个好手，打架砍人毫不畏惧而且可以称之为强悍，但……这变态肯定会做出什么奇怪的事情来，要接受还是得有强大的心理准备。 
　　
　　杨高高笑嘻嘻的凑到闵天翔耳边无比猥琐道：“老大，你那里好像有点胀。” 
　　
　　“……”闵天翔顺着他的目光低头看了一眼，下|身确实比往日硬了几分，目光不由的看向旁边的司瑜，又想到自己一身的火气，一巴掌拍在杨高高头上：“老子一直都是这么雄伟的。”
　　
　　“嘿嘿……老大，怎么想的就一定得怎么做，不能失去先机。”杨高高嘿嘿直乐，不停的抖着两条眉毛，最后干脆唱了起来：“翔哥你大胆的往前走，不回呀头……” 
　　
　　闵天翔再转头看了眼司瑜，骂道：“我……日。” 
　　
　　杨高高也跟着看了一眼司瑜，暗想老大终于明白了，说道：“对，既然想了，就要付出行动，日……是必须的，作为西区的老大，说得出口，就得做到。”
　　
　　“……” 
　　
　　司瑜阴沉着脸看着两人说着在场人不太能够了解的语言，转眼对上闵天翔的眼睛，一阵阴火袭上心头，暗想妈的默契这么好，肯定有一腿，不知道床上是不是也那么契合……想到那个画面，他突然很想把杨高高拆了喂狗。
　　
　　“走了走了，浪费时间，走走。”闵天翔憋着一肚子邪火，手又是一挥，带着小队人马转到对面街去。 
　　
　　水鸟带来的人肯定不会是走着路来的，怎么说红炎到长安街还是有些距离，四辆面包车就停在红炎街头。 
　　
　　闵天翔一回头，就见司瑜和杨高高、雨轩三人正准备上车，这下闵天翔更不爽了，二话不说转身走来一把拉住司瑜，冲杨高高道：“老大我走路，你们坐跑车？” 
　　
　　杨高高万分委屈的说道：“老大，你肝火太旺了，还有，是你自己往前走的。”
　　
　　闵天翔不理，赖道：“不管，你把车停到茗都，你们都跟着老子坐面包车，靠。” 
　　
　　司瑜耸肩冷哼：“啧啧，生气伤肝啊，你的肾都快没了，别连肝也烧掉。”
　　
　　闵天翔不说话，拉着他就大步走，不过当真火啊，他感觉自己浑身都泛着火气，尤其是拉着司瑜的手，那里的温度更高，心道：“老子怎么感觉下|腹火烧似的，不会真他妈|的是阳痿的前兆吧？不行……” 
　　
　　司瑜没顾忌两人相互牵着的手，回头看了眼正在和水鸟聊天的杨高高，他的眉头越皱越紧，这小子居然开来的是大哥的宝贝，六个档位，手自一体的军舰灰兰博基尼Murcielago，辆车性能很好，这种跑车在这样的限速四十码的大城市里，或许也只有杨高高能开出感觉来，想到司瑜又笑了，这辆车司谦之很少开，看来他现在是十分欣赏杨高高的才华了，真阔气……不过心下也有嫉妒，自己都没开过呢，日。 
　　
　　杨高高以前是赛车手司瑜是知道的，而且看过他很多场比赛，但是后来突然退出赛车界，没了消息，界内传出的消息太多，什么撞死了人，什么压力太大，什么结婚，家庭原因之类的，太多太多了，杨高高的疯狂司瑜是见过的，他甚至有点觉得杨高高精神不正常。 
　　
　　不管怎么说，找个机会套套高高的话吧，没有不相信或是怀疑的情绪，而是……他太好奇杨高高了。 
　　
　　二十来人走在十米小街上，街的尽头就是停车的地方了。
　　
　　对面摇摇晃晃走来一个手拿酒瓶的男人，看那样子就是喝得太多，那两人嘻嘻哈哈的走来，身后还跟了几个黑衣大汉，看样子像是保镖，看身上的穿着也是名牌服饰，想来可能是哪个有钱人家的公子。 
　　
　　那男人站定身子仰头喝了一口酒，然后凄然一笑，将酒瓶砸在地上，回头吼道：“我去你们妈|的，跟着老子干什么，找日啊？妈的，滚，给老子滚。” 
　　
　　那男人傻兮兮的笑，回头就见闵天翔一帮子人，他摇晃着冲了上来，站在闵天翔二人面前，伸出手就去抓司瑜，司瑜闻得一股子酒味，眉峰一皱退开一步，躲开了那人的手。
　　
　　男人像是觉得自己被这么一躲没了面子，冲着一群小弟就吼：“看什么看，看个球啊，都给老子滚，滚一边儿去。” 
　　
　　杨高高一旁吃吃一笑道：“就是看个‘球’嘛。”
　　
　　几名保镖见势头不对，立马跑了上来，但闵天翔的小弟可不是站着好看的，不等那些人上来，小弟们已经冲了上去围住了那几个保镖，说是保镖，不过就是些长得彪悍的男人，或许能打，但和雨轩这类保镖是无法相比的，何况闵天翔这边还有二十多个人。
　　
　　那男人上前一步伸手就往司瑜脸上摸，司瑜被他略带调戏的姿势弄的有些发愣，于是也就没有还击。 
　　
　　这人的眼神此刻兴奋得就像看见了绝世宝物，妈的……这脸，这感觉……，不知道上起来怎么样。男人正猥琐的想着，突然感到手腕一痛，杀猪般的叫声响彻停车场。
　　
　　闵天翔红着眼吼道：“你他妈想干什么？”妈的，司瑜的脸自己都没那么摸过，想到这手不由的更用力了，男人哀嚎着，目光却盯着司瑜不放，嘴里哀嚎着还醉眼朦胧道：“司瑜，他是司瑜，妈的，给老子终于让我再见到你了，司瑜，我是陈叶，我好想你啊。”
　　
　　闵天翔看司瑜，妈的难不成是饼头。 
　　
　　司瑜却是茫然的摇头，他并不认识这个人，完全没有一点点印象啊，闵天翔看到他这个表情怒火不下，想到他往日的风流不由的吼道：“你妈|逼的，什么陈叶，奶奶的你他妈什么时候和男人搞上的？”那语气就像是捉奸的丈夫。
　　
　　“我搞你啊？靠，我不认识他，雨轩他是谁？”司瑜听了本能的反驳，心下却又隐隐带了一抹怪异的甜，见鬼。 
　　
　　雨轩在他身后冷声如数家珍道：“是陈氏那个不学无数的二少爷，算是鱼你平时最讨厌的那种窝囊废，三年多前在一场宴会上，你帮他说过两句话。这个人是个同性恋，而且有特殊癖好，玩死了不少男人。” 
　　
　　闵天翔哦了声，打量起那个二世主，陈氏他是知道的，可不是一般的家族，这个什么叶的，身边的保镖那么垃圾，一眼就可以看出他是多么不受重视了。 
　　
　　闵天翔吐了口口水朝陈叶骂道：“妈个巴子，原来是个变|态，还害死了好几个人，高高，这个男人交给你，你看着办。” 
　　
　　杨高高做了个不标准的军礼：“yes sir!”找两名小弟，帮着把人拖到了一边儿去。
　　
　　司瑜从鼻子里面发出一声哼声，闵天翔丢下人走到他面前怒气冲冲劈头盖脸来了句：“你讨厌同|性恋？” 
　　
　　看着闵天翔，半天司瑜眨着漂亮的凤眼勾起一抹蛊惑的笑容低声说道：“那得看是谁。”闵天翔还没开口，一声刺耳的尖叫响起，随后是求饶声。 
　　
　　两人转过头，只见杨高高正一脚踩着陈叶双腿中间，陈叶已经是满头大汗晕了过去。
　　
　　杨高高乐道：“这就受不了了，我可是打算让你的鸟鸟飞出去的……”那表情是血腥的残忍。
　　
　　闵天翔和司瑜相看一眼，同时恶寒了下，司瑜撇嘴道：“把人赶快弄走，看着反胃。”
　　
　　杨高高看着二人瞪大了眼睛认真道：“真的不要让鸟飞？” 
　　
　　“日，真的，比珍珠还真。”闵天翔拉过司瑜走到车里道：“赶快走人，条子马上就来了。” 
　　杨高高不乐意的勾起嘴角。 
　　
　　司瑜看了他一眼，心中兴趣更深了，这个杨高高……变态程度比着某人有过之而不及啊……是值得研究的对象。 





23、023 定情信物  
 
 
　　闵天翔心中有些说不出来的甜蜜感觉，不由自主的拉住司瑜的手又紧了几分，司瑜微微皱起光洁的眉头，不过却是任由他也没说话。
　　
　　二人带头走出十米小街，身后的小弟们揍那几个保镖也算揍得开了心，那几个保镖已经奄奄一息，小弟们下手不分轻重，只要老大开了口或者是认同他们，就一定是毫不余力的打，现在其中两个已经咽了气……众人拍了拍手，纷纷咒骂了几句，跟在老大身后走了。 
　　
　　水鸟看着昏倒在地上的陈叶，那男子就算昏倒了手还捂着下|体，杨高高那一脚看来不轻啊，说不定这辈子就算是毁了，水鸟从腰后拿出砍刀，犹豫着要不要一刀解决了去，即使这个人再怎么不济，但好歹是陈氏的人，陈氏虽然不在这个城，但势力不比司氏差。 
　　
　　水鸟转头看着走到街口的闵天翔，想了想道：“老大没说要杀，那就算了，不过看这样子下半身也没保障了，饶了你……”。
　　
　　收回砍刀，水鸟正要转身，却见杨高高乐呵呵的走了回来，说道：“老大说，杀了他们。” 
　　
　　“……”水鸟一时无语。 杨高高继续道：“老大说了，这些人都得死，即使这个陈叶只是个不受重视的人，但他毕竟是陈氏家族的，混黑道最看重面子，何况是大家族，如果陈氏知道自己儿子跑来东城玩，被西区的人打了踢了命根子，绝对不会善罢甘休的，所以必须杀了他们。”说完杨高高离开，水鸟无语的看着自己手中的刀暗骂道，奶奶的为什么血腥的事都要自己出马。 
　　
　　…… 五辆面包车，车上几十柄砍刀，还有十来把斧头，闵天翔二话不说挑起一把斧头，在手里面转了一圈，用手摸了摸峰，笑道：“鸟鸟，这斧头别他妈是便宜货，砍一下就卷了啊。”
　　
　　水鸟切了一声，骂道：“日啊，老大，我怎么可能搞便宜货，好歹我们天龙社算是东城不小的派子了。”何况还是司氏直属帮派，司谦之也不会让他们看地盘拿伪劣斧头吧。
　　
　　司瑜将自己右手放在面前，翻来翻去的看着，那模样就想是在欣赏什么宝贝一般，他的手很好看，细致修长，在闵天翔看来可称之为滑嫩，比之雨轩那双好看的玉手不差丝毫，但那手决计不是用来欣赏的，那双细长的手，绝对比得上闵天翔靴子中的那柄上等的匕首。
　　
　　“天龙社……真俗。”司瑜撇了一眼闵天翔，讽刺道。
　　
　　闵天翔凑到司瑜面前：“那你觉得什么好听？要不你改个。”
　　
　　司瑜仰头想了想道：“不如飞鱼堂。” 
　　
　　闵天翔拍手：“好，好听，就这个了。” 
　　
　　“……” 
　　
　　杨高高坐到车里，捡起两把斧头放在腿上，双手放在方向盘不停的颤抖，稳定之后朝水鸟细声细气问道：“好听？”
　　
　　水鸟摇头：“更俗。” 
　　
　　杨高高点了点头暗道，自己果然没疯。这么一想，车子唰的开走了惊起一片尘土又落下来。
　　
　　没几分钟，车子在西区口停下，二十多人从几辆面包车中走了下来，没人手上拿着砍刀，有的甚至用布将刀和手缠在一起，西区口也分散着站了不下二十个人，见面包车过来，那群人纷纷围拢了来，从车里面取出砍刀，有好几个也学着闵天翔的小弟们，将刀缠在手上。
　　
　　接着众人又在右手臂上饶了一圈红丝绸，这是标志。
　　
　　“老大，您总算是来了，这帮小弟都等不及了。”带着那帮新加入小弟的是强子，见到闵天翔，开口抱怨老大来得太迟。 
　　
　　闵天翔吐掉口里面的香烟，问道：“强子，身体好了吧？”
　　
　　强子重重的拍了自己胸口两下，大声道：“放心吧老大，我身体倍儿棒。”
　　
　　闵天翔笑，又问：“现在金辉酒楼被谁抢了？” 
　　
　　“三合帮的人把金辉给包了起来。”强子说道。
　　
　　道上消息走得快，闵天翔虽然受伤在司家休息了两天，但很多消息他是清楚的，更何况司家本就是道上的，对于这种消息更是快的很，三合帮以前其实是东城中三个说大不大，说小不小的帮派组成，现在也算得上是东城算大的，不过当然比不上飞鹰和雷霆。
　　
　　金辉是飞鹰在长安街最大的一家酒楼，三合帮包下金辉，可见其真正的用意是要吞了金辉。 闵天翔阴笑着问：“只有三合帮？雷霆怎么不来不来分一碗汤？” 
　　
　　强子呸了一声，愤愤道：“妈的，说来老子就火大，雷霆他妈|的现在估计不是不来，而是先忙着别的地方，飞鹰的几家娱乐城，酒吧都给雷霆占了去，极少部分被三合帮拿到手了，我估摸着雷霆会来抢金辉。”
　　
　　“走！”闵天翔不再多说，提起刀朝前一挥，空着的手继续去拉司瑜。
　　
　　司瑜甩开他手，哼道：“别妨碍我动手。” 
　　
　　闵天翔回头凑过去：“老子知道你厉害，但是更清楚你那体力，你要杀人什么的随便的，但是你必须在我身边。” 
　　
　　“我体力我自己知道，在你身边？你想的太多了吧，就算我没力气了，还有雨轩。”他司瑜不是需要保护的人，闵天翔的这样的话语，让他很受挫…… 
　　
　　闵天翔看了一眼非常不爽的司瑜，边走边想，今天自己的脑袋不知道是不是秀逗了，之前说带司瑜出来哈皮，也不过是知道司瑜是个好手，绝对能帮上忙，然而现在想的却是怕他伤了……这……这到底怎么了哇。
　　
　　五十来人走到金辉门口停下，闵天翔看着金辉酒店四个金黄的大字，大晚上人却不少，但现在一看到他们这帮子人，跟躲瘟神似地，眨眼人跑的也差不多了。 闵天翔转身就见一伙人面上都露着凶相，杀气冲天。 
　　
　　“进去就给老子动手，三合帮的人，一个不许放过，老子今天要血洗三合帮，十五分钟后全部回来，不管情况如何。”
　　
　　杨高高举起两把斧头，接着道：“谁放跑一个，我就剁他一只手。”
　　
　　闵天翔拍了一把杨高高的肩，笑道：“高高，你强，老子佩服死你了。”说罢，闵天翔第一个提刀冲了进去。 
　　
　　金辉的门口正站着四个三合帮的小弟，见闵天翔提着刀上来，还没来得及转身，已经被闵天翔卸掉了一只手，鲜血霎时喷涌而出，染红了玻璃大门。
　　
　　司瑜不甘落后，身形快速前移，截断了另两个人的道路，纤长的手指就如同夺命的尖刀，刺穿了那人的身体，司瑜傲气的冲着闵天翔抬高了头，面上甚至带着鄙视……鄙视他速度太慢。
　　
　　杨高高嘻嘻怪笑，喊道：“鱼头，好帅哦，我爱你……”提着斧头的双手在头上作了个心的动作――这可是他还是赛车手的时候，他的女车迷总爱做的动作。
　　
　　接着杨高高带着众小弟往里面冲。 五十个手持凶器的男人，如同席卷城市的沙尘暴，所过之处一片狼藉。整个金辉大厅怪叫惨叫连连，腥味充斥。 
　　
　　“妈的，砍，都给老子砍了，三合帮的人一个不许留，妈|的，把三合老大给我揪出来，老子亲手整死他。”血腥的味道让闵天翔疯狂起来，让所有人都疯狂不已。
　　
　　众人很快冲上二楼。 雨轩优雅的甩了下头发，转头问：“鱼，你怎样？” 司瑜摸了把雨轩屁|股：“这种程度，太垃圾了。” 
　　
　　雨轩点头，转身把他不规矩的手利索的拍掉，司瑜一脸无辜。
　　
　　闵天翔挨着踢开每个房间门，他此刻全身血液都在翻腾，憋的那一肚子邪火也正好找个泄口，他腰部的伤口扯裂了开来，鲜血流了不少，染湿了T恤，整个人像是在血里泡了一圈似地。 司瑜看到他这般摸样，忙从雨轩身边离开，闪身挡住闵天翔，递了一把枪到闵天翔面前：“没人知道这是火拼，何况这不是火拼。” 闵天翔笑着接过，翻着看了一眼，心中感慨，这伯莱塔92F型手枪，高级货啊：“太默契了，老子正想用枪呢。”
　　
　　接过司瑜受伤的枪，闵天翔又摸出自己的那把黑色枪支，递给司瑜，说：“算是交换。”
　　
　　司瑜愣了下，复又笑道：“交换什么？” “你懂的……” 闵天翔说完，突然感到危机，他正要伸手推开司瑜，但司瑜并非常人，甚至司瑜的反应比之闵天翔更快，已经在闵天翔手碰上的瞬间先行推了他一把，而自己闪身躲开射击的子弹。
　　
　　两声抢响，几名持枪的男子从楼梯口走了出来，接着又是砰砰几枪射击，几名小弟还没反应过来已经倒了地，水鸟和杨高高早就在枪响的第一瞬间闪进了房间。
　　
　　闵天翔只觉眼前一个有什么接着闪过，再看时，司瑜已经不见了，就像前几天去杀雷老大一般，闵天翔的心整个就这么提了起来。 
　　
　　然而他的心还没提多高，就见司瑜和雨轩二人相继上前，一人解决了一个。 “他妈|的。”闵天翔大骂一声，接着就是几抢射击，不过他眼力不准，射偏了几次。但那几名男子已经不足为惧。 这时闵天翔的小弟纷纷涌了上来，不多时二楼被洗了个干净，闵天翔司瑜二人热血高涨，带着杨高高，水鸟雨轩三人率先上去顶楼，与余得一伙小弟慢慢清扫。
　　
　　干掉休息室门口的数十个三合帮的热门，闵天翔一脚踹开大型休息室的门，果然见三合帮老大，和两位地位较高的人。三人面如死色，宛若见了死神一般……
　　



24、024 笑的是球  
 
 
　　
　　“靠，你又不是他妈|的没烟了，非要在我嘴里抢啊。”司瑜看着他的动作不由分说怒骂道。
　　闵天翔冲着他灿烂一笑道：“我懒得点。”当然心头那句你口里的比较好没有说出来。他说完这些转头看向地上的那三人。
　　
　　身穿黑色风衣的中年男子定了定神，笑道：“翔子，厉害了啊，五十来个人就敢过来。”
　　“金老大也厉害啊，这么快就把金辉包下了，害的我带小弟吃一顿饭都做得跟打仗似的。”闵天翔语气不乏幸灾乐祸。
　　
　　金老大大怒，朝地上吐了口唾沫，骂道：“你妈|的翔子，老子三合帮平日来也和你没仇，你他妈居然整了我这么多人，操。”
　　
　　闵天翔摇着手指，嚣张的大笑着说道：“你要是想走，可以啊，金辉交出来，你三合帮吞掉的飞鹰所有东西，交出来我可以不砍你，不过我知道你不会交的……所以实话告诉你，你交不交今天都得死。”他说这话时脸上的表情懒懒的，却是十分生动，一旁的司瑜看到了，心忽然跳了几下，他不由的捂着自己的胸口，表情有些恍然。
　　
　　金老大怒气冲天，咆哮道：“我|操|你妈，你他妈算老几，你让老子交老子就得交？你当老子第一天出来混吗？神气个什么劲儿，想砍我，也不看看自己多大本事，呵呵……给老子等着吧，我已经叫了增援，不出几分钟我的小弟就会到，就算你砍了我又如何，三合帮第二龙头也不会放过你，你那几十个小弟同样会葬身金辉。”这话一出，金老大身边那两人冷笑起来。
　　
　　“好啊，那咱们就来看看，谁他妈葬身金辉……妈的，给老子往死里整。”闵天翔骂道，把枪别在腰上，提着砍刀跳上桌子，弯腰就是一刀朝着其中一人砍去，砍刀咔嚓一声，碰到了坚硬的骨头，那人肩膀被劈开一道大口，血噗噗直冒，闵天翔又照着那人肚子上来了几刀，待到金老大全身不住痉挛，半天之后没了气，闵天翔这才放开。
　　
　　闵天翔心中虽然是吃惊三合帮增援，不过并不是没有想过这种事，但此刻的他已经是砍得双眼猩红，恨不得眼前再多几个人，叫增援又如何，先砍了再说。
　　司瑜和雨轩加入，三两下这三个头子已经没了气儿。
　　
　　闵天翔走到窗边向下一望，却没看见金老大所说的来增援的人，心下有些奇怪，转头和司瑜对看了一眼，司瑜用纸巾抹干净手上血：“你的伤没事吧？腰不会断掉吧！”
　　
　　低头看了一眼，闵天翔道：“取子弹留下缝合的伤口……被扯开了而已，没事。”
　　
　　怪物，司瑜心下嘀咕，中了子弹，两天就能像他这样疯狂的，除了小狼，就属闵天翔了，当初的判断真的没错，闵天翔和小狼一样都是怪物。
　　
　　“妈的，不是有增援吗？人都哪里去了？”闵天翔朝窗子外面巡视着。
　　
　　杨高高把斧头用一只手提着，另一手手指放在嘴里咬了几下，貌似思考了十来秒，才突然像想到什么一般，大声道：“老大，鱼头，我突然想起一件事情。”
　　
　　“什么事情，快说。”水鸟一巴掌拍在杨高高头上。
　　
　　杨高高有些无言暗自嘀咕，为什么每人都喜欢拍他头，又不是篮球。
　　
　　“我回来的时候，司大哥说给我二十号银影带来来帮忙的，当然我比他们先来。”嘀咕诅咒那些人秃顶过后，杨高高朝上面的人说道：“银影那些究竟是什么东西？”
　　
　　司瑜惊道：“银影？……他妈|的不是什么东西。”我|靠，大哥看来开始动作了，居然将只在X城活动的银影招来了这么多……不，大哥是从X城回来就开始打东城注意了吧。
　　
　　难怪没见到三合帮增援的人，肯定已经被银影那火人给伏击了吧。
　　
　　司瑜和小狼是司家的人，也是司家金影一号和四号。
　　
　　闵天翔疑惑道：“银影？人？二十个，三合帮叫来的增援应该不会少于五十人吧，难道这么快就被放倒了？”娘嘞，他还打算看看三合帮到底会有多少增援的，就这么快被摆平了，啧……银影这名字当真淫。
　　
　　十五分钟后，一伙人重新回到西区街头，染血的道具被扔进面包车，闵天翔抽了一口烟，从裤兜里面摸出一张金卡扔给强子说道：“去收拾好自己，看看你们一个个身上都是血的，成什么样子，受伤的都去医院，能走的就走，不能走的就抬着走，这卡里面有三万块钱，随你们玩去……妈的，当然最好还是给老子省着点。”干了大事儿，还是得给小弟些甜的头，不然谁愿意做提着头为老大卖命还没点甜头的小弟？
　　
　　不过看着强子把卡放在自己兜里面，闵天翔心头还是疼啊。强子咧嘴乐道：“老大，我们一定不会乱花的，最多喝喝酒，找找小姐，玩玩儿小赌。”
　　
　　闵天翔笑：“赌就别了，再小也不行，你们他妈|的一帮小子玩不过人家，输的多，除了赌，毒随便你们。”
　　
　　一帮子小弟乐呵呵的点头，跟着强子去了，余得十来个跟在闵天翔身后。
　　
　　司瑜走到闵天翔身前，伸手帮闵天翔捂住腰部的伤，要笑不笑的说道：“你也得去医院吧，衣服都湿了。”
　　闵天翔呵呵傻笑几声，杨高高居然也跟着傻兮兮的笑起来，水鸟看得一阵恶寒，不自觉的往雨轩身边站过去，这边虽然冷，但是绝对比站在那诡异的地方好。
　　
　　‘啪’，杨高高正笑得开怀，头上突然挨了一巴掌，转脸见闵天翔瞪着他吼道道：“笑，笑个球啊。”
　　
　　杨高高很是委屈，一双大眼睛眼看着就要滴出泪了，司瑜毫不客气的一巴掌拍在闵天翔肩上：“去你奶奶|的，别动不动就打人，活该你中枪。”
　　
　　“你帮高高啊，他笑我诶。”
　　
　　司瑜不满的瞟他一眼：“高高笑的是个‘球’。”
　　
　　“……”
　　
　　闵天翔把手放在司瑜捂住伤口的手上，忽然感觉袭来一阵暖意，闵天翔深深的吸了一口气，只感觉在砍人时候那一股子邪火不是被发泄了，而是被压抑了，现在这么看司瑜一眼，那强烈的感觉又来了。
　　
　　不自觉的将手握紧了些，闵天翔闭上双眼，暗道：“妈的，老子……硬了啊。”
　　
　　司瑜觉得自己的手被抓得很紧，抬眼就看见闵天翔一脸享受的表情，甚至那表情还带着一些猥琐，他深呼吸的模样，就像握着的不是司瑜的手，而是…… 
　　
　　杨高高大眼眨了又眨，凑到闵天翔耳边，悄声说：“老大，上吧，这个可以攻。”
　　
　　“嗯？可以攻什么？” 闵天翔问道。
　　
　　杨高高道：“‘攻城略地’啊，狠狠的攻吧，让我们看看你的厉害。” 
　　
　　话刚说完，杨高高的头上又被拍了一巴掌，闵天翔道：“日的，你小子砍人还没有砍够不成？金辉都打下来了，还他妈|的攻什么？也不给老子留点休息的时间，司老大也没把老子当人间兵器吧，就算是火器，用多了也得休息吧……不过，你小子要是真想砍人了……嘿嘿。” 
　　
　　雨轩摸出纸巾，温柔的给司瑜擦着他手上闵天翔的血，她抬头看着司瑜，却发现司瑜并没有向往常那般，在自己为她擦试的时候望着她，这次他的视线却是看着那边和杨高高大吼大叫的闵天翔，即使是眉头皱着，但雨轩还是能够感觉到他心情很好。 
　　
　　司瑜低低笑了一声，半天憋出两个字：“白痴。”他也不知道高高说的是什么意思，不过那个攻很明显不是让闵天翔再去打地盘，可是究竟是攻什么，呆会问高高吧，总觉得那个词很有意思。
　　
　　西区这条街是步行街，平时来来往往人不少，长安街金辉发生的事情很快传了出来，闵天翔几人站在面包车旁边，他身上还带着血，一看就知道不是什么好人，不少人见着都是绕走了走。
　　
　　“高高，你和水鸟现在回金辉，把事儿处理干净，这帮小弟由你带着，给我看好金辉，谁他妈敢来抢，就给老子往死里面整。”闵天翔吩咐道。
　　
　　杨高高把手指放嘴里面想了想，不乐意了：“老大不是吧，条子来了怎么办？而且老大不回去见见银影的人？”
　　闵天翔道：“不用，见面很快，不着急这么一时半会儿的，你和水鸟回去赶快收拾干净了，放心，这地儿张峰是局长。” 
　　
　　“不是啊老大，为什么不多留几个人处理现场，那么多人都被你放去玩儿了，就留这十来个了。”想到那么大的酒店，至少也由几十百把具尸体，断手断脚之类的，杨高高只觉头晕眼花，腰酸背疼起来。
　　
　　闵天翔严肃的看着杨高高：“嗯，高高，如此坚决而又光荣的任务，我只能交给你了，我相信你。还有啊高高……咱们是去了才看见金辉出事的，不是去金辉干事儿后留下收场的，懂吗？”
　　
　　杨高高一听，瞬间挺起了胸膛：“成，老大放心的交给我吧。” 
　　
　　闵天翔回头才发现现在就剩下他和司瑜，雨轩三个人了，看了眼周围发现车都被开走了，想起那辆兰博基尼，闵天翔眼睛亮了一下，但瞬间又暗了，因为高高把钥匙带走了。
　　
　　走到司瑜面前，闵天翔伸手就想揽过他肩膀，无奈司瑜动作极快的躲开。
　　
　　


25、025 圈叉之前  
 
 
　　闵天翔也不恼只说：“走，说好今天是带你出来哈皮的，咱们现在是回茗都，还是去灯火辉煌？”
　　
　　司瑜笑着道：“我非常的觉得，你有必要先去医院，然后输点儿血，再让医生给你输点脑髓……最好是猪的脑髓，猪都没有你这么不要命的。”
　　
　　“不去，我要去灯火辉煌，不就是裂开了嘛，死不了，回去搞点药抹上，再缠上绷带万事OK。”说着还冲司瑜眨了眨右眼。
　　
　　“你是在向我撒娇吗？”司瑜挑眉问道。
　　
　　闵天翔脑袋嗡的一声，接着骂道：“操，谁他妈撒娇，那是女人才会的玩意儿，日……医院，医生算个球，这点伤，老子还没放眼里，我自己也能包扎。”
　　
　　“随你。”司瑜很生气，生气的更大原因是闵天翔太不将身体当回事了，太自以为是了，太是个混蛋了。就算是怪物，也别这么的为了享乐而不要命吧。
　　
　　这时，迎面开来了几辆警车，因为是步行街，车子开的不快，闵天翔三人都是视力极好的人，一眼就看见了第一辆警车中张峰。
　　
　　等到车子开到面前，张峰的车子开得更加慢了，几乎已经不走了，张峰伸出头来：“这不是西区翔哥嘛，巡视场子呢？”嘴上这么说着，他心里却骂道，妈的，怎么又是他搞的事儿，真够胆。
　　闵天翔的眼睛跟在油锅里练过似地，自然看出他的想法，不由的冲他竖起中指比了比，一脸欠揍的笑道：“是啊，巡场子呢，张局长这是去哪儿呢？”心中鄙夷道，操，当上局长真他妈的看着都不一样了，怎么，那事儿就是老子做的，你还能抓我不成？
　　
　　张峰瞪着他，而后脸上挂了抹和善的笑道：“哪能，哪能。”于是二人便各怀心思，胡乱打了几句招呼，最后各干各事儿。
　　
　　司瑜一旁眉头挑着，双手抱胸看着闵天翔，那模样明眼人一眼就能看出他在鄙视人，可闵天翔不是明眼人……
　　
　　他只觉得从脑袋开始烧起一团火，然后烧啊烧，烧到了全身，而全身最为集中的火焰就在下腹的某个部位，脑袋中某个东西被火焰烧得噼噼啪啪直响。
　　
　　“你……和我回我的公寓。”闵天翔站直身子，霸道的说道。
　　
　　这话让司瑜火大，他可不是安心听别人话的人，司瑜切了一声：“老子和你熟啊？老子不认识你。”说完转身就走，雨轩自然的跟在了身后。
　　
　　见司瑜越走越远，闵天翔懊恼的骂了一声，看了一眼周围，一时间整个人有些茫然了起来，伸手摸了一把伤口，伤口处还在缓慢的渗出血来，他动一下，那血就会渗得多一些，他不动，血就缓慢了，闵天翔觉得有些好玩了。
　　
　　“操！”
　　
　　看着衣服都被染红了，他才感觉有些头晕了。
　　
　　妈的……
　　
　　心中骂了好几句，心情烦躁得恨不得扯掉自己所有的头发，恨不得再出来几个三合帮的小弟给他砍上几刀。
　　
　　叫了出租车，闵天翔坐上车恶狠狠地说了地址，那司机本想回吼几句，后视镜中这才清晰的看见闵天翔身上不但带着很多血，面上凶恶的表情让司机到嘴边的骂语硬生生咽了回去。
　　
　　几十米的小区公园，硬是给闵天翔走了二十来分钟，不是的回头看看司瑜那小子会不会开着豪华的车子出现。
　　
　　一脚将门给踹了开去，又自屋里一脚将门踹合上，也不开灯，闵天翔走到沙发边坐下，屁|股刚落下，明锐的神经让他猛地从沙发上弹跳起来。凝神细听，房间中似乎有水刷刷的声音。
　　
　　闵天翔一手握住腰间的枪，一手抽搐腰后的匕首，小心翼翼的朝着声音方向走去……
　　
　　离房间越来越近，闵天翔吸了下鼻子……司瑜身上的香橙味道，这小子在他家住了几天而已，整个房子就这么香了，司瑜暂住的房间灯亮正亮着，妈的，是谁敢来这个房间，找灭不是？
　　
　　猫着腰缓缓扭开司瑜暂住房间的门，就感觉一道强劲的风袭来，闵天翔反应也快，忙闪身躲过，定住身子一看，那个该死的找灭的人正是司瑜。
　　
　　“你……”闵天翔愣了愣：“操，你当小偷呢，妈的，你没钥匙怎么进来的？”
　　
　　司瑜想了想：“你踹门的时候有没有发现门很好踹，那可是防盗门，还是盼盼的呢。”
　　
　　“你，踹坏了锁进来的？”
　　
　　司瑜点头。
　　
　　闵天翔呵呵笑道：“没事没事，老子明天叫人来修。”
　　
　　司瑜：“……”
　　
　　闵天翔问道：“雨轩呢？”
　　
　　司瑜淡淡答道：“回司家了，你想她了？”
　　
　　“哦，哈哈，哈哈……”
　　
　　“……”傻样。
　　
　　……
　　
　　司瑜明显是刚冲了澡出来，身上穿着一件白色衬衫，口子敞开着，露出整个前胸和腹部，一条宽松的白色锦裤，那料子肯定是上等货，裤腰似乎有些大，裤子要掉不掉的垮在盆骨处，闵天翔吞了口口水，呵呵傻笑。
　　
　　司瑜听到声音后转身在闵天翔看不见的地方勾了下嘴角，打开柜子边翻找什么，边压低声音蛊惑道：“我以为你会流血过多死在外面呢，真没想到，你居然活着回来了。”
　　
　　“我都说了这点儿伤算不上什么。”闵天翔一双眼睛直勾勾的看着司瑜的背，而后是腹部下方的位置，只觉得此刻心跳得厉害。
　　
　　司瑜湿掉的金发没有了平时的干爽，现在正贴在他的脖颈上，凌凌乱乱的样子。闵天觉得司瑜就是把软刷，一直在他身上刷啊刷的，心痒痒的。
　　
　　这时司瑜从柜子中拿出一个盒子转过身朝他勾起一抹微笑道：“好吧，老子勉为其难的帮你包扎一下，你先去冲澡，我相信你这样都死不了，冲澡也没什么关系的。”
　　
　　闵天翔心想，其实还是很疼的，不过他身体强悍，子弹已经取出，那伤口不过就跟被插了刀没区别，小意思。
　　
　　接过司瑜扔过来的衣服，闵天翔乐颠颠的跑进了房间的浴室，关紧浴室门，闵天翔赶忙摸出了手机，拨通了闵天熙的电话。
　　
　　“喂。”电话那头传来闵天熙温和的声音。
　　
　　“天熙，小熙，哥……”一开口闵天翔就叫出了三个称呼。
　　
　　电话那头闵天熙被这三声称呼吓得猛地从凉椅上蹦了起来，眼看差点摔倒，小狼眼疾手急速的身手忙搂住，低声问道：“怎么？”
　　
　　闵天熙抓紧小狼手臂，慌忙问道：“小翔，你怎么了啊？你是不是出什么事情了？”闵天翔从来不会叫他哥，从未有过……
　　
　　“我完了完了完了……”连续说了三个完了，闵天翔傻兮兮的笑了起来。
　　
　　而闵天熙听了更是慌张了，呼吸开始不稳，没有视焦的眼睛慌乱的转动着，大声的问道：“小翔，闵天翔，你听得见我说话吗？”
　　
　　闵天翔听见这慌张的叫声，恍然大悟，拍了一下自己额头，才用正经的语气：“天熙。”
　　
　　“嗯嗯，我在我在！”闵天熙一边点头一边回答，小狼扶他坐下，揽在他腰上的手也没放开。
　　
　　“天熙啊，如果，如果你弟弟我……变成了一个变态，你还认我不？”闵天翔问道。
　　
　　闵天熙疑惑不解：“你……不是经常都说自己是个变态吗，小翔，你是不是出了什么事情。”
　　
　　“是的，我出了事情，我……我他妈对着一个男人有反应了，啊。”闵天翔拿下莲蓬头打开水，然后噼噼啪啪开始讲：“就是那个司瑜你知道吧，就是这个臭小子，妈的，老子今天看见他，居然三次……三次啊。”那里居然起了三次反应，那种想法现在在闵天翔脑子里面已经非常的清晰和明确了，他就是想和司瑜做……
　　
　　“三……次……什么东西？”
　　
　　闵天翔泄气：“我这次是真的变态了，天熙，我对着一个一个男人硬了，我要是真的上了他，日后说不定，不，是一定的，我以后就不能给闵家留后了。”留后这个问题――相当严重啊。
　　
　　不知为何，听见喜欢上男人这句话，闵天熙脑海中突然出现一个身影，在脑海中迷迷糊糊的身影，看不清楚长相，但很温柔，闵天熙会想象他拉自己手的样子，会想象他需要自己关心时候样子……不知觉的脸竟然烧了起来。
　　
　　闵天熙稍微动了□子，有些不自然的缩了下，才说：“我们……是不是姓闵都是一回事儿，给闵家留后的事情，好像……不留也没有关系吧。”说完这话他脸若火烧，这话似乎不是在对天翔说，而是，而是在对自己说。
　　
　　闵天翔听了嘿嘿的笑出来……
　　
　　司瑜躺在床上，手里拿着个瓶子翻来翻去的看着，瓶身是蓝色，不用想也知道里面是人体润滑剂。
　　
　　听见浴室里面咆哮般的声音，司瑜阴阴的笑起来，扭开瓶子嗅了一下，然后再盖上，放在枕头下面。
　　
　　司瑜想了想把衣服扯了扯，想起杨高高的话，不由的勾起嘴角：“嘿嘿……”司瑜脸上带着阴笑，心道：杨高高个死八婆，原来攻城略地是那个意思，还好老子打了电话套出了他的话，想攻我？没门，窗也不给你留。司瑜决定先下手为强，杜绝一切或有或没有的会被攻下的可能。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　



26、026 圈圈叉叉  
 
 
　　
　　司瑜阴笑着把手放在眼前看着，本就好看的手在柔和的灯光下看起来更加好看，像是莹莹发着光似的，司瑜冲着浴室门抬眉，边低声又猥|琐地说道：“来吧宝贝儿，让你鱼哥哥修长的双手和那里，将你带到欲|望的天堂。”
　　这时司瑜又想起了杨高高的话，就连枕头下面那个东西都是高高提醒的，杨高高这么清楚，难道……杨高高就是……
　　难怪难怪，每次杨高高看见他和闵天翔的眼神都那么的怪异，说些话莫名其妙的，原来早就预谋想让闵天翔压倒我？妈个巴子的，还好他司瑜聪明套出了那么话，不然自己说不定就真给攻了……啊呸，就算没发现也不可能被攻下，只有他攻别人的份，不过……把男人的这里放进另外一个男人的那里，会不会太恶了？
　　
　　不管了，把自己这里插|进闵天翔的那里，总比闵天翔的那里插|到自己这里来的划算。俗话说得好，先下手为强后下手遭殃，一定得先发制人，诱|奸闵天翔……
　　
　　刷刷的水声伴随着闵天翔高兴的唱歌声，司瑜完全听不出来他哼的是什么歌，不过他不关心这个。
　　闵天翔腰间围了一条毛巾，腰上的绷带被他扯丢了，伤口的地方缓缓的渗着鲜血，司瑜看得心不由得一抽，本来打算闵天翔一出来就扑上去的，这下想法立刻被担心取代，说好要勉为其难给他包扎的，司瑜皱眉道：“你怎么没死在浴缸里面？”
　　朝着床上看去，司瑜正半躺在床上，身后靠着一个大大的枕头，衬衣松垮的搭在身后，整个肩膀都露出来了，其中一边还缠着绷带，
　　“嗯？”闵天翔一愣低头看着伤口，笑：“这点血算什么，我有次受伤曾经躺了半个多月，身上被砍了二十来刀，浩宇他们找到我的时候差不多没气儿了，不也还活着。”
　　怪物……
　　“你要不要包扎？”司瑜不爽的问道。
　　“要，当然要，为毛不要，我是伤患。”闵天翔边说边从柜子里面找出了备用药箱，扔给司瑜后，自己坐到床上，挺直腰板。
　　
　　缠在腰上的浴巾妨碍了上药和包扎，司瑜眉毛一抬，身后就扯开了闵天翔身上唯一的遮蔽物。
　　“……”司瑜愣了半晌，一把将手上的浴巾丢在闵天翔胯|间，刚好挡住哪里。
　　深呼吸一口气，司瑜用棉签在缝合的伤口上先消了消毒，再抹上点药水，才拉出绷带在闵天翔腰上缠起来，最后不忘死紧的打了个结，换得闵天翔一声痛哼，司瑜心头暗乐。
　　“你的手真好看。”闵天翔拉过司瑜的手，翻来翻去的看，接着手掌对手掌又说：“你上辈子是白骨精吧，我们手明明一样长，你的居然这个细，不过你本身也挺瘦的。”
　　“我是瘦，不过全身都是肌肉。”司瑜不屑的看了一眼闵天翔的身体，又说：“你当谁都和你一样，全身肥肉。”
　　闵天翔再次挺直身体，吼道：“妈的，谁全身肥肉，老子这个是肌肉，肌肉，瘦鱼干。”
　　没等司瑜反驳，闵天翔忽然双手捧着司瑜脸颊，冲出一句：“接吻吧！”
　　“接就接，我还怕你不成。”话刚出口，司瑜一个前扑，闵天翔防备不及被压住肩膀倒在床上。
　　看着司瑜那张斯文好看的脸，闵天翔柔和一笑，这一笑却让司瑜全身抖了一下，闵天翔的手还捧着他的脸，只是那么一抬头，就吻在了一起。
　　两人都不是什么纯洁的人，这才一吻上，两人迫不及待的伸出舌头想要刺激对方，恨不得立刻将对方拆之入腹，这一开始便是激烈的舔噬吮吻。
　　司瑜一边疯狂的和闵天翔‘舌战’，一边不忘用两手重重的压住闵天翔的肩膀，不给闵天翔翻身，却没想到闵天翔的手已经从捧着他的脸的动作，缓缓在裸|露的肩膀上滑动，白色衬衫越滑越低……
　　强烈的激吻让二人变得焦急烦躁起来，两人在之前就压在心头的邪火，此刻不但没因为这吻发泄出来，反倒是越聚越旺，喘息越见浓烈，双唇相接舔噬得更加火热，烈火燎原般的两人身体变化急剧而又强烈。
　　闵天翔的双手滑下司瑜肩膀，在那腰间逗留了两圈，随即伸进本就松垮的白色锦裤之中，准确无误的握住了那处早已挺直的火热。
　　
　　司瑜的头一下抬高两人唇分了开来，司瑜喘息着看着同样喘气，却是在笑着的闵天翔，一只手抓住闵天翔握着自己那处的手，哑着声音道：“放开。”闵天翔的手掌像是烧了一把火，这让司瑜更加感觉那处地方炽热难耐，很神奇的是他竟然有种无力感，全身的力气像是在那瞬间给抽掉了似的。
　　闵天翔哪里会听从司瑜的要求，手一下又握了个紧，司瑜抽了口气惊叫了声：“闵天翔！”抓住闵天翔的手，只得跟着闵天翔手上下浮浅。
　　要害被那么舒服的握着，司瑜没了力，趴在闵天翔身上，头埋在他耳边：“你和别的男人做过？”这种感觉太过于舒服，让司瑜不得不怀疑闵天翔曾经像这样给别人做过很多次。
　　“没有，我只……和女人做，你是第一个，不过难道你从来不自己打|手枪？”闵天翔一边说着，一边用唇舌在司瑜耳上亲吻，那种感觉缓慢又磨人。
　　司瑜由心的发出开心的笑来，却也不忘讥讽：“本公子九个女朋友，没那必要委屈自己打|手枪。”
　　闵天翔哼哼两声，身体一动猛然翻身反将司瑜压在了身下：“这是我今天第一次身体起了反应，而且是最强烈的一次，我觉得我不做点什么的话，一定会抓狂的，我已经蓄势待发了……”炽热的唇在司瑜颈项间留下一个又一个的痕迹，舔吻至颈项滑至那分外性感的锁骨，又以不慌不忙的速度印到胸前。
　　司瑜要害被握住，身上又有些使不上力来，但这并不代表会任闵天翔所为，长腿微曲一下立刻碰到闵天翔的坚硬除，司瑜随即离开，然后再次微曲双腿，来回的这般暧昧摩擦。
　　看着闵天翔抬起头来，一双漆黑的眸子直直的盯住自己，司瑜阴笑卯足了力气，双手再次放在闵天翔肩膀上，一个使力便将人往旁边一丢，跟着整个人又压了上去，闵天翔怒了，抬起脚勾住司瑜的腿，脚上用劲一勾，同时一手揽过司瑜腰，一手撑在床上，又是一个翻身，两人位置再次改变。
　　不待司瑜再次翻身，闵天翔看准司瑜的嘴唇，憋足了劲儿吻上去，双唇疯狂的吮吸，舌头更是探入司瑜口中，搅着对方乱舞。
　　房间的空气越升越高，灼热难耐……
　　闵天翔放开司瑜双唇，两人这般不要命的疯狂亲吻舔舐，双唇都红了，闵天翔用力压在司瑜身上，喘气哼哼说道：“……之前，我们交过手了。”话中言语很明显，你不是我对手。
　　
　　司瑜很是不甘心，他的那双手能够轻易的刺穿人的身体，但是他不可能用这种功夫，从小到大他所学的杀人功夫，要求的都是先发制人，在自己最佳状态时了解了别人，他的体力耐力都比不上从小摸爬滚打的闵天翔，亲吻中已然丧失了先机……
　　
　　闵天翔将手插|入司瑜金黄的发丝间：“我，要进去。”说着腰上一挺，炽热的那处毫无意外的戳在了司瑜的大腿内侧。这个动作并没有停下，闵天翔开始有节奏的这般动起腰来，一边不忘埋头在胸前啃噬。
　　
　　“妈的。”司瑜感觉浑身虚软没了劲儿，看来想要翻身还要再次蓄力才行，骂了一声，司瑜将闵天翔的头抬起来，面对着面，互相喷出灼热的气体，司瑜一口咬在闵天翔脸上，狠狠的一口，闵天翔大叫一声，等到司瑜放开时，柔和的床头灯光中，他脸上亮晶晶的还有口水，一个牙印深深的印在帅气的脸上，分外的怪异。
　　
　　“我|操。”闵天翔吃痛，骂了一声，接着灵巧的手就一把扯下司瑜长裤，那裤子腰本就松，这下一扯几乎就下来了，早就起了反应的地方这下真算是得见天日。
　　两人下半身紧紧的贴在一起，眼看着闵天翔抬起他一条腿，已经将坚硬的地方抵在了那地儿，司瑜惊得结巴：“你，你你，我……不不是这，这么就要……”
　　“给老子闭嘴！”闵天翔吼道。
　　司瑜眼看大势已去，吐了口气，弹了个响指：“OK，老子随便你了，妈的，下次我再整死你，不过……枕头，啊！”
　　“不许说话，靠。”闵天翔说话的同时，□已经冲进去了一个头。
　　
　　强烈的撕裂感，让司瑜差点喘不过气的撅过去，调整好了呼吸之后，又是痛得难受，又是委屈，妈的，他不过是要说枕头下面有东西，这他妈不待这么急不可耐的。
　　
　　闵天翔就是这么急不可耐，不过这也够得受的，司瑜那里是第一次，且没有任何的润滑，闵天翔这就提枪上阵，还没没入就卡住了头，想用力推进去，司瑜痛他也痛，想退回来又是万分的舍不得外十分的加不甘心。
　　这样就卡住也不是个法，闵天翔低头看司瑜，司瑜早已经是满身汗，正咬着嘴唇非常不满的看着身上的闵天翔，倔强又不甘的眼神，看得闵天翔心头之乐，这真是……太有一种征服后的快感了。
　　
　　“痛死老子了，闵天翔你给老子出来，不会做让老子来做。”边骂边抬起手推开，不过这一动痛得他直抽气。
　　闵天翔嘿嘿一笑，将身子压下，含住司瑜嘴唇，同时下|身也跟着推进了一些，司瑜痛得本能的将两只手插|进闵天翔后背，即使只是只是指头的刺进后背的肉，也够闵天翔难过了。
　　“你妈个巴子的，杀人啊？”闵天翔怒道，又是一个推进。
　　
　　“嗷！”司瑜短促的叫了一声，吼道：“我去你|妈的，疼死我了，没插|穿你身体已经对得住你了。”
　　忽然司瑜感觉闵天翔插进去的那处地方，有什么热乎的东西流出来，眨巴了几下眼睛，司瑜看着闵天翔喃喃道：“老子，老子居然……落红了。”
　　“……”
　　 



27、027 继续圈叉  
 
 
　　
　　闵天翔低头朝着相接的部分看去，果然有血自那里流下，妈的，活该流血，谁叫你这么紧的，卡死我了。
　　两人同时看向那处流血的地方，然后同时抬头看着对方。
　　闵天翔眨眼：“就像处女一样……”
　　
　　司瑜被吻得鲜红的双唇微张，眉毛不停的抽搐着，恨不得一口咬死闵天翔，爆喝一声：“我处死你。”头一歪又冲着闵天翔另一边脸上咬了一口。
　　闵天翔一声痛叫，下|身跟着一挺，居然趁着这个势头，一下子就这么全部没入了，司瑜仰头睁大双眼，这一个激刺让他瞬间心脏都跟着停了一拍，没等他调整好呼吸，闵天翔顺着那鲜血润滑作用，开始了最原始的挺动腰肢的动作。
　　司瑜疼极，也委屈到了极点：“闵天翔，痛死我了，枪伤都没这么痛的，你那里是刀吗？”
　　“少罗嗦！”闵天翔压下去又是一个激吻，感觉司瑜透不过气的用手指掐他背后新伤，闵天翔这才放开，嘿嘿直笑：“我这里就是一把超级匕首，你看你都流血了，哈哈！”
　　司瑜：“我去你￥%#&”
　　无视司瑜的咒骂，闵天翔俯身亲吻着司瑜颈项，边吻边轻说：“稍微……放松点，放松点。”一只手也不忘握住司瑜坚硬的部位。
　　司瑜全身虚软无力，后面那个地方疼得要死，前面被闵天翔技巧性的戏弄又感觉爽得不行，那只手不似女人细软，而是充满了男性感觉的粗野般，更加的刺激带劲……
　　“唔……司瑜我想说，上你真他妈|的爽。”虽然起初进入的时候卡得难受，然而现在却是另外一番境地了，紧致又炙热，闵天翔觉得自己那里涨得快爆了……随即加快了身体的动作，而手上的动作也更加的快速。
　　前方被戏弄，后方被刺激，没多时司瑜便在闵天翔手中泄了，闵天翔开心不已，股顾不得自己腰上伤口再次渗血，他一边疯狂的抽|动着一边不忘嘿嘿笑着讽刺泄了的司瑜：“你真快！”
　　这三个字对于司瑜来说绝对是耻辱，然而此刻已经是没力气的人没反击的可能，横了一眼上方的闵天翔，闭眼喘息，兀自的感觉起那股渐渐袭上全身的感觉，疼痛已经麻木，取而代之的是一种难以言喻的快|感，无乱是闵天翔套|弄前方所带来的刺激，还是他亲吻自己身上时的疯狂，亦或是身体里面被撞击所带来的强烈感觉，这些，比疼痛强烈N倍。
　　司瑜干脆楼主闵天翔脖子，抬身索取亲吻，再次的激烈狂吻，整个房间温度又升了好几度。
　　绝对不能让闵天翔知道，他是被插得又有了反应，不然那就太丢脸了。
　　虽然两人以前都有何女人的不少经验，但插男人是第一次，被插的更是第一次，这般搞来搞去比打了一架来得更累，司瑜在闵天翔射|进体内的瞬间，呼吸一滞心脏一抽就这么晕了，闵天翔心满意足的傻笑着搂着司瑜睡了……
　　
　　……
　　
　　抬起手挡住照射在床上而过于耀眼的阳光，司瑜渐渐清醒过来，等到双眼慢慢适应了，这才放下手做了个深呼吸，窗外阳光明媚，深蓝色的天空不见一朵云，只有那一轮刺眼的太阳。
　　翻了个身面朝着窗户，感觉自己全身很清爽，只是那个地方火辣辣的感觉，这种疼痛比起枪伤还是不算什么的，不过痛在那里就另当别论了，一下子脑海里面就想起晚上的事情来，本来是自己决定要搞了闵天翔的，谁知居然被搞了，更加耻辱的是，强如他司瑜居然会晕过去。
　　脸一下子就红了，伸手拿过床头柜上的烟点燃，吸了一口，思考了良久，他发现自己变了，短短半天时间他变忧郁了，看着窗外竟然觉得自己无比的可怜。
　　“靠，脑袋秀逗了。”把刚吸了一口的烟拧灭在烟灰缸里面，司瑜起身套上锦缎的白色长裤，这才看向自己身体，不看还好，一看更忧郁了，满身都是吻痕，他绝对没有想到，自己大腿|内侧都布满了红斑。
　　踢开地上的黑色内裤，这东西他昨天晚上见过，应该是闵天翔的，不过应该在浴室，为什么会在这里？
　　司瑜走到窗前，打开窗然后深呼吸了好几口：“下午了？”
　　这个房间面朝西边，但太阳就在眼前，显然就是已经下午了。
　　
　　闵天翔开门进来，就看见阳光下司瑜那章斯文的脸上布满了忧郁的气息，一下子看到呆了，半晌才开口：“……你不用有那种失落的心情，我知道你那里是处……我闵天翔绝对是负责任的男人。”
　　
　　“我负你妈个大头鬼啊，你这个死变态。”司瑜回头就骂，巴不得扑上去照着那坏笑的脸上来个几巴掌，不过看着闵天翔脸上一边一个牙印，突然气就解了。
　　闵天翔叹了口气躺倒床上，将被子报到怀里，看着司瑜温柔的笑了起来，那笑容腻得能滴出油了：“遇到你的那几天，没怎么听你说脏话，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　司瑜一个恶寒，有种闵天翔抱的不是被子是自己，抖了□子，司瑜一个飞扑，抱着自己痛，闵天翔也要痛的想法，坐到闵天翔背上问：“高高那边怎么样？我哥应该有给你说什么吧。”
　　“高高虽然跟我没多久，不过我完全相信他，何况还有水鸟。”闵天翔趴在床上，也不反抗，声音透过薄被有些闷闷的：“你哥那个老狐狸说，最近就这样，我|操，这样是怎样啊？”
　　司瑜想了想，俯□子在闵天翔耳朵上狠狠的咬了一口，换来闵天翔一声痛叫，才说：“就是叫你这几天安分点，前几天你干了不少大事了，锋芒太露是不好的。”
　　“啧啧，果然是你会说出来的话。”闵天翔脑袋转得飞快，司瑜会出现在自己身边，肯定也是司谦之刻意的安排，自己太嚣张了，当然混黑道就是要嚣张，对方不服气，就要打得对方服气为止，对方欺负你，就得加倍的欺负回去，只是自己不但嚣张甚至有时候是狂妄得唯我独尊了些。
　　而司瑜虽然有时候会冲动，但更谨慎，他习惯在暗中杀人，但是这样就缺少了一股服众的气势，他能让人悄无声息的死掉，但是别人不知道是他干的，既然不知道是他干的，谁又会怕他？司瑜和自己的合作，肯定能够不费力的搞定飞鹰，这才是司谦之最想看到的。
　　司谦之这样的安排，一边是要自己嚣张中学会一些谨慎不能太过狂妄，一边也是让司瑜懂得怎样去做一个老大，毕竟做老大不是做笼中的森林之王老虎，别人害怕你，但不代表别人不敢惹你。
　　不知道司瑜懂不懂，闵天翔也不想说，他暗中佩服司谦之这个老大，又觉得被这么整感觉很不服气，吐了一口气，侧过头看着司瑜：“睡了差不多十来个小时，你不饿？”
　　
　　“这样一说，确实饿了。”司瑜手指划过闵天翔裸背上的伤，闵天翔身子颤抖一下，司瑜又狠狠的按了一下骂道：“靠，你现在才知道痛了？我后悔昨晚上怎么没插|穿你的身体……害得我……”
　　“得了得了，我不是说了会负责的吗？别他妈像个女人似的，昨天都过去了，你后悔还能回来不成，你后悔还能压了我不成？哈哈哈哈……”闵天翔大笑说道：“为了补偿你，我可是做了很多菜，说起来天熙去了你家我就没做过菜了。”
　　司瑜一拳打在他伤口上，这才起身捡起地上的衬衫穿起来：“女人才会做菜，哼。”老子不后悔还不成吗？本公子就算不后悔，照样能够压翻你，给我等着瞧。
　　
　　……
　　
　　司谦之这几天很头疼，不是生意上的问题，不是道上的问题，也不是沙发上趟着一个人让他很烦心的问题。
　　想他司家长子，司家老大，道上有名的天狐，现在那个人躺在面前的沙发上让自己感觉心烦不已，事实上他完全可以大骂几声赶走这人，问题就在于……这骂语到嘴边怎么也说不出口了。
　　签下自己的名字，司谦之把文件放在桌上，仰着靠在椅背上，闵天翔和小鱼打下了金辉，金辉是飞鹰最大也是唯一的酒店，三合帮老大被乱刀砍死，增援小弟被他的二十个银影干掉。
　　接着水鸟以司氏‘飞鱼堂’名号坐镇金辉，杨高高带着银影和一伙夺下几处被三合帮占了的酒吧和发廊，现下，除了被雷霆占去的几家小游戏厅和酒吧场子，飞鹰算是在司家肚中了。
　　从金辉到杨高高夺取整个三合帮势力，只有短短三天，但足够让东城大乱，雷霆似乎有了动作，借着这几天，司谦之也已将自己的势力缓缓打入了东城，一下子的注入，总是会很显眼的。
　　吸了口气，司谦之看向对面的沙发上躺着的人，那人正是杨高高，几天前他拿掉三合帮之后，就自己跑到公司找司谦之，进了办公司后二话不说倒在沙发上就睡。
　　而现在，杨高高还在睡，期间醒了几次，吃了点东西上了几次厕所，竟然又睡了过去，现在算来，至少睡了不下四十个小时。
　　“一张床，两个人睡，三更半夜四条腿，五摸咪咪六亲嘴，七上八下，九进九出，十在好舒服……一张床……”
　　再第二十次猥琐又恶心的电话铃声响起时，司谦之再也忍受不住了，之前还好，看着文件可以自动忽略干扰，但现在不行，起身蹬开椅子，拿着文件快步走到杨高高面前。
　　‘啪’的一声，文件夹摔打在杨高高背上，然后第二十次挂掉杨高高的电话。
　　杨高高吓了一大跳，猛地弹起身体，看是司谦之，眨巴了几下朦胧的双眼，嘴里嗷了一声，又躺了下去。
　　‘啪’，又打了一下，司谦之伸手将人拉起来，喝道：“你给我起来，换个铃声之后随便你怎么睡。”
　　杨高高软绵绵随着司谦之的动作左摇右晃，嘴里嘟囔：“不换，不换，我就不换，这个版本很难找。”
　　“……”
　　 



28、028 备战前夕  
 
 
　　看着杨高高在自己上手晃来晃去的样子，司谦之忽然起了玩心，手上的力道也加大了些，杨高高像是风中芦苇一般，晃过来晃过去。 
　　
　　“你说你小子不好好呆在东城，跑到西城来就为了在我办公室睡觉？”司谦之低声说着，手上顺势一放，杨高高就跟个破布娃娃似的倒在沙发上，然后他特别不满的哼唧了两声，调整了个身体，翻过身继续睡觉。 
　　
　　杨高高把头埋在沙发里不自觉地撅起了嘴，迷糊说道：“我……嗯，是专门来看你的，不过，你别吵，我真的好困。” 
　　
　　司谦之稍微将声音压低了些许：“早死几年，你能睡更久。” 
　　
　　杨高高挠了挠头，有些不耐和烦躁：“拜托你就当我是猪吧，拜托你别说话了。” 
　　
　　看他的样子，像是真的困得不行，司谦之还是第一次被人用这种很不耐烦的语气说话，心头有些不舒服，站直了身子，用光亮的皮鞋在杨高高屁|股上轻轻踢了踢，杨高高只是把屁|股往沙发里面缩了过去，还用手跟挥苍蝇似地挥了挥，这些孩子气的动作让司谦之不由笑了起来。 
　　
　　当让人哭笑不得的铃声又一次响了起来，司谦之握断了手中的笔，飞快的抓起茶几上的手机，按下了接听键。 
　　
　　电话是司瑜打来的，他还没开口问，那头司瑜就开始了一连串的大骂，听得司谦之眉头越皱越紧。 
　　
　　等到司瑜骂够了，司谦之这才缓步走出办公室，用一种初听以为是柔和，事实上是阴沉的声音笑道：“司小鱼，骂人的功夫越来越厉害了嘛，都出口成脏了，十句话里面九句他妈|的。” 
　　
　　“大……大大大大大哥，为什么是你接的电话。”司瑜有些惊悚的看了一眼自己手机，在看一眼开车的闵天翔，闵天翔也是愣了一声，随即哈哈笑起来，那表情是不怀好意。
　　
　　司瑜抬起脚一脚踹他身上，骂道：“再笑，我奸了你。” 
　　
　　闵天翔挺起胸膛，贼兮兮笑道：“来吧，看谁那谁。” 
　　
　　司瑜顿感无力，这才从闵天翔身上转回注意力小心翼翼的问道：“大哥，你在做什么？为什么高高的电话是你接。” 
　　
　　“杨高高在睡觉，那疯子的电话铃声太变态，我只能接了。” 
　　
　　“高高在你那里睡觉？”司瑜一声惊呼出口。这两天他打了不下十个电话给杨高高，但是基本上被挂断了，司瑜还想是不是杨高高故意不接自己电话，换了闵天翔发现杨高高也没接闵天翔的，问过跟着杨高高的一群小弟，都说从抢了‘星语’之后就没看见人。两个人都不免担心起杨高高出了什么事情。 
　　
　　现在听到杨高高在西城而且是在大哥身边，而且还在他身边睡觉，这让司瑜要不惊讶都不行。 
　　司谦之反问：“他在我这里睡觉，有什么问题？”
　　
　　“他在你那里睡觉？没有问题？”司瑜眼睛睁大，都不带眨的，闵天翔伸手在他眼前晃过，又换来司瑜一脚。 
　　
　　司谦之问：“有什么问题？” 
　　
　　“好吧，好吧大哥没问题，没问题，他想在哪里睡，想睡谁都没问题。不过既然哥你在了，我问你啊，你打算怎么拿下雷霆？”从小弟们得到的消息，雷霆已经联合起了东城所有黑帮势力，看那态度是就算跟司家作对也要整死身边的男人了，这让他不由的有点担心，说道底一日夫妻百日恩，毕竟两人睡过了，当然要照顾着点。 
　　
　　其实这事说到底也不怪雷霆，先来插一脚要吞东城的本来就是司家，人家东城黑道联合抵御也没错。 
　　
　　“我有安排，你倒是给我注意自己，要是再受伤，别怪我处罚你。”
　　
　　司瑜干笑两声，考虑着要不要告诉司谦之，他屁|股重伤：“……我知道了，还有我想见杨高高。” 
　　
　　“你是想揍他一顿吧？听你骂他恨不得要剥他皮似的，他醒了我让他去司家。”
　　
　　“等等别挂，哥，我想知道杨高高到底是为了什么原因退出赛车界的……他是怎么样的一个人，调查下吧，我很好奇他……” 
　　
　　司谦之愣了片刻，转身看着办公室的门：“那你慢慢等着吧……”不过听了他的话，自己也有些好奇了，一个赛车手…… 
　　
　　“什么叫我慢慢等着，你先回答会不会调查，我最讨厌你这种模棱两可的回答，喂！”司瑜一把将电话丢在中控台上：“有问题。”这其中绝对有问题，杨高高为什么会在大哥那里睡觉？
　　
　　心头反复的念着杨高高和大哥几个字，司瑜脑海里面疯狂的翻腾着无数猜想，他转眼看了一下开车的闵天翔，瞬间脑海叮当响了一声，心道：“杨高高知道男人之间的事情，那天晚上的电话说了很多攻受的东西，那杨高高也是同|性恋吧？一个正常的男人不会知道得这么深刻，甚至提醒我那该死的润滑剂，杨高高……难道他要勾引大哥？大哥上钩了？” 
　　
　　想着想着，司瑜的脸色慢慢变了。 
　　
　　“你在想什么？”闵天翔拍了一下司瑜，司瑜竟然反应激烈的身子动了一下，这让闵天翔更加疑惑：“发生什么事情？你他妈脸都白了。” 
　　
　　司瑜甩了甩头：“去，我皮肤白你嫉妒啊？没事，担心我大哥而已。”如果大哥真的和一个男人……大哥是司家的继承人，如果被老爸知道的话……老爸代替老妈消灭大哥怎么办？自从他和闵天翔搞上之后，看到两个男人之间有点小动作，禁不住就会猜测，那两男人会不会也那啥过。 
　　“你哥那狐狸还需要你担心？” 
　　
　　“好吧，我确实多虑了。”要真是那样了，司谦之自己肯定有办法的，对，对要相信大哥，相信大哥。司瑜心里不停的念叨，就怕一个不念叨就会发生什么不好的事似地。 闵天翔动了□子，看着他慢慢吞吞道：“说好了去灯火辉煌最多赌钱，不找小姐的。” 
　　
　　司瑜横他一眼：“什么时候说的，给个明确的时间，几时几分几秒？容我回想下，看想得起来不。” 
　　
　　“你现在这样能找小姐吗？不说全身那么多红点点，你好意思让女人知道你那里还伤着，还找小姐呢，腰杆这么一动，伤口嚓嚓一声――裂了，那多丢人。”闵天翔说到腰杆的时候，还特意的挺了一下腰。 
　　
　　“我|靠，我不奸|死你在床上，就不姓司。”司瑜怒极反笑道，闵天翔那一副不要脸的笑容，看得他有股想要同归于尽的冲动。 
　　
　　抬手摸了一把他的下巴，闵天翔说道：“我觉得闵这个姓氏就不错，闵瑜……哈哈，回头问问天熙我们为什么是姓闵。” 
　　
　　…… 
　　
　　司谦之刚挂掉电话，雨轩便自一边走了出来，今天的她穿的很不一样，虽然同样是一身干练的职业女装，不过却换成的职业裙装，而不是裤子，过膝的裙子还是无法掩饰住她细致白皙又修长的腿，任何一个男人看见，都会禁不住的想要多看几眼。 
　　
　　司谦之也不例外，笑着将雨轩搂在怀里，笑道：“又被小鱼遣回来了？” 
　　
　　雨轩把手中文件放在司谦之空着的手里面，淡淡的说：“经过多方面的思考，这几天也不会有什么重要的事情，何况我让老七，老九暗中在他身边的，不会有事。” 
　　
　　“我记得你说过你爱小鱼。”司谦之伸手将办公室的门带上，搂着雨轩往一边走去。 雨轩点头：“说过。” 
　　
　　“可你这两天都在闵天翔手下叫水鸟的那个男人身边逗留，小鱼叫你监视他？”雨轩身子一僵，张了嘴却不知道要说什么，司谦之这样问，分明是知道司瑜没有要她监视水鸟。 
　　“谦，你有派人在我身边？”雨轩心头不可否认的感觉受伤，自己从小就在司家成长，却没想到二十二年了，司谦之却…… 
　　
　　司谦之看雨轩冷漠的脸出现了难过，忙说道：“我没派人监视你，是你的小姐妹雨净想找你，结果，她兴奋的告诉我，你没有在小鱼身边，而是，很留意那个叫水鸟的男子，甚至去了金辉。”
　　
　　“我……” 
　　
　　司谦之打断雨轩：“其实你对小鱼的感情我明白，你只是当他是弟弟而已，无外乎就是多了一层男女之间的性|关系罢了，小鱼不爱你，你知道的，所以你要爱上什么人，我都不会管，我不过是要提醒你，做好自己的事情，你明白司瑜对我的重要性。”
　　
　　雨轩低了头：“我明白。”她确实明白，只是莫名的想要去接近那个叫水鸟的男子，所以当司瑜说自己只呆在闵天翔家中，不可能出事时，她没有多少犹豫的自己去了金辉。 
　　“你回去吧，顺便吩咐前台，准备些吃的上来。” 
　　
　　这算是将雨轩打发掉了，司谦之坐在大厅沙发之上，而后把杨高高那红色的手机在手中不断翻动着，笑着按亮手机键盘，就见屏幕只有字体是白色，以外的全是鲜艳的红色，而那种红色不像也不是平整的样子，反而像是一张故意拍的血的照片。
　　
　　司谦之心中一动，开始翻看杨高高手机中的相册，照片不多，只有十来张，其中有七张照片上都有一个穿赛车服的男子，其中有三张照片上用红色涂掉了脸，使得看不出长相，最后一张照片上是这七章照片放在桌子上，而桌子上溅满了血。
　　
　　自我解嘲般的笑了笑了，随后头痛的摇头，他也想过要调查杨高高，只是那次坐这人的车子时，心里忽然有种希望杨高高自己把心里话说给自己听，既然有了这层意思，所以刚才才会模棱两可的回答司瑜，然而现在看着手机上的照片，司谦之已经无法按耐住强烈的好奇心了，摸出自己的手机，低声吩咐了几句之后，才起身进了办公室。
　　…… 

29、029 二十一点  
 
 
　　
　　午夜十分，正是灯火辉煌最热闹的时候，这个Y城最大的赌场，背后老板听说就是陈氏，目前掌管的是陈家三公子陈槿斌，听说成立那日场面非常之壮观，市长啊副市长，某某听啊某某局啊什么的都到了，三教九流什么人都有，三大家族两大帮派也来了不少人。
　　不光是当日，这里基本上天天都有大人物出没。
　　
　　闵天翔是第二次来这个地方，第一次便是陪着雷老大，当时他不过十六岁，这富丽堂皇的样子当时就让他呆了好久，就算是现在看着，也还是想要由心的发出感慨，真娘的豪华。
　　
　　穿着红色烫金花纹旗袍的美女，甜甜的笑着在前方引路，女人的旗袍开叉很高，走路间白皙的双腿前后交替，看在司瑜眼中，简直就是一种刺激。
　　
　　司瑜侧过头撇了一眼闵天翔那发光的双眼，嗤笑一声：“全国最大的赌场是X城的‘天皇’，比这里好上一倍不止，就算是在拉斯维加斯说起来，也是相当有面子的，不过……‘天皇’的女人似乎没这里的好看。”说着，看向来来去去的穿着红色旗袍的女人。
　　
　　闵天翔用肩膀撞了一下司瑜道：“那你还那么想来？那个‘天皇’是司家的吧，你小子就一色狼，那里面的女人是不是都给你玩了个遍？”想到这个闵天翔心头有些发酸了。
　　
　　“切，我是正常男人，不找女人玩还找男人玩啊？”
　　
　　闵天翔得意的笑：“哈哈，不知道是谁还故意整了瓶润滑剂，不过可惜没用上。”
　　
　　“说到这个老子就有气，你别惹我啊，我穿了你肚子……”司瑜甩开闵天翔搂着肩膀的手，比了一个刺出的动作。
　　
　　两人一边讽刺着对方，一边朝着里面走。
　　
　　“话说，我们来赌钱，你带了钱没？”
　　
　　司瑜笑着摸出一张金卡在闵天翔面前晃了几晃，说：“一卡在手，天下我有。”
　　
　　“……”
　　
　　闵天翔跟着摸出那张司谦之给的金卡，犹豫了会，最后还是用十万兑换成了筹码。
　　
　　一楼其实并没有什么，不过是比别的地方大型且环境好上很多的游戏机室而已，想玩大的，至少要上三楼才行。
　　
　　“要不要玩那个。”闵天翔指着不远处的好几个大型轮盘。
　　
　　司瑜不客气的横了他一眼，鄙视般问道：“你干脆去玩老虎机，那个绝对比这个更能赢。”
　　
　　“为什么？”闵天翔疑惑。
　　
　　“那货就是坑钱的……你别跟着我啊，自己玩自己的去。”
　　
　　司瑜像甩苍蝇似的甩开闵天翔，跟着另外一个旗袍美女走到了别处，闵天翔抓了把头发，本想转身别处玩，谁知一下子眼睛移不开了，司瑜居然伸手在那女人屁|股上摸了一把，这一个动作看得闵天翔气血翻腾，三步并成一步跑上去，不由分说的就是一巴掌拍在司瑜手上。
　　
　　这一声不大不小的响动，着实吸引力不少目光，司瑜咬牙切齿的抬起手，就看白皙的手背上立刻红了一片，当下来了气：“你他妈干什么啊，神经病。”
　　
　　闵天翔对于自己突然的动作也有些发愣，但立刻沉下脸，很不爽的说道：“规矩点，不要随便乱摸，这里不是‘天皇’。”
　　
　　“我摸谁关你什么事？我还没跟她搞上床呢，你这是嫉妒得恼羞成怒？”
　　
　　“你敢跟她搞上床，我就……杀了她。”
　　
　　司瑜一怔，睁大双眼盯了闵天翔半天，才道：“随你。”说罢转头笑了，看向一边看着那个笑容有些僵硬的女人：“小姐你自己忙去吧，我现在不需要导游了。”
　　
　　两人对看了半晌，闵天翔眼中还带着怒气，反倒是被拍了一巴掌的司瑜怒气消了，叹了口气，司瑜指着电梯：“这下面几层都是给小混混啊，散户之流玩的，大鱼都在上面。”
　　
　　闵天翔跟着看了一眼电梯，笑：“我们不过就是来玩玩，钓点麻杆三（地方上把一种长不大的鱼叫麻杆三）得了，用不着去钓那些大鱼。”
　　
　　司瑜哼道：“啧啧，既然要玩就玩大的，不然来这里干嘛？看你这样子，我怕你钓麻杆三都成问题，不被当成麻杆三钓去就是福气了。”
　　
　　被这么一说，明显的贬低让闵天翔心头恼火，不等司瑜一个人朝着电梯走去，司瑜裂嘴一笑跟了上去，心道：“等你输光在这里当打工小弟得了。”
　　
　　极度奢侈与豪华的装修，就连电梯也比普通的大，甚至电梯里面还安装了水晶吊灯。
　　
　　步入五楼赌场，首先看到的就是那悬挂着的巨型水晶吊顶，无论是那金龙抱身的圆柱，还是墙上嵌着的奢侈装饰，或是地上铺着的红色地毯，都给人一种奢华而高贵感觉。闵天翔是第一次上来五楼，这让他更加的激动，低喃道：“妈的，这地方真好，如果是老子的，那就更好了。”
　　
　　房门边的两个旗袍美人做了个欢迎入内的动作，跟着又有两名美女迎了上来，微笑着将两人带了进去。
　　
　　这赌场中只有三张牌桌，三张牌桌周围都围满了人，闵天翔二人朝着正中央那章牌桌走了过去。
　　
　　牌桌上最吸引人的，无疑是正中央坐着的男子，一身白色西装，右边手臂到胸前是烫金龙纹暗花，那男子五官很是深刻，瞳色比之长人淡了些，一头漂白了的头发显得皮肤有些苍白，却不给人弱感，反而觉得很是神秘和强势，他面上带着淡淡的笑，但却让人感觉发冷。
　　
　　他翘着二郎腿，背靠着皮椅，十指和无名指上带着两枚纯金戒指的左手拿着几张牌，拿着牌在桌面上敲了下，示意下一家跟。
　　
　　司瑜瘪了下嘴，闷声道：“跟我大哥一样……骚|包。”
　　
　　这小声的嘟囔竟是给那人听了去，男子抬了下头，看了一眼司瑜，又转眼看了眼闵天翔，随后低头似笑非笑的看着手中的牌。
　　
　　“赌吗？”司瑜把手放在闵天翔肩上，小声的问道。
　　
　　闵天翔看了一眼那桌子上好几百上千万的筹码，憋屈不已，说不想玩是不可能的，但他不过是个流氓头子，哪里来这么多钱来玩，手上的筹码，连那桌上的零头都抵不上
　　
　　笑着摇了摇头，他其实很少赌博，何况在这种时候，还是得有些自知。
　　
　　刚好，桌牌上一轮玩完，那男子轻笑着将桌上的几人看了一眼，面前多出一堆筹码，而其中一位光头老板面前已然输光，几把下来输光了五百万，任他再有钱还是有些面色泛白，额间甚至汗珠，却笑着冲男子比出大拇指，道：“三少果然厉害，我实在是佩服。”说着起身离开。
　　
　　司瑜正要走过去，那男子抬头冲着闵天翔微微一笑道：“这不是西区翔哥吗？真是幸会啊，居然能在灯火辉煌看见你。”男子走到闵天翔身前，伸出手：“你好，我是陈槿斌。”
　　
　　陈三公子，灯火辉煌的所有者……
　　
　　闵天翔伸出手与之握手：“闵天翔。”
　　
　　“有没有兴趣和我来上两把？”
　　
　　笑得一脸柔和，但怎么看都饱含轻蔑，陈槿斌坐了回去，司瑜低笑：“这名字真好听，‘神经病’，陈家老头真有才。”
　　
　　陈槿斌耳朵极好，他一手撑椅子上，下巴放在手背上，用一种柔得能滴出水的笑容冲司瑜道：“我二哥想你快想疯了，不过……我也蛮想你的。”
　　
　　司瑜和闵天翔对视一眼，无语，哲人总是微笑着的表情，但是却让人捉摸不透，闵天翔有些担心，这个人会不会知道了他二哥死在西区的事情，若是这样……妈的，或许今天真得不该来这里。
　　
　　闵天翔坐到空位上：“老子和你赌。”
　　
　　陈槿斌双手靠到牌桌上问道：“赌什么？”
　　
　　“什么都可以，只要我会。”
　　
　　“你会什么？”
　　
　　“二十一点。”
　　
　　“……好，那就二十一点，一局定输赢。”陈槿斌脸上一直保持着微笑：“筹码呢？我看你身上也没有上百万的筹码，不如筹码就别的吧。”
　　
　　“我赢了，那么你面前所有资金全部归我，你呢？”
　　
　　陈槿斌瞥了一眼司瑜，再看向闵天翔，闵天翔咬牙又道：“他是我的。”
　　
　　“哈？西区翔哥果然奇特，说话为何这么不着边际？如果他可以当赌注，我倒是可以把他赢来送给我二哥，哈。”陈槿斌一脸的莫名其妙耸肩，他摊开手，立刻身边的人递上一把抢，将抢扔到桌上，又道：“那么如果你输了，把你自己了结了吧。”
　　
　　司瑜看着闵天翔，没说什么。
　　
　　闵天翔嚣张的笑了两声：“看你有没有这个本事赢我了。”
　　
　　“真有自信。”陈槿斌赞道。
　　
　　“我有的就是自信……”
　　
　　陈槿斌转了下手碗上的劳力士，冲服务员道：“派牌吧。”
　　
　　一局定输赢，从开始发牌牌桌的气氛便沉了下来。
　　
　　闵天翔拿到两张牌，两张牌面朝上，分别是4点和6点，而作为庄家的陈槿斌，则是一张明牌5点，底牌看不见。
　　
　　牌桌当前点数为15，庄家在16点或低于16点时必须要牌，若是拿到10点的几率越高，那么庄家越是容易爆牌，然而对于玩家来说却更容易拿到‘天成’。陈槿斌是老手，精通任何赌技，他此刻正微笑着心中以算10法计算着会拿到10的比列。
　　
　　闵天翔很少赌博，此刻的他看着牌，心跳已经无法抑制的狂跳起来，他的命，就压在这几张牌上。妈的，太不公平了，他的筹码也该是他的命啊。
　　
　　司瑜站在闵天翔身边，将手搭在他肩上，用力抓了一下。
　　
　　陈槿斌道：“派牌。”
　　
　　派牌员再次分别给了一人一张牌，闵天翔面前名牌为Q，视为10点，陈槿斌则是一张K，JQK同为10点。
　　
　　闵天翔深呼吸一口气，现在手上牌点数为20，差一个A，如果拿到的是别的牌，那么只有爆牌，看陈槿斌的表情，他似乎还要继续要牌，他手上的牌点是15，还没有爆掉，那么他的底牌小于或等于五，陈槿斌赢的几率比他大……闵天翔一颗心已经提到了嗓子眼，他只能拿A，如果不是A，那就只有爆牌，这条命……
　　 



30、030 这是赌命  
 
 
　　
　　陈槿斌看向闵天翔道：“要牌。”
　　
　　就算拿不到A，也觉得不会输，闵天翔心想，嚣张的微仰着头，也说：“要牌。”
　　
　　服务员分别派发了两张牌，陈槿斌微笑着掀开桌面上那最后一张牌以及最开始那张底牌，是8点和5点，司瑜立刻露出了笑容，陈槿斌的牌点数一定超过了21点，只要闵天翔拿到的点数小于8点，闵天翔就是赢家……
　　
　　本就不算安静的赌场似乎突然变得吵闹不已，闵天翔余光见有东西飞来，他快速做出反应收回手，离开椅子，与司瑜同时退了几步，碰的一声响，一个人重重的砸在牌桌上，强烈的撞击让那人内脏似乎受了震伤，嘴里吐出了一口鲜血，那人呻|吟着弓起身子，用手不停的抚摸自己胸脯……看似痛苦不已。
　　
　　坚硬的牌桌只是震了一下，然而桌面上的筹码和纸牌却被撞翻了一地。
　　
　　赌场开始阵阵的喧哗起来。
　　
　　回过头看向那人飞来的地方，缓缓的步来一个巨大的身影，那是个男人，不比陈槿斌矮，约莫两米高度，身材之庞大，连相扑手看到也为之震撼，头顶上除了中间有一小搓头发外，别的光得发亮，男子上次赤|裸，身上纹着复杂得看不懂的纹身，每走一步，似乎连整个赌场都抖了起来一般，看起来不过二十多岁模样。
　　
　　陈槿斌按了一下太阳穴，问走来的庞大男人道：“发生什么事了？”
　　
　　男子撅着肥嘟嘟的嘴，吸了下鼻子，面上还委屈不已，整张肥胖的脸皱成了一个包子面，指着地上痛哼不断的男人说：“斌哥哥，他出老千。”
　　
　　“噗……”闵天翔一个喷笑了出来，司瑜翻了下眼睛，跟着笑。在场人不少笑了出来。
　　陈槿斌无奈的摇了下头，摊开手，立刻有人将枪恭敬的放在他手中，他不慌不忙的用手向后拉套筒，对着地上男人，不等那男人惊恐，黑色枪支已经发出了两声枪响，那男子还没反应过来，右手已经被两枪打了个稀烂，没哼上两声，双眼一翻直接晕了过去。
　　
　　将抢往身后一丢起身对大家道：“真不好意思啊，打扰了各位的兴致，呵呵，各位继续玩吧，我在这给各位赔个不是。”说着陈槿斌做了个很绅士的赔礼动作。
　　
　　巨人般的男子冲着陈槿斌嘻嘻笑，转身摇着巨型的身子走了。
　　
　　“这牌局算是毁了，换桌重来？”陈槿斌问道，但这绝对不是征求同意，他已经朝着另一边的牌桌走了过去。
　　
　　闵天翔哼了一声，也走了上去。
　　
　　赌场很快就收拾了妥当，牌局再次开始。
　　
　　和上一场相似的情况，闵天翔牌面为3和6点，在要了一张牌之后，拿到的是A，在将A视为11点时，那么他还需要一张A，陈槿斌名牌为3，底牌为8，拿到的是9点，两人点数相同二十点，共同的目标是A……
　　
　　闵天翔脑海中不断闪现方才那人被打了个稀烂的右手，霎时间他似乎看见了自己脑袋开花的模样。
　　
　　陈槿斌似笑非笑的看着闵天翔，到了这个时候，想要赌下去，便是需要胆量和不怕死的勇气了，他的筹码不过是区区几百万上千万……而闵天翔却是用命在赌，拿到A，他能活，能得到牌桌上所有的筹码，而拿不到，或是点数比陈槿斌的大，那么他只有自己亲手解决自己，所有人都清楚，这里是陈家的地盘，就算是闵天翔耍赖不自我了结，他也决计走不出灯火辉煌。
　　
　　闵天翔心头擂鼓一般，他额头已经渗出了汗珠，交握在一起的双手也有些汗湿，手背上青筋暴露了他的不安，他双眼盯着服务员手中的牌，恨不得希望自己有透视的超能力，死或是不死，就在这张牌上面了。感觉到肩上司瑜的手力道又加大了些，他重重的吐出一口气。
　　
　　妈的，拼了，陈槿斌也不一定能拿到A，大不了就是一个死……
　　
　　闵天翔豁出去一般恶狠狠道：“要牌。”
　　
　　扑在桌面的牌，看不见点数，这让闵天翔一颗心根本就已经跳到了嘴里面，一定要是A，一定要是A，比须要A……在他的脑海中，似乎只剩下了这样一个声音，疯狂的嘶叫着，那张牌一定要是A。
　　
　　“妈的！”闵天翔大骂一声的同时将桌面上的牌翻开――一张A，围观的人群哄然起来。
　　
　　他站起身劫后余生般的吐出一口气，将手中的A点发狠的摔在桌面上，接着双手撑在桌面上，压低身子看着陈槿斌抬了眉头哈哈笑道：“操，老子就说我会赢嘛，妈的……老子有的不单是自信，还有……运气。”在要了第一次牌的时候，他们所需要的点数都是A，然而，这张A却是他的。
　　
　　陈槿斌翻开手中的4点，边拍手边起身，随后一脸无所谓的将桌面上一堆筹码推到闵天翔面前，就跟推一堆石头似的，那可是几百上千万的筹码：“二十一点靠运气就能赢我的，你还真是第一个。”
　　
　　闵天翔抬起手，用手指弹了一下不长的流海，嚣张的笑道：“好说好说，赌钱嘛，有时候运气还是蛮重要的。”只要对方不出老千，运气绝对是最重要的。
　　
　　“赢了我这么多钱，有没有兴趣到七楼玩玩儿？”陈槿斌走到闵天翔面前，却是对着司瑜说话，这个司家的小少爷，传言功夫相当厉害，他虽然没有见识过，但从二哥所收集的资料来看，的确是个厉害人物，司家和陈家没什么交结，不过他倒是希望和司瑜交流交流，毕竟他在功夫方面，也是很拿得出手的。
　　
　　司瑜厌烦的冲着陈槿斌冷笑，把手放在面前转来转去的看着，闵天翔倒吸了口气，这动作是司瑜要动手前的标准动作，说明他现在应该很不爽。闵天翔把伸手抓住司瑜的手，凑到他耳边说：“你想动手啊？这里是陈家的地方，动点脑筋好不好？”
　　
　　司瑜侧过身：“动手？要动手也是先干掉你，你说这块红色什么时候才能消？”他不过是抬手看看自己被打出的一块红色而已……他看着闵天翔然后露出淡淡的笑容转身对陈槿斌说：“我还没玩呢，这就要打发我们去七楼了。”
　　
　　陈槿斌比司瑜高出了半个头，这般看来起码有一米九八，他稍微弓了一□子，整张脸凑到了司瑜面前，险些两人的鼻头就相碰了：“七楼，有更好玩的，或者……我陪你玩，司家的小少爷，怎么说也是贵客，作为主人的我，当然要招待好客人才行的。”
　　
　　司瑜将手背在身后，一只手也抓住了闵天翔：“我想当然是也必须是由陈三公子来陪的，毕竟我是司家的人嘛，唉！灯火辉煌的待客之道很好，不像‘天皇’，要是陈三公子去‘天皇’，我想只能由小姐随便陪陪罢了。”
　　
　　闵天翔心中乐开了花，司瑜这话讽刺得，陈槿斌在他眼里就跟个低级嫖|客没两样。
　　
　　司瑜的声音不大，但围在赌桌边众人都听了个清楚，不少人低头暗笑起来……
　　
　　陈槿斌身后的黑衣男子上前一步，那架势像是要动手，闵天翔往司瑜身边贴近了一些，手已经摸到了腰后的枪。
　　
　　陈槿斌的脸色微变，嘴角抽了下，同为大家族的公子爷，司瑜这么说，明显就是看不起陈家，甚至将他陈家如此贬低，根本就是不给他陈家面子，混黑社会面子尤其重要，他心中暗自咬牙，依旧带着笑：“司少爷难得来，我当然要尽到地主之谊，这才符合两家的身份嘛。”
　　
　　司瑜点头：“好啊，这样的话，我回头也打个招呼，你去‘天皇’的时候，让他们给你派金牌小姐，呵呵。”
　　“那我得谢谢你的照顾了，司小少爷。”陈槿斌笑道。
　　司瑜道：“别客气啊，不过……还得劳烦三公子帮我们把这堆筹码换成支票，比较方便。”
　　
　　陈槿斌嘴角又是一个抽搐，回头对身边的黑衣男子吩咐了几句，才又冲着闵天翔二人道：“七楼上吗？放心，就当是我请客。”
　　
　　司瑜道：“请客倒是不用了，我想我身上的卡买下这里也没有问题的。”
　　很明显是在说大话，但还是让陈槿斌嘴角第三次的抽搐。
　　
　　两人同陈槿斌一起步向电梯。
　　
　　看陈槿斌走在前头，闵天翔乐颠颠的往司瑜身边贴过去，低声笑说： “真毒，落井下石啊？”
　　司瑜歪了头横了一眼过去，用眼神道：“他不在乎那么点钱的。”
　　
　　闵天翔点头：“对，他在乎的是面子，你他妈就一扫把，专扫他面子的。”
　　
　　司瑜道：“要不我也来帮你扫扫？”
　　
　　“别啊，再说你舍得啊？好歹我们也算是行了夫妻之礼了，俗话说一夜夫妻百日恩，我怎么说也是你夫君吧，扫我不就是扫你嘛？”闵天翔贼笑嘻嘻的道。
　　
　　司瑜怒道：“我夫妻你个臭香蕉的，你他妈活腻了直接撞墙去了得，别在老子面前碍眼啊……”
　　
　　闵天翔笑着抬起双手做了一个抵挡的动作，然后后退一步：“那，你夫我妻？”
　　司瑜想了想：“可以，今后你都给我在下面，乖乖让我|干。”
　　
　　“就算我当妻子好了，但是体位不能变，咱不能忘本。”
　　
　　“忘你丫的，滚去死。”忘本是你这么用的吗，白痴……
　　 



31、031 韩哥小九  
 


 
　　七楼是黄金会员才能进入的地方，对外说明是个豪华绝伦的酒吧，因为过高的收费基本上敢去的都是千百万以上身家财产的大富豪，而那酒吧过了十二点后完全就是一个人奴贩卖地方。 跟着陈槿斌进入七楼大会所，第一眼看到的场中央那个巨型的圆台，圆台上面铺着红色地毯，台上是一张超大尺寸的床，而床上，正上演着一场艳丽的戏码，三名肌肉型男子正用尽一切手段豆弄洛着的少女，少女被蒙着双眼，巨型的水晶吊灯下，白里透红的肌肤散发着完全又或的气息，她被用了药之后的闽感身体被不停的豆|弄，那少女发出不断的因为块赶的神隐，和无法满|足的娇嗔……
　　
　　气氛火热的似乎要燃烧了整个房顶，闵天翔吸了下鼻子，因为这过度银艳的画面而受了刺激，他调开视线看向司瑜，却见司瑜整个脸都红了，闵天翔觉得好笑，这脸红得就跟那创上的少女肌肤一样，白里透红的，不知道揪一下会不会滴出水来，不过在看到司瑜的眼睛就跟定了上去似的，闵天翔心里极度的不舒服，都是自己的人了，还在自己面前失神，于是一个大步走上前挡在司瑜的身前恶狠狠的道：“喂，看够了没啊。” 
　　
　　司瑜看了他一眼便把人推开，随之鄙夷的说道：“我还想问你看够没？妈的，鼻血都出来了，你怎么见个女的就法情，不知道的还以为你是纯情的小处|男呢。”说道后面几乎可以用咬牙切齿来形容了。 
　　
　　闵天翔嘿嘿笑着抹了把鼻子，一看，手上的血红，还真的流了点血，于是嘿嘿道：“妈的，真够艳的，处|男？老子处不处你还不知道？” 
　　
　　司瑜懒得理他，转身对陈槿斌道：“三公子，这是怎么回事？你这是用床系来接待我们啊，这表演的不够劲，下次来我那里，我保准你有艳福。” 
　　
　　陈槿斌这时候的笑容有些森冷起来：“传言司家小公子生姓风流，我本以为你会喜欢的。” 
　　司瑜撇了下嘴巴暗道，传言，什么是传言，生姓风流不是传言而是事实，这人的消息也太假了点。 
　　
　　……
　　
　　这时，台下的人竟然开始报价，很快的那少女被连人带床推回了后台，没几分钟上台的竟然是个刺裸的少年，司瑜和闵天翔对视一眼，彼此都想起那场风花雪月的基情，二人很有默契的撇开眼，转身打算离开。 
　　
　　临走闵天翔背对着陈槿斌摆手道：“失陪了陈家三少爷。”
　　
　　陈槿斌只是笑看着红色圆台上，看了几分钟后，才吩咐身边的人道：“给我盯好那两人，出了Y城，就立刻通知雷霆。”
　　
　　…… 
　　
　　司瑜闷闷不乐的走出灯火辉煌的大门，心中忍不住大骂，操|他个大娘的陈槿斌，就他妈一个死变态，怎么也没有想到七楼是干这个的。 
　　
　　“妈的，敢情儿Y成失踪的少年少女都被带这里当成奴隶卖掉？”闵天翔想起那个少年，他隐隐有些印象，前阵子曾经在电视台滚动播出的失踪少年，没想到在这里。 
　　
　　司瑜反问：“不然呢？Y城每年失踪不少人口，青少年占的比例最大。”其实他怀疑，绝大部分是陈氏抓来的吧，那些少年少女姿色都是中上等：“妈的，早知道陈氏在贩卖人口，但却真不知道是这么变态的。”那些少男少女根本不是一般的买到乡下或是卖出国，而是当成姓奴隶，姓宠物一样的高价拍卖品，满足那些有钱人变太的嗜好，同时大赚特赚。 
　　
　　“可他为什么要带我们去那里，他是什么意思？”司瑜自言自语道，陈槿斌说的，他会喜欢，但他当时脸上的那种笑容在传达的信息，绝对没有那么简单。陈槿斌将自己埋在他微笑的面容下，很深，根本看不透，想到这里他有些不悦，无论如何司瑜现在是自己的人，如今那个姓陈的还敢这么嚣张，真是受够了，妈的早晚有天废了他。 
　　
　　而一旁的司瑜此刻打着同样的主意，无论如何迟早一定得干掉他，因为这个人太危险。 
　　二人上了车，闵天翔发动车子，司瑜抬手看了一眼表，已经是凌晨两点多了，他们在灯火辉煌呆了两个多小时，起初本来是打算直接在灯火辉煌玩玩，然后找上两个小姐肖魂一个晚上，但没想到会遇到陈槿斌，甚至被认出来，在敌我不明的情况下，在别人的地方过夜，他两心头都是有些虚的。 
　　
　　闵天翔一巴掌打在方向盘上：“操|了个蛋的，没想到还真遇到了陈家的人。” 
　　司瑜道：“废话，本来就是人家的地盘，遇到是很正常的。”
　　
　　“这他妈还不是因为你说要上楼玩大的。”闵天翔笑着道。 
　　
　　“最后玩得大的是你，靠，老子还没得玩，你他妈到好，还赢了这么多，不管，下次再来，我一定要把到灯火辉煌的，鸾凰。”司瑜握拳道。 
　　
　　“这个女的是谁？” 
　　
　　司瑜道：“谁知道？我在情报这方面很差，基本上我没有什么情报来源，我更懒得查，所以关于鸾凰我只是听说过而已，灯火辉煌赌场CEO，人称赌界精灵，赌技出神入化，她要是成为我的第十位女朋友，就算司家破产，老子也不愁啊。” 
　　
　　闵天翔不满的咂了咂嘴：“你不是有九个吗，还愁钱，而且凭你的本事，当个杀手也不会缺钱用的。” 
　　
　　“你白痴啊，我不会老啊，我老了不能动手了怎么办啊？赌技这个东西那可是一生都能用的。”司瑜用鄙视的眼光看着闵天翔。 
　　
　　“你要是真想学，找个人教你呗，我不相信你真要拜师，会没有人脉。”
　　
　　“问题就在于……我老爸那流氓头子不让我学。”说什么他生性冲动，要是再赌桌上放下大话，将司家赌掉不说，赌掉命那就不好了。 
　　
　　Y城和东城毗邻的两个城市，不过两三个小时的车程，司瑜感觉自己双眼都快合上了，他从副驾上起来然后爬到后座上去，躺下说：“到了再叫我。”
　　
　　闵天翔嗯了一声，将空调调高了些，虽然是夏季，但毕竟是半夜温度并不高。 
　　
　　车子差不多开了两个多个小时，司瑜的手机在口袋里疯狂的震动起来，他扭了□子摸出电话，摸索着按下接听键：“喂。”
　　“司小鱼。” 
　　
　　司瑜使劲眨了下眼睛稍微坐了起来：“大哥。” 
　　
　　“听着，雷霆帮聚集了几百人在南塘路，你们现在要么掉头，要么换路。”司谦之声音中带着一丝焦急，他刚收到的消息，雷霆帮大半夜出动好几百人，肯定有什么事情，在第一时间想到了去Y城玩的司瑜，立马调查到，雷霆果然是蹲在南塘，要回东城必经的道路。 
　　
　　闵天翔的车忽然停了下来。 
　　
　　“大哥，我想说……我们刚到南塘，而且，被堵住了。”司瑜做出一副痛苦不已的样子。 
　　“妈的！”电话那头传来司谦之的骂语，接着是一声重重的吸气声：“小心点，坚持个二十分钟。” 司瑜皱着眉头：“好。” 
　　
　　“我们有麻烦了。”闵天翔回头道，他面上虽然带着笑容，但绝对不是轻松的表情。 
　　
　　“我看出来了。” 
　　
　　车的前面，站了不少人，他们手上都拿着铁棍，甚至还有砍刀。 
　　
　　见车子停了下来，站在最前方那名块头很大的男子将砍刀放在肩上颠了几下，一副嚣张跋扈的样子，抖着双腿，接着他用砍刀指着闵天翔，大声道：“去给老子把车围起来。” 
　　二十来个手持刀棍的男子将车子围了个严实，他们用刀棍不停的敲击着车身，边叫道：“出来，出来，给老子们出来。” 
　　
　　闵天翔的车窗被敲出了一刀裂缝，这让他心寒不已，妈的，这车子可是新车啊，他的新车啊，这样子下去还不得毁了。 
　　
　　“妈的，这些小杂|种，有本事就给老子直接砍下来，刮花车子让你们好死。”闵天翔怒气冲冲踩紧油门：“妈的，撞死你们。” 
　　
　　引擎的声响让那些人立刻意识到了，不由分说，几十柄武器纷纷落在车身上，砰砰直响，车窗霎时间全部被敲了个粉碎，闵天翔侧身躲过插|进来的砍刀，回头望司瑜，这人正揉着眼睛，好像还是有些困的样子，不过，捅进车窗的刀都被一一躲过。 
　　
　　有几个男子刀被司瑜打落，手腕也被划出了一道长口，血管中顿时喷出一道血流。 “操|他娘|的。” 
　　
　　闵天翔大吼一声，一脚踹开车门，过大的力道将车门连带着外面的人被打出了一些距离，趁着这个机会，闵天翔跳出车子，摸出腰后司瑜那柄手枪，接着就是几声枪响，几名男子痛哼到地。 
　　
　　同时司瑜双手抓住车窗，跟着翻了出来，身影闪动间，好几个男子已经被摆平。 那带头的男子见两人出来，手中都拿着枪子，他脸色未变，反而笑了起来，老子几百人还怕你两把枪。 
　　
　　闵天翔闪身躲过砍刀，看准时机一把扣住男子的手腕，他双手猛地一个使劲，男子发出一声痛苦的大叫，手腕被折断。 
　　
　　几番打斗，枪早已没了子弹，闵天翔快累得喘不过气来，地上倒了几十个人，而他身上已经被伤了不少，鲜血流了一身，原先的枪伤到也没有什么了，可现在全身都疼的要命，也无暇顾及司瑜的情况，闵天翔再次躲过打下的铁棍，就地滚了一圈站起身子，长腿一个横扫，将那人扫在地上，上前朝着那人肚子上就戳了几刀，他此刻已是红了眼。
　　
　　司瑜背上背划了一刀，他闪得快，那刀伤不深，他已经没有了感觉，经过几分钟的打斗，疼痛过了到现在好像已经麻木了，他脑海中闪现着死亡训练时的所有状况，纵使现在他已经感觉力气将要耗光，但那股子狠劲和倔强，让他带着满身的伤，却还在不断的出着必杀的招数，渐渐的，手的力度已经无法穿透敌人的身体，他捡起地上的砍刀，以刀为剑，似是使用其了剑术，看得一群人心头震惊不已。 
　　
　　忙乱间闵天翔小腿被铁棍狠狠击中，那瞬间他脑海中出现的竟然，还好不是砍刀，不过疼极了，怕是骨头受伤了。 
　　
　　这一击让他跪倒在地，跟着手臂被拉出一道口子，怒火早已攻心，闵天翔不顾疼极的小腿，站起身子歪扭着胡乱的挥着手中的砍刀，包围圈越来越小，这帮人却只不过是少了五分之一而已。 
　　
　　闵天翔感觉自己手腕被抓住，慌乱着回头就是一刀劈下，司瑜隔开他收回不急的手，红着双眼低声呵斥：“跑啊。” 
　　
　　二人挥着手中砍刀，硬是杀了一条路冲了出去，喊杀声没停，二人都不敢回头。
　　
　　忽然身后传出一声巨响，两人不由的站住回头，只见身后弥漫着诡异的蓝色光芒，紧接着嚓嚓的声音，和着噼噼啪啪的声音，就像是什么东西被扔进了火里面烧起来了一般。
　　
　　跟着便是一阵阵的惨叫和惊恐的叫声，那声音过于恐怖，即使混黑闯白看管生死的两人都觉得心寒不已，不由的紧紧的靠在一起……那光亮慢慢的消失，等两人回过神，面前已经没有人，而地上是几百具烧焦的人体。 
　　远处还站着的几个拿着武器的男子，个个面露恐惧，几秒钟后，那帮人丢下东西似乎是哭喊着的掉头跑掉。 
　　
　　闵天翔和司瑜对视一眼，只觉莫名其妙而且诡异，那地上那些人体，像是被高压电打死似地，还发出烧焦的烟气。 
　　
　　这时两人才发现地上躺着一个少年，少年穿着破烂，几乎遮不住身体的衣服，嚓嚓嚓嚓，身上还不时的闪着蓝色电流般的光。 
　　
　　闵天翔和司瑜惊讶得合不上嘴，但还没有想透这到底是怎么回事，只觉得身上那些伤口开始疼痛起来，两人像是被什么东西狠狠的压向地面，惊讶都来不及，眼前一黑，两人同时陷入黑暗中。 
　　
　　这时一个同样穿着破烂的漂亮男子从二人背上爬起来，他揉了把头发，茫然的看了一会，才跑到那少年身边：“小九，小九。”
　　
　　少年睁开双眼，很是虚弱，声音软软的道：“韩……略。”
　　
　　男子将人抱了起来准备走时，才看见自己和少年身上几乎全|裸，他皱着眉头，又看了一眼被他压晕的两人，漂亮男子抱着少年走到闵天翔和司瑜身边，动手脱二人身上的衣服，给自己和少年穿上……
　　




32、032 戒指戒指  
 
 
　　“韩略，这里是什么地方？”被叫做小九的少年软软的靠在韩略胸前，一双蓝色眸子转悠着打量着身边的一切。
　　
　　小九就像是被破坏了的机器人，身上不时的发出噼啪声，蓝色的电流就像他的头发一样好看，不过现下他身上的电流显然小了很多，至少打在韩略身上，只有一点点麻麻的感觉，不至于被电死。
　　
　　“好了。”轻握起少年的手腕，韩略把刚从司瑜身上扒下来的衣服给他套上，接着才将从闵天翔身上脱下来的衣裤穿在自己身上，他弯□子将小九抱起来：“现在感觉怎么样？”
　　
　　小九撅起嘴没回答，抬手捏着自己蓝色的头发，观察四周：“韩略，这里到底是什么地方呢？我身上没电了，我们要不要找个地方偷电啊，不然丧尸来了怎么办？”
　　
　　“不用，这里不会有丧尸。”韩略淡淡的说道，他心中已经有了定论，想必是核电站爆炸造成了空间裂口，将两人卷了过来，这种情况估计是千百万分之零点一，但是却给他们遇上了，大难不死必有后福吗？
　　“韩略，他们都死了吗，这两个怎么都没有烧焦？”小九眨着蓝色的眼睛问道。
　　“没死。”不过，再过十来分钟可能会流血过多而死，韩略淡淡说道，发现从身上这件黑色外套其实也烂得差不多了，干脆只穿了闵天翔T恤，把外套盖在闵天翔和司瑜的头上。
　　
　　他环视了四周，这里的样子还是地球，而且是那个没有被生化污染的地球，抱着小九，韩略看着一眼那辆被打坏的车，然后走了过去……
　　
　　――――
　　
　　十分钟后，司谦之的车到达南塘，从加长林肯上下来的，除了司谦之和杨高高，随之而来的还有十二名银影成员。
　　
　　纵使是见过无数大场面的众人，在看见满地烧焦了一般的尸体时，众人还是忍不住的惊讶。
　　
　　司谦之扫视着周围的一切，他将手机放在耳边，但电话根本接不通，本就焦急的他越加显得烦躁，踹了一脚地上挡路的尸体，他非常不想在尸体中找人，因为他完全百分之百的坚信司瑜和闵天翔不会出现在一堆尸体中。
　　
　　十二名银影分了开来，对南塘这处不大的地方展开了地毯般的搜寻。
　　
　　“谦，找到了。”不多时银影一号的橙雪大声喊道，她将手上的外套丢到一边，地上躺着的赫然就是光着上身的司瑜和只剩下一条黑色裤衩的闵天翔。
　　
　　司谦之愣了很久，才蹲□子将司瑜抱了起来：“把这里处理了。”其他人领命，而银影中的怪力男狂龙将闵天翔抗在肩上，跟在司谦之身后走像车子。
　　杨高高颠颠的跟在司谦之身边屁颠屁颠的说：“谦大头，要不要给鱼头检查下，有没有被……”
　　
　　司谦之问道： “被什么？”
　　杨高高手指放在嘴中，砸吧了一下，没回答司谦之，反而自语说道：“难道是老大和鱼头被堵，两人眼看打不过，于是脱衣服表演脱衣舞，或者以做|爱来发出高压的电流，电死了在场那么多人，然后两人最终体力不支晕倒了？”这想法显然完全是不可能的，因为闵天翔和司瑜二人身上都有刀伤，根本就是经过了一场恶战，哪来时间脱衣秀。
　　
　　想着想着，杨高高发出啧啧的声音，看了一眼地上的尸体：“可能是老大和鱼头肚子饿了，然后烤人吃，可是都这么焦了，不知道好不好吃。”
　　
　　司谦之无语的看了一眼天，道：“你想试试？”
　　杨高高转过头闪着一双眼睛：“要是能烤得像全乳猪那样，金黄脆嫩的样子……那可以考虑的。”
　　虽然明知道杨高高是在开玩笑，但他那一双期待的眼睛，还是让司谦之发自内心的感觉一阵恶寒，再想着杨高高抓着一条大腿美滋滋的啃起来，那画面……
　　
　　司谦之甩掉脑袋里面那恶心的画面，问橙雪：“橙雪，怎么样？”
　　“不要紧，都不是致命的伤，不过两人都流了不少血。”橙雪边说边小心的处理着司瑜身上的伤。
　　
　　杨高高推了司谦之肩膀一下，指着闵天翔的额头，又指了指司瑜的额头：“谦大头，你看他们的头上，一摸一样，都有个包诶，这是他们起誓叩头留下的吗？”
　　
　　司谦之一巴掌拍在他后脑勺：“说什么屁话呢？”不过当他看着司瑜和闵天翔额头上的包时，还是思考起来，事实上现场真的很奇怪，那些人的死法太过诡异，周围并没有发生大火的痕迹，何况那些尸体的样子，分明是触及高压电之后打死的。南塘这处路段很偏僻，虽然很开阔，但是并没有高压电路通过那里，为什么会出现那么多电焦了的尸体？
　　
　　还有小鱼和闵天翔被剥掉的衣服，是故意的吧？有人故意脱掉两人的衣服，似乎还以为二人已经死了，所以才随便弄了一件破烂的衣服盖住了两人……
　　
　　“为毛总拍我的头。”杨高高不满的控诉，打断了司谦之的推理。
　　“你欠拍。”
　　
　　杨高高哼了一声，低声道：“你还欠日呢。”
　　“你小子嘀咕什么，别以为我没听见啊。再胡说我砍了你。”司谦之有些锋利的道，心中却暗想这杨高高就跟个没长大的孩子似的，脑袋里面不知道装什么稀奇古怪的，整天就跟个疯子似的。
　　
　　杨高高凑到司谦之眼前：“难道你都没有觉得你自己的名字很欠日吗？谦之谦之，欠日欠日。”
　　
　　“……”司谦之转头冲狂龙吼道：“狂龙把杨高高给我丢下去，你来开车，让他自己走回去。”
　　
　　狂龙依言而行，用粗壮的胳膊轻而易举的夹起杨高高的腰，然后下了车，走出了十几米远后，才把人丢在地上，接着以超快的速度回到车中，关上车门，林肯加长轿车很快便在夜晚扬起一道灰尘而去了。
　　
　　杨高高看着绝尘而去的林肯，果断的朝天竖起中指，吼道：“欠日的司谦之，你这个死家伙，我一定压倒你，我发誓一定要用菊花点穴手招呼你，奶奶的。”
　　只是无论他如何吼叫，夜风萧瑟，公路上还是漫步着一个孤独的身影。
　　……
　　
　　一觉醒来，闵天翔揉着双眼呲牙咧嘴的坐起来，忽然发现自己要上搭着一只手，是那只在他印象中非常深刻的手，细长的中指上还戴着两枚银色的戒指。
　　
　　闵天翔动了几下脖子，又是司瑜的房间，上次受伤醒来也是这里。
　　
　　司瑜身上缠着绷带，额头上也缠着，白净的纱布上还有血迹，因为后背的刀伤，司瑜是趴着睡的，可能是不舒服，才把手大大的伸开搭在他身上，难怪他会觉得有种压迫感。
　　
　　闵天翔的视线又停在司瑜的手指上，想了想，他小心的托起司瑜的手，然后轻轻的将两枚银色戒指取了下来，看了半天，发现两枚戒指一摸一样，他将一个戴着自己左手无名指上，另一个给司瑜套在了右手的无名指，但司瑜的无名指太细，闵天翔将手指套上去之后，很轻易的就能取下来……反反复复几次，根本套不严实，最终司瑜醒过来了，闵天翔还在为了套紧戒指而纠结。
　　
　　“你干什么？”司瑜甩手，不满的看着闵天翔。
　　
　　被当场抓住，闵天翔心狂跳了一把，但立刻抓住司瑜甩开的手，杨着手上的戒指说：“给你戴这个。”
　　
　　司瑜皱着眉头看着闵天翔把那一枚银色戒指戴在自己手指上，忽然感觉有些茫然，他抬起眼询问：“你怎么什么东西都要抢我的？烟是这样，戒指你也要抢啊？”
　　
　　“少他妈嗦，你人都是我的了，一枚破戒指算什么，你要是觉得划不来，大不了咱们去买更好的。”闵天翔拍了一下自己的胸口，但因为伤的原因，一个不慎咳了起来。
　　
　　司瑜愣了些时间：“你什么意思？”他话里面的意思是什么，难道闵天翔真的爱上自己了？他们不过才认识半个月而已，只不过是有了一次床上事情罢了，为什么闵天翔所言所做，让他感觉自己被眼前的人爱着一般，更神奇的事，他心中所泛起的那丝丝的甜蜜，是从来都不曾有过的那种感觉。
　　
　　闵天翔理所当然的疑惑道：“什么什么意思？别这么小气，咱们不是说好算是夫妻了吗？戴戒指这种事情很正常啊，别在乎这个戒指，而且……一人一个不好吗？”
　　
　　“……随便你，我出去了。”闵天翔说这种话的时候，根本就是像在说，不就是一块面包，分我吃点又没什么，那般的气氛感觉奇怪不已。
　　闵天翔下了床追了上去：“一起啊……”
　　
　　司谦之放下手中的文件，走到落地窗边，就看见杨高高躺在游泳池边上，他笑着叹了口气，心里隐隐有些后悔把人丢下，但是又拉不开脸取找，幸好这家伙自己回来了，想到这里他又看了眼杨高高，才转身出了房间。
　　
　　闵天翔和司瑜受伤，让他原本的计划不得不推迟，很多事都要重新评估了。
　　
　　已经连续一周没有下过雨了，很热，闵天翔恨不得自己跑进空调里面去，人一热了就感觉懒了，这几天基本上都窝在了司家。
　　
　　刘浩宇的伤已经好了，唯一的缺陷就是手指，那日的火拼中刘浩宇被砍断了两个手指头，后来只找回了一个，另外一个就只能那般的断着了，说难看到也不是那么难看，只是很怪异罢了。
　　 



33、033 天熙落水  
 
 
　　闵天翔已经一周没有回公寓，被司谦之要求在司家好好休养，他也乐得清闲，金辉和西区那条街有水鸟浩宇和强子，甚至司谦之不少小弟打入了进去，根本就是固若金汤了，不过偶尔的帮派闹事也不会少，但也不是什么大事，也不用他出面。
　　
　　闵天翔躺在藤椅上，闷闷不乐的喝着啤酒，让他感觉非常郁闷的人正是在游泳池中的司瑜，也不知道今天是什么节日，司瑜那小子九个女朋友起码来了五个，加上小狼，天熙，杨高高，雨轩，雨净，还有刘浩宇和水鸟，这游泳池完全称得上是热闹非凡啊。
　　
　　“鱼，你小心点，还有伤呢。”女友一说。
　　
　　“就是，你小心伤口裂开，本来这个伤就不该碰水。”女友二。
　　
　　“……”
　　
　　“我日，裂开了才好了，那个死色狼，看见比基尼女人就流鼻血，妈的。”闵天翔站在远处，边喝着啤酒边低声骂道，看见司瑜走到那个叫周灵的女人旁边，揽过那女人就大大的亲了一口，他干脆将啤酒瓶往旁边的桌子上重重一放，然后翻过身子，闭眼睡觉。
　　
　　坐在另一边藤椅上的闵天熙，似乎感觉到了弟弟的郁闷，他柔柔的笑着，喝了一口果汁才问：“小翔，你不下去玩吗？我记得小翔以前也很喜欢看比基尼美女。”
　　
　　“……那是电视上的，比她们好看不知道多少倍呢，那几个女人看着就觉得烦，搔首弄姿的，女人啊，在男人面前就这一个样，真烦。”
　　
　　闵天熙却说：“小翔现在看见女人都会觉得烦？”
　　闵天翔调整了一□体：“基本上是了，我现在就是见不得女人在男人面前那做作不已的样子。”
　　
　　“那你就这么看着小鱼身边一堆女人？你好像给我说你喜欢他。”
　　
　　“谁他妈喜欢那个色狼，见到女人就流口水，满脸写着‘来吧美女，和我SEX吧’的人。好吧……我现在万分的不爽。”一定得警告司瑜把他那几个女友给甩了，不然……不然怎样啊，不可能杀了那几个女人吧，好歹都是和司瑜有点牵扯的女人：“对了，天熙。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你一点都不介意我对一个男人……不觉得奇怪？”
　　
　　闵天熙喝了一口果汁，然后喊在嘴里面，左右轻晃着头，果汁在鼓鼓的嘴巴里面左右晃荡，他觉得很有趣，也表示他在摇头，玩够了他再吞掉果汁：“完全不会，我觉得很正常，因为……因为小翔喜欢就好了。”
　　
　　闵天翔眯起双眼看着闵天熙，哦了一声，转头就见小狼甩着一头湿发走了过来，闵天翔口中啧了两声，自语道：“这身材，真他妈|的好，虽然比我差了点。”
　　
　　小狼很自然的坐到闵天熙身边，拿过他手中的果汁一口喝掉，问闵天翔：“你怎么不去？”
　　
　　“狼哥，咱身上还有伤呢，老子又不是司瑜那色狼，要女人不要命。”闵天翔恨恨的看着司瑜那边。
　　
　　小狼笑道：“你应该不会没用到，好几天了伤口还会撕裂吧。”
　　
　　“操！”闵天翔一个翻身起来，然后低头对小狼道：“我他妈还真没有没用到这个地步。”说着几步走到游泳池边上，跟着一头扎进了水中，几下完美的动作，已经游到了司瑜身前。
　　
　　小狼将果汁倒满杯子，然后拉过闵天熙的手，把杯子放在他手中，才问：“闵天熙，你要不要一起去？”
　　
　　闵天熙笑着摇头：“我看不见，除非你牵着我。”
　　
　　“肯定的。”小狼也笑着拉起闵天熙：“你要不要换上泳裤？”
　　
　　“啊？必须换吗？那，我还是不去了吧。”闵天熙身上穿着一身白色的休闲服，在阳光下看起来很是耀眼，他皮肤本就白，若是离得很远的距离看，就会以为完全是白色的了。如果让他换泳裤，他情愿不去，并不是他身上有什么见不得人，而是身为盲人的他，比常人更加的容易在小事上感觉到没安全。
　　
　　“不用换。”小狼牵着闵天翔小心的走到游泳池边上，然后让闵天熙坐在边上，这样闵天熙的小腿便浸在了水中，脚上传来一股子的清凉感觉，让闵天熙笑出了声音。
　　
　　小狼跳下游泳池，一只牵着闵天熙，另一只手挑起水往闵天熙身上淋去，忽然的凉爽让闵天熙惊讶得放开小狼的手，本能的用双手挡在身前，但小狼可没有放过的打算，既然两只手都空了，那就用两只手好了，他不断的挑起水泼在闵天熙身上，起初还惊讶得有些害怕的闵天熙很快反应过来是小狼故意整他，哈哈大笑着用脚胡乱踢打水面，他看不见，这种踢打完全是忙乱无目标的，但却非常有效。
　　不多时闵天熙的衣服已经完全湿透，白色丝薄的衣装贴在身上，隐约着能看见里面同样白皙的皮肤，闵天熙看不见自己的情况，更看不见小狼越发柔和暧昧的眼神。
　　
　　“小熙也在这里。”小狼二人正玩的欢乐，一个声音笑着道。
　　众人循声而去，就见司谦之穿了一条红色四角泳裤无比优雅的走了过来。
　　司瑜摇了摇还缠着纱布的额头，小声说：“红色，果然很骚包。”
　　
　　站在一米跳板上的杨高高把手指放到嘴里，吹了个响亮的口哨，然后冲着司谦之比了个中指，接着双脚用力一蹬，整个人蹦起来很高，他做了一个翻滚的动作，在空中将自己抱成一团，然后落入水中，溅起老大的水花，杨高高探出水面，大声道：“你有本事溅起这么大的水花吗？司大头。”
　　
　　“你干脆叫我头大吧，我看见你就头大。”司谦之说着蹲在闵天熙身边，冲水中的小狼说：“准备得如何？”
　　
　　小狼边冲闵天熙浇水，边道：“一切正常，雷霆那边因为上次小鱼和闵天翔的事，似乎还没缓过劲来，是个好机会。”
　　
　　司谦之道：“起来说话。”
　　
　　小狼拉住闵天熙的手：“你在这里坐着，我等会过来。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　小狼走到司谦之旁边，说：“无法查到雷霆那群小弟口中所说的奇怪少年，事实上我怀疑他们所说的话的真实性，这很不可思议。”
　　
　　“虽然听起来非常不可思议，但是那么多人都看见，实在是有些……”
　　
　　从雷霆所得到的情况是，那日本来雷霆的人可以轻易的干掉闵天翔，然而就在追赶的时候，空中突然掉下一个人来，没等众人反应，那人全身爆裂出了强大的电流，电死了追赶的一群人，雷霆那帮停在原地的小弟都惊恐起来，只看见被电流包裹着的分明是个赤身裸|体的少年，那少年甚至有一头蓝色的头发。这种只有在电视上才会出现的场景，根本不可能的事情，若不是司谦之亲眼看见那电焦了的尸体，只会将之当做是无稽之谈。
　　
　　但是很多人看见了，所以他想要查出来。
　　
　　“老大，你是想招安那少年？”小狼笑问。
　　司谦之拍了他肩膀一下：“你想若是真的，那少年真的那么厉害，归为己用当然是最好的了，若是被别人找去，无论怎么说都是个损失，可惜就是没一点线索。”
　　小狼正要开口，却听周灵那女子哈哈大笑说道：“闵天熙我们下水吧。”
　　两人不禁同时往声音处看去，闵天熙还在那里，不过现在他是站着的，雨净快步走到闵天熙旁边，小狼心头大叫一声不好，可也已经来不及了，雨净伸出双手将闵天熙抱住，两个人抱着掉落进泳池中。
　　
　　这突如起来的一下坠落，瞬间被淹没在水中，冰凉刺破鼻翼穿插|进入身体，闵天熙害怕到了极点，跟着整个身体奋力挣扎起来，雨净的身上被踹了好几脚，后背被闵天熙抓了一把，她这时才感觉到自己做得过火了，那瞬间的欢乐感觉消失殆尽，取而代之的是一股害怕的感觉。
　　她赶紧抓住闵天熙朝着上方游去，然而闵天熙此刻只顾着垂死般的挣扎……
　　
　　就在她抓紧闵天熙准备强力往上拖时，只觉得一个大力扯住了自己的肩膀，还没等她反应过来，她已经被甩到了一旁。
　　
　　只见小狼一手抓住闵天熙乱动的手，另一手扣在他的腰上，双手用力一蹬，二人朝岸边游去。
　　
　　将人给拖到岸上，看着闵天熙此刻却奄奄一息的摸样，小狼忙将他放平，自顾自的为他做人工呼吸。心在那刻忽然跳得很急很痛。 
　　
　　这时雨净已经从水中上了岸来，她本想过去问候，谁知人刚走几步，脸上便重重挨了一巴掌，整个人再次掉回了水中，闵天翔站在岸边朝她怒骂道：“妈的，你这个死女人，你他妈吃多了不是，妈的。”其他人一旁沉默了下，司瑜抿了抿薄唇，慢慢走到他面前，扶着他的肩膀，闵家二兄弟的感情他是晓得的，要不当初这人也不会轻易受人威胁。 
　　
　　“咳咳。”这时闵天熙轻轻咳了两声，慢慢睁开了他本就看不见的双眼。 
　　
　　小狼一旁松了一口气，猛然将人拥进怀中低声道：“闵天熙，闵天熙……你真妈的吓死我了。” 
　　
　　闵天熙抬起虚软的手，在小狼背后交叉相叠，他抱紧小狼，心里很害怕，在哪里有那么一刻他感觉到死亡的恐惧，这让他不由的害怕起来，他狠狠抱住小狼断断续续的说：“林谨涵，你又救了我了。” 
　　
　　小狼拥抱的力道更加的强了不过并没有说话，只是将人给抱了起来准备往房内走。 闵天翔焦急的朝身边的人问道：“天熙，你没事吧。” 
　　
　　一旁的司谦之道：“放心吧，不会有事的，小狼你先带他回去。” 
　　
　　小狼点头，抱着闵天熙进屋了 。
　　
　　……
　　 



34、034 天熙告白  
 
 
　　闵天翔回头冲司瑜道：“我过去看看。” 
　　
　　水鸟浩宇同声道：“老大，我们也去。” 
　　
　　说罢闵天翔朝着小狼的方向追去，司谦之叫住他，说道：“六点，你和小狼一起到我书房来。” 闵天翔点头，焦急的跟了上去。
　　
　　杨高高颠颠的跑到司谦之身边，贼兮兮的问道：“大头，你是不是有什么计划？告诉我吧，我也想知道。” 
　　
　　司谦之微微一笑：“这可不行，你跟着闵天翔还没多久，我可不敢随便将事情告诉你，毕竟你是半路杀出来的，唉。”说罢还一脸惋惜。
　　
　　虽然嘴上说着不相信杨高高，但事实上司谦之不过是玩笑话而已，这几日他忙着东城的问题，可也并没有忘记要调查杨高高这件事情，何况杨高高有事没事就在他眼前晃，每天说些有的没的，吵着要他同意小狼教他撕人，他想忘记都不能，他那种执着不是一般人有的。 杨高高这人虽然做事说话很疯掉，很跳跃，但是绝对是能信任的人，就拿要认小狼当师傅的事情来说，自己被他缠的十分在没办法了，便开口问过这人：“为什么来找我，你不是都叫小狼师父了？他还不肯教你？” 
　　
　　杨高高扭捏道：“师父说，要经过你的同意，所有，现在是你做主，而且吧，说得多了我都不好意思 ，我怕师父会厌烦我啦。” 
　　
　　你就不怕我厌烦呢？想到这，司谦之笑得眼睛都弯了起来。 
　　
　　司谦之不相信的话刚出口，果然杨高高一把捂住自己的心口，一双大眼瞬间闪烁起了亮眼的水珠：“大头，你……深深的伤了我的心。我……这就去跳海。” 
　　
　　司谦之抬头望天，理都懒得理他，司瑜从背后搂着周灵的腰，头靠在周灵肩膀上，笑得两人身体都发颤了。
　　
　　“要跳一起跳。”杨高高叫道，朝着司谦之跑去，他跑步的速度显然没有开车速度那么快，光着的脚丫子在满是水的泳池上，即使安的是防滑砖，但是还是会怕摔倒，司谦之不偏不倚，笑着被杨高高扑住，两人飞落到水中。
　　
　　噗通一声，溅起老高的水花，周灵笑道：“这此水花够大了。” 
　　
　　“是啊，够大了，估计我大哥背上会红上一片。”司瑜说道，随即一愣，心中却道：“凭大哥的身手，居然躲不过高高慢放一般的动作，大哥童心未泯啊？” 
　　
　　―――― 
　　
　　司家庄园最大的楼栋――
　　
　　闵天熙有些轻微溺水症状，唇末端青紫，呼吸浅表，小狼将他放在床上躺好，小心翼翼的给他盖上被子，才说道：“先躺着，我去给你端碗热汤过来。” 
　　
　　还未转身，手就被抓住，小狼看着撑起来的闵天熙，那张很是苍白的脸上露出一个虚弱的微笑，床上之人摇头轻声开口说：“不用麻烦了，我已经没事了。”
　　
　　“怎么会没事，脸白成这样，嘴唇也呈青紫，喝点热汤会好点。” 
　　
　　闵天熙没有放手，反而用力拉了一把，不过他现在没什么力气，那感觉就像在小狼身上吹了口气：“我是想你留下来陪我啊，非要我说出来吗？”
　　
　　“……”小狼怔了怔，面上不自觉的红了起来，他坐到床上，一时间不知道该怎么开口。 气氛有些怪异，僵硬中却带着细微的暧昧。 
　　
　　闵天熙笑了笑，闭上双眼，缓缓开口：“那天小翔给我说，他喜欢上了一个男人，问我我会不会不认他了……我想，我和他是亲兄弟，所以，我可能和他一样的。” 
　　
　　“一样？什么？”小狼快速跳动的心脏，让他说话有些断续了。 
　　
　　闵天熙侧过头，低低的说：“一样，可能喜欢男人。” 
　　
　　“喜欢……男人。”小狼抬手按住自己跳的过快的心脏，问道：“那……个男人，是谁？”是谁？会是谁？
　　
　　闵天熙把头埋进被子中，闷声道：“总觉得我是一个男人，却和另外一个男人说自己喜欢的男人是谁，感觉怪异的很。” 
　　
　　小狼感觉自己脑袋里面砰的一声，难道闵天熙喜欢的不是自己吗？不好意思告诉那个男人，才选择告诉我这个，另外一个男人？
　　
　　“你说吧，并没有什么怪异的。”小狼感觉有些失落，失落得让他没注意到自己恨不得是闵天熙口中那人的想法。
　　
　　“我喜欢杨高高……他。” 
　　
　　“是吗？”闵天熙话未说完，便被小狼打断，语气中带着失望和点点的委屈道：“高高吗，虽然……高高啊，我想我还是让他来给你你端碗汤来吧。”他有些语无伦次了，焦急着想要先离开这里。 
　　
　　那般明显的失望让埋在被子里面的闵天熙裂开了嘴，他掀开被子，抓住小狼的手也没放开，忙说：“我话还没说完，你不陪我了吗？” 
　　
　　“我，先给你端汤来再说。” 
　　
　　“为什么急着走，真的不听完吗？”闵天熙一脸的受伤，看得小狼忍不住抽了下，最终还是再次坐了下来。 
　　
　　“高高他很可爱啊，对我也和好，说话很幽默……”
　　
　　“嗯，可爱，可爱。”小狼敷衍着再次打断闵天熙的话，忽然觉得这人有些残忍，尤其是因为他看不见自己面上的表情，那般美丽的脸现在微微发红，却是为了另外一个人，实在是很残忍。 闵天熙笑得更开心了：“高高真的很有趣，不过……我就是喜欢这样的高高的……师父。”
　　
　　“嗯，喜欢就喜欢吧。”小狼恹恹的点头，却后知后觉，惊道：“你说什么？”
　　
　　闵天熙心一横，道：“我说我喜欢杨高高的师父。” 
　　
　　“高高的师父？是我？” 
　　
　　闵天熙摸了把自己的头发：“据我所知道和认识的，高高的师父好像的确是叫林谨涵不错。” “哈，哈哈，我去给你端汤。”这次一定得去端。 闵天熙‘看着’自己空了的左手，歪头喃喃道：“为什么，还是要去端汤。” 
　　
　　匆匆忙忙的出了房间，迎面撞来闵天翔，小狼回头看了一眼房间，问道：“你们来做什么？” “啊？”闵天翔楞了下才道：“当然是来看天熙的，他没事吧？” 
　　
　　小狼眯着双眼从上大下打量了闵天翔一遍：“你在房间外面多久了？听到了什么？” 
　　
　　那冷冷的表情让闵天翔不自觉抖了一下，紧跟着在深深的思考，自己有没有强|奸他妹妹，闵天翔莫名其妙的道：“听见什么？”小狼这表情怎么都感觉是，如果闵天翔说听见了，或许就会被灭口了。 
　　
　　小狼忽然发现自己情绪有些奇怪，立刻恢复，说道：“没什么。”就算听见了也没什么。闵天翔莫名奇妙的看着，暗道这人难不成被水泡坏了脑袋？这么想着摇头进房内去看自家老哥去了。 
　　
　　―― 
　　
　　司谦之书房绝对不小于他公司的那间豪华办公室
　　
　　说是书房并不贴切，该说是司家专门的会议室。 
　　
　　坐在皮椅上的司谦之，一边翻看手边的资料，一边不慌不忙的敲打着笔记本电脑在桌子上还摆着一杯热咖啡。 
　　
　　没到六点，闵天翔已经先来到了，渐渐的书房的人多了起来，和司瑜一起进来的雨轩、雨净姐妹，杨高高，小狼，水鸟和浩宇，这几人是认识的，接着出现了三个人闵天翔却是第一次见到。 
　　
　　首先是一头红色长发的妖艳男子，若是不看身体，绝对会被误认为是个女人，不仅仅是因为他长得秀气，更大的原因，是因为他脸上还划着浓厚的妆容，他身上甚至穿着一见红色漏肩短袖针织衫，一进书房，他就哈哈大笑，走到司谦之身边，用兰花指的手嗔怪的推了一下椅子上的司谦之道：“谦谦真是的，人家来了都不起来迎接我，还有你啊小鱼干儿。” 他又走到司瑜面前，凑得很近的说道：“几个月不见，你怎么还是这么干？就说了男人不要太纵欲，打|飞机什么的打多了很伤身体。” 
　　
　　“操，你他妈才打飞机呢，老子一堆女人，还有一个……”司瑜骂道，不过后面男人他并没有说出来。 
　　
　　妖艳男子正要说话，门口传来一个低沉的嗓音：“红凌你个老不死的，又逗小鱼干呢？这次还冒这么多脏话……” 
　　
　　红凌哼了一声：“哀家才三十八岁，什么老不死的，你嫉妒我。”
　　
　　男子挺着大肚子走了进来，闵天翔杨高高几个没见过的人都吸了口气，这男人声音好听，却怎么也说不上长得好看，甚至可以完全用恐怖来形容，他不但有两米高左右，身子体重似乎也有好几百斤，单只手臂就比闵天翔双手臂加起来还粗，他穿着一件普通的白色T恤，圆领的T恤露出他浓密的胸毛，他毛发也甚是浓密，眼睛大大的，嘴巴也很大，一脸的胡子看起来更像是个怪物，从这个男人进来，闵天翔似乎就感觉大了一阵压力。 
　　
　　杨高高问司谦之道：“是猩猩还是狒狒？” 
　　
　　闵天翔张了张嘴，直想给杨高高头上两巴掌，这个杨高高，说话容易惹祸啊，虽然这个大狒狒一般的人应该是司家的，但是惹怒就不好了。
　　
　　司谦之没理他，反倒是男子豪爽地哈哈大笑了几声：“我是金刚，不是猩猩也不是狒狒。”说着他走到司瑜身边，一把将人给夹腰下，闵天翔大吃一惊，正要过去，却被小狼拦住。 
　　
　　金刚夹着司瑜做到椅子上，那椅子似乎只能承受他一半的屁|股，他把司瑜趴着放在怀里，这样看去，一米八几的司瑜就像是在大人怀中的孩子，金刚照着司瑜屁|股上就是啪啪的几巴掌，换来司瑜无数咒骂，但金刚不但没因为咒骂放手，反而打得更欢乐。 
　　
　　“好了，金刚，放开小鱼。” 金刚撇了下嘴巴：“谦小子，你都不管你弟弟的？什么时候学得这么满口脏话，下次再给我听见，我还打。” 
　　
　　“我，吱！”司瑜本来到嘴边的日字，变成了吱声：“小叔，你给我留点面子成么？这里还有外人呢。” 
　　
　　闵天翔挠头笑：“不是外人，不是外人，小叔你继续你继续。”
　　
　　……  



35、035 开个玩笑  
 
 
　　金刚回头看向闵天翔，上下打量一番之后，走到他面前，低头眯眼看着他，随后伸出肥壮的手道：“金刚。” 
　　
　　闵天翔做好一切准备，甚至连被这人揍一顿什么的都想好了，在看到这只手时着实愣了下，而后猛然反应过来伸出手与之相握：“我是闵天翔。” 这么近的距离看来，这个叫金刚的男子更加的恐怖，不仅仅是他吓人的身高，还有这一身的肌肉，比之在灯火辉煌看见的那个胖子绝对不差，如果说灯火辉煌那个是大猩猩，那金刚绝对称得上‘金刚’这个名字了。
　　
　　被金刚这般居高临下的看着，闵天翔感觉还是有很大的压力的。 
　　
　　这时书房又进来几个黑衣人，分别抬了好几个箱子，在那些个黑衣男子将箱子放在桌上后，最后一个男人缓缓走了进来，他身穿一身简单的西装，面容冷峻，三寸长的短发让那张脸尤显深刻，他戴着独眼眼罩，金刚之所以给人一种恐惧感，那是因为他的长相缘故，是给人一种庞然大物的危险感觉，而这个独眼的男子，给人的，则是一种从内心发冷发寒的冷傲，似乎离得近了就会有危险…… 
　　
　　独眼男子看也不看周围的人，转身冷冷的道：“谦，东西都带来了。”他抬手示意那些出去。 司谦之站起身，走到独眼男子面前，两人猛然拥抱了一下，司谦之轻轻笑道温和道：“都快半年没见，没还是没变。”
　　
　　男子嘴角缓缓勾起抹冷清的笑容道：“你也没变。”随后他微微退开一步，慢步走到小狼面前，和小狼碰了一下拳头，一只眼似笑非笑道：“你今天看起来很开心。” 
　　
　　“你看起来也不错，有什么开心的事？”小狼也耸了耸肩道。 
　　
　　“想着接下来的任务兴奋了而已，很久没有这种大事情了。” 
　　
　　“我也是。” 然后两人相互露出抹恶心的笑容。
　　
　　杨高高看着看着偷偷走到司谦之身后，悄悄拉了一把他的衣袖，低声问：“这人是谁啊？” 
　　
　　司谦之侧过头，刚好将嘴凑到杨高高耳边，同样低语道：“等会我会介绍。”说完他转开脸走到那两个箱子前，将手搭载箱子上，问：“没什么事情吧？” 
　　
　　独眼男子摇头，冷着脸坐到椅子上。 
　　
　　红绫不屑的哼了一声道：“整天就是一张冷脸，谁欠你千百万啊？” 
　　
　　那男子连看都不看红绫一眼，只是对金刚道：“事情解决，你这次一定得陪我打一架。” 
　　
　　金刚将自己的十指捏得咔咔作响：“奉陪到底。” 
　　
　　因为被无视，红绫脸色立即变了，冲到独眼男子面前，伸出修长纤细的手指指着男子恶狠狠的道：“我说祭，你什么意思，你是在无视我吗？你瞧不起我不是，有本事和我干上一架啊。” 
　　
　　祭懒懒地看向红绫，语气森冷：“别逼我让你一个月动不了。” 
　　
　　“……你。”红绫忽然间不知道说什么予以反驳，一张白皙好看的脸就这么红了起来，他深呼吸几口，看似在压抑怒气，当然实际上也是在压抑怒气。
　　
　　“OK，人都到了，我要说事情了。”司谦之耸了耸肩走回位置上，合上笔记本淡淡道。 他双手撑在桌面上，看着闵天翔指着红绫，介绍道：“这位是司家金影二号，也是金影负责人，红绫。”
　　
　　闵天翔看着那妖媚的男子，印象似乎瞬间就变了，相信能到这个书房的肯定不会是一般人，没想到是金影二号，真想看看这个妖艳的男子有什么本事，可以排在司瑜前面，怎么看，都是个纤细秀气的男子。 
　　
　　“这位是X城泰合区老大金刚，他是俄罗斯与中国的混血。” 看向金刚，闵天翔心道难怪身上毛这么多，原来是混的俄罗斯血液，估计一定混的是个俄罗斯大力士。 
　　
　　司谦之接着指向祭：“杀手榜第七名的祭，目前是X城数位老大之一。” 
　　
　　“杀手榜？难道是杀手排行榜？”杨高高突然尖叫着问了声。 
　　
　　红绫点头道：“对，这个死家伙就是杀手排行榜上第七的变态，至于为什么会成为老大的，说来话长。”说完不吭声，杨高高和闵天翔相互看一眼各自在心里嘀咕，变态，吊人家胃口。 接着司谦之指向闵天翔：“……这位是东城西区老大闵天翔，他身边的是水鸟和刘浩宇，至于我身边这位，是我的司机杨高高……” 
　　
　　闵天翔一听司谦之所杨高高是他司机，不乐意的抿嘴道：“老大，他是我的司机。” 
　　
　　司谦之还没说什么，反倒是司瑜说：“你人都是司家的了，你的司机也就是司家的。” 
　　
　　闵天翔不知道想到了什么，冲着司瑜猥琐地挑了好几下眉毛，语调亦是怪里怪气的道：“好吧，司家的。” 
　　
　　司谦之点了点头脸色一整，用手轻轻拍了拍桌子淡淡道：“我也不说别的什么，这次把你们都叫来就是为了我的计划，我要你们明天晚上拿下雷霆，我要东城，那箱子里面不是别的什么，就是火器。” 
　　
　　闵天翔心头因为这话而咯噔一声，暗想司谦之的势力和实力的确够强，若不是当时被他看中自己的才华，说不定自己也会成为这一批火器下的魂魄了。
　　
　　“雷霆这个帮派说大比不上以前称霸X城的皇盟，说小也不小，目前的雷霆不可能于司家抗衡，但是，他们已经有了与我司家抗衡的动作，他们在集聚人马，他们是我拿下东城的阻碍，既然是阻碍，就得清理。” 
　　
　　众人没表情也没说什么，杨高高已经自顾自的打开了箱子，随后他口里发出吸气声。 
　　
　　看着箱子中的东西，闵天翔水鸟几人瞬间呆住了不是没见过火器，就算是现在闵天翔背后的腰上还背着司瑜那柄枪，然而看着箱子中成堆的火器，这就是另外一种心境了，冲锋枪手枪，军刀，就差没有摆着一个火箭炮了。 
　　
　　闵天翔走过去，捡起一把微冲：“操，这他妈的是真的还是假的？” 
　　
　　杨高高跟着拿起一把手枪，将另一个箱子中的弹药上膛，嘻嘻笑道：“试一下不就知道是真是假了？” 说着他将枪口对着司谦之，闭上了一只眼，做出了瞄准的动作，不过他并没有用过抢，拿枪的动作显得很不规范。 
　　
　　“砰。”杨高高发出一声虚拟手枪的响声，跑到司谦之身前：“明天才去是不是？那你今天晚上教我用枪吧。” 
　　
　　司谦之看着他，双手抱胸笑：“我要教了你我就真欠日了。” 
　　
　　红绫走过去，摸了一把杨高高的脸，接着捏了一下，随后掩着嘴轻笑，说：“高高想学我也可以教你哦，我可是司家的枪王。” 
　　
　　杨高高一副惊恐的样子后退两步，躲到司谦之身后道：“不不，大头救我，大头，我错了，我欠日，你教我吧，我比较心水你的技术。” 
　　
　　“OK。”司谦之这次答应的爽快。 
　　
　　闵天翔和司瑜默契地对看一眼，闵天翔无语……司瑜低声道：“大哥脑袋长包了。” 
　　
　　杨高高心头直乐，心中却暗自嘀咕道：“你教我了你也欠日了。” 
　　
　　闵天翔摆弄着手中的枪，朝司谦之道：“我说老大，明天晚上我们去搞雷霆，这么多枪支，政府那里不好搞吧。” 
　　
　　“从你成为司家的人起，到你拿下西区，干掉了雷老大取得金辉，以及我将势力打入东城开始，上头已经默认了司家便是这东城的老大，只不过是还有个雷霆挡着罢了，何况，东城那片儿局长现在是张峰。”司谦之道：“雷霆现在有的不过是很多小弟，所以，我要乘着机会灭掉他，而不是等他壮大。” 
　　
　　刘浩宇扭了下脖子，问道：“雷霆至少有两千名小弟，而且还有其他几个不大不小的帮派，难道就我们这里几个人？” 
　　
　　司瑜笑：“你觉得可能吗？那么多的人，就这里的火器能有什么用？除非这些都是无限子弹的沙漠之鹰。” 
　　
　　杨高高嘻嘻笑道：“无限子弹，这绝对是不可能的，又不是拍无限恐怖。”
　　
　　司谦之道：“我就是这么想的，你们几人，唔刚好十个人。” 
　　
　　司瑜大叫：“大哥，你开玩笑吧？” 
　　
　　“嗯，开个玩笑，一百名精锐小弟，三十名银影，十名金影。”司谦之使劲揉了一把司瑜的头：“OK，事情就这么多了，明天午夜之后，也就是凌晨一点之后，我等你们的好消息。”
　　
　　闵天翔心道，既然这么多精英，那雷霆必死。
　　
　　司谦之坐回位置上，抬起咖啡饮了一口，然后才慢条斯理的收了笔记本，回头对杨高高道：“跟我走。” 
　　
　　“去哪啊？”杨高高边问边跟上去。 
　　
　　司谦之道：“环游世界。” 
　　
　　“……” 
　　
　　―― 
　　
　　司谦之后脚刚踏出书房，小狼随即也离开，他面上带着柔和的微笑，看起来确实很开心的样子。 其他人也随着散开…… 
　　
　　“死祭，给我站住。”红绫如同一只红色的蝴蝶，飘忽忽跟上。
　　
　　金刚对司瑜眨着眼道：“记住不许说脏话，说也不能被我听见，我去休息了，雨净跟我来。” 雨净皱其秀丽的眉毛，面上虽有不愿意，然而这并不是她能够拒绝的，作为金影中唯三的女人之一，且地位并不高，那么被那般对待也并无不可，那是金影的规矩。她忽然想起司瑜，那个风流好色的少爷，却从来没有对她做过什么不好的事情，反而纵容着自己对他的恶作剧。 
　　
　　闵天翔则用身体碰了一下司瑜暧昧道：“今晚去我那里？” 
　　
　　“去做什么？我不想去，林姨说今天做我最喜欢的菜。” 
　　
　　闵天翔压低声音：“我给你做啊。” 
　　
　　司瑜挑高左边眉毛，正要说话，却听水鸟大声道：“老大，你终于要做菜了，妈的，老子终于又可以吃到老大做的菜了。” 
　　
　　刘浩宇舔了下嘴唇：“我也是，这样想起来都快流口水了啊。” 
　　
　　司瑜看着那两人沉浸在自己幻想中的的表情，心里暗道，日，闵天翔做菜的时手艺确实好得一逼，于是顺势点头：“好啊。” 
　　
　　“……”
　　――
　　 



36、036 大战之前  
 
 
　　几人正准备这离开时，就看到闵天熙和小狼已经在大厅里等着了，两人似乎知道几人的决定了，于是闵天熙笑着说：“小翔，我和你一起回去。”
　　
　　闵天翔心想，飞鹰已经除名，也算不上了威胁，而且自己已经决定好好跟着司谦之，那天熙也不用在司家了，他点了点头，说道：“好，回家。”
　　
　　“不行，我不放心。”听出了闵天翔两兄弟话语中回家的意思，小狼淡淡的开口阻止道。
　　
　　在场几人都是一愣，虽说小狼语气淡然，然而话语中透露的强势和霸道却很明显，气氛忽然莫名的僵持了起来，司瑜看着小狼，随机嘴角扬起笑容，双手环胸，有些看戏的意味。
　　
　　闵天翔上前几步，拉住天熙的手看着小狼，坚定的道：“飞鹰已经除名，而且我现在是司家的人，又是西区老大，也没有什么人知道他是我哥，我觉得，不会有什么问题，我有足够的能力保护我哥。”闵天翔这么说着心中多少有些不爽，他认为这是司谦之对他的不信任，原因不过是之前天熙被带到司家，大部分原因就是威胁他，而现在他是决心于司家，小狼霸道的语气让他感觉火大。
　　
　　司瑜暗自好笑，这气氛越加的紧张起来，说不定要打起来，他好奇的绝对不是谁输谁赢，因为根本就不用想，闵天翔不是小狼的对手，他好奇的是小狼的态度，这种强势的态度虽人经常会出现，然而如果此时他的强势是为了一个男人体现出来，实在是让司瑜感觉好有意思。
　　
　　“哟，这是怎么呢？想干架啊？”门外传来林姨的声音，这般僵持的气氛瞬间就这样一句话给消除，几人都看向门外。
　　
　　那位穿着很是时髦的中年妇女，让小狼抬手拍了一下额头：“你怎么把头发弄成这个样子了？”
　　闵天翔几人也觉得怪异起来，这才发现，林姨的头发烫成了波浪不说，还染成了金黄色，和司瑜的颜色一模一样
　　
　　林姨撩了一下头发，笑：“如何，姐姐这发型不错吧？老大来了电话，我今天晚上的飞机，到英国，家里面的事情，就完全交给你们这帮死小子了。”她都到闵天翔两兄弟面前，抬手在闵天翔肩膀上狠狠的拍了两把：“小子身体不错，老娘第一眼看见你就想说了，谦仔仔既然让你来开会，就是已经认定了你是司家重要骨干，自然会安排你在这里的房子，天熙也不用回去住，就在司家好了，这样也方便姐姐看你，这些我都准备好了，这是大门钥匙，至于是哪一栋，自己用钥匙去投。”
　　
　　“……”
　　
　　司瑜替闵天翔接过林姨手中的要是，笑呵呵的问：“林姨，您老这是去旅游顺便钓帅哥呢？有没有想过给小狼找个后爸。”
　　
　　林姨貌似娇羞的推了司瑜一把，小狼懒得理她，说归说，他老妈还是不会这么做的，抢过司瑜手中的一大串钥匙，小狼拉过闵天熙便出了门。
　　
　　闵天翔抬起自己空荡荡的手看了半天，有些茫然，这他妈|的感觉太奇怪，怎么搞得是老子抢了他东西似的，那是我哥好不好，那是我哥……擦。
　　
　　――
　　
　　虽说在司家楼栋问题解决了，但闵天翔目前并没有打算住进去，原因无他，就是觉得有些不方便罢了，司家在西城，而他是东城的西区老大，来来回回的跑，油价可不会因为你跑得多就给优惠的。
　　
　　而闵天熙坚决要回东城公寓，就算呆上一天也没有关系，小狼也不原他失望，且心头放心不下，自然跟了去。
　　
　　没了杨高高飞车般的驾驶，开车的变成水鸟。
　　
　　加长的林肯开得虽然没杨高高那般快，却比高高的车来得惊险，闵天翔照着水鸟脑袋就是一巴掌，跟着吼道：“你他妈想自杀也别带上老子啊。”
　　
　　水鸟委屈不已，撇了撇嘴巴：“老大，我是想试试我在高高那里学来的开车技术。”
　　
　　“去去去，妈的，停车，老子来开，他妈|的，被你这么吓得，我怕回不到东城就翘了脚，给老子停车，天熙都吐了，操。”闵天翔又在水鸟头上拍了几把，水鸟边躲边将车子靠边停下。
　　
　　雨轩将头转开看着窗外，一向冷漠的脸上，却扬起了一个柔和的笑容。
　　
　　闵天熙从小狼大腿上抬起头：“我没吐。”
　　
　　“……”小狼将他头按回去，示意他继续睡。
　　
　　司瑜乐了，他本就坐的副驾驶位置，这下闵天翔坐上来，司瑜当下就拍了闵天翔，闵天翔侧过头见他那张贼笑的脸，问：“干嘛？”
　　
　　“不干嘛，拍下会死？”
　　
　　“那到不会，麻烦你别这么笑，很恶心。”
　　
　　“去你妈，你他妈嫉妒老子风流倜傥，斯文英俊。”
　　
　　“斯文……”
　　――
　　
　　其实闵天翔心头很憋屈，别的不说，就拿做菜吧，来到这公寓的七八个人，居然只有天熙来帮他忙，天熙看不见，但固执的站在门边，别人竟然在客厅打麻将，时不时还传来自摸，清一色等字眼，顿时让他觉得自己跟个家庭主妇似的，巴不得拾起菜板上的刀出去一个个的砍刀。
　　
　　“小翔，你轻点吧，声音好大。”闵天熙道：“你和菜板有仇么？”
　　
　　“没有，我和外面那几个有仇，这他妈的就是司瑜那条鱼，老子剁死他。”敢不来帮老子，剁，必需剁。
　　
　　闵天翔又用力的剁了起来，闵天熙笑着摸索着拉住他的手，说：“小翔，你真的好喜欢司瑜。”
　　“放……那死色狼。”
　　
　　“好啦，不要这么用力，我耳朵痛啊。”闵天熙用双手捂住耳朵，接着摇了几下头，很是不舒服。
　　
　　那模样不是生气他将菜板弄得大响，而是真的很不舒服，见他有些摇晃，闵天翔放下菜刀扶住他忙问：“怎么回事？”
　　
　　“不知道，只是有点头晕而已，好了没事了。”闵天熙深呼吸了两口，忽然袭上心头的不安，让他莫名的感到头晕，这是不是不好的预感？
　　
　　闵天翔整个慌了神：“真的没事吗？”
　　
　　“没事，估计是水土不服。”闵天熙嘻嘻一笑。
　　
　　不知何时走到身后的小狼不等二人反应，将闵天熙带出了厨房……
　　
　　闵天翔重新拿起菜刀……水土不服，才几天，才几天就水土不服了，水土不服了……
　　
　　晚饭过后，安稳平静的一天眼看着就结束了，水鸟浩宇二人满足的拍着肚子躺在沙发上，嘴里面更是不断的感慨老大的菜炒得真他妈好吃之类的。
　　
　　饭后休息时间一过，几人又提出玩麻将。
　　
　　杨高高来了之后，司瑜接连几个自摸，闵天翔水鸟刘浩宇三人的钱全输给了司瑜，虽然不是什么大数目，但是司瑜那张笑得欠扁的脸，还是让闵天翔三人扑到杨高高乱打了一通。只骂他这个霉人，带来了输钱的厄运。
　　
　　闵天翔看着司瑜问：“我说，小狼是不是吃多了？”
　　
　　“啧，自摸，真是不好意思。”司瑜笑呵呵的道。
　　
　　“杨高高，老子诅咒你上厕所永远忘记带纸。”闵天翔冲司瑜旁边的杨高高大吼，那两人合起来打，赢了四六分，输了只输司瑜的钱。
　　
　　杨高高眨着明亮的双眼，天真无邪的道“老大，我上厕所从来不带纸的。”
　　
　　“……那你用什么。”
　　
　　“用水洗啊，那样比较干净。”
　　
　　“操……”闵天翔水鸟同时竖起四个中中指。
　　
　　司瑜回头看了一眼在客厅里来回走动的小狼：“百分之八十是因为闵天熙，百分之二十是因为明天的事情。”
　　
　　被提到名字的闵天熙将头转向司瑜方向，疑惑：“为什么因为我的原因是百分之八十？”
　　
　　司瑜道：“你陪着闵天翔这痴呆打麻将，不陪他，他又想来玩，又拉不下脸，因为他说过，麻将不符合他的身份。”
　　
　　“是吗？哈……”闵天熙涣散的双眼这时感觉明亮了起来，他推了推闵天翔示意闵天翔让他来，他坐到位置上，这才叫道：“林谨涵，教我玩麻将吧。”
　　
　　小狼抬了下眉毛，沉默了很久，最后在众人各种眼光下慢慢吞吞的走过来……
　　
　　――
　　
　　闵天翔四仰八叉的躺在床上，全身上下只穿了一条在司瑜眼中看来是非常骚包的红色四角裤。
　　闵天翔的公寓只有两个房间，八个人是不可能住下来的，水鸟和浩宇二人将雨轩送到了金辉酒店，那可是五星级的酒店，虽然现在是闵天翔的，但是他还是觉得心痛，妈的自己都没有去住过呢，改天一定要去享受享受。
　　
　　杨高高开着飞车回了西城，许久没回东城的天熙最后决定在这里住上一晚，不无意外的小狼跟着留了下来，房间的分配，默契得让四人心头同时感到不可思议。
　　
　　洗过澡的司瑜腰间搭着毛巾便走了出来，那比平常男人白皙的皮肤，那一般男人不会有的细致肌肉，那滴滴答答滴着水的湿发，看得闵天翔血脉愤张，不等司瑜走到面前，闵天翔已经开口道：“司瑜……我硬了。”
　　
　　司瑜斜眼朝着闵天翔下|体看去，红色内裤鼓起了一个包，司瑜给了他一中指：“你是在示意我找剪刀给你剪了吗？”
　　
　　“我示意什么，你懂的。”说着他起身匍匐在床上，双眼死死的盯着司瑜，那种野兽捕猎的动作以及眼神，看得司瑜心跳了一下，本能的跟着警惕起来。
　　
　　闵天翔身体翻腾着火焰，奈何司瑜就是不上前来，短短数秒钟，让他感觉如同几个世纪，不能再等，闵天翔一个前扑，如同猎豹一般扑了上去。
　　
　　司瑜转了一□子，灵巧的躲过，跟着双脚一跳上了床铺，闵天翔扑了个空回头瞪着司瑜：“喂，老子真的很难受。”
　　
　　司瑜道：“去你丫的，你当老子是什么，你难受，老子就要解决你的难受啊？真他妈|的无赖。”
　　
　　“我当你是老婆啊，老婆不都是用来做这些的嘛。”
　　
　　司瑜忽然感觉心头一抽，有些心动，随即理智占了上风，他皱眉吼道：“明天还有任务，硬你妈。”
　　
　　闵天翔道：“拜托了，难受嗷，要不用手吧，用别人的手比较有感觉。”也有女人帮他用手做过，但是不知道为何，闵天翔就是希望司瑜也帮他做，手，嘴，还是那里，总有一天要让司瑜做完这三种。
　　
　　“本公子堂堂司家少爷，帮你打|飞机，你他妈晚上枕头塞高点，说不定能梦到。”
　　
　　“我也帮你做啊，你那里不也那样了嘛。”
　　
　　司瑜低头看了一眼自己下|体，犹豫了……
　　―― 



37、037 开始夺地  
 
 
　　闵天翔看出司瑜的犹豫，心想有戏，面上也露出了笑来，同时有力的双腿猛然蹦起，接着又是一个飞扑，直接把人扑上了床去。
　　
　　司瑜本就在犹豫当中，且在看见闵天翔笑容的瞬间也没想要闪躲，没有任何悬念的他也被扑倒在床上了，闵天翔抓住司瑜双手，裂嘴一笑随即对准司瑜的嘴唇就亲了上去。
　　
　　激烈的亲吻碰触，让两人之间心神荡|漾起来，房间的气温随着司瑜热烈的回应闵天翔炽热亲吻而逐渐升温。
　　
　　司瑜双手被闵天翔抓着按住，对于这种被钳制的动作让他很不甘，他双手本就灵活且纤细，几个灵活的动作就从闵天翔手里脱了出来，随后双手抱住闵天翔的头，亲吻更加的热辣了起来。
　　
　　闵天翔空出的双手开始狂躁且不安分的在司瑜身上胡乱摸索，一吻结束，两人都喘息不已，司瑜的双手还抱住闵天翔的头，身上压了一个重物，这让他喘息比闵天翔似乎要厉害些，闵天翔嘿嘿一笑，埋头在他颈项胡乱的舔|吻，双手也从胸前缓缓滑到腰间，渐渐的移到后背，轻抬去司瑜的腰，那双手就开始狂烈的在臀上揉捏，接着手指就往股|间探去，但这揉捏的动作却让司瑜怒了，这称不上温柔的动作不知道为何却让司瑜觉得自己如同个女人一般，再一看此刻自己的情况，只觉脑中双重火焰并冒，怒火和欲火烧得他猛然的起身，然后稍微拉开了距离，也让闵天翔的动作停了下来。
　　
　　好事被打断，闵天翔心头也不爽，不仅仅是那个部位涨得难受，他现在是全身都难受，还有那得不到的心更是难受的很，责怪的眼神看向司瑜，就想再扑上去，司瑜一脚踹上他的胸口，闵天翔吃痛，不满道：“搞毛啊？”
　　
　　“你就这么想做啊？满脑子精虫的家伙。”司瑜不屑的看着闵天翔。
　　
　　闵天翔嗤笑一声：“日，你他妈还不是整天就想着女人，你他妈戒指都和我交换了，还不和我做，反正不是也做过的么。”
　　
　　“交换戒指？我和你熟？咱两目前唯一的关系就是――合作关系，合作懂不？”司瑜抬手看着手指上的戒指，这句话说得有些违心，事实上他并不希望只是合作关系，但不知道为什么，他就是想这么说，看着闵天翔一副欲求不满的样子，他不得不想自己堂堂司家小少爷，是不是被这个贱|人当成做|爱的工具。司瑜又道：“明天还要出任务，我没那功夫陪你玩，更不想和你玩，自己打电话叫女人。”
　　
　　司瑜高高站在床上，腰上的浴巾早就脱落了，现在他全身赤|裸着，精细的身段和竖立的下|体，看得闵天翔忍不住的吞咽口水。
　　
　　闵天翔接过司瑜扔到面前的手机，愣愣的看了一眼，道：“不找，有你在我干嘛还要找女人，我神经有问题？”
　　
　　“你也知道你神经有问题啊，真难得，我出去睡沙发。”司瑜抹了一下湿法，跳下床就往门边走。
　　
　　闵天翔一看急了，跟着就是一个前扑，双手缠住司瑜腰上，跟着一个转身再一抬手将人给摔在床上，然后自己也扑上床，这次不等司瑜发怒，手已经伸到了司瑜股|间,司瑜右手刺出，但闵天翔像是欲知他会出手，侧身躲过，还好，肩膀幸免于难……也就在此刻，闵天翔的手指插|了进去。
　　
　　司瑜倒抽一口气，干，这死贱|人，不出杀招打不过他，出杀招又舍不得杀他，这到底是为什么啊，难不成就他妈被压不成，不甘心，这根本没办法甘心，不做也不要被做。
　　
　　司瑜心头打定注意坚决不要在被做一次，但身后那部位某个人的指头正一戳一戳的，不说疼得他想骂人了，根本气得都说不出话来了，但司瑜虽有时候会性子冲动，但在这种关系自身安危的时候，不得不迫使自己镇定下来。
　　
　　“疼……”
　　
　　司瑜忽然痛吟出声，那声音娇柔且楚楚可怜，听得伏在他胸上乱啃的闵天翔浑身一震，抬起头看向司瑜。
　　
　　这一眼让闵天翔呆了，司瑜双眼迷蒙，如同蒙上了一层薄暮，带着一种神秘的感觉，诱惑着闵天翔，更让他觉得满心的疼惜：“你，你还好吧。”
　　
　　司瑜吸了下鼻子：“疼……”你妈|的，要我示弱你才停，等老子整死你，靠。
　　
　　“那……那我，轻点。”闵天翔看司瑜满脸汗水，亮晶晶的怎么看怎么漂亮，那楚楚可怜的样子让闵天翔心疼不已，但自己实在是难受得紧，如果司瑜愿意给他用手……可是司瑜好像不愿意。
　　
　　司瑜只觉心头一口气提不上来，心头吼道，你应该疼惜的说，那好，不做了，要不换你来……啊呸，居然想让他疼惜，秀逗了我。
　　
　　看闵天翔的架势，是一定要做的了。
　　
　　“得，明天真要任务，给你两个选择，一：我来做，我|干|你；二：自己找个女人或者用手解决。”
　　
　　司瑜话语坚决，但闵天翔也不是那般就妥协的人，但想了想明天确实有任务，权衡了一下利弊，闵天翔最后叹了口气道：“用你的手帮我做，不然不干。”
　　
　　最终的最终，司瑜还是伸出了手，握住闵天翔坚硬的下|体，炽热的地方被微凉的东西碰触，那种极致的刺激感觉，比中了皮卡丘十万伏特还来得强烈，闵天翔忍不住仰起头，嘴里面发出一声舒服到了极点的叹息。
　　
　　感觉那东西在自己手里面又涨大了一些，司瑜只感觉无比的郁闷，只当那是错觉，想他司瑜什么时候给人做过这种事情，闵天翔还真他妈蹬鼻子上脸，自己也是为什么还就不能狠狠的拒绝呢，一下刺死他不就了了。
　　
　　“唔，妈的……真舒服，动作再快点。”闵天翔发出舒爽的喘息声。
　　
　　司瑜用力一握：“快你妹。”嘴上虽然骂着，但还是加快了动作。
　　
　　闵天翔眯着双眼看红着脸的司瑜，他知道，这人的脸不是羞红的，而是气红的，不过不管怎么红的，在闵天翔眼里面就是好看好看好看……
　　
　　“啊，你！”重要部位被一下子握住，司瑜所体会的刺激感觉不亚于闵天翔，他险些弹跳起来：“你干什么？”
　　
　　“一起。”
　　
　　……
　　
　　――
　　次日晚八点
　　
　　昨日开会的几人除了司谦之，已经全数到了闵天翔公寓。
　　
　　红绫无疑是来者当中最惹眼的一位，他穿的依旧是鲜艳的红色，不过却是一身紧身女子红色旗袍……
　　
　　“hello，everyone。”红绫挥了挥他的手，满面春风。
　　
　　杨高高晃了晃手：“哈哈哈喽。”
　　
　　红绫笑了起来，一个男人笑得花枝乱颤。
　　
　　杨高高赶忙将自己躲在金刚高大的身躯后面，因为他看见红绫正朝着他□。
　　
　　这时小狼从身上拿出一张东城地图，众人走到餐桌上坐下，余得闵天熙一个人坐在沙发上听电视。
　　
　　地图上用红笔画了很多圈，甚至在旁边还有写着一些字，而那些圈子所勾画的，便是雷霆以及其余小帮派所在的东城势力，在中间的大圈上，则是最大的势力所在，小狼说：“雷霆和东城的个小帮派联合了起来，目的很简单，就是为了抵抗司家，看来他们也是知道司家要取东城的，现在雷霆主要势力分为这七个区域，每处至少都有三四百人，这中间的大圈自然是总部，那么肯定主站力都会在这里，人手也会更多，雷霆中很能打的泰王，千风，银手应该都会在这里。”
　　
　　祭开口道：“银手，此人还有一个称号，淫|兽，是个极度变态的男人，喜好先奸后杀，无论男女，喜欢在折磨对方的同时，以杀掉对方来得到快感，他喜欢和腐烂的尸体做。”
　　
　　闵天翔听了身上一抖不由开口道：“操，这么变态。”以前也听说过，不过以为是传言，此刻一听当真有些恶心。
　　
　　红绫却在一旁拍着手欢呼道：“我喜欢，这个人一定要留给我。”
　　
　　小狼淡淡的看了他一眼，继续道：“现在我来分配，刘浩宇与雨净一组红岩区，雨轩水鸟一组新南区，各带二十个小弟十名银影，高高红绫一组A地势，二十个小弟，十名银影五名金影，天翔小鱼一组城治区，五名金影，二十个小弟，金刚紫金区四十名小弟，剩下的两处我和祭。一百名小弟目前在西区地下仓库，金影银影在别处。”
　　
　　杨高高惊叫一声：“师父，你的意思是你们要单独行动？还有为什么金影他们没和小弟一起？”
　　
　　“我一个人完全足够。”小狼语气中透着完全的自信。
　　
　　祭没说话，看着自己的手。
　　
　　闵天翔和司瑜对视一眼，后者耸了耸肩。
　　
　　金刚走到杨高高背后，大手啪啪的在他背上拍了几下，边豪爽的笑道：“放心吧，这两人厉害的很，司家的影子都是经过残酷训练的人，而且他们个个厉害性格古怪阴冷，甚至是嚣张，又怎会和一般人一起。”
　　
　　小狼又道：“午夜零点出发，完成之后雷霆在总部见面，我不想看到十个人中少任何一个。”
　　
　　闵天翔不屑的切了一声。
　　――
　　
　　时间还早，众人休息的休息，玩乐的也不忘出去逛一逛。
　　
　　杨高高坐在沙发上，不断的一次一次的拆开手枪，然后装上，手法一次比一次熟练，认真的像个玩玩具的孩子，但脸上的笑容却看得闵天翔有些发冷。
　　
　　闵天熙在做深呼吸，不知道为什么，他觉得自己的心脏就像被压了一块石头，气短得喘不过起来，这让他开始有些烦躁，怀中的抱枕被扯出了一条丝线。
　　
　　闵天翔似是也感觉到了什么，起身做到闵天熙身边：“怎么了？”
　　
　　闵天熙摇了下头：“不知道，有点压抑。”做了几次深呼吸没有任何效果，还是很压抑，他干脆抬手在心脏的地方锤打了几下。
　　
　　闵天翔慌忙阻止，但小狼快他一步抓住闵天熙的手：“你怎么了？”
　　
　　那种压抑让闵天熙有中难过得想哭的感觉：“不知道，很压抑的感觉。”
　　
　　“我带你去医院。”
　　
　　“不，没什么事情的。”
　　
　　但小狼并不听的话，固执的一手抓住手腕，另一手从他背后绕过抓住他另一只手，两人扯着出了门。
　　
　　――
　　不到十二点了，几个人已经按捺不住了，提前半个小时出发。
　　
　　而吃了安神药还是坐立不安的闵天熙，则被安排回了司家。
　　 



38、038 被算计了  
 
 
　　
　　闵天翔是第一次见到司家的金影，他们同样是人，一个鼻子一张嘴巴，但是怎么说呢，这些人给人的感觉，只要一眼就知道是极其危险的人。 闵天翔知道，小狼红绫和司瑜也是司家金影，而且还是名列前三位，然而比起坐在后座那五个男人，却多了一种灵气，或者说是人气。 
　　
　　这五个金影除了见到司瑜时候礼貌的叫了声瑜少后就没有再说话，闵天翔却看得出他们在看着司瑜时的眼神，是一种种狂热，或者说是不服不屑，充满挑战的眼神。 闵天翔对这些人也有些不屑，因为他知道司瑜打不过自己，不是司瑜不强，如果司瑜不强，便不会成为金影的三号人，也不会让这群如狼似虎的人有这种狂热的想要打败他的眼神，司瑜败给自己，不过是因为司瑜从没有对自己起杀心，而自己真的不弱。 
　　
　　七八分钟的车程，三辆车子开到了城治区。 
　　
　　二十个小弟从后面两辆车中走了下来，个个面上兴奋得很，手中都拿着刀具，这可是大城市，人人都拿着手枪扫射，铁定出事儿，带着火器的，事实上只有闵天翔司瑜和五个金影。 
　　
　　不过金影的人个个骄傲的很，手枪在这几人眼中不过就是外物，接受过训练的他们，绝对不会依赖手枪，当然在这种时候也不会真的丢下手枪不用，所以这帮人只是将枪放进了衣服中。
　　
　　东城从昨晚开始宵禁，民众也知道肯定有事情要发生，且现在又是深夜，所以此刻在城治区道路上行走，奇装异服，面上带笑的，必然就是雷霆的人了。 
　　
　　见到有面包车开进这里，那些人不约而同的看过来，一眼就看见走下车的人个个拿着刀具，不少人见过闵天翔，也有人见过司瑜的照片，那些看到这个场面倒也不慌。
　　
　　“操，真他妈被老大说中了，司家还真敢来，还就这点人。”挑染着红色头发的男子，抖着大腿一脸讥笑表情道。 
　　
　　“司家有什么不敢来的，司家可是大家族，不过就这么点人，实在是太瞧不起我们雷霆了吧。”叼着烟的男子笑着说。 
　　
　　路上的人渐渐多了起来。
　　
　　闵天翔和司瑜相视一眼，两人脸上都是一副轻蔑的笑容，似是完全不将这帮人看在眼里。 
　　
　　“动手。”闵天翔大叫一声，接着笑着从开着门的车上拿出一个长条型的带着，从里面抽出了一把微冲，拉开保险。 
　　
　　‘哒哒哒’微冲的声音不太大，但却足够震撼，那挑染红发男子还没缓过神，身上已经中了三枪，待他反应过来后，痛苦惨叫着倒地，几秒种后已经没了气，有一枪，正好打在胸上。 
　　
　　“妈的，有火器，抄家伙。”不知道是谁大叫了一声，跟着整个道路吵嚷起来，肃杀的气息弥漫了开来。
　　
　　二十个小弟早在闵天翔下令后就提着刀具冲了上去，五名金影已经消失在了身边。 
　　
　　司瑜则是不慌不忙的点燃一支烟，吸了两口，再准备吸第三口的时候，不出意外的手上的烟被闵天翔抢了过去。 司瑜对他的顺手掐烟已经习惯，不过仍旧横了一眼闵天翔，人随即已经没了影，等他身影再次定住时，已经杀了一人。
　　
　　闵天翔狠狠的吸了一口烟，看着手中的微冲感觉有些不爽，这里用枪的还他妈只有他一人，妈的，要是老子也有那样的身手和敏捷度，老子一定也不用枪，不过看着越聚越多的雷霆的人，他立马换了想法，不用才他妈的找死。 
　　
　　“砰砰砰。”几声枪响让闵天翔吃惊，开枪的竟然是雷霆那边的人，闵天翔直觉不妙，雷霆那边怎么会有火器。 
　　
　　心中虽然疑惑不已，闵天翔动作也没停“哒哒哒哒哒哒”，微冲发出一连串的响声，几名拿枪的雷霆小弟被闵天翔扫中，甚至有几个被打中了头，血浆喷溅。 
　　
　　雷霆小弟虽多，却不过都是普通混混，比不上司家金影，金影出手个个手段残忍，闵天翔一边开枪，一边往巷子转角处过去，这才能分神看向战场之中，五个金影只有两人用武器，都是短武器，那用短匕首的男子，每一下都刺中对方腹部，然后会狠狠的搅动一下，看得闵天翔只觉得肚子似乎也跟着绞痛了一下。 
　　
　　闵天翔休息了一下，迅速从巷子中出来，微冲又是一连串的鸣响“不能手软，绝对不能。”看着一个个敌人倒下，闵天翔心中没有些震撼确实不可能，然而他不敢放松，不敢带着一丝丝的同情，混黑道只能这样，手软放过对方，那么死的一定是自己。 
　　
　　司瑜的身影出现在身边，闵天翔一边开火一边分心看过去，司瑜有些喘气，两只好看的手现在沾满了鲜血，完全看不见那白皙的皮肤，他额头上涔出了汗珠，灯光下的脸色有些难看，唇色也是苍白的样子。 
　　
　　闵天翔只觉心头一紧，正要问话，司瑜已经一个闪身躲开飞来的子弹，跟着上前扭断了落下砍刀的男子的手臂，然后另一只手如剑一般刺中那人身体。
　　
　　闵天翔这才发现司瑜的手臂正流着血，竟然是中了枪。 
　　
　　慌神中，闵天翔背上中了一击，竟然是不知何处出飞来的匕首，插|在了后背。 
　　
　　“妈的。”闵天翔啐了一口，扭着手抓住匕首将刀用力拔了出来，好在隔着皮衣，飞来匕首的地方似乎也远，匕首插|得不深。 
　　
　　“酒店有高手！”司瑜大叫了一声，这话是对闵天翔说的，虽然他并没有看着闵天翔。
　　
　　司瑜可以在十米内躲开子弹，但是现在他却受了伤……闵天翔下意识的看向三十米外那豪华的酒店，三楼大开的窗户，大亮着的房间，一个戴着棒球帽的男子冲着闵天翔挥了挥手
　　
　　“妈|的，老子跟你们拼了。”闵天翔怒火暴涨，拿起微冲就冲着那房间窗子开火，哒哒哒的声音响个不停，闵天翔开了一阵火，司瑜却在身边解决了上前来的不少人，闵天翔停下射击看向那窗户，那男子哪里还有踪影，再看时，已经在四楼了，男子站在高高的阳台护栏上，脱下帽子，绅士的做了个动作，最后走近了房间。 
　　
　　司瑜有些累，他掏出身后闵天翔那把枪，枪里面早就装满了子弹，拉了保险，几个点射就将从酒店跑出来的带枪男子暴了头。
　　
　　雷霆的小弟被干掉得差不多了，而司家那二十几名小弟也一个不胜，金影中竟然也死了一个，司瑜中了一枪，动作也慢了不少，看着最后一个小弟被枪打在地上，司瑜这才得以喘口气，闵天翔见他喘息的样子，像是要将心脏也给呼出来一般。
　　
　　司瑜看似完全不知道疼痛一般，然而闵天翔却心痛的很，递给司瑜一柄微冲，两人这才躲到巷子转角：“你怎么样？” “还好！你呢？” 
　　
　　“还不错。”闵天翔道：“雷霆的小弟已经被干得差不多了，你说的高手应该在酒店里面。” 
　　
　　“干掉他们，妈的，敢狙击我，我要他全家陪葬。”司瑜恶狠狠的道，他把幺指卷曲放进最里面，然后响起一声口哨。
　　
　　闵天翔心头有些奇怪的感觉，不过现在也不及细想。 不到十秒，金影已经出现在了面前，都不同程度的受了些伤，其中一人大腿中了一枪。 司瑜冷着脸道：“还他妈用什么拳脚，给老子用枪，杀了他们。” 
　　
　　四个金影面上露出惊讶的表情，实在是觉得这种脏话从面目优雅的司瑜口里面说出来有些怪异。 
　　
　　金影领了命令，从衣服中拿出枪支走了出去，司瑜还没走两步，被闵天翔一把拉了回来，吻上了他苍白的嘴唇。 只是四唇相贴，就像是鼓励似的拥抱，更像是说好一起好好活下去的誓约
　　
　　“一起。”闵天翔放开司瑜司瑜看着闵天翔点头。 
　　
　　微冲一直在哒哒哒的响着，几人步步走向酒店，满地的残肢尸体发出腥重的味道，但这几人都不是好人，他们杀过人放过火，这种场景或许会吓倒普通人，却无法对这几个人的心态造成任何的影响。 
　　
　　道路上雷霆的人已经被清理得差不多了，倒在地上的即使没有死，也因为剧痛而痛哼着。
　　
　　小心翼翼的进了酒店大门，每个人都全神戒备着，大厅里面很静，但几人心头都清楚，这里绝对有人潜伏，这是直觉。 
　　
　　“不，快出去。”闵天翔忽然叫出了声，说着拉着司瑜就往回退。
　　
　　闵天翔暗骂自己大意，实在是不该进来的，金影的人个个高傲自信，在司瑜说这里面有高手时，他们都想进来看看，这种打败对手挑战高手的欲|望，是长期在实战训练的他们的本能，所以在司瑜命令进来的时候，一群人根本没有想多少。
　　
　　但闵天翔不同，他没有接受过那种训练，他可以在火拼中拼命，但他不想就这么走进别人的陷进，在能够保住命的情况下，最重要的还是保命。 
　　
　　不过这已经晚了，酒店的大门走进来两个人，一男一女，女子手中把玩着匕首，闵天翔立刻明白，那把插在自己背上的匕首，就是这个女子的武器。 
　　
　　“听说司家小少爷性子很冲，果然嗷，以为带着几个杀手就能拿下城治区么？”女人暧昧的舔了一下匕首，讽刺道。 
　　
　　男子沉着脸道：“要不是有命令，我还真想和你们动手，啧啧。” 
　　
　　他拍了两下手，二楼护栏走出五个男子，一人哈哈大笑道：“来，送你们几个东西。” 
　　
　　紧跟着几颗圆球状物体落了下来，闵天翔几人捂着鼻口眯着双眼，他吼道：“妈的，催泪瓦斯？” 
　　
　　女子发出呵呵宛若银铃般的小声：“不止它哦，我这就送你们去西天。” 
　　
　　闵天翔直觉危险，双眼被刺激得难受之极，但他分明看见女子手中的转动这匕首，下意识的他将司瑜护住，两人倒在地上，随着身上几把匕首的刺入，疼痛和瓦斯的刺激，渐渐失了意识。
　　
　　―――――― 
　　
　　“你说什么？陈家与雷霆合作？妈的，为什么，为了什么？”司谦之从座椅上站了起来，平日镇定的他，现在却慌了神。
　　
　　为何陈氏和会雷霆联合，陈氏…… 
　　
　　助理叹了口气，递给司谦之一封信，说：“因为陈氏的那没用的二公子死在西区，而且是死在小少爷手里，陈氏当然不会放过这个机会。” 信中：“杀人偿命，用你司家小少爷，祭奠我再天的二哥。” 
　　
　　“杀了陈家二公子？为何我不知道，竟然算漏了这一茬，滚他娘|的杀人偿命，真是笑话，哈哈……”司谦之笑得难看，吼道：“通知东城所有小弟，全部出动灭了雷霆，小鱼要是出事，陈氏，妈的用陈氏来陪葬。” 
　　
　　……  


39、039 老大死了  
 
 
　　
　　司谦之在密切关注着这场争夺……他本想将这场火拼低调搞定，毕竟是用了火器，政府那边不好交代
　　
　　但他却没想到漏了一处，信中也很明确只是为了抓司瑜，他心头明白陈家不会帮助雷霆，他知道自己拿得到雷霆，但是可能会失去司瑜，而这个弟弟是他无论如何都没办法失去的。 
　　
　　陈谨斌就如同在暗中等候猎物踩下陷阱的猎人，此刻的酒店就是一处偌大的陷阱。 
　　
　　他自二楼缓步而来，笑看满厅的狼藉，走到已经没了意识的闵天翔二人之前，踢了下闵天翔身子微笑道：“把司家少爷带走。” 
　　
　　那女子上前一步，问道：“老板，我们不去别的地方干掉司家其他人？” 
　　
　　陈谨斌笑着看向女子，但那笑容中根本是冷得让人发抖：“不该你知道的，就别问，不过我现在心情好，告诉你也无妨，司谦之可不是什么笨蛋，司家也不是什么小帮派，精英就有无数，更别说那加上外围小弟就有几万的人数，我陈家要是和司家敌对起来必定是两败俱伤，但是二哥的仇不能不报，这关系着我陈家的面子，道上规矩，即使我现在杀了司瑜，司谦之也会顾虑和我为敌……既然人都抓到了，我为什么还要帮雷霆，嗯？司谦之再怎么想让争夺低调些，终究这还是黑帮的火拼，能低调到什么程度？”所以说啊，司谦之有时候还是太自信了，这次被他这么一搅，他肯定会为了司瑜出动那遣来的几千名小弟，到时候可就不是能低调的了。
　　
　　他一早便有安排各处地方的高手，想了想，那些人看见来的不是司瑜，肯定也走了，雷霆倒是有苦都没时间说了，本还高兴陈家派高手帮忙，谁知道人家只为了抓人而已，没看到要抓的人，转身就走，谁帮你哦？
　　
　　陈谨斌又是呵呵一笑，伸手在女子脸蛋上暧昧的捏了一下：“把这酒店里面的尸体处理掉，外面的不用管了。” 
　　
　　许久没说话的男子走过去将司瑜扛了起来，其余几人开始拖尸体，女子指着闵天翔道：“这个人呢。” 
　　
　　陈谨斌道：“嗯？难道你认为他还能诈尸吗？”
　　
　　“……” 
　　
　　女人看了看地上像是已经死了闵天翔，心头有些说不出来的感觉，但还是帮着将那尸体拖了出去。
　　―― 
　　
　　司瑜早已没了气力，因为催泪瓦斯而失去了战斗力，现在两只手腕上还插着那女人飞来的匕首，身边的闵天翔已经没了意识，更惨的是他后背插满了匕首，有一柄直接没入身体只剩下刀柄司瑜只觉得头晕目眩，但闵天翔毫无气息的样子让他心脏抽搐得厉害，费力的伸手推了推闵天翔，但闵天翔没有一点反应，司瑜想开口，却发不出声音，他想喊金影过来帮忙，但是无论怎么大声说话，就是没有一点点的声音，他试着沉着呼吸几口，然后将手放到了闵天翔的鼻翼下，却发现，那里连一点细微的气息，都没有，一点点都没有…… 
　　
　　“闵天翔！”这一声不知如何竟然叫了出来，而司瑜这才清醒过来，睁开眼看见的就是车顶。 
　　
　　梦…… 
　　
　　司瑜抬手想揉额头，可瞬间手腕出来一阵剧痛，手腕处那柄匕首还插着，整个手腕都被刺穿了，司瑜有些苦笑地抬起另外一只手，果然上面也同样插着匕首，血虽然是没有流了，但这疼痛确实一阵强过一阵。 
　　
　　“哟，这么快就醒了，不愧是司小少爷。”前座的位置传来嘲笑的声音，虽说这声音并不熟悉，但司瑜还是知道的，这个人就是陈家三公子，陈谨斌。
　　
　　司瑜不理会他，咬着牙先用左手拔掉手腕上的匕首。
　　
　　“啊！”他痛叫一声，但立即要紧牙关拔掉另外一柄，鲜血一下子便喷了出来，他快速的扯下自己的外衣，将两只手的伤处裹上，这才躺倒在座位上，喘息不止。妈的，好在没伤到经脉，但是骨头被刺伤，这一两个月怕是不能用手杀人了。 
　　
　　真的只是做梦？手腕的匕首…… 
　　
　　司瑜半躺在座椅上，侧头看着副架上的陈谨斌，问：“闵天翔呢？” 
　　
　　陈谨斌回头看着他，就见司瑜粗喘着气，汗湿的金发贴在脸上，微光下整张脸像在发着光似的，不过那惨白的容颜趁着鲜血，竟然有种难掩的精致。
　　
　　陈谨斌眯眼看了看，耸了耸肩膀，微笑：“死了。” 
　　
　　司瑜愣了半晌，跟着笑了起来，笑得连眼睛都眯成了一条线，笑得话语断断续续：“你开玩笑吗？”他朝后狠狠的撞了两下头，但是就是止不住的笑。他不知道此刻自己除了笑还能做什么，亦或是此刻不笑，日后还会不会在笑出声。 
　　
　　陈谨斌一旁微微挑眉：“你可以当成是玩笑，不用笑得这么凄惨。” 
　　
　　好不容易司瑜停止了笑，冷哼了一声问道：“你打算怎么对付我？”
　　
　　陈谨斌反问：“你觉得呢？” 
　　
　　司瑜呼了口气：“杀了我吗？”语气十分淡漠，仿佛死于不死都和他无关似地。 
　　
　　“那岂不是太便宜你了。”陈谨斌加重了太这个字眼，司瑜冷冷一笑，果然不会这么轻易的让自己死，虽然明白，但他现在实在不想去想接下来自己会被怎么折磨，他此刻的脑袋不知道要想什么，更是什么都想不起来。 
　　
　　“陈家执意与我司家为敌？” 陈谨斌道：“错了错了，陈家没打算与司家为敌，你杀了我二哥，我取你的命，这很公平的，不然我二哥不就死得太没意思了，不就是调戏了你一下吗？” 
　　
　　有叛徒，司瑜心头一震，不然他不可能知道自己被‘调戏’了。 
　　
　　…… 
　　
　　―― 
　　
　　与此相对，此刻雷霆总部黑压压的聚了一片儿人，带头的正是小狼几人，除了攻打城治路还未到的闵天翔二人，开会的几人都聚了过来。 足足等了五分钟，还是不见闵天翔二人，几人心头也知晓肯定那边出了事情。 
　　
　　杨高高和红绫背靠着背，喘着气，红绫插着腰笑得绝艳：“好久没这么干过了，哈哈，平时都是一对一和金影对打，这次是第三次杀一群人呢，真爽。”
　　
　　杨高高用屁|股撞了一下红绫，也喘着气：“好多好多啊，还是用斧头比较帅，虽然没有师父用手帅，总比挺着一柄微冲来得强。” 
　　
　　红绫笑：“你小子还别看不起微冲，要不是有枪，你死N次都不够。” 
　　
　　杨高高又是一下撅起屁|股，这此比较狠，红绫差点往前扑去。
　　
　　二楼立着一个人，手中拿着一柄至少一米的长剑，长发飘飘却绝对不是女人。 
　　
　　金刚低声道：“银色。” 
　　
　　红绫啊了一声，一手捧着脸惊讶无比状：“就是他啊，这人一定要交给我哦，操，死羊子你干什么？”红绫的骂声和杨高高手中微冲的声音一起响起，竟然是杨高高抬着微冲就是冲着那楼上一阵狂扫。
　　
　　银手快速的转动着手中长剑，尽数挡落子弹，这么远的地方，要挡路这些子弹也不是难事，但看在小弟们眼里，却是惊讶不已的了。 
　　
　　银手看着自己的剑，怒道：“谁他妈|的脑壳长了包了，这么多坑。” 
　　
　　金刚手中拿着微冲向前一挥，吼道：“上，都给我干了，一个都别留。” 
　　
　　一片人呼啦啦的就往着总部冲了过去，红绫大叫到：“死小鸡，不许你抢银手，他是我的，哼哼，我要让他尝尝我的手段。” 祭的身影因为那死小鸡三个字顿了一下，但随后还是调了个方向。
　　
　　杨高高手中微冲已经没了子弹，他一把将手枪扔掉，嘿嘿笑了两下，这才从衣兜里面摸了个黑乎乎的东西出来，竟然是手雷，他轻蔑的一笑，然后拉开保险就丢了出去…… 
　　
　　雷霆根本无法抵抗，纵使有三个高手又如何抵挡得住，在分区争斗时雷霆便是死伤无数，虽然总部人数众多，但司家分散攻击的几员大将已经是聚了头，要抗住他们的攻击，哪有这么容易。 
　　
　　五分钟不到的时间，司谦之的小弟已经从各个地方聚了过来加如了其中，不多时雷霆总部已经被扫了个干净，小狼等人再次在大厅聚头，余得红绫未到。 
　　
　　杨高高抹了一把脸上的血，丢掉手上没了子弹的手枪，吃惊道：“我老大为什么还没来，还有鱼头。” 
　　
　　小狼皱着眉头，并没有理会他，这时大厅外走进来数十个银影：“狼哥，小少爷被陈家的人带走，闵天翔……死了。” 
　　
　　“尸体呢？”小狼顿了一下，才慢慢问道，心里不知什么感觉，一瞬间脑海里想的是看不见的闵天熙，如果这人知道了，那会是什么表情？
　　
　　“没看到尸体，但根据还活着的小弟说，确实是死了，陈家的人将酒店的尸体扔到了巷子，但我们去找的时候，没找到。” 
　　
　　“没找到，没找到你他妈放个什么屁？”小狼红着眼回头对金刚说：“你和祭留在东城帮忙，我回西城。杨高高雨轩跟我走。”
　　
　　雨轩回头看了一眼水鸟，水鸟的左手被砍了一刀，现在正吧嗒吧嗒的流着血，起先还在大呼小叫着痛死人了的他，现在却睁大双眼说不出话来。 
　　
　　老大……怎么会死，放屁的吧！ 




40、040 捡个东西  
 
 
　　深夜的花园小区，一个带着棒球帽的美丽少年正呼哧呼哧的走着，其实他一点也不累，即使他横抬着一个比自己高大很多的男子。 
　　
　　少年口中呼哧呼哧的声音不过是故意发出来的而已，低头看了一眼怀中奄奄一息的大个子，不知道想起了什么，嘻嘻哈哈的笑了起来。 没多少时间少年抱着大个男人走到了一处了独立的房子前，毫不在意的把大个男子放在地上，少年抬手敲门，边敲边喊道：“韩略，韩略，我回来了。” 
　　
　　“韩略，我捡了个东西回来了，啊不，不是个东西，是……咦，没人么？” 
　　
　　少年撅起嘴巴，带着白色特殊隔电材料的材料的手指对了几下，开始担心起来，是不是韩略生气了，自己跑出去玩，可是韩略不是小气的人，是不是韩略发生什么事情了呢？是不是韩略不见了？
　　
　　想到最后那个可能，少年眼中突然蓄起了泪水，蓝蓝的眼睛就像荡漾起水波的海洋，很是好看，他把手指放在嘴里，用牙齿咬住手套，脱下手套的手噼啪发出点点蓝光，然后把手放在电子锁上，少年闭上双眼，泪珠一下子流了出来，吧嗒一下滴在地上，他打算用电流强行破开电子锁。 
　　
　　“小九，你捡了什么东西？”正在这时，门从里面被打开了，从里面走出一个黑衣男子，那人眸子黑亮，容颜却是俊美非凡。 
　　
　　小九一见他，哇一声就哭了出来，冲进他怀中紧紧的抱住男人抽泣道：“韩略，你怎么现在才开门，我以为你不见了，韩略你不能丢下我的。” 
　　
　　韩略抬起他的头，漆黑的眸子晶亮的漂亮，他抬起手轻柔给小九擦了擦脸上的泪水小声：“我不会丢下你的，我刚才正在做东西，没来得及开门。” 
　　
　　小九美丽的脸蛋上又是一条泪痕。韩略并不担心小九这么晚出去玩，也不担心他会被别人如何，因为小九控制不住自己时总是漏电，他不把别人如何就好了，出去之前，小九可是充满了电的。 
　　
　　听了他的话，小九含糊的应了一声，抬头看着韩略：“韩略，我饿了，我想吃巧克力，还有蛋黄派。” 
　　
　　“自己去拿。”韩略揉了揉少年带着帽子的头，暗自苦笑这后面的泪水怕是饿出来的。 小九仰起头冲着韩略灿烂一笑，绕过他走进屋子，等他进去后，韩略抬眼便看自己门前浑身是血的男人，有一瞬间他皱起眉头，那一瞬间后，他便把门关上去了。
　　
　　小九走了两步，这才抬手敲了一下自己的头，转身道：“韩略韩略，我捡了个人回来，咦，你怎么关门，等我把他弄进来。”
　　
　　韩略的脸有些发黑，不过还是顺着他的意思将人给抬了进来，小九把人放趴在沙发上说：“我在回来的那个黑漆漆的小巷子路过的时候听见了声音，然后我进去就看到好几具尸体呢，你看他浑身是血竟然没有死。而且我认出他了，他就是上次被你脱光光的人呢，所以我就抱他回来了，但是中途他居然停止心跳了，我记得前天看的电影啊，就电了他心口那里，然后他心脏又跳起来了。” 
　　
　　韩略听着小九的话上前仔细看了几眼，低头看着小九说：“他快死了。”这人身上很多伤，流了太多血，看似经过了一场打斗，虽然幸运在心脏停止时小九抢救了回来，但是看起来并不好，他的心脏会在几分钟后再次停止，或许停止的时间会更短。
　　
　　小九把手指放在嘴里面咬着，含糊不清的说：“韩略，你有办法救他的吧？” 
　　
　　韩略皱着眉头拿起沙发上的白色外套，披在小九身上虽然心里很不满，不过嘴上只是叹息一声便道：“去把假发戴上，我们送他去医院。”蓝色的头发太显眼了，何况充满了电的小九，头发会时不时的闪出一条细细的电流，棒球帽无法完全遮住。若不是深夜，小九死吵着要出去瘤一圈，且答应了不去有人多的地方，韩略绝对不会就这么让他戴个棒球帽。 
　　―― 
　　
　　一周后…… 
　　
　　“韩略，为什么那大个子还没醒呢？”小九咬着巧克力说，巧克力是长条形，他咬着一小处动着牙齿，巧克力跟着上下动着。他回头看向那间韩略工作的屋子，也不知道韩略做了什么事情，不过短短的时间，他们就从一间小房子，搬到了这个大大的房子里面，所以他很高兴。 
　　
　　小九想着想着便嘻嘻的笑了起来，巧克力被这笑咬了个断，一半掉在了地上，捡起来一下子放进最里面。 
　　
　　“掉在地上就别吃了。”韩略正巧走出来，上前轻轻拍了他的头：“吐掉。” “哦。”小九应了一声，却冲着韩略嘟起嘴，韩略抽了张纸放在他嘴上，小九将巧克力吐到纸上。
　　
　　韩略道：“伤得太重了，我在做实验。” 
　　
　　这跳跃性的答案让小九迷茫起来，他对这些本就不明白，说道：“什么实验？”
　　
　　韩略微笑着擦掉他脸上的巧克力：“T病毒。” 
　　
　　小九惊呼一声：“韩略，他会不会变成丧尸？啊，你做了实验了？我我我在去充电。”这可不是闹着玩的，变成丧尸的话…… 
　　
　　韩略笑着拉住他：“别担心，不会变成丧尸。”说是T病毒，不过是他在两天前前往某什么科研室偷出来的禁药，不明名字的原液，但他分明看见了实验的记录资料，这种能让人瞬间提升人体潜能力的原液。他不知道名字，只能随意叫了。 
　　
　　韩略并不知道那个男人的名字，盗取原液却是真真的是为了这个连名字都不知道的男人，两天前将人从医院带了回来，原因很明确，医院决定放弃治疗，但那人却在中途睁开了眼睛，一双迷茫的眼睛中满满的坚定，死死的抓住韩略的手，艰难的说了一个沙哑的‘yu’的发音，变又没了声响……那种眼神，让他想到了来这里之前的几个小时，这种眼神，大概是有很深的感情人才存在的。 
　　
　　小九道：“真的不会有事吗？真的是真的吗？”
　　
　　韩略捏了捏他的手，小九这两天都没有充电，这时候的他就是一个普通的少年，不用带着特殊隔离材料的手套，这种光滑细嫩的触感，让韩略有一丝丝的心痒。 
　　
　　“不会。” 
　　
　　小九不客气的做到韩略腿上，不一会儿眼睛就湿润了，韩略知道他想什么，也没出声劝慰，只是用手擦着眼泪，哭了会儿，小九才说：“我好想许
　　
　　舟哥哥，还有阿尔法，还有杰克，好多好多，还有陆过，都没人和我抢巧克力了。韩略……” “……嗯” 
　　
　　小九笑了起来，挨近他的脸，在韩略的脸上吧唧了一大口。 
　　
　　这一下就像是在韩略心头挠了一小下，他的手搭在小九脖子上，轻轻往自己压了下来……正在这时‘碰’内屋忽然传来巨大的声响。
　　
　　小九猛然推开他兴奋道：“他是不是醒了。”
　　
　　说完欢腾的跑了进去，韩略看着他的背影，一张俊脸跟着就皱起来，快步跟了上去…… ―― “唔……”痛苦的悲鸣声。
　　
　　因为挣扎而从床上翻滚下来的闵天翔，撞到了床边的躺椅，发出了一声响动。 
　　
　　他开始觉得胸口火热，这种热渐渐上升，现在的他胸腔里面就想装着一壶沸腾了的开水，或许说是岩浆更加贴切，那种从内烧到体外的感觉，就像下一秒就会将人燃烧成为灰烬。 
　　
　　他不断的翻滚着，挣扎着，用身体不断的撞击着地面，企图用那种剧烈撞击的疼痛来缓解这种灼烧人的难受，他想睁开眼看看自己身上是不是爬满了烫伤的水泡，可他发现眼睛根本无法睁开，或许眼睛上也是肿胀的水泡吧。 
　　
　　只是再怎么拼命的撞击着地面，那种灼热仍旧无法缓解，他疯狂的抓着自己的胸口，直到那处地方被抓出条条血痕，但他看不见，也停不下来。 
　　
　　“韩略，怎么办？他会不会变成丧尸，啊好可怕。”这时闵天翔听到一道清脆的声音，有些许的停顿，但这声音感觉迷迷糊糊，很是遥远。 
　　
　　韩略脑海中出现‘注射过量’，四个字，看来那原液注射得过多了些，这应该是排斥现象么？虽然这样想着，但韩略脸上没有一点愧疚之色。
　　
　　“小九，去把浴室的水开到最大。”韩略说着，踏进房间，韩略右手已经一把将闵天翔从地上揪了起来，闵天翔疯牛一般的挣扎，却完全脱离不开韩略的右手，这种挣扎似乎起不来多大的作用。
　　
　　浴室哗哗的响起了水声，韩略踢开门，将人丢了进去。 
　　
　　“妈的。”腰撞到浴缸上，闵天翔不由骂出了声来，但头上淋下来的热水才是让他大骂出口的原因，韩略哭笑不得一边压住挣扎翻滚的闵天翔，一边从小九手中接过莲蓬头，很干脆的将莲蓬头扯掉：“小九，换冷水。” “哦。”小九这才开了冷水。 
　　
　　“呼……”瞬间的透顶下来的清凉，让闵天翔舒爽的呼出了声了，接着张大了嘴巴，大口大口的呼吸起来。 
　　
　　感觉身体舒服了不少，他才缓缓睁开眼看着。
　　
　　闵天翔愣在当场的原因，不是韩略那张戴着眼镜却还是俊美的过分的脸，不是小九那漂亮得根本就是外星人的脸，而是小九一双蓝色眼睛，一头蓝色却绝对不是飘然的头发，这少年，不就是上次那突发事件的少年嘛？
　　
　　闵天翔咳了两声：“操，你们是？” 
　　
　　韩略没理他，把水管丢在闵天翔身上，跟着站起来走回小九身边，不客气的揉乱他头发：“小笨蛋。” 
　　
　　小九撅起嘴，对着手指，委屈的闪动的双眼：“人家又不知道，韩略，我又饿了。” 
　　
　　“……” 
　　
　　――
　　……
　　 



41、041 老大诈尸  
 
 
　　闵天翔换上韩略所准备好的衣服，当然他并不知道，那是衣服是韩略准备以后再也不会穿的，也可以称之为垃圾了。 
　　
　　出了门闵天翔便目瞪口呆了，拼了老命都无法合上嘴来，那个叫小九的少年正坐在沙发上，右手握着电线，似乎还能看见电线上的电流在往他身体里面流窜，而他左手正以一种奇怪的动作拿着勺子吃饭，闵天翔张着嘴看着小九闪着光的头发，吞了口口水，心道：“电，电，电，带电的孩子，为毛还会吃饭？” 
　　
　　小九似乎感觉到了回头就见张嘴的闵天翔，他嘴里面还喊着勺子，眨了眨蓝色的眼睛说：“大叔，你的头发好乱哦。” 
　　
　　闵天翔抬头摸了下头发，合上嘴巴，哑着嗓子说：“妈的，再乱也是发型啊，大叔？老子才二十一，叫哥哥……还有，你不会用左手吃饭，为嘛不左手拿电线，右手吃饭？” 
　　
　　小九明亮的双眼像装了电灯泡，他看着闵天翔，喊道：“大哥哥，你头发好乱。”说完他低头看了看自己两只手，恍然大悟地交换了过来。 
　　
　　闵天翔看得又是一愣，这小子真纯洁又这么脱线还带电，到底是个什么人，难不成是被电电傻了？
　　
　　小九换了右手吃饭，看起来正常了不少，对于这个发现他似乎有些兴奋，两只手上的动作换来换去，闵天翔无语问天。 
　　
　　走到小九身边坐下，闵天翔看着他，本想伸手揉一下他的头，谁知闵天翔手还没放上去呢，就见他蓝色的头发上一阵‘电光闪烁’赶紧的收回了手，对这个少年他好奇到极点了，于是开口问道：“你叫什么名字？” 
　　
　　小九像是听见了什么有趣的东西，脸上满是兴奋：“我我我的名字叫贝斯诺埃克斯顿让雷克瓦德……” 
　　
　　看着这孩子想背书似的说名字，闵天翔有些无语，等到小九说完名字，事实上他一个都没听进去：“那个男人不是叫你小九吗？”妈呀，这小子是哪个国家来的？这么长的名字。 
　　
　　“我是叫小九啊，大哥哥你没刷牙，好臭。” 
　　
　　“我……日。”
　　
　　闵天翔不得不思考下楼去买牙刷，但一想自己现在这副鬼样子，还是算了。 
　　
　　由于原液注射过量，闵天翔的身体虽然很好的吸收了，甚至此刻他的力量大到一只手轻易的能将这个大沙发举过顶，身体的创伤也完全好了，可以说原液不但激发了他的潜能，还大大的提高了他的能力，眼力听力，还有速度，他现在可以清晰的看见苍蝇煽动翅膀绕着他的头飞。 
　　
　　不过，闵天翔现在全身都是红色，除了眼睛和牙齿，基本上没有一处是正常人的颜色，这种情况下，他可不敢随便出去下人，好在他从那两人的对话中听得，这种情况过个几天就会恢复，不然，闵天翔情愿去自杀，也不要这什么鬼力量。 
　　
　　“你哥哥呢？”闵天翔问道。 
　　
　　“哥哥？我哥哥在家，我不知道他知不知道我来了这里，如果他知道我来了这里，可是我还是不知道哥哥会不会来找我，不知道哥哥知不知道我想他了。”小九一边说情绪一边低落下来，眼看着一双蓝色的眼睛蓄满了泪水，就要落下，噼噼啪啪的知道不知道，让闵天翔一阵无力。 
　　
　　他赶忙打断小九的思绪：“就是韩略。” 
　　
　　“韩略啊？不是我哥哥啊。” 
　　
　　闵天翔疑惑了，这两日看他们的交流，感觉确实是很像兄弟：“那是你谁？” 
　　
　　“是我老婆，唔……虽然韩略不知道我很希望他当我老婆，可是我已经把他当我老婆了，所以我对他很好很好的，我最喜欢韩略了，但是我不敢说哦，韩略好厉害的，比陆过大野人还厉害。” 
　　
　　这两人居然是这个关系？闵天翔脑海里面呼啦啦的出现一连串这一天下来的情景，情景越多越发现韩略对小九那股子宠溺，实在是溺死人了，不过怎么看那个叫韩略的男人都不像……老婆。 
　　
　　“小九啊，问你个问题。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　闵天翔深呼吸一口气道：“是你们把我带回来的，那，是在什么地方？”他本想打电话回去，却发现这个房子里面没有一个通讯工具，而他又有些不好开口，全身通红对于他这个死要面子的大哥来说，坚决不会出去的。 
　　
　　小九想了想，才道：“一个堆垃圾的巷子，好几具尸体呢，我听见你咳嗽了，然后就看见你了，发现你是被韩略扒光衣服的那个，就带回来了。”
　　
　　“扒光衣服……好吧暂时不说这个，你有没有发现，发现一个金黄色头发的男人？”
　　这句话问出口感觉很是艰难，小九说很多尸体，带会自己是因为自己还活着，司瑜……自己在晕倒自己极力的护着司瑜，他应该没有受什么伤才对，可是…… 
　　
　　小九摇头的瞬间，闵天翔忍不住的松了口气。 
　　
　　“没看到，金黄色的头发啊，没有看到啊。” 
　　
　　司瑜肯定没事，一定的…… 
　　
　　闵天翔哈哈笑了两声，又说：“小九，以后要不要跟着大哥哥做大事，你这么厉害，肯定可以干得惊天动地的。”这小子身上带电，而且这么好看，肯定不是常人，跟着自己绝对有利。 
　　
　　这时门开了，走进来的正是从早上就出门的韩略。 
　　
　　韩略一句话也不说，只是脱了外套，从电视柜上拿了小九的手套，走过来给他戴上手套，才看着闵天翔道：“三日后这身红色就该退了，你可以离开了。” 
　　
　　闵天翔一时之间根本不知道要说什么，倒是小九开口道：“韩略，我想和大哥哥去玩。” 
　　
　　韩略看着小九，面无表情：“随你……” 
　　
　　闵天翔还没来得及开心，韩略又道：“我随时可能回去。” 
　　
　　“呜啊。”小九一下子扑到韩略怀中哭了起来，喊道：“我不去了，我要和你一道，你不要丢下小九。” 
　　
　　看着闵天翔，韩略冷着脸说：“你不用打小九注意，实话告诉你，小九并非地球人，我们更不是这个时代的人，我们在这里的存在，绝对是超越外挂一般的，你是做什么的我也能猜到，你不会希望被超越外挂的人抢戏的” 
　　
　　闵天翔一愣，忙道：“当然不希望。” 说完，仔细品味韩略的话语，接着石化了……
　　
　　―― 
　　
　　三天后，闵天翔换上一身休闲服，剃掉了胡渣，梳了个帅气大发型，告别了救了自己的两个人，潇洒的上了出租车。 
　　
　　“老板要去哪？”司机问。 
　　
　　“红岩区。”闵天翔扭过后视镜，理了理头发。 
　　
　　那司机哦了一声，发动了车子，一分钟不到车子又停了下来：“老板你是外地人吧？” 
　　
　　闵天翔咦了一声，打量了自己几眼，问：“老子很像外地人？” 
　　
　　司机摇头：“不是看起来像，本地人怎么会在这里打车去红岩区，这里就是红岩区。上车三元，快给钱。” 
　　
　　“我|操，你他妈坑老子啊，你知不知道我是谁啊？”闵天翔大吼，妈的，他的钱也敢坑，转头认真看了一眼外面，对面那酒吧不是茗都是什么，自己上车的地方就是红岩区中高级住宅区，只有二十米左右的距离。
　　
　　“日的……” 
　　
　　闵天翔打开车门就要下车，那司机一把抓住闵天翔衣服：“我说老板你怎么可以这样，坐了车不给钱？” 
　　
　　“给钱？我给你妈|的头啊，害老子坐车浪费时间不说，居然敢把老子当外地人，操，我闵天翔混的时候你还不知道在哪里呢，这他妈红岩区都是老子的，给钱，给你妹。” 
　　
　　“你说你是闵天翔？”司机像是听见了什么笑话，说完这话之后哈哈大笑起来闵天翔倒是觉得怪了，干脆坐了回来，瞧着着司机笑完，问：“笑个什么鸡|巴？” 
　　
　　“你是闵天翔？假装谁不好装翔哥，妈的，你给老子等着，看我不叫人打死你，我们翔哥也是你能装的？哼，虽然翔哥已经死了，但是翔哥是我们东城的英雄，你他妈等着死吧。”说着，司机摸出手机就打起了电话：“啊，浩宇哥，我是红岩浪子啊，我刚才载了个小逼孩子，妈的居然说自己是翔哥，嗯……就在茗都门口……好，浩宇哥赶快出来。” 
　　
　　闵天翔抱着胸是笑非笑。那司机转过头恶狠狠的道：“不许走，不然老子一刀砍死你，给老子等着，妈的小混蛋，敢冒充翔哥，翔哥连灵堂都还摆着呢，你妈|的。” 
　　
　　闵天翔被这般大骂，却也不恼，反倒觉得有趣，这司机肯定是自己的粉丝，但明显是没见过自己新加入的小弟吧，哈…… 
　　
　　看着浩宇从茗都里面出来，身后还带了好几个凶神恶煞的小弟，闵天翔低低的笑出声来，看来没有自己，他们把茗都管理得不错，不过浩宇那小子的脸色很不好，也瘦了不少。 
　　
　　一群十来个人走到出租车前，把车子围住，刘浩宇敲了下车子，浪子打开车门跳出去，闵天翔听着外面的说话。 
　　
　　“那小子呢？”刘浩宇凶狠的问道。 
　　
　　“车里面，我觉得他被我吓傻了，妈的，活该，居然说自己是翔哥，切，也不想想闵天翔这个名字是随便谁都能叫的么？” 
　　
　　闵天翔一听，噗嗤一声笑了出来，喊道：“耗子，怎么就你一个，水鸟呢？” “咦？”刘浩宇吃了一惊，弯着腰看向车里，这一看就给呆住了：“老，老，老……” 老了半天，那个大还是没说出来。 
　　
　　他这一叫，几个小弟才看进来，发现竟然真的是自己老大，赶忙开了车门请老大出来。 
　　
　　“老大你没死？”
　　
　　“翔哥你是不是人？”
　　
　　“老大你诈尸了吗？”
　　
　　叽叽喳喳的问了一大堆，闵天翔抬手示意别吵：“老子活得好好的呢。” 
　　
　　几个小弟竟然流了泪来，刘浩宇更是一把就抱住自家老大，鼻涕泪水抹了闵天翔一声，闵天翔心头那是说不出来的感动，眼睛也有些儿泛水光了。 
　　
　　刘浩宇转身朝着那司机小弟脑袋上就是一巴掌：“妈的，这是老子的老大，闵天翔，老大懂不。” 
　　
　　虽然是在骂人，却无法掩饰他的开心。
　　
　　“老大……我我我，我错了。” 闵天翔哈哈大笑：“罢了，你不过是没见过我而已，老子可没这么小气，不过……你他妈骂了我这么多句，老子不罚你心头不爽。” 
　　
　　“是是，老大。” 
　　
　　―― 
　　
　　“浩宇，司瑜呢？” 
　　
　　“这……鱼老大被陈家抓去了，到现在还没有消息，水鸟在金辉，高高跟着司家大哥，好像有什么大事情要发生。” 
　　
　　“陈家……”
　　 



42、042 大创可贴  
 
 
　　闵天翔心想从浩宇这里也听不来什么详细的内容，干脆去司家。 
　　
　　也不进茗都了，和刘浩宇随意的聊了几句，闵天翔便开了停在茗都的车，往西城而去。
　　
　　司家庄园看门那几个手持微冲的保镖毕竟是见过大世面的，见到闵天翔只是吃了一惊，随后只是对闵天翔点头，算是打了个招呼。 
　　
　　闵天翔快步走进去。 其中一保镖回头看了一眼闵天翔背景，惊奇道：“这还真是，小少爷刚回来，这应该是死了的西区老大的人居然就现身了。” 
　　
　　光头保镖切了一声，道：“你懂什么，这一起出现肯定是有什么事情，上头肯定在布局搞陈家，不然不可能尸体都没找到就布置灵堂，这太扯了。不过小少爷是不是被欺负了，瘦了好多差点认不出来。” 
　　
　　“是啊，脸色也好难看，瘦了那么多，真的就像鱼干一样了。” 
　　
　　“妈的，老子真不知道要在这里看多久的门，不管了，老子一定要让老大答应让我参与一场战斗，这他妈|的活着很憋屈。”那光头头保镖愤愤的说。 
　　
　　平头的保镖做出个上下打量的眼神：“几十家岁的人了，整天还想着打打杀杀，乖乖当保镖吧。” 
　　
　　“去你的，老子才三十七。” 
　　
　　―― 
　　
　　闵天翔在前往主宅楼栋中途便被雨轩拦了下来。 “司瑜呢？”闵天翔见是雨轩，立马问道。 
　　
　　雨轩面上虽然没有什么表情，但闵天翔感觉到她身上不同以前的气息，比之以前冷酷的摸样多了一些柔和，这种柔和却让他心惊。 
　　
　　“小鱼……没事，已经回来了，不过现在你还不能去主楼。”
　　
　　闵天翔说道：“为什么？” 雨轩虽然气息柔和了不少，但显然还是不怎么喜欢多说话：“没有为什么，到时候自然让你去主楼。” 
　　
　　闵天翔听雨轩时候说司瑜回来了，心头松了一口气的同时，想马上见到司瑜，但雨轩说现在不能过去主楼，想来是司谦之有什么安排，他不是冲动之人，权衡了一下利弊，最终只得烦躁的抓了好几把头发，转身朝着那栋应该是属于自己和天熙的房子去了。 
　　
　　天熙……
　　
　　这个名字猛然出现在闵天翔脑海之中，嘭，闵天翔觉得自己的脑袋里面发生了激烈的车祸似的声音，居然……现在才想到天熙。 
　　
　　居然一至都在想司瑜，居然想第一个见到的人是司瑜。 
　　
　　闵天翔觉得自己实在是很对不起自己的哥哥闵天熙，可是这也不是他能控制的，这几天他脑海里面想着的念着的都是司瑜。 但现在想到了，发现自己也是很想天熙的，他赶忙收起了那股歉意，大步朝着自己的楼栋走去。 
　　
　　―― 
　　
　　闵天熙今天也是呆呆的坐在阳台上的摇椅上，那摸样看上去像个年迈的老人似的，小狼清楚，他在想闵天翔。 
　　
　　虽然清楚，但小狼还是开口了：“天熙，闵天熙。” 
　　
　　闵天熙恍然惊醒，笑着道：“嗯，什么事情？” 
　　
　　坐到闵天熙椅子旁边，小狼问：“在想什么？” 
　　
　　“没想什么啊，发呆而已……”闵天熙无所谓的耸了耸肩膀，小狼却看见眼泪自低垂的头落下来。 微微弯下头，正好能看见闵天熙睁大的双眼，眼泪一滴滴的落下来。
　　
　　小狼见他流泪虽然有些心疼，但却苦笑着拉过闵天熙，将他抱在怀中，一下又一下的顺着他的头发，良久才说道：“有什么好哭的，我知道你是在想闵天翔，但他不过是失踪而已，我们都没有看到他的尸体，难道你这么希望他死？俗话说没消息就是最好的消息，别担心。”
　　
　　闵天熙吸了吸鼻子，断断续续的道：“要不是你突然问我，我根本不可能想到伤心处。”明明自己不过是发发呆而已，人有时候就是这样的，越是有人来安慰询问，反而越是会觉得委屈，巴不得对方更加的关心……这是闵天熙潜意识的想法，这种潜意识他自己都不了解。 
　　
　　“别再想那些不好的事情，闵天翔没事，刘浩宇来了电话，闵天翔出现了，并且很快就会回来。” 
　　
　　“真的吗？” 
　　
　　“我虽然也会骗人，但是绝对不骗你。”小狼道：“你这几天都在担心天翔，如果……如果这次失踪的是我，或者我死掉呢，你……会不会也……呃，也像这样。”想得茶饭不思的。 
　　
　　闵天熙转转眼珠，扬起头的样子看起来一派天真：“高高说你是外挂，不可能出事的。”
　　
　　“高高说的？别听他胡说，其实我很容易受伤的，就像今天我做菜的时候就切到了手。”小狼话语中有些焦急的感觉，跟着还把自己的手指放到闵天熙手里面，抓着闵天熙的手，让他摸自己贴着创可贴的手指。 
　　
　　闵天熙脸上还挂着泪，却哈哈的笑了起来，摸索着扯开小狼手指上的创可贴，问道：“贴创可贴之前有消毒吗？” 
　　
　　这点小伤还用消毒吗？虽然这么想，小狼却老实说道：“没有。” 
　　
　　闵天熙嘻嘻一笑，将小狼那受伤的指头伸进了嘴里面…… 
　　
　　小狼深吸一口气，看着闵天翔的双眼已经无法眨动了。 
　　
　　闵天熙的口腔炽热，舌头柔软，看不见的双眼还有水珠，闵天熙的……小狼整个脑袋充满了闵天熙的一切。 
　　
　　放开小狼的手，闵天熙莫名的红了脸，其实他不过是想起小时候天翔手指受伤，他也是这么做的，听见小狼说手指头伤了时，他莫名其妙的就这么做了，事实上现在回想起来好多余的动作，早就止血的小伤口，根本不必用这种方式消毒。 
　　
　　“我，我拿创可贴去，唔？嗯……”闵天熙起身的一系列动作还没做完，已经被小狼拉扯了回来，不由分说的在他唇上印了上去。 
　　
　　“哇啊，师父和师母在转螺丝啊，老大你来的不是时候。”杨高高从厨房走出来，哈哈大笑着冲闵天翔大声道。 
　　
　　笑过了杨高高才真正的意识到门口那人是老大，指着闵天翔老半天没说出话来，脸上的表情如同见了鬼那般。 
　　
　　闵天翔无力的白眼都白不起来，脑海中只有一个画面，他哥哥在和一个男人‘转螺丝’。 
　　
　　“小……翔？”闵天熙虽然看不见，但知道自己和别人亲吻被发现，还是忍不住的紧张起来，一张好看脸红的都能滴出血了，而后他突然站起身震惊道：“小翔？” 
　　
　　闵天翔走到闵天熙面前，拉住他的手，感受到他无声的颤抖，而后与小狼对视半晌，最终小狼只是笑了一下，让出了阳台，留下给两兄弟。 
　　
　　“杨高高，去给我拿两张创可贴过来。”小狼几步上前将杨高高逮出来，吩咐道。 
　　
　　杨高高扬起脸：“大的还是小的。” 
　　
　　小狼挑起一边眉毛，便是在问，什么大小？
　　
　　杨高高道：“大创可贴，是女人那个时候用的，有很多牌子，小创可贴是小伤口用的，也有很多牌子，师父你伤口大吗？伤口大的话，小的创可贴可能止不住。” 
　　
　　“……”
　　
　　――
　　
　　闵天翔见到司瑜的时候已经是晚上十一点，这一过程却等得他难受异常，在知道自己不能去主楼，是司瑜要求的时，那股子想要见司瑜的想法更是让他浑身跟躺在万虫之上一般。 
　　
　　司谦之笑着拍闵天翔的肩膀，不无自豪的说道：“我就说，西区老大不会这么容易死，哈哈……” 笑完，司谦之面上换了一副冷酷残忍的神情，恶狠狠的道：“妈的，陈谨斌敢动小鱼，我定将他碎尸万段。”司谦之话虽说得狠，心中却有些打鼓，陈家与司家势均力敌，若是真斗起来必定是两败俱伤，他必需好好策划才行。不但要陈谨斌的命，他还要陈家的势。 
　　
　　闵天翔却没那闲心却猜司谦之的心思，他只想立刻见到司瑜：“老大，司瑜呢？” 
　　
　　司谦之像是察觉到什么，定定的看着闵天翔双眼，闵天翔却也不闪不避，二人对视许久，司谦之叹了口气：“他之前被陈家抓去，我曾经让小狼和祭一同前往，但都没有找回来，今天是他自己回来的，回来的第一件事情，就是要我将他关在地下囚牢。” 
　　
　　闵天翔皱起眉头，问：“他在底下囚牢室？” 
　　
　　“不，我另外安排了一间房间，他……需要戒毒……”司谦之咬牙切齿的说道，闵天翔不会怀疑若是陈谨斌在眼前，司谦之已经会立刻杀掉之后分尸，因为此刻的他也是这般想的。 
　　
　　“陈谨斌让他染上了毒瘾？”闵天翔喉咙有些哽得难受。 
　　
　　司谦之点了点头，而后转身示意闵天翔跟上，二人出了会议室。闵天翔只觉得自己如同踩在棉花上，腿不停的发软，他知道毒品的危害，他三令五申自己的小弟不能沾染这个东西，而如今他最为心疼的人染上了…… 
　　
　　司谦之边走边说道：“我看过他的手腕，至少七八个针孔，陈家涉及这方面的买卖……他们在小鱼身上注射了大量的毒品，不会短时间要命，却也很难戒掉。而且……” 
　　
　　“而且什么？” 
　　
　　“小鱼身上似乎还受了别的罪，不过他不想告诉我。”该说是不想告诉任何人，司谦之又道：“我已经安排了戒毒专家，以梯度戒毒，我想也不会太痛苦。”这样说的司谦之心也是悬着的，毕竟注射的毒品量太大……
　　
　　监视器所呈现的画面，是一间纯白色的房间，仔细看，会发现那些白色不是墙壁，而是柔软厚实的海绵，外表包裹着一层光滑的皮质材料，房间不大，只安放了一张大床，就连床住也是用厚实的海绵包了厚厚的一层。
　　
　　雪白的床上趴着一个人，那人的头和手都在床外，一头金发也好像长长了不少，漏出了一截黑色，垂在床外的手上还夹着烟，他将烟放在嘴里面狠狠的吸了一口，手又那样无力的垂了下去。
　　
　　若不是那头金黄的头发，闵天翔决计不会相信那便是司瑜，他的记忆中，司瑜虽然瘦，却绝对不像这般干瘦如材，不是这般看起来毫无生气，之前的司瑜是那种给人很有力量的，而现在，短短十天不到，怕是瘦了不止三十斤吧，那原本该是有着精瘦肌肉的手臂，却干干的像是枯木。 
　　
　　闵天翔看着雪白的房间，眼睛突然红了，这是他最在意最想保护的人，而现在这个人正在忍受着非人的折磨，而自己在他受苦的那些日子一点消息都没有……
　　 



43、043 反攻不成  
 
 
　　放在床上的烟已经只剩下盒子了，司瑜所睡得周围全是吸过了的烟头，有些只吸了一半，司瑜的手有一下没一下的晃动着。 
　　司谦之在电子门锁上按了几下，闵天翔想那应该是密码吧，门自动打开，闵天翔看了司谦之一眼，便走了进去。 
　　
　　门再度合上，而司谦之并没有进来。他等闵天翔进去后，自己靠在墙上没有说话，想着自己的弟弟变成了如今的摸样，便恨不得杀了那个姓陈的。 
　　
　　而房内气氛更是紧张，也不知道是床上的人是没发现闵天翔进来还是不愿意理会他，司瑜只是依旧趴在床上一动不动，看起来颓废而且没有一点生气。
　　
　　闵天翔爬上床，先是试探着推了推司瑜，这一推才知道究竟有多瘦，真的只剩下了皮包骨头一般，哪里那些精细而有弹性的肌肉，闵天翔看着自己的手整个人都僵了，就算是注射了打量的毒品而染上了毒瘾，也没有可能在短短十天不到的时间，一个精壮的男人变成白骨吧，不太可能啊……
　　
　　把司瑜的身体翻了过来，司瑜朝他扯开嘴角一笑，说道：“我现在的样子像不像漫画里面走出来的王子，下巴多么的尖削啊。”说完抬起那纤细如骨的手摸了摸自己的下巴，他语调中带着浓浓的自恋，闵天翔却明白，这更应该说是自我解嘲，是浓浓的无奈和难受。 
　　
　　闵天翔没说话，只是将双手穿过司瑜腋下，将人轻轻抱起一些，让司瑜整个人靠在他胸前，而他自己却靠着床，他用双手握住司瑜骨瘦如柴的双手。
　　
　　“你小子不是一直都是王子吗？”闵天翔笑着说，伸出舌头舔掉已经滑到唇边的泪水，泪水滑在脸上的感觉痒痒的，非常不舒服。 
　　
　　“原来我在你心中一直都是王子的形象啊，我现在要是走出去啊，不知道多少女人为我疯狂，哦不……是为了我的身材疯狂，因为她们整天想着要减肥，要骨感，我现在出去一定羡煞无数想要减肥的女人。”司瑜嘻嘻笑道，没有了往日斯文的样子，没有往日看见美女时候那种精神头，他在闵天翔怀中挪了几下，调整好姿势，那样的小动作，像是倾诉，也像是撒娇。
　　
　　闵天翔也跟着调整两人的姿势，把下巴靠在司瑜肩膀上，他注视着司瑜的侧脸：“眼睛都快陷下去了，女人不会疯狂的，放心吧。” 
　　
　　司瑜不爽的切了一声：“我都说是身材了啊，白痴，女人不会……那么，闵老大会不会。” 
　　
　　“会的，放心吧，没有我要你谁还会要你。”闵天翔刚说完，司瑜就用力动了一下肩膀，枯瘦的肩膀就是骨头，一下子撞到闵天翔下巴说道：“我还有七八个女友呢。”
　　
　　几个小时前雨轩对他说了一些话，司瑜想了想笑了起来，现在自己挂名的女友只有八个了啊…… 闵天翔被撞吃痛，泪水流得更凶。 
　　
　　对于司瑜的使坏，闵天翔含泪笑着一个翻身将人压住，司瑜大叫一声，吼道：“去你妹的闵天翔，你干什么啊？”
　　
　　闵天翔这一压非同小可，对于现在司瑜这幅身体来说，根本就算是泰山压顶，险些将他压成粉末。 
　　
　　司瑜本想再骂，但那些骂语瞬间哽在喉咙说不出口来，闵天翔脸上的泪痕，还有滴落在他眼睫上的水珠，都给他带来了足够震撼的理由确信，这个男人是爱自己的，闵天翔爱上了自己。 
　　
　　有什么问题想要确认，想要迫切的知道，司瑜张嘴，却被闵天翔逮住时机吻了下去，唇齿的纠缠让两人渐渐意乱情迷。 
　　
　　司瑜本是闭着的双眼突然睁得老大，像是想到了什么，他用那双细瘦的手用力推闵天翔，被纠缠的舌头也是极力的抗拒着。
　　
　　闵天翔放开司瑜，只觉得吻的很不带劲，看了司瑜一眼，又想埋下去，但司瑜乘机用力推开，惊恐的道：“滚开，不准碰我。” 
　　
　　“为，为什么。”司瑜的语气让闵天翔一阵惊慌，脑海中一闪而过什么内容。 司瑜不再说话，二人僵持着，闵天翔脑袋中不断出现了一些黑暗的场景，被关在小黑屋的司瑜，一定是受了非人的对待，还有司谦之所说的司瑜不愿意说出的那些事情……难道是？司瑜被那样对待过？所以自己对他做的事情，让他想起了那些事情，所以惊恐？但是司瑜身体已经有了反应……闵天翔不想再看见他难受，一点点都不想，如果这个最想守望的人在眼前，却不能减少他的难受，作为男人的闵天翔，只会觉得自己无能。 
　　
　　伸手隔着休闲裤握住司瑜的已经有了反应的拿出火热之地，闵天翔缓缓的弄起来，司瑜抬脚就是一脚踹去，闵天翔不得不放开，躲开司瑜的攻击，司瑜靠在床头，看起来有些疲累。
　　
　　闵天翔看得心疼不已，想上前司瑜却又往后靠了一些，闵天翔定了定神：“别这样，如果……如果你害怕被那个，我……让你来吧。” 
　　
　　司瑜惨笑着摇头：“不，我没法插|进去。” 
　　
　　闵天翔猛然倾身上前握住司瑜的手，认真的说道：“试一试。” 
　　
　　司瑜淡淡一笑：“好。”他手脚并用爬过来，然后便开始解闵天翔身上的衣服，闵天翔见他动作缓慢又无力，干脆自己脱光光了之后躺下。 
　　
　　“来吧。”闵天翔如同就义一般的说道。
　　
　　司瑜支吾了半天，才说：“你不要这样躺着，趴着吧。我看着你英勇就义的表情硬不起来。”
　　
　　你不是硬着么，闵天翔腹诽道，但听他语气可怜，又是一阵心痛，这种可怜的要求的语气，比命令来得更加的让人无法拒绝，他翻了身趴在。
　　
　　司瑜跟着趴在他身上，一只手推开闵天翔的腿，司瑜的手指在闵天翔臀|部一阵抚摸，他伏在闵天翔耳边，忽然发出得逞的笑声道：“老子今天一定插|死你。” 
　　
　　一听这话，闵天翔直觉有鬼……
　　
　　说着就将手指插|了下去，可就在手指插|入闵天翔菊花的瞬间，闵天翔屁|股朝着一边扭开，无意外的躲过了这一戳，此刻的司瑜哪里是闵天翔的对手，不出三招司瑜已经重新被压在了身下。 司瑜见他身手突然敏捷了好多，不禁的有些吃惊，但还没开口说话，闵天翔已经扯掉了他的裤子，手指也插|了进去。司瑜一声痛呼卡在喉咙，半天司瑜才缓过气来：“妈的，闵天翔。” 
　　
　　闵天翔手指还停在穴内，但也没动，他恶狠狠的道：“靠，你没被那个对不对。” 
　　
　　司瑜：“哪个？”
　　
　　闵天翔干脆道：“强|暴。” 
　　
　　司瑜耸肩，无所谓的道：“没有啊，你以为是虐文，小受抓去了都要强|奸的吗？” 
　　
　　闵天翔吸了口气，又问道：“那司谦之说你肯定受了别的不愿意说的苦，是什么？你身体瘦成这个样子肯定不仅是毒品问题。” 
　　
　　司瑜皱眉，动了动身体：“看在你爱上了我的份儿上，我就告诉你得了，陈氏有个变态医生研究了一种让人体机能破坏的药，他们拿老子做试验，所以我一身肌肉这么快萎缩成这个样子，要战斗都成困难了，不过这药物毕竟只是在研究，所以很多缺陷和不足，不至于让我真的失去机能，我想锻炼会好起来的，应该没多大问题，不告诉大哥的原因是，我不说他也会知道，我做什么没事找事说。” 
　　
　　“谁他妈爱上你了，谁他妈爱上你了，你这个……”闵天翔抽出手指，用力拉开司瑜双腿，一下子将自己送了进去，他又哭又笑的吼道：“老子他妈的才不会爱上你……老子……你他妈|的个死混蛋。继续回答我，我下午的时候你为什么不让我来主楼栋。”
　　
　　“没什么，那个时候我毒瘾发了。”在听见闵天翔活着而且正赶回来的时候，司瑜毒瘾发作了。 
　　
　　虽然知道即使今天没见到，闵天翔迟早也会知道自己毒瘾发了的事情，这样想着，司瑜才发现今天做的那事儿有些多余。
　　
　　闵天翔停下了动作，与司瑜对望良久，把头埋在司瑜颈项间，闵天翔低声说：“我爱你……” 
　　
　　司瑜痛极，但却笑了，细瘦的双手环在闵天翔后背，死死扣住，吼道：“妈的，你敢爱上本公子，我就爱死你。”
　　
　　和‘你敢欺负老子，老子整死你’一样的调调，让闵天翔大笑出声来，身下的动作更加的快了，不忘问道：“你想上|我？为什么用那种方式。” 
　　
　　“唔……你妈|的，本公子打不过你，舍不得杀你……还不许我示示弱引诱用计的吗？妈的……老子看错你了……我以为你会心疼我怕痛呢。” 
　　
　　“老子难道没心疼你？我就差撅着屁|股凑上你那里去了，靠，你要真是那原因，我绝对不哼一声，不过……谁他妈叫你欺骗我的。插死你……”
　　
　　―― 
　　
　　这场自己下属和弟弟倾情演绎的激|情动作片，司谦之看到一半，就转身走了，不是不好看，是他越是看眼前越是会出现杨高高那张无比欠抽的脸，为了不让自己发疯，司谦之果断的转身，反正监视器拍下了，什么时候想看都行…… 
　　
　　带着笑容的脸缓缓的阴沉下来，他确实是知道陈家有个怪医，拿着陈家的钱做一些奇怪的药物研究，居然敢用小鱼做试验，呵…… 
　　
　　司瑜说起戒毒和锻炼的事情那般的无所谓和简单，但谁都明白，这不是一件容易的事情。
　　 


44、044 司家龙头  
 
 
　　
　　闵天翔觉得自己就像是妓|男，司瑜一句想见闵天翔，他就颠颠的跑了去，等到司小王子玩儿开心了，等到自己被榨得一滴不剩，就被踢出来了。 
　　
　　事实上他这个想法太夸张，因为大多数是他自己跑去的，而且好几次司瑜都不答应让他进去……说到底，司小王子才是被榨的那位。 
　　
　　比如这次，他连上衣都还没穿，裤子的拉链都还没拉上，就被赶出了司瑜那间纯白色房间的。 闵天翔一边拉拉链一边朝着门上的屏幕看去，屏幕上纯黑一片，什么也看不到，挠了一把本来就乱的头发。他的衣服还挂在监视器上，现在看不见里面的状况，也不知道里面的人干什么，隔音太好连声音都听不见。 
　　
　　伸手在那电子密码高级锁上，随便按了几个数字，但没反应，怎么可能有反应，他根本不知道密码，也没认真去看司谦之当时输入了些什么。
　　
　　刚转身准备去找司谦之，就看见穿着医生袍子的蓝俊，身边还跟着一个带着厚厚酒瓶底的中年发福男子，不用想也知道是司谦之口中那个戒毒专家。 
　　蓝俊走到闵天翔身边，安慰地拍了下他肩膀，说道：“不用这么担心，小鱼可不会这么容易被打到的，那小子就是自信到自恋的笨蛋，他要是觉得自己能做到，就绝对能够做到，去司家主楼，我想你应该会想要见见小鱼的老爸。”
　　
　　闵天翔本想说，我是看见你们来了才但心的，他自己虽然没有戒毒过，但也知道有多痛苦，然而这几天下来虽然日日都能见到司瑜，却从没有见到过司瑜瘾发的时候，司瑜见他一定是挑好了时间的。 
　　
　　“司瑜的……爸爸？”十五岁出来混，十七岁杀了西城五虎头，得到当时某帮派老大金老大金九的看中，成了金家女婿，十八岁整合西城黑道，打下西城成了西城唯一的老大，二十来岁已经将司家发展到了国内最有影响的大家族之一，甚至在整个世界黑帮上也是有着不小的地位。 
　　
　　西城的人，可能有人不知道国家总理是谁，却一定知道西城老大是谁。这样一个传奇人物，闵天翔又怎么会不想看到。但他心头放心不下司瑜，又走了回来。 
　　
　　蓝俊笑了笑道：“对于搭档，最起码要信任，相信他会好起来的，别婆婆妈妈。” 
　　闵天翔被说得身体一震，立马转身头也不回的走了，不是说不信任，实在是很担心，而且也不是搭档啊，都升级成爱人了，但那婆婆妈妈几个字还真是刺在了心头。 
　　
　　闵天翔还没进大厅呢，就听到一阵叫骂声，声音浑厚且透着一股子霸道之气。 
　　
　　“妈的，陈家那小子胆子不小啊，敢动老子的儿子，操，我儿子杀他家人怎么了，老子这次还非要抄了他家！”司毅豪赤着上身，他身材健硕，一身狰狞的疤痕和横跨了整个上身的繁杂又霸气的纹身，证明了他不凡的身份，以及曾经经历过的残酷战斗，下|身一条西裤，身上还披着一见黑色风衣，他双条腿靠在茶几上，双手后靠在沙发上，手中还夹着雪茄，四五十岁的年纪，虽已是人到中年，却不难看出俊逸的脸孔，健硕的身躯也没有因为年长而发福。 大厅里面人很多，基本都是四十来岁的中年人，闵天翔认识的多，只有那位管家妇人林姨，和坐在沙发上的正在安慰一个美妇的司谦之。 
　　
　　这帮人看来就是司家中心人物了，虽然都是坐在沙发上，但却能看出其中几个地位比较高的人来。 
　　
　　“……” 坐在另外一个沙发上，同样是那般嚣张的坐姿，他因为司毅豪的话语而无力的翻了个白眼的中年男人，正是司家骨干之一，跟着司毅豪三十多年的兄弟辜文磊，对于司毅豪流氓似的口气早就习以为常，翻白眼都觉得是没事找事了。 
　　
　　司谦之很想问他老爸，是不是有过外遇，会不会闵天翔是私生子……但他不敢，也知道没有。 
　　
　　“阿豪，这事儿还是得查清楚了，是不是陈家做的，陈家可不是什么简单的家族，不过我觉得，几十家岁的人了，还是别参合了，孩子们的事情还是交给孩子们解决的好。”司毅豪身边的光头男子拍着自己鼓鼓的肚子说道
　　
　　虽然听起来像是在劝司毅豪，站在门处的闵天翔却看见光头男人脸上恶意的笑容，等着看好戏的样子，就知道那男人心头想的绝对不是口头说的，啧……这帮中年人也是好战分子。闵天翔心想。 
　　
　　几位司家老大也是了解这个光头男人心头正真的想法，司毅豪回头给了他脑袋一下，似乎黑社会老大都喜欢这样打小弟脑袋，越亲密就越喜欢打，司毅豪打了之后，揽过光头，冲坐
　　
　　在自己右手边正在安慰母亲的司谦之大声道：“这事儿还用查吗，谦儿给你几位伯伯说说。” 闵天翔慢慢走到司谦之身后沙发边站着，司家那几个重量级人物只是抬头看了一眼闵天翔，便不在理会，倒是司毅豪多看了两眼，眼中是不演示的欣赏，看得闵天翔心头一阵暗爽。 
　　
　　司谦之拍着母亲的肩膀，边说：“陈家在研究一种破坏人体机能的药物，小鱼就是被抓去做了试验才成了这般样子。” 
　　
　　几位大人一听司谦之的话，立马就变了脸色，司谦之也觉得其中定是有什么，忙问道：“老爸，怎么了？“ 
　　
　　光头道：“二十年前我们打西城的时候与日本的三口组有过一战，日本人那时候就是想用这种药物对付我们，这种要极其阴毒，短短时间让人失去战斗力，让人体机能破坏，当时你黄豹叔叔就被打了一针，不过因为药物缺陷很大，所以你豹叔叔最后还是靠锻炼恢复了，而且比之前更强，如果陈家在研究这种药物，一是陈家与日本黑道有勾结，二是他们找到了那源药，在做研究。” 
　　
　　气氛突然沉了下来，光头继续道：“老大，这事儿肯定有问题，陈家一向野心不小，我觉得这药要是真给研究出来，肯定是用来对付家族和大帮派。”
　　
　　司毅豪吼道道：“妈的，若是这样，陈家还他妈非得除去不可，道上也是有规矩的，当初几大家族签了协定绝对不能使用日本人这般阴损的东西，他陈家敢对我儿子做这种事情，已经足够几大家族讨伐了。” 
　　
　　辜文磊摸着下巴说：“阿豪，这件事情不要让别的家族知道，陈家，我们独吞。” 司毅豪双眼发光的看着辜文磊，等着他接下来的话语。 
　　
　　闵天翔整个身体都僵住了，独吞陈家，这事情可不是嘴里面说着那么容易的，可看着那个高大英俊，却给人冷气森森看不明摸不透的辜文磊，闵天翔不觉得从心中觉得，说不定这事能成。 
　　
　　辜文磊半天不说话，光头有些不爽了，做了个敲打的动作，恨恨的看着辜文磊。 
　　
　　辜文磊不理会他，吸了一口雪茄：“陈家那小子就是个自认为厉害的人物，为了试验就随便对鱼儿用了药，我想他是偷偷试验的，陈老大还不知道这事儿呢，不然怎么可能会对鱼儿用药……或许陈老大知道，起初就是想让鱼儿死，但是鱼儿逃回来了，这个时候的陈家一定是焦头烂额的，我估摸着他们会在你告诉别的家族之前来和解。”
　　
　　司毅豪和光头明了的点头，陈家虽然是大家族，但还没那能力抵抗得住家族和帮派联手讨伐，即使真的于日本黑道有勾结，也绝对不会是几大帮怕家族的对手，而且那药还没研究透彻呢，大局看来，司瑜这次被试验，怎么都是利大于弊。陈家来和解定然会带来一大笔好处…… 
　　
　　司毅豪哈哈笑了几声说：“和解？门儿都没有，狗洞老子都不给开，老子非得吞了他。敢动我儿子，必需死。” 
　　
　　辜文磊阴阴的说：“这事儿慢慢商量，先狠狠敲陈家一笔，再……吞掉。” 
　　
　　司毅豪和光头同时竖起拇指，司毅豪道：“妈的，老辜，还好你是老子这一头的。” 
　　
　　光头站起身：“我去看看小鱼儿，我可是想死他了。老大去么？”
　　
　　司毅豪赶紧摇头：“老子不去，妈的，等他好了再来见我，我听着谦儿的形容都够心疼的了，看见了还得了，不看，你们去吧。”他的孩子从小就被他捧在心上的，每次看们孩子练功受伤司毅豪都觉得心疼不已，但又特别自豪，尤其是司瑜还一步步走走上了金影前三的位置。只要孩子受伤都跟疼在他这个父亲身上似的，但却没有一次会感觉这么难受，不过是看了一眼那孩子戒毒的照片，就觉得心酸了，实在不想看见自己孩子戒毒痛苦的摸样，他选择不去看。
　　
　　这是一个黑道大哥对家庭的柔情…… 
　　
　　司谦之身边的美妇站了起来，拉着司谦之：“谦儿，带我去。” 
　　
　　“妈，你也别去了，别哭了，小鱼不会有事的，他可是你儿子呢。”司谦之说道。 
　　
　　美妇捂着嘴眼泪又掉了下来，抬脚轻踢了身边的司毅豪一下，闷声道：“都是你，非要把事情交给儿子们，这下出事了不是。” 
　　
　　“我|靠，星儿你别无理取闹啊，老子都几十岁的人了，不交给儿子我还亲自出马啊，你担心儿子就不担心我啊，而且，儿子还要锻炼呢，要是就这么死了，老子也得认了。” 
　　
　　“不管，鱼儿要是有什么事，你也去死。” 
　　
　　“……太无理取闹了。”
　　
　　―― 
　　
　　屋子里的人都走得差不多了，只余得司毅豪，辜文磊，闵天翔准备跟着走时被叫住了。 
　　
　　司毅豪示意他坐下，闵天翔吞了下口水，有些局促，这是大人物啊，他在嚣张在这么个大人物面前，也不敢嚣张了，说不定一句话儿不对，就被蹦掉。何况这人还算是他的岳父……
　　
　　司毅豪一巴掌拍他肩上：“你小子就是闵天翔吧？” 
　　
　　“是，是的。” 
　　
　　闵天翔眼睛一瓢，就见辜文磊脸上带着摸不透的笑。 
　　
　　司毅豪道：“唔，有老子当年的范儿，啧，好小子好好儿干，将来司家就是你们几个的。” 
　　
　　辜文磊灭掉手中的烟，道：“我也过去看看小鱼，你确定不来。”
　　
　　司毅豪横过去一眼：“老子肯定不会去。”
　　
　　――
　　 



45、045 老汉推车  
 
 
　　闵天翔心头说不出的爽，尤其是被一个传奇般的人物这样称赞，司毅豪说自己有他当年的范儿，不可能一眼就能看出来吧，肯定是司毅豪有关注过自己，哈哈……这么一想闵天翔就感觉自己快要飘上了天去。 
　　
　　两人聊了一会儿，司毅豪那份欣赏更是有曾无减，最初从司谦之口里面听来闵天翔的事情，的确是觉得这人有他当年的风范，能屈能伸，张扬不怕死，但又有着一种野草般的坚强精神，几次从死亡线上挣脱。现在和他聊天，闵天翔又很是有礼貌，言语间虽然透着流氓之气，但能看出闵天翔是真心的对他尊敬而使用着他并不太会用的敬语。 
　　
　　司毅豪哈哈笑道：“你和鱼儿差不多大，以后就叫我毅叔叔得了，用不着这么紧张。”
　　
　　闵天翔道：“毅，毅叔叔，我没紧张，真没紧张。” 司毅豪在他背上啪啪拍了几下，力道重得闵天翔错觉背上会被拍出个坑来。 
　　
　　“走，跟着老子去看小鱼。” 
　　
　　闵天翔愣了一下，司毅豪不是说绝对不会去看的吗，这会又自己去了，但他也不好问，只得跟着司毅豪走。
　　
　　闵天翔和司毅豪走进那栋楼就听得一阵乌七八糟的声音，两人不禁的对看一眼，加快了步子朝楼上去。
　　
　　司瑜那间房间门口围了一帮子人，看起来非常的热闹，尤其是不时会听见来着杨高高激动的高呼，那声音就跟看的是足球赛似的。 
　　
　　“看什么看什么，让开让开。”司毅豪霸王模式全开，他声音本就浑厚，再以这种命令的口吻说话，让人打从心里面升起一种敬畏感来。 
　　
　　还在看着什么的一帮人听见这声音，立马回过头来，见是司家老大来了，立刻让出了一条路来，但辜文磊显然不怎么怕，冲着司毅豪阴笑道：“你不是不来吗？”
　　
　　司毅豪反问：“我有说吗？老子为什么不来，里面那可是我儿子……”本还想说什么，下一刻司毅豪已经凑近了电脑屏幕，那屏幕所链接的是司瑜房间中的监视器，但是现在播放着的却是一段动作片，正是司瑜和闵天翔相见那天在房间里面发生的过程。
　　
　　闵天翔想起那天在房间里面发生的一切。
　　
　　不出五秒钟，司毅豪的脸变得阴沉，转头看着围着的一干人等。 闵天翔涨红了一张脸，偷偷以一种恶狠狠的眼神看向杨高高，杨高高接受到眼神往司谦之身后躲了过去，看杨高高那副做贼心虚的样子，很明显这件事情和他脱不了干系，肯定就是他放出来的，可为什么这么多人居然还看得津津有味的样子，很怪异…… 
　　
　　司毅豪走到自家老婆身边，低头叹气道：“星啊，你怎么一边流泪一边笑着看儿子，啊，老子要怎么说呢。” 
　　
　　欧星芸用纸巾擦了下眼泪，笑道：“儿子没事儿最重要，儿子开心最重要，别的我倒是没什么感觉。”她家鱼儿七八个女朋友，这回跟个男人搞在一起，也没什么奇怪的。
　　
　　司毅豪看向其他几个同辈儿，半天才说：“难道你们也这么想？” 
　　
　　“难道老大不这么想？”光头眼睛还没从屏幕上转回来，一双眼睛越来越猥琐。 司毅豪不理会他，一脚踹翻了显示屏，但那显示屏质量很是好，只是翻到在地上，屏幕还是播放着。 
　　
　　司毅豪径直走到闵天翔面前，瞬间闵天翔便感觉到一股强大的压力和杀气，他不自觉的想伸手去摸背后的枪，但这个想法立刻被压了下去，于是他只后退了几步，直到背靠上墙壁。 司毅豪脸色阴沉：“小子胆子不小啊，我儿子你也敢搞？” 
　　
　　“我和司瑜，绝对是两情相悦的。”简单的一句话，不卑不亢，双眼中的坚定和不屈，大有一种‘就算你反对，我也不怕你’的意思。 
　　
　　司毅豪看着闵天翔的双眼半天，笑道：“我司毅豪的儿子，若不是两情相悦，真的喜欢你，怎么可能让你搞……”说完，二人又对视了半天，司毅豪才转身看向地上那屏幕，司毅豪眯起了双眼，半晌才走到自家老婆身边，轻声道：“老婆那个这动作不错吧，老汉推车对吧，我们晚上也试试。” 
　　
　　“去死吧。” 
　　
　　老汉推车…… 
　　
　　老汉推车…… 
　　
　　推车……
　　
　　闵天翔脑袋里面不停的反复着这个词，震惊无以复加，他松了一口气，至少这个样子，司家的人是不打算要反对了吧。 辜文磊侧过头来，对闵天翔道：“不要松得太早，如果我没有猜错，阿豪会将陈家的事情交给你搞定，这可就看你的本事了，提醒你做好准备，不要死早了。”
　　
　　闵天翔啊了一声，僵住了。
　　
　　……
　　
　　司毅豪冲蓝俊招了下手，蓝俊走上前：“老大。” 
　　
　　“鱼儿怎么样了？” 
　　
　　“陈家那娃儿下手很阴，注射了过量的毒品，现在正用梯度戒毒法，让鱼儿能逐步的减少对毒品的依赖，只是因为注射过量的原因，这样减少每次摄取的毒品量，会无法让他满足毒瘾，身体疯狂的想要，所以很痛苦，不过鱼儿很坚强，倒也没被毒瘾影响到丧失心智的疯狂状态。这几天虽然很辛苦，不过效果不错。”蓝俊将手中的资料递给司毅豪，司毅豪翻了两下里面还了回去，那些数据什么的，完全不在行。
　　
　　杨高高已经将画面切换了回来，屏幕上司瑜正在做着下蹲，但看起来似乎非常的吃力，几人看得忍不住心痛起来，司瑜现在的那副身材，却咬着牙锻炼的样子，无法不让这帮看着他长大的大人感觉难受。
　　
　　“还有多久能完全的好起来？”司毅豪问。
　　
　　“凭着鱼儿的意志和坚强，戒毒这事儿对他来说并不算什么，再过几日就算瘾发，他也能够控制住自己，这几天他也没落下锻炼，恢复蛮不错的。”蓝俊淡淡的语气让一众人都轻松了不少。
　　
　　然而其中究竟有多艰难和痛苦，恐怕只有司瑜真正的了解。
　　
　　欧星芸的眼泪又流了下来，起初看自家儿子那么开心的样子，倒也跟着开心，然而现在看着画面中锻炼自己的儿子，她怎么可能不心痛，在司瑜因为过度劳累而倒到地上时，欧星云短促的叫了一声，跟着晕在司毅豪怀中。 
　　
　　几日过后…… 
　　
　　“鱼儿，感觉怎么样？”欧星云一把抱住从白色房间中走出来的儿子，怎么也舍不得放开。
　　
　　司毅豪，辜文磊，闵天翔一帮子人站在二楼那客厅中。 
　　
　　司瑜拍着她的背，笑：“妈，没事儿，不就是戒毒吗，别哭，你哭的我心头痛了，啊呀，不行了心碎了，妈你太厉害了，用眼泪就打得我心碎，要是用别的武器我就没全尸了。” 
　　
　　对于儿子嘴，欧星云有些无奈，抬手揉着他的头发说：“头发都这么长了，剪掉吗？妈妈给你剪。” 
　　
　　“别啊，妈你属马的吧，让你给我剪以后肯定有人笑话我是马啃头，我才不要，不剪了，我留着。”司瑜搂着妈妈的腰，走到司毅豪面前。 
　　
　　司瑜抬手去擦司毅豪脸上的泪水，笑呵呵的道：“老爸，别忘记你可是黑道大哥，流泪好像有些……损形象了。” 
　　
　　司毅豪在他头上敲了一下，左右看了看，发现所有人都默契的看向另外一边，他有些尴尬的咳了两声说：“你妈做了不少好菜，就等着你出来。 
　　
　　“感觉像是坐牢一样……”司瑜嘟哝道，接着给几位叔叔伯伯打了招呼，这才走到闵天翔身边。
　　
　　闵天翔二话不说，猛地就来了个拥抱，司瑜慌忙推开他，吼道：“靠，你他妈要干什么。” 
　　
　　“抱一下吧，虽然天天见到你，不过我想你了啊。” 
　　
　　“滚。”司瑜吼道，他还不知道那天的事情，不由的带了两分惊慌的看向自家父母，闵天翔突然觉得他这样子好玩的不得了。 
　　
　　欧星云拉过儿子的手，温柔的说：“乖儿子，妈妈有事要和你说。” 
　　
　　司毅豪对众人摆了摆手，带着一干人下楼去了，颇有些浩浩荡荡的感觉，司瑜看得有些好笑，闵天翔回头给了他一个飞吻。 母子二人坐到沙发上，欧星云从茶几上拿了个梨子削好，然后递到司瑜嘴边：“都瘦成这个样子，儿子，累不累？” 
　　
　　“不累，妈让你担心了。” 
　　
　　“知道我会担心，就小心点，会担心你的可不止妈妈一个人。”欧星云让儿子拿着梨子，又挑了个红红的大苹果削了起来：“儿子，你是不是喜欢上那个叫闵天翔的孩子了？” 
　　
　　“妈，你有没有后悔爱上爸爸这么一个流氓头子，老痞子。”司瑜问道。 
　　
　　“妈妈认识你爸的时候，你爸可不老，顶多也就是个小痞子，听你这么说，你不是喜欢了，是爱那个孩子了？”欧星云停下手中的动作，认真的看着司瑜。 
　　
　　司瑜点头：“不知道是不是爱，但是当听到他死了的瞬间，好像觉得什么都无所谓了，好像就有什么东西从心里面飞了出去似的。”
　　
　　司瑜像突然反应过来什么，惊讶的看着欧星云：“妈，你知道了那爸爸他。”
　　
　　欧星云笑道：“只要你觉得幸福就好，就像妈妈一样，不管你爸爸是流氓还是痞子，妈妈爱你爸爸，妈妈觉得幸福，和你爸爸是做什么的没有关系，爱情和幸福与对方是做什么，还是是什么人都不矛盾，爱就是爱了。” 
　　
　　欧星云把苹果递给儿子，又道：“两个人在一起快乐高兴了就好，那孩子和你爸爸年轻时候挺像的，都是流氓，呵呵… ” 



46、046 陈老大死  
 
 
　　如辜文磊所说，陈家龙头果然亲自到了西城，而此时司毅豪辜文磊，司谦之，闵天翔司瑜，与对方三人正在豪天酒楼最高级的地方吃饭……该说是谈判。
　　
　　司毅豪一条腿支着，一边夹着菜，完全一户暴发户的摸样，嚣张得让人恨不得上去给他两下，只不过没人敢罢了，而这个暴发户此刻正在咒骂道：“操，怎么这里的菜越做越难吃了呢，以前那厨师呢？” 
　　
　　比起司毅豪，辜文磊动作则优雅多了，他将筷子优雅的放下淡声道：“阿豪，这就是那厨师做的，别忘了你可是花了好大的功夫才请来的。” 
　　
　　司毅豪把筷子豪爽的扔到桌上，不悦的道：“那应该不是厨师的问题，是老子心情的问题了。” 
　　
　　陈家龙头很不爽司毅豪这摸样，若是有把枪，他真想一枪崩掉这人，这人他妈就是一暴发户，还他妈是什么老大，小流氓一个……问题就在于他的枪在进入包间就被搜走了，身后也不过是站了两个轻信，带了的几百个小弟都在大厅。 
　　
　　司毅豪把手放在司瑜头上，突然就一副悲天悯人的音调：“儿啊，你看你怎么被折磨成这个样子了，来来，多吃点，爸看你这样子，心痛惨了。” 
　　
　　司瑜身子一抖，老爸心痛绝对是真的，但也绝对不像表现出来的这般夸张。 
　　辜文磊淡淡一笑，大有一种你就玩吧的意味，司谦之垂头无语。 
　　
　　闵天翔在桌子下面摸到司瑜的手，捏了一把感觉还是那么磕人。
　　
　　陈家老大对这气氛有些不耐烦了起来，干脆的说道：“阿豪，到底要怎样你直说吧，不说你儿子不过是被注射了点毒品，我二儿子可是被活活打死的。”
　　
　　司毅豪赶忙摇头：“你陈家那二儿子不学无数，你不是也扬言说过干脆让他死了算了吗，我这可是帮你，你舍不得下手，我儿子帮你下手，你不但不感激，还让陈家老三这么对我儿子，你说说你说说，这不是恩将仇报吗？” 
　　
　　大家心知肚明，陈家老大来这里自然不是为了儿子讨回公道，而是应了辜文磊所说，为了和解，为了使用那药剂的事情不被别的帮派和家族知道罢了。 
　　
　　被司毅豪这般胡说八道，陈家老大也是火大的很，但这毕竟不是自己的地头，强龙还不压地头蛇呢，何况这司毅豪还不是蛇，而是和他一样的强龙。 
　　
　　陈家老大笑了笑：“阿豪，我们明人不说暗话，就当这次是我陈家对不起你司家，要怎样的赔偿说吧，那药剂确实不过是我儿子弄着玩，陈家也是不知情的，只要小鱼开口，我就将他交给你们，由你们处置。”为了保陈家，牺牲一个儿子也不算什么。 
　　
　　司瑜和司谦之两人同时一震，不约而同的看向自己老爸，果然自家老爸是最重情重义的。
　　
　　司毅豪转头看着司瑜，问：“儿子，你怎么看？” 
　　
　　闵天翔看着这父子两眼神交流，也知道司毅豪询问的意思了，某些方面司毅豪对儿子还真是宠的很。 
　　
　　司瑜把手指节捏得啪啪的响，经过这么多天不停的锻炼，虽然是恢复了能力，但也不是几天那身材就能长回来的，他阴狠的样子看起来比之以前吓人：“老爸，我比较喜欢逮捕猎物的快感。” 
　　
　　“好，不愧是老子的儿子。”司毅豪转头看向陈家老大，一副无所谓的样子道：“我也不要多少，你陈家百分之三十的财产不多吧。” 
　　
　　这样的狮子大开口，陈家老大猛然站了起来，恨恨的等着司毅豪，但明显司毅豪根本不将他放在眼里，自顾自的和辜文磊碰杯喝酒，俨然一副霸王的样子，让陈家老大心头渐渐升起一股不安。 
　　
　　见两人不理会他，陈家老大不得不又坐了下来，辜文磊变戏法一般拿出一个文件夹，递给他，淡淡的语气：“是给司家百分之三十，还是全部给几大家族，陈老大心头自己掂量，毕竟我们是外人，可不好给你出主意。别想着杀掉你儿子推脱药剂的事情，要知道你陈家这么多家产……”这药剂的事情只要几大家族的人知道，那可不管你推脱不推脱了，冲着家产也得搞了陈家，推脱也得看能不能推得掉，几大家族可是互相觊觎着，虎视眈眈的等着有人犯事儿从中捞点儿，人的贪心…… 
　　
　　不好出主意，直接都给老子定好了，好主意，真他妈|的……
　　
　　陈老大不甘不愿的签下那文件，手撑在桌上，压低身子看向司毅豪道：“阿豪，小心陈家的产业哽死你。”他陈家的产业多与赌毒有关，百分之三十，给他毒品相关的，司家不动毒品，看你怎么吞。 
　　
　　司毅豪摊手，然后以一种慵懒得让人看着都无力的动作，从自己皮质外套中摸出一把转轮手枪，把枪递给闵天翔：“杀了他。” 
　　
　　陈老大一僵，但面上也没什么变化，道：“阿豪，这他妈可不是开玩笑。” 
　　
　　司毅豪喝了杯酒：“谁跟你开玩笑，你敢来西城，就该知道后果。而且，我为什么要放你回去？给我一个可以不杀你的理由。”司毅豪站起身，阴笑看着陈老大，一股子霸王色，完全没有了先前那种暴发户的样子。 
　　
　　陈老大恍然大悟，妈的，这次算是真的着了道了，他与司毅豪事实上并不熟，有过一两次的接触，司毅豪完全就是一副嚣张的姿态，就是一暴发户没有什么威胁，他之所以有现在的地位不过是人多和有金家背景相助，然而现在想起来才知道，这人有多厉害。 
　　
　　他以一种极度张扬，和暴发户的色彩来装饰自己，普通人一般见到这样的人肯定会恐惧和害怕，但是像陈老大这般的黑道大哥，却会认为这人没有威胁，进而放松警惕，一旦对虎视眈眈看着自己的猎物放下警惕心，那么这人也就完了，除非猎物看上你了…… 
　　
　　陈老大身边那两人一见情况不对就已动手，此刻已经被司瑜放到在地上，司瑜将自己的手捏得咔咔直响，用一派天真的摸样看着自家老爸：“老爸，文伯伯，我还能杀人的。” 
　　
　　陈老大见势头无法逆转，但也不能站着等死，摸出电话就要打，司毅豪等人也不阻止，看向闵天翔，闵天翔笑着转了下手枪。 
　　
　　陈老大吼道：“操，司毅豪，你杀了我儿子就罢了，你他妈还想杀我，你要是杀了我，那百分之三十的产业你也别想拿到，妈的，你当陈家好欺负吗？” 
　　
　　闵天翔也不废话，两枪射|出，一枪右手，一枪左腿。陈老大闷哼一声跪倒在地，恶狠狠的看着面前几人。 
　　
　　司毅豪也掰了手指，咔的一声，司毅豪叫道：“人老了，骨头都硬了。” 
　　
　　站起身来笑着说：“操个蛋啊，你自己看不好儿子，得罪了我家，老子儿子杀你儿子怎么了，老子抢你家业怎么了？老子今天要杀你，你他妈|的就得死，不服气叫小弟啊，看你小弟能不能上来，老子就要杀你，你要怎么样？你能怎么样？” 
　　
　　司毅豪拍着陈老大的脸，一副鄙视样：“你他妈就该死，毒品，贩卖人口，勾结小日本，老子最讨厌的三东西都给你碰了，不整死你老子心头不爽。” 
　　
　　闵天翔又是一枪打出，正好打在陈老大胸膛，强大的力道让陈老大整个人撞到墙上。
　　
　　司毅豪笑着拍闵天翔肩膀：“厅里面那些陈家的小弟，一个不留，都给老子做了。小子，我只给你三千人，你给好好整陈家，妈的。老辜，我们先走了。” 
　　
　　司毅豪吐了口气，把手搭在辜文磊肩膀上：“我|操，这他妈的太看不起我了，带几百人就敢来，还想谈判，妈的。” 
　　
　　“你装得好啊，这回陈老大死在我们这儿，陈家肯定不会罢手。”
　　
　　司毅豪道：“不罢手又能如何，不过我们还是得先动手，明天就让闵天翔那小子先去，顺便看看那小子有没有能耐。”
　　
　　“没能耐你会让他去吗？阿豪，孩子的事情就由孩子们自己去做主，年纪大了，你管不过来的，小星说得不错，孩子快乐就好了，闵小子要是出了什么事儿，指不定小鱼儿也难过。” 
　　
　　司毅豪道：“不行，司家不要没用的人，他没那么容易死，那小子出手倒是心狠手辣的，谦儿没看错人，啧，越看越像我年轻的时候，你说他是不是我私生儿？”说着看向大厅，此刻的大厅俨然就是一副地狱情景，哀嚎声不断，闵天翔就是杀红了眼的恶魔，一拳就能将人狠狠打死，现在他正高高举起一个陈家小弟，然后砸在地上，似乎是重物破碎的声音，那小弟哼都来不及，就那般断了气儿。 
　　
　　辜文磊笑：“那你得好好想想，除了家里面那几位大嫂，在外面还有没有。” 
　　
　　“这我还真得好好想想了。”司毅豪摸着下巴道。 
　　
　　辜文磊说道：“小鱼恢复的不错。” 
　　
　　司毅豪点头：“是不错，就是太瘦了。才运动一会儿，就累成那副样子，本来他体力就不太好，唉……上帝还真他妈|的公平。给了我儿子好身手，就不给他个好体力，他不适合群战，若是金影的训练方式改成可以群攻，他爬不到三号这个位置。” 
　　
　　他早就想改变金影的训练方式，但是迟迟没改，多半也是不想自己儿子死在那里面，金影的训练本就残酷，死人并不算什么，虽然司瑜不弱，但出于一个父亲的护短，他还是不希望自己儿子就那么死了。  



47、047 陈家复仇  
 
 
　　“老爸被干掉，没想到这么容易，司家还真敢。”陈谨斌放下手机，他脸上带着微笑，但那笑意却让人渗得慌：“谁叫他这么自负，死了也不奇怪。” 
　　
　　“三少，司家那边有动静，最近有不少从西城东城来旅游的人。”身边的男子递给陈谨斌一叠照片说道。
　　
　　陈谨斌翻着手上的照片，笑道：“这不就是司家那个变态男人么，穿得这么花哨，怕别人不认识吗。”旅游？一听就知道没什么好事，又不是黄金周，还他妈都是西城那边过来的。 
　　
　　那照片上，从机场走出来的穿着漏肩T恤的美人，正是红绫，而他身后还跟着两名休闲穿着的男子，看起来却是与明星一般。
　　
　　“斌哥哥，让我去杀了这个骚男人。”胖男孩费力的弯□子看着照片，脸上有些兴奋。 
　　
　　坐在沙发上擦拭着武士刀的男子一口不标准的中文：“我们没去找他们算账，他们到是先来送死了。” 
　　
　　“冲田，让你去杀这个男人，你有几分把握。”陈谨斌问道。
　　
　　擦刀的男子抬头，锐利的眼眸盯着照片上的红绫，道：“百分之百的把握，不过我讨厌人妖，我不想看到他。”说着手中长刀一晃，陈谨斌手中的照片被划成了两片。
　　
　　陈谨斌道：“那你是不打算去了？”
　　
　　“不去，讨厌人妖。” 
　　
　　陈谨斌转头对胖男孩道：“那你去吧，小心点。”他转了一下手上的戒指，皱着眉头，又道：“那些来旅游的，就让他旅游吧，永远在这里‘旅游’。” 
　　
　　――
　　
　　司家。
　　
　　“老爸，你让闵天翔去了Y城？你怎么不告诉我？”司瑜从沙发上站起来问道。
　　
　　欧星云将儿子拉下坐好。 
　　
　　司瑜心头咬牙切齿想道：“妈的，闵天翔竟然不给我打声招呼就走了。”
　　
　　司毅豪腿靠在茶几上，抽着雪茄，不慌不忙的给儿子说着事情。司瑜越听越是无语，连大哥和杨高高都过去了，红绫小狼那帮小子都过去了，而他是两天后才知道的，这得多么的憋屈。 
　　
　　司瑜撇着嘴巴不说话，心里却打着主意，等会就得动身跟上去。 
　　
　　司毅豪毕竟是父亲，儿子在想什么看一眼大抵也猜得出来，立刻就道：“你不许去。” 
　　
　　司瑜愣了下，嘿嘿笑：“老爸不让去我就不去，好丢司家的脸的。”
　　
　　“别屁话一大堆，说不准去你去就别想去。司家的脸没司家的人命重要。”司毅豪看着司瑜，不打算听司瑜任何的话语。 
　　
　　欧星云拉着儿子的手：“你身体没好完全，你爸爸不想放你出去，你安心的呆着，要真想打架杀人什么的，你祭哥哥是杀手组织的，让他给你几个单子，群架很乱。” 
　　
　　“妈这话怎么说的，放我出去，又不是坐牢放风。”司瑜嘟嚷了一句，又道：“好吧，既然老爸不让去，那我就不去了，不过爸，你会过去的吧？”
　　
　　“当然会过去，不过得等两天。”闵天翔是他投放出去的炸弹，他很想看看这炸弹能掀起多大的火浪来。
　　
　　“那到时候爸你带上我。”司瑜说。
　　
　　司毅豪吸了口雪茄：“到时候再说。” 
　　
　　司瑜心不甘情不愿的嗯了一声。
　　
　　吃过晚饭，司瑜见自己父母那亲热劲儿识趣的出了门。 看着那栋开着灯的楼栋，现在应该说是闵天翔的家吧，林姨现在已经成了闵天熙的专属看护了，自从林姨回来后小狼就给林姨坦白了自己喜欢闵天熙，或许是林姨太喜欢闵天熙，也或许是因为林姨和老妈是好姐妹受了影响，竟然也没有反对，反而有些乐见其成之意。 
　　
　　其实男人也没有什么不好，不过就是不能生孩子罢了，司家长辈都明白，司家的人都有种桀骜不驯的性格，很是认死理，认定就是认定了，都说人以群分，从小在一个圈子长大，混在一个圈子的人，多多少少都会有些相似的地方，长辈们也都明白，反对反而会让孩子受伤，爱上男人并不是什么错误的事情，何况男男之恋，并不只是儿子辈才有的事情……
　　
　　司瑜看着那温暖的灯光，脑海中出现一个温馨的场景，是他和闵天翔坐在沙发上，相互靠着，看着无聊的电视节目。
　　
　　“鱼。”一个柔和的声音忽然响起，司瑜自幻象中清醒，回头就见雨轩走来，雨轩一身黑色劲装，她真的似乎变了很多，没有了冷得要人命的感觉。 
　　
　　“你没和水鸟他们一起……去那边？”不等雨轩回话，司瑜阴笑道：“那正好，今晚帮我准备一下，我们也过去吧。” 
　　
　　“鱼，你知道，老爷不会允许的。”雨轩面无表情的说道。
　　
　　“一切由我承担。”他就不相信老爸还能打他一顿了。
　　
　　雨轩迟疑了下，然后点头，因为知道自己不帮忙，这个人也会偷偷离开。
　　
　　―― 
　　
　　一间豪华的酒店房间，闵天翔等人正坐在沙发说着有的没的。十来名小弟在一边无聊的打着扑克牌，叫骂声从没间断过。 其实准确上来说，说话的只有杨高高和水鸟，而且所说话的内容是电视上的比基尼妹妹，似乎除了这个，两人暂时性的找不到共同话题，当然也因为现在没有关于赛车的节目。
　　
　　闵天翔嘴里叼着烟，手中拿着一张Y城地图，他眉头紧锁，是在思考着什么。司谦之昨日与小狼带了十名金影出去，到现在还没有回来，不知道情况如何，因为事情重要，也不方便打电话询问。司谦之说过有问题才会打电话回来……这么看来应该是没有问题的。 
　　
　　不知什么时候客厅中突然安静了下来，杨高高挪到闵天翔身边，推了他一把，小心的问道：“老大，司大头要回来了吗？” 
　　
　　“快了吧。”闵天翔说道。
　　
　　杨高高咂了下嘴巴，怪异的看了闵天翔半晌说：“老大，你突然变得好深沉。是因为鱼头不在吗？”
　　
　　水鸟哈哈笑道：“高高你正解。”
　　
　　闵天翔横了横两人：“再鬼话那么多，把你们团成球丢出去。” 
　　
　　两人闭嘴不语，他们是清楚的看见闵天翔一只手抬起实木茶几，为了捡一张掉落在哪下面的照片。 等到闵天翔低下头。 杨高高看向水鸟：“我不想当球，其实我想当包子，而且要当酱肉包。” 
　　
　　“为什么。” 
　　
　　“饿了就自己吃自己，我现在就饿。” 手机铃声忽然响起，闵天翔几乎是用扑的扑向沙发。 
　　
　　“喂！” 
　　
　　“……”
　　
　　“我|日，谁叫你来的，你他妈脑壳长包了不是，日，等老子过来。”谈话没到两句，闵天翔挂断电话。 
　　
　　水鸟和杨高高又是一阵疑惑的对望，只因为闵天翔说出愤怒语气的脸上却诡异的挂着腻死人的笑。 
　　
　　“老大你怎么了。”
　　
　　“你们在这里呆着，司瑜过来了，但是找不到我们。”说着闵天翔已经开了门走了出去。 
　　
　　“原来是老婆来了。” 
　　
　　闵天翔刚走不到十分钟，房门被重重的踢了几脚，看样子是想要踹开房门，但这毕竟是高级住房，房门不过是震了几下。 杨高高正准备上前开门，水鸟忽然上前压倒他，‘碰碰’两声枪响，房门眼看被打坏，杨高高也深知事情有变，两人朝着阳台跑了过去。 
　　
　　十来名小弟见房门被人强制打开，骂咧着拿起身边的武器。 
　　
　　三名身穿高级西装的男子手中拿着微冲，在进门的同时开了火，凄厉的惨叫瞬间响起，短短一分钟不到，十几个小弟躺倒在地上没了生气。 
　　
　　“搜，一个不留。”其中一个男子下令，随后开始在豪华套房中搜索了起来。 
　　
　　“没人了，这些人不过是些小弟。”经过严密的房间搜索，三个人没有一点发现，无奈回到了客厅，那男子恶狠狠地说道，微冲又是一阵火花四起，在已经死透了的小弟身上，又开了几个血洞。 
　　
　　“妈的，难道斌哥的情报出错？不是说这酒店至少有三个地位较高的司家人？” 
　　
　　“管这么多，我们只是做事的，走。”
　　
　　阳台之下，水鸟和杨高高正费力的双手吊再栏杆上，好在楼下这间住房此刻没人，不然定然会被吓到，两人落到阳台上，跌坐在地上喘息不止。 
　　
　　―― 
　　
　　当闵天翔表面生气内心却开心不已的接到司瑜和雨轩回来时，就被杨高高和水鸟在中途一个电话给截住。
　　
　　出租车只得掉头开往别的地方，闵天翔此刻满脸杀气，手机几乎快要被他捏碎，但就算捏碎手机，发生过的也是事实。就在十分钟不到的时间，分聚Y城各个地方的小弟都受到了攻击。
　　
　　与红绫一道的是刘浩宇，袭击红绫那一组的，不但有几名手持微冲的男子，甚至还有一名如金刚一般的巨人男子，闵天翔一听便知道是在灯火辉煌所看见的那人。然而，让他震惊的不是那男子的出现，而是，他十多年的朋友刘浩宇，被乱枪扫死。 
　　
　　“出事了？”司瑜很肯定的问道。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　雨轩递给司家一张卡，冷冷的道：“这里面有十万块，我租你车子用一天，明天八点自己到天涯广场来取。” 
　　
　　那司机本想拒绝，但见雨轩那股子气势，却又不敢，抖着手接过卡，心想自己是遇到劫匪了，这卡肯定是假的…… 
　　
　　“让我靠一下。”闵天翔说完，倒在司瑜腿上。 
　　
　　不多时，司瑜感到自己腿上的湿了一片，闵天翔却是哭了。 
　　
　　“没想到陈谨斌情报网这么发达，我们为了掩人耳目让小弟们分开到了好几处地方，但他还是知道了，让人搅了那些点，浩宇……死了。” 
　　
　　司瑜叹了口气：“老爸给你们的三千人马，就这么一下子注入Y城，肯定会被怀疑，何况Y城是他家天下，就跟西城是司家的一样，一只苍蝇进入我哥也会有发现……”大哥应该了解这事情的吧，为什么不提醒闵天翔？司瑜心中一阵古怪，面上却不动分毫。 



48、048 夕阳降至
 
 
　　夕阳降至，城市的上空就像被鲜血渲染似地，火红的漂亮，无端掀起人心底最为深沉的欲望。
　　
　　出租车最后开到了一处小区，小区不大，但给人一种温馨，看起来还有些欣欣向荣的感觉。
　　
　　闵天翔三人下了车，穿过两边栽种着可爱植物的小道，最后走进一处公寓。
　　
　　开门的是杨高高，他还穿着早上那件衣服，不过几处被扯破的地方，让他看起来有些狼狈，他和水鸟也是刚到这里不久。
　　
　　一见来的是自家老大和鱼头，杨高高哇的一声大哭起来，只不过这哭只有声音没有眼泪罢了。
　　
　　“老大，我好惨啊，我们差点就死在乱枪之下了，好在水鸟机灵，我们跑到了阳台从阳台吊着落到了楼下。”杨高高说话的时候并没有诉苦的样子，反而是一种探险般的兴奋色彩。
　　
　　红绫受了些伤，现在正在房间中睡得舒坦。
　　
　　乱枪打死四个字让闵天翔一下就想起了红绫的电话，他说刘浩宇就是给乱枪扫射死的，这让闵天翔又是一阵难过，他绕开站在面前的水鸟和杨高高，走到沙发前，一下子就躺了下去。
　　
　　“老大，浩宇那小子联系不上，会不会出什么事儿了”水鸟问道，浩宇是和红绫一组的，红绫受了重伤，现在正睡着，他也不好追问，红绫都受了那么严重的伤，浩宇会不会……他不敢多想。
　　
　　杨高高水鸟满脸疑惑的看向司瑜，司瑜无奈的笑着耸肩，并不打算把刘浩宇的事情告诉眼前这两位，毕竟作为他们大哥的闵天翔都没打算说，他也没什么好说的。
　　
　　闵天翔本是闭着双眼躺在沙发上的，不一会他睁开眼睛看向司瑜，司瑜坐在一边，也正看着他，闵天翔双眼中带着一些让人看了就难受的悲伤，司瑜叹了口气坐到他身边去，闵天翔将头靠在司瑜腿上，重重的叹了口气，许久才说道：“你大哥知道你来，肯定会罚你的。”戒毒那几天他终于知道司瑜为什么害怕司谦之的处罚，司谦之舍不得打他，也不会让他受伤，但司谦之知道怎么样才能让司瑜无奈到无语，恨得牙痒痒，却也无能为力只能任他为所欲为。
　　
　　司谦之整人的方式绝对科学对身体无副作用，说白了点就是高级一些的恶作剧……
　　
　　就像是逗小孩子给他玩具，却在小孩子伸手的同时抬高手，让小孩子够不到，几次下来，再倔强的孩子也会无奈得干脆不要了得，但是下一刻看见他将玩具伸过来时，不知道这次是真是假，还是会抱着想要的想法伸出手去……久而久之也就恨得牙痒痒却无可奈何了，这也是人性的一个小弱点。
　　
　　司瑜切了一声：“这么关键的时候，他可不会再对我处罚。”他语气看起来很是不削，但心头还是怕的，从小受司谦之处罚的毒害，总是提到就会让司瑜无语，司谦之专挑弱点，让他求而不得，有时候感觉真的还不如死了，但是又不至于让他真的想去死，总而言之就是一种极度无奈的感觉。
　　
　　“高高，我们的人还剩多少？”闵天翔闭着双眼问。
　　
　　杨高高将已经空了的酸奶瓶子吸得哗哗响了两声，说：“老大的老大的老爸派给的三千人马，两天时间以各种交通方式过来的，目前还活着的五百不到，分散在各处地方。”
　　
　　闵天翔起了身：“高高你出去买点菜回来，再怎么着咱们也得先吃饭。”
　　
　　杨高高一听双眼金光闪闪：“老大你做菜吗？”
　　
　　“嗯。”他现在实在想找点事情来做，就等着司谦之和小狼安全回来了。
　　
　　――
　　
　　司谦之一进门就看见自家那个本该在家里面的弟弟，也没吃惊，看来是早就猜想到了。他横了司瑜一眼，不发一语的走到餐桌前，在杨高高头上拍了一巴掌：“改姓猪吧，羊太秀气，配不上你这副吃相。”
　　
　　杨高高将手中的鸡腿递给司谦之：“给你吃。”
　　司谦之也不用手接过，只是凑过去咬了一口，咽下之后，他才优雅的抽出纸巾擦嘴，边道：“你想要的东西已经到了，你打算怎么做，闵天翔。”
　　
　　闵天翔往嘴里面送了口饭，恶狠狠地嚼了几口，才用阴森森的口气道：“烧了他家。”
　　
　　司谦之抬了下眉头，无声的笑了起来，早该这么做了……
　　
　　“妈的，本想让他多活几天，既然他这么想死，我就提前送他一程。”闵天翔阴狠的道。
　　
　　司谦之拍他肩膀，笑道：“有些时候你还是不够狠，要是提前这么做了，那么多小弟就不会这么轻松就给人搞死了。”至少他们可以好好干上一架，这会子安家费可是比不小的数目，但司谦之不在乎那些钱。
　　
　　司瑜看着二人之间的谈话，瞬间明白了司谦之为什么知道事情的关键，却不干预闵天翔，竟然用那么多人来让闵天翔知道一个事情――做人就是要狠，你既然混黑道，你就该先下手为强，在你犹豫的当头，敌人不会等着你想好问题，对方只会利用这时间，因为对方也在算计你。这种时候，比的就是狠和绝。
　　
　　司谦之道：“既然你已经决定了，就该行动了，那些东西你自己看着用，至于这次我和小狼回去拿的火器，也都交由你分配。”早来到Y城的当天，司谦之便提醒过闵天翔，然而闵天翔犹豫着认为这般做法太缺德，并没有接受。
　　
　　“这个事情就交给小狼和雨轩，我们等着看新闻吧。”司谦之说完，自顾自走进了一间小房间。
　　
　　杨高高咬着鸡腿跟上去，忙完呢：“看什么新闻？大头，到底什么事情。”
　　
　　司谦之回头灿烂一笑：“我们等会去放焰火。”
　　
　　放焰火……焰火……
　　
　　比起司谦之一脸淡然的样子，闵天翔就没这种表情了，他身上一股肃杀之气，让人望而畏之。
　　
　　小狼看着司瑜，淡淡的道：“老大生气了，你居然敢跑来，我觉得，他现在肯定在打电话给毅豪叔，如果知道你是没被允许过来的，他会想办法让你回去的。”
　　
　　司瑜一听，有些慌了赶忙摸出手机，开了机后，拨通老爸的电话，果然，老爸电话正在通话中……
　　
　　――
　　
　　凌晨一点过，小狼和雨轩回来，闵天翔等人坐在电视机前面无聊的看着电视。
　　
　　这回出进来的不但有小狼和雨轩，就连很少现身的金影和阴影也来了二十多个，本就不大的房子一下子像是赛满了东西似的，拌都拌不均匀……
　　
　　那些个司家训练出来的精英，一个个都是厉害人物，脸上都是看不起普通人的高傲，且还很懒，一进屋子就找地方坐了下来，完全没有一点点的拘谨。
　　
　　司家的人见怪不怪，但闵天翔却不高兴了，他本就心情不好，座位被占了一半，站起身就冲身边那人道：“操，给老子滚开，这里没你位置，妈的。”
　　
　　被骂的金影也不是忍耐的主，抬手就是一拳打来，闵天翔怒火更大了，在他眼中就是小弟一样的角色，跟他更是没有一点点的交情，还敢动手，当下伸手一把，将那金影的拳头握在手中，不等那人动另外一只手，闵天翔抓住他的拳头一个用劲，将人给甩了出去，就跟甩个小石头一般轻松。
　　
　　砰的一声巨响，不远处的餐桌被撞了个稀烂，那金影也算是了解了闵天翔的怪力，撑着站起身子一语不发走回闵天翔身边，行了个礼，算是承认了闵天翔的厉害。
　　
　　其余的人一个个眼放光芒，闵天翔知道这是一种见到高手想要挑战的心理，心头咯噔一声，下意识的看向司瑜，又看了看小狼，他相信，要是这两个人其中一人说上吧，这二十多个人一定会不顾一切的找他打架。但闵天翔也明白，这个时候司瑜和小狼都不会发话的，他们有更重要的任务。
　　
　　――
　　司谦之和杨高高早上六点才回来，杨高高手上提了六份早餐，但当他见到房子里面那么多人时，果断的将早餐偷偷拿进了厨房，半小时后，他才从厨房出来。
　　
　　司谦之对闵天翔说了些什么，闵天翔拿过茶几上的遥控器，换了一个二十四小时新闻频道。
　　
　　“今日凌晨两点，Y城发生三起大型火灾事故，大型娱乐中心灯火辉煌在突然发生小爆炸数小时后，大火无法扑灭，楼房坍塌，死伤人数多达五百以上，同一时间市区中心富豪大酒店，城郊西洛豪华住宅区也发生重大火灾事件，有关部门推断这是一起黑帮分子恶意报复事件，也已展开调查……”
　　
　　闵天翔哈哈大笑：“黑帮分子，黑帮分子，有关部门就是厉害。”
　　
　　司谦之喝了口水，道：“别这么高兴，陈谨斌还没死呢，他昨天刚好不在家，也不在灯火辉煌。不过，他家里面火灾，家人没一个幸免的，肯定炸毛了。”
　　
　　陈谨斌一定忙着灯火辉煌和家里面的事情，哈……
　　
　　小狼冷笑一声道：“陈谨斌太自大了，以为这次干掉我们这么多人后，我们不敢随便乱动，他将高手都安排在自己身边，家中就那点守护，根本不是问题。”
　　
　　闵天翔大声道：“妈的，晚上跟老子去砍人，陈家的人一个不留。”
　　
　　一屋子人闹哄哄走出房子，司瑜走到司谦之身边，道：“大哥，你居然退居幕后吗？”
　　
　　“老爸的吩咐，他说要看闵天翔能掀起多大的浪来，对了……爸也许今天也许明早就会到。”司谦之说道。
　　
　　司瑜点头：“难怪你没要绑我回去。”
　　
　　“没绑你回去，不代表你能随便参与这次事件，你身体好的时候我就担心你不适合这种群战，何况你现在身体就是一二等残废。”司谦之淡淡的说着刺激人的话。
　　
　　“你……”
　　



49、049 最终一战  
 
 
　　由于昨晚被传说是黑帮分子的复仇事件，而且现在还是大半夜了，灯火辉煌所在的这条大街静得离奇，
　　
　　陈谨斌红着眼，那模样简直就是恨不得将闵天翔撕扯碎片，他身后站着一个手拿武士刀的男人，正是冲田，他头上甚至还绑着一条带着。闵天翔一眼就看出了，他就是那个消失在酒楼二楼阳台的男人。
　　
　　另一边站着的，是那个穿紧身衣的女人和一个同样皮质紧身衣的男人，那个在他身上插了无数柄匕首的死女人，闵天翔一看见她就觉得气不顺畅。
　　
　　在几人身后，还有数十位特殊穿着的男子，看样子也是地位不低的高手，而这些人身后，黑压压的一群小弟，人数绝对不少。
　　
　　“那该死的胖子，我今天非要扒了他的皮不可。”站在小狼身边的红绫，咬牙切齿的说道：“那死胖小子，敢说我是人妖，靠，要不是刘浩宇帮我挡了两枪，我想我已经被他一天坐给坐死了。没事长那么胖干个什么。”
　　
　　水鸟皱着眉头，心头有些难过，他伸手去拉住雨轩，雨轩只是回头露出了个柔和的笑脸，在她脸上这种表情鲜少出现。
　　
　　“绫叔叔几十岁的人了，不好好呆在家里面相夫教子，哦不对，爱护妻儿，却来喊打喊杀的。”杨高高撅着嘴巴摇头晃脑的说。
　　
　　红绫横他一眼，不打算说话，金影他是负责人，从司毅豪创立金影开始，十二岁的他就开始管理，这次金影出动，他自然会来，而且他并不是一个能够安分的人，他也渴望生活中的激|情与刺激，他喜欢这种喊打喊杀的生活，他可不觉得自己三十八岁的年纪有多老。
　　
　　“人还真不少呢。”司谦之边说回头看了一眼自己身后不到一千的人数，实在看起来有些悲催，今天看来自己也得动手干架了，不过似乎真的很久没动过了，难道真打算退居幕后？
　　
　　小狼将自己手骨弄得咔咔作响：“快点搞定，我要回家看天熙，那个拿武士刀的男人一看就是日本人，交给我吧。”好几天没看见了，虽然天天通着电话。
　　
　　杨高高把斧头扛在肩上，吹了一个响亮的口号，吼道：“哈罗，对面的everybody，我想你们了，你们想我了吗？”
　　
　　话刚说完，闵天翔拍了他头一下，骂道：“妈的，别抢老子台词。”
　　
　　陈谨斌厌恶的看了闵天翔一眼，道：“废话那么多，你他妈有病啊，把他们给我杀了，一个不留，我要那几个人的脑袋。”
　　
　　一向保持微笑说话彬彬有礼的陈谨斌，此刻哪里有那丝丝的态度，对面的几人，他恨不得吃了他们的肉，吸干他们血，他手一挥，身后无数小弟嗷嗷大叫着冲了出去，比打了鸡血还要激动。
　　
　　闵天翔身后的人不到五百，这样的差距太明显了，但他们却不慌不忙的在自己头上系上绑上红色的缎带。
　　
　　眼看着前方人个个冲了过来，闵天翔轻蔑的笑了一声：“切，现在这个时候谁还用刀火拼……妈的，都给老子上。”
　　
　　一声声张狂的大笑冲司家小弟口中发出来，只见他们一个个丢下手中的看到，从身后拿出了早已经准备好的火器，微冲，散弹枪，手枪，一时间枪声啪啪不断的响起。
　　
　　陈谨斌大吼道：“妈的，用火器。卑鄙……”
　　
　　闵天翔正拿着砍刀砍得开心，听到这话，哈哈笑道：“这就卑鄙了，你用毒品好不卑鄙啊。”
　　
　　陈家小弟见对方虽然人少却个个拿着火器，这下是要退回来都没时间了，身后不断有人冲上来，一下子要退又怎么可能，哒哒哒哒的枪声响在耳边，如同交响乐。
　　
　　不多时，陈家小弟已经死伤大半，闵天翔这边也好不到那里，枪弹已经打完，不少都是给浪费了没打在人身上，甚至有些打错了人，而且陈家那边地位高的几人身上也有着手枪。
　　
　　已很枪声乱响，枪弹打完，司家小弟已经只剩下几十个经过特殊训练的金影银影了，个个杀红了眼一般丢了手中火器，捡起地上的砍刀，大叫着冲了上去。
　　
　　双方纠缠了很久，却还是胜负未分，陈家人虽多，却在最开头失了机，被乱枪扫了不少，司家人虽少，但那几十个人个个都是训练出来以一敌十的精英。虽然不同程度的负伤，但却没让他们倒下。
　　
　　就在双方斗得不可开交之时，响起了警车的声音，两方人马不约而同的停了下来，陈谨斌大吼：“都给我撤了。”
　　
　　闵天翔一脚踹开面前那黑色紧身衣服的男子，那男子腹部还插|着一柄西瓜刀，闵天翔脸上满是血迹，骂道：“想走，才没这么容易呢，他妈|的。”说着飞快的朝着陈谨斌过去，一路踹飞了无数陈家小弟。
　　
　　小狼躲过侧身躲过冲田落下的刀，但锋利的刀气却割坏了衣服的一处，小狼一阵愤怒，他久攻不得手，这日本人刀法一流，看似过长的刀不但能攻，甚至就连防守也很严密，小狼从最开始的攻击，到此刻只能被逼得躲避，小狼的手一旦处于战斗状态，堪比锋利的刀剑，画面像是被放慢了一般，只见小狼双手成抓的模式，四个指头打在刀上，竟然起了一阵火花，冲天的刀被弹了开去，小狼同时脚下猛地用力一蹬，退后了几步。
　　
　　冲田冷冷的看了一眼小狼，转身便以最快的速度到陈谨斌身边。
　　
　　然而小狼岂会如他愿，不慌不忙的摸了下自己的手指甲，这才奔了出去。
　　
　　闵天翔接了陈谨斌一拳，才知道这人也不是花架子，嘴角勾起抹意味深长的笑容，心道：“老子还当你只是脑子好点呢，没想到你身手比脑子好那么一些。”
　　
　　自从打了那原液之后，闵天翔腰不酸了，腿不疼了，视力好了，连听力和警觉性都比以前好了不止一点点儿，他感觉身后有一股凌厉的气势，立马放弃和陈谨斌的对打，闪身躲过了一击，回头就见那留着小胡子的日本男人杀人的眼神。
　　
　　小狼赶到闵天翔身边，看着那男人说道：“你的对手是我。”他现在很愤怒，他讨厌打到一半换对手。
　　
　　――――
　　
　　通往灯火辉煌的大路上，本是半夜却像是赛了车，七八辆警车被三辆加长林肯挡住了去路，而后面更包围着十来辆白色面包车。
　　
　　局长从车上下来，看着面前那三辆加长的豪华林肯，心中已经想到了车里面的人是谁。
　　
　　从车中走下来的不是别人，正是司毅豪，他身上披着一件大大的黑色风衣，大晚上的甚至还戴着墨镜，嘴里面叼着雪茄，依旧是一副流氓态度。
　　
　　龙头老大已经下了车，其余人当然不能继续呆在车上，光头也走了下来，比起前两位的动作，辜文磊就优雅得多了，他手臂上挂着一件外套，面上虽然带着笑，但那笑很冷。
　　
　　第二辆林肯车中，金刚那庞大的身躯费力的挤出来，迷茫的看着司毅豪道：“豪哥。”看样子是没睡醒。
　　
　　“哟，这不是邓局长嘛，这么晚了还出勤啊？而且还是亲自出动，肯定有什么大事。”司毅豪拿下嘴里的雪茄，皮笑肉不笑的说道。
　　
　　邓局长也笑道：“没想到在这里遇到司老大，哈哈，好久不见了啊。”
　　
　　“是挺久不见的了，邓局这是……出什么勤呢？”
　　
　　司毅豪话刚说完，邓局长身边的女警语气不善的道：“这是警察的事情，没必要告诉你们这帮痞子。”
　　
　　司毅豪哈哈大笑起来，邓局转头瞪视女警察，道：“别多话。”
　　
　　十来辆面包车中的人陆陆续续的走了下来，个个手上拿着火器，警察也看出问题严重，一时间气愤僵持着。邓局道：“司老大，这是想做什么呢，这里可不是西城。”
　　
　　司毅豪一副无赖样子：“我说这里是我的他马上就是我的了，邓局觉得呢？”陈家已经撑不起了，陈家一倒，Y城又将会成为黑道乱行的局面，Y市市长本就和陈家有瓜葛，这样一来Y城黑道不但没打完，反而是会兴起许多小帮会，说不定更乱。
　　司家虽然也是黑道，但司家这种黑道，已经算是由能力将自己的产业飘到白色，因为司家有权利，而且司家不贩毒，不做人口买卖，若是让司家以暴制暴管理Y城黑道，总比混乱好的多……
　　
　　在邓局长一番思索下，司毅豪已经俨然取得了Y城的黑道统治权。
　　
　　邓局长看向司毅豪，半晌才道：“但我现在要掉头，也得给部下一个说法不是。”
　　
　　司毅豪道：“这好办，老辜，这儿的事情就交给你了，其余人跟老子走，带上家伙。”
　　
　　留着辜文磊在这里与邓局长表面上纠缠，司毅豪带着其余人朝着灯火辉煌而去，凌晨的凉风刮得他风衣猎猎作响，不过他的风衣就跟动漫上那些高手身上披风一样，粘得牢牢的，怎么打架都落不下来。
　　
　　随着灯火辉煌越来越近，地上的尸体也越来越多，远远的已经能看见无数个身影在缠斗，司毅豪心开始不规律的跳动起来，脚步越发的快了。
　　
　　战况很是惨烈，在打斗了十多分钟后，闵天翔这边的人站着的，只剩下十来个不到，而陈家占着人多的优势，至少还有三百多人，这三百多人将闵天翔这帮人缓缓围了个圈。
　　
　　司谦之怀中抱着杨高高，杨高高挨了一刀，腿上中了一枪，已经昏了过去，司谦之喘着粗气，手上的砍刀看似乱舞，却也让一帮人不敢贸然上前，他自己也好不到何处，揽住杨高高腰部的手臂正流着血，手臂被削掉了一块肉，他也顾不得伤痛，一边打斗一边想着怎么将人带出包围圈。
　　



50、050 哈皮结局  
 
 
　　雨轩扔掉那只会扔匕首的女人头颅，转身见司谦之正被困，她本想一跃而去，却同时看见水鸟背上被划了一刀，迟钝了两秒，她咬牙，最终还是冲向了司谦之的方向，从小根植在心中的护主意念，让她在最关键的时候，还是选择了自家的主人。
　　
　　扫开几个围着司谦之的人，雨轩扶住司谦之，同时绝望的看向水鸟的方向，就在她以为水鸟会被一刀砍掉脑袋的同时，一个白色的身影闯进了视线，那身影一下子将水鸟推到一边，然后毫不犹豫的将手刺进了持刀人的胸膛……
　　
　　司瑜……
　　
　　解决掉水鸟身边围着的几个人，司瑜将水鸟放到路边的墙角，简单的给他缠住背部，然后在水鸟耳边说了些什么，水鸟闭上眼睛松了口气的样子，司瑜才过来，司瑜的加入让雨轩放宽了心来，动作更加的狠辣快速。
　　
　　没多时，剩下的那些持刀的小弟恐惧的丢下砍刀拔腿就跑
　　
　　司瑜扶住司谦之，忙问：“哥，你还好吧？”
　　
　　司谦之点头：“还好，高高受伤了。”
　　
　　“我知道，你先带他过去，闵天翔呢？”司瑜环视了一圈，没发现闵天翔身影。
　　
　　“打到那里面去了。”司毅豪抱起杨高高，看向那边破坏了很多的灯火辉煌大楼。
　　
　　司瑜哦了一声，不等司谦之开口，已经以最快的速度朝着那栋楼奔了过去。
　　
　　就在司瑜走后，啪啪的几声枪声响了起来，司谦之朝着声源处看去，只见自家老爸手里面拿着散弹枪，威风凌凌的扫射着现场陈家那几百个小弟，那拔腿逃跑的几个也在瞬间成了枪下亡魂。
　　
　　惨叫哀嚎怒吼声，冲刺了整个夜空。
　　
　　司毅豪开枪开得高兴，放下枪看着一地的尸体，司毅豪笑：“妈的，居然敢砍我儿子，操，典型的想死不好意思开口说，好在老子懂你们心声，帮你们一把。”
　　
　　光头摸了自己脑袋一把，说道：“好惨烈，老大，谦儿受了伤。”
　　
　　“把受伤的送医院，快点。”司毅豪抓着披风跑到儿子面前又问：“谦儿，怎么样。”
　　
　　“小伤，没事的，不过爸，小鱼去那边了，你快去帮他。”
　　
　　“什么？”司毅豪惊叫一声，又压下怒气对司谦之道：“你别担心，我先让他们送你去医院，车就在不远处，照顾好自己。”
　　
　　司谦之有些虚弱的笑道：“爸，我知道。”
　　
　　看着司谦之几人被送上车，司毅豪拉住雨轩，皱着眉头看着这个被自己救过的小女孩，这才发现已经长得这么大了，而且还如此的漂亮，即使此刻脸上不上血迹，身上很多伤口：“你也跟着上去吧。”
　　
　　司毅豪对她说的话不多，却让雨轩有种想要哭的感觉，点了点头，她上前扶住水鸟另外一边手臂，两人上了车。
　　
　　――
　　
　　小狼扬起一副玩世不恭的笑容，心中却亮如明镜一般，与这个日本武士斗了这么久，却难分高下，此刻他已经感到一丝疲惫，此刻的情况，如果不杀死对方，那么死的一定就是自己。
　　
　　小狼警惕的看了一眼地上，地上明晃晃的摆着一把西瓜刀，纵然刀口有些缺痕，但却寒芒四射，小狼用皮鞋踩在刀柄上，脚上一勾，刀一个弹起，下一刻已经在他手中了。
　　
　　双手握住刀柄，小狼小心谨慎的步步前移。
　　
　　冲田冷冷哼了一声，完全不将小狼手中的刀放在眼里，但小狼的速度和能力，却是他不得不谨慎对待的，他口中吐出日语骂人的脏话，身形猛然冲上起来：“混蛋，找死。”
　　
　　小狼听不懂找死，却能听懂混蛋，但他已经没了怒气，心湖一片平静。
　　
　　两刀相接，刀光闪动，短短的时间，两人交换了位置，小狼的手臂被削去一块，竟似乎能看见了白色的骨头，血瞬间就流淌了出来。
　　
　　冲田伸出舌头舔过武士刀上的血，冲着小狼比出了倒这的大拇指。
　　
　　小狼手中的刀依然被削了个断，顾不得身上的痛，心中有的只是衡量对方的实力：“出刀的速度太快，那武士刀也是上品，普通的西瓜刀在它面前就是泥土一般的角色，不管防守还是进攻都无懈可击，怎么办……怎么办……”他心中不断的问着自己怎么办，随着缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　天熙的听力，嗅觉，触觉都比平常人的高很多，因为他看不见，所以身体强制性的放大了别的感官的能力，即使看不见，他大多也能知道一个人在眼前的位置……小狼想，强制性或短时间放大自己别的感官……
　　
　　闭上眼睛的同时，小狼眼前瞬间黑暗，缓缓的眼前出现了一个拿刀的人影，全世界一片黑暗，他并没有睁开眼睛，但却实实在在的看见那人站在眼前，他的手中拿着的刀正发着森冷的光芒。
　　
　　小狼竖起耳朵细听，什么都听不见，什么都无法听见，只有越来越强劲的风声，从身体的左侧吹过，强烈的危机感袭上全身神经，他左脚移动，跟着身子一个旋转，躲过了一刀。
　　
　　冲田一击不中，身形调动间，已挥出了第二击，小狼双眼紧闭，眼前的身影动作却看得清清楚楚，左脚……
　　
　　小狼心头一跳，没有犹豫的时间，他以手为爪击向冲田面部，冲田抬手挡过，小狼右脚同时提出，在碰上冲田左脚时，如果蛇般缠上，然后用劲一扭，冲田跟着身体一转，两人倒在地上，等不到吐气的功夫，小狼双手抓住冲田拿刀的手……
　　
　　噗嗤一声，武士刀插|进了冲田腹部，小狼睁开眼，便看见冲田那双愤怒又不甘的双眼。
　　
　　――
　　
　　战斗显然已经快要结束……
　　
　　另一边。
　　
　　闵天翔大笑着将陈谨斌举过头顶，然后狠狠的扔到墙上。
　　
　　陈谨斌痛苦不已，闵天翔此刻就是一怪物，竟然再次举起比他整个人还重数倍的，倒塌的墙壁朝着他砸过来，陈谨斌眉头一动，朝着一边滚了过去。
　　
　　轰隆一声，墙壁再次坍塌下来。
　　
　　闵天翔吼道：“叫你他妈|的给鱼注射毒品，老子今天整不死你，陈家已经灭了，你还挣扎什么。”
　　
　　陈谨斌狼狈不已，听到闵天翔的话，心中啐了一口，真想骂道：“不挣扎等死吗，老子才不是等死的人。”
　　毒品？
　　
　　陈谨斌全身一震，将手伸进了衣兜。
　　
　　闵天翔只见他从衣兜里面摸出了一粒药丸般的东西，直觉有问题就像上前阻止，却已经晚了，陈谨斌将药丸吞了下去。
　　
　　不到十秒，陈谨斌身上突然咔咔作响，他像个怪物一般扭动这全身的骨头，也不知道那药是什么东西，竟然在短短十几秒就将他变成了一个健壮了不少的人来，此刻他身高竟然突兀的高了三十厘米，竟是有两米多的高度来。
　　
　　“吃了什么？”闵天翔惊呼一声：“妈的，吃什么老子都不怕你。”语毕，他一个跳跃，身形矫健如同猎豹。
　　
　　陈谨斌不知道吃了什么药，动作竟然也快了不少，他见闵天翔跳跃而来，跟着也是一跳，待到闵天翔站立在那处位置，却不见陈谨斌的身影，下意识的抬头，陈谨斌竟是掉在天花板上，阴森一笑，一下子扑了下来。
　　
　　闵天翔就地一滚，多开那一下，回头一看，那处地方竟然出现了一个大坑……“妈的，这他妈怎么回事。”
　　
　　失神间，陈谨斌人影已经到了跟前，粗壮的手臂一下子就卡在了他脖子上，闵天翔这才回神，一拳一拳不停的打在陈谨斌身上，然而这人像是不知道疼痛一般，闵天翔被越提越高，陈谨斌脸上挂着残酷的笑容，另一只手抓住闵天翔右臂，咔嚓一声骨头脆响，闵天翔一声惨叫，竟是骨头被生生的扭断了，手臂无力的垂着。
　　
　　闵天翔脚下找不到着力点，他单手抓住陈谨斌的手，每一拳打下去都用了十层的力道，然而却抵不上一点作用，他想用脚蹬在陈谨斌身上，然而那人在知晓他动作瞬间加大脖子上的力度，霎时米天香双腿无力的落下，然后陈谨斌又放松手上的力度，就像是玩着一只猫……
　　
　　噗嗤一声刺破皮肤的响动从陈谨斌身后响起，司瑜的手已经插|入了陈谨斌背部，陈谨斌却知道疼痛，然而这却让他愤怒，他将闵天翔砸在地上，然后全力的一拳打在闵天翔腹部，闵天翔喷出一大口血，瞬间失去了意识。
　　
　　司瑜看了一眼地上的闵天翔，心知不妙，现在的陈谨斌就是一个怪物，如此重的一拳，当场让闵天翔昏迷，甚至吐血，这内伤若是不赶快医治，怕是拖久了回天乏术。看着眼前的陈谨斌，司瑜心头越加的绝望了。
　　
　　陈谨斌双眼发红，像是要喷出火来：“杀了你。”
　　
　　司瑜压低身体，准备在陈谨斌动手的瞬间弹跳出去，‘噗’的一声，伴随着陈谨斌脑袋开花而响起的，是一声枪声。
　　
　　在看见司毅豪的同时，司瑜笑了起来，跟着失去了意识……
　　
　　――
　　
　　司家庄园，闵天熙的家。
　　
　　小狼从身后环住闵天熙的腰，小声说道：“从回来我还没有给你说一件事情。”
　　
　　闵天熙把手放在小狼手上：“什么事情？”
　　
　　“感谢你。”把下巴放在天熙肩膀上，小狼三个字每说一个，下巴就被闵天熙的肩膀磕到，他不觉得痛，倒觉得很有意思。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“没什么，去换衣服吧，带你去医院看闵天翔，或者……我帮你换。”小狼邪邪的笑了两声。
　　
　　闵天熙也笑道：“好啊，你帮我换。对了……我想看眼睛，我想……看看你。”
　　
　　“会的，我会带你去看的。”小狼道。
　　
　　闵天熙道：“呐，什么时候？”
　　
　　小狼说：“导演说下一部。”
　　
　　“……”
　　
　　――
　　司毅豪扑到欧星云身上，哀嚎道：“呜啊，你儿媳妇终于醒了，不然小鱼那小子非恨死我不可，啊，我真可怜。”
　　
　　欧星云在他背上拍了几巴掌，没好气的说：“你真是……”
　　
　　――
　　
　　“啊！”司瑜张开嘴道。
　　
　　闵天翔跟着张开嘴：“啊……唔，这粥谁煮的，真他妈难吃。”
　　
　　司瑜把粥放到桌子上：“老子煮的怎么遭？难吃就别吃，给老子吐出来。”
　　
　　闵天翔用力吞了下去，哈哈笑道：“好吃，怎么可能不好吃，我逗你的，真的。”
　　
　　“去你妹的。”
　　
　　病房门被推开，一个声音高昂的叫道：“老大，我们来看你了。”说哈的是杨高高，他上身赤|裸着，还绑着几层绷带。
　　
　　看着一个个走近自己病房的人，闵天翔突然身体剧烈抖了一下，指着最后进来的男人：“你你你你你你，你是人是鬼。”
　　刘浩宇一脸受伤的样子：“老大，我真的是人。”
　　
　　“你不是死了么？”
　　
　　“没啊，只是中了两枪，我爬出房间之后，有个好心人送我到了医院，我没死啊，我还没娶老婆呢。”刘浩宇撇着嘴巴道。
　　
　　闵天翔把头埋在被子上，良久才抬起头，骂道：“妈的，害老子伤心。”
　　
　　司谦之跑进病房拉过杨高高：“你给我回去。”
　　
　　杨高高拉长声音：“大~~~头。”
　　
　　“回去。”
　　
　　杨高高委屈的转身和司谦之走了，走前，司谦之冲司瑜笑了笑。
　　
　　聊了很久，等到人都走了，闵天翔这才疑惑的开口，询问般的说道：“水鸟什么时候和雨轩搞上的。”
　　
　　司瑜淡淡的道：“你不知道的时候。”
　　
　　闵天翔又说：“高高和你大哥好像有猫腻，其中肯定也有故事。”
　　
　　“嗯，这个事情要看他们专门的故事才能知道是怎么搞上的，我断定目前我哥还没到手的。”
　　
　　“陈谨斌之前吃了药丸，你说那是什么东西？”
　　
　　“这个留待下回分解。”
　　
　　闵天翔说：“那我现在想和你接吻。”
　　
　　司瑜眼角弯弯，起身凑到闵天翔面前：“这个现在就可以，而且……我不但要吻你，我还要上|你……”说完双唇贴了上去。
　　
　　上了你，必需上，不然你好了就没机会了……司瑜心想。
　　至于最终谁上了谁，那要看各自伸手了。
　　
　　――END