文案：
每个人都有自己要保护的东西，不过只有少数人正确知道那是甚么。
对于锦缎来说，智佳与华杰同样是他深深所爱的人。
然而，对于华杰来说，智佳则是他今生今世最大的敌人，情敌！
话说的没错，华杰把智佳定位为情敌，不是朋友也不是普通敌人，而是一个与情有关的对立位置，情敌是也！
只可惜他同时也变成了曾经跟他最亲密的人，那件事~对是他出生以来所经历过，最惨痛的回忆！

内容标签：强强 穿越时空 幻想空间 性别转换
搜索关键字：主角：锦缎，华杰，智佳 ┃ 配角：锦旗，智慧 ┃ 其它：武术，木屐，布鞋，火星，甜点，香熏

1、第 1 章 ... 
 
 
　　贵国恋曲
　　
　　序幕
　　
　　「啊～好累！！眼皮好重，双眼快要累死了。现在不是到了那个甚么时辰了吗？怎么还没有看到。」
　　
　　锦缎站在窗台的旁边，对着漆黑的夜空，一边打着连环的呵欠，一边以手轻揉着勉强撑大起来的眼睛，郁郁闷闷地说。
　　
　　良久，他没有听到任何的回答。此时此刻，这个星月迷蒙的晚上，大概除了蟋蟀等大自然的声音外，其他的人想必已经一早进入了各自的甜蜜梦乡。
　　
　　能够答他问题的，可能只有那个设计简单，外框上镶满了各式宝石，装饰华美的小夜钟。它正在离他不远处的桌子上，四平八稳地安安分分地站岗，在月亮的微光之下更见闪闪生辉。
　　
　　终于，他在看到夜钟里的烛火熄灭的一瞬间，因实在太疲累而往后跌倒了在地上，呼呼的一声就睡着了。难为他一整夜，苦苦的望着那片犹如墨汁的天空，却等不到那传说中的美丽降临…
　　
　　随着这一刻的安息，他没想到等待了多时的晚空奇景，就这样的白白地错过了。而且，他还错过了那个被亮丽的萤火虫满满包围着，坚定非凡嫣然浅笑的俊美英姿。
　　
　　尽管如此，忠诚的它仍旧忍受着灼热的余温，热情地抱着那刚燃烧净尽的亮红熊火，缓缓地散发出最纯净最安眠的熏衣草气息。就是这样，锦缎的寐室现在是香味处处，安静平和，只有节奏稳定的微小呼吸声。
　　
　　他如此的落力，想出这个方法送出幸福的香气，只有一个很简单的原因，那就是为了他哟！就是那个本来躺在地上，姿势不良地跷起了二郎腿的大家伙，正睡得香甜的布行大公子。
　　
　　他已被他派出的《小心翼翼部队》，用最天然的《飘飘然浮沉大转移》移送到寐室中央的大床上面，笑容像蜜糖甜的他，真的长得很帅，睡着的样子，真的很吸引人。
　　
　　为甚么不可以现在就去亲他呢？唉～可不可以改一下剧本呀？
　　
　　（谜之声：不行，现在不行。你真是不乖，是派你来替我办事不是来代替我来爱他，别弄错！快回去休息。） 

作者有话要说：１５／４的更新：
故事的中心，是以主角的感情变化为主，部分章节修了文笔及用词。
希望读者们会看得到，主角们在感情上面的交流，那些才是大重点。
别误把那些极为亲密的甜美关系，错误看成重点，尽管也是重点。
只要看重点的可到：六／十／十一／十二／十五（程度不分先后。）
嗯…怎么都没看到其他人来打分的…开始没动力修文了…（笑）
-------------------------------------------------------------------------------
十二地支：是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥的总称，又称十二时辰。

子 23-01 / 丑 01-03 / 寅 03-05 / 卯 05-07 / 辰 07-09 / 巳 09-11
午 11-13 / 未 13-15 / 申 15-17 / 酉 17-19 / 戌 19-21 / 亥 21-23

谢谢到访本页的亲。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　据小道消息透露，这位幸运的大公子，除了被某位《好心的人》搬动过外，还意外的收到了两份爱情指数满分的礼物！首先是柠檬味香吻一个，还有，一份迷迭香草纸无限任用的保证书。
　　
　　他知道了自己错过了那美好时光的事，全靠他有认真的阅读，放在枕头底下的一封挂号信件。
　　
　　继续小道消息的透露，那天清早当他醒来之后，因为一个秘密的小习惯，他就发现了那封记下这件神秘事件的信件。那是一幅上好的丝绸布片，上面还绣上了他的名字，他还赞赏那幅刺绣的手工真的是巧夺天工，完全找不出半点暇疵。在背面的一个隐密缝上的暗格之中，似乎还隐隐约约的放上了甚么。
　　
　　在他发现了那片顺滑柔顺，零暇疵的秘密之后。他再次翻到正面，正确无误的读出上面所绣上，一直陪伴他一起的名字之后，他的人就如同被闪电击中一般，身心以至脑海全部都在无限震荡？
　　
　　一部名为《记忆》的记录片正以迅雷不及掩耳的速度在高速播放！速度快到无法以度量衡的单位制度正确地量度出，到底真实是每一秒以多少格在进行，应是洗脑式的那种飞快速度吧。保证一定不会是龟速。
　　
　　明明看到是疯狂爆出的广告影像，他也一点也不想看，只是他完全没有办法去抵抗。只能任由它们从多个窗口中不断地爆发，找不到安全拦截的防火墙，所以要一直灞黄鹊厥湛础
　　
　　甚么最高等级的香熏油？若果不是最后有个神奇响闹报时器走来帮助他，他以为自己会一直在那个，不停播放”助你安睡，让你放松，安眠安息…”等没品味的标语欢呼声音中，精神永远沉睡地不起，同时身体却是被灵体入侵一般，不寻常地全方位震荡而筋疲力竭。
　　
　　幸好，他小时候有跟爹娘提起过一件事，就是他很讨厌噪音，希望长大后房间可以远离大宅一点甚么的。所以他现在发出这般诡异的噪音，平安地没有为锦家带来丁点儿的骚动，因为他现在是一人独自住在一间独立大屋之中。以现在的情况看来，他真有少许后悔，为何自己当初选了离群索居。
　　
　　「谁？现在有谁可以救一救我？啊！我想起床，今天没有赖床，可是我却起不了床。这是甚么命运？我明明己经累得很，怎么要强行迫害我做早晨运动，而且嘴巴上有阵怪怪的柠檬味？超离奇啊！」
　　
　　可恶的潜入式广告！一个二个全部在强迫销售。不对，是疲劳轰炸式的宣传手法才对。我家布行也要这么试办吗？不，~对不能，万万不可，正所谓己所不欲勿施于人也。
　　
　　当。就在这个时候，当的声音隆重响起。
　　
　　「哗～哗哗！救星来了～是立体声的光辉讯号 

 
 
　　，现在是~处逢生了。再见吧，烦人的广告，光明终于要来临啦。」
　　
　　还好昨晚有下达命令，要仆人甲及侍女乙二人，按预约好的时间前来敲钟，提自己起床及预备梳洗用的用品。否则，以那副睡眠不足的身体，以及意志力未恢复的状态，大概一定会失救吧。
　　
　　不知道被折腾了多少时间，听到这个刺耳的大锣大鼓的当当声，爱死这个吵闹的应门讯号了。全国之中唯一一位靠《叮叮当》而获救的锦缎大少爷，在自家的寐室之中面青唇白地说。 

作者有话要说：关于那个立体声的光辉讯号，是由仆人甲及侍女乙二人负责，跟现代的Morning Call相似。
《叮叮当》是郑秀文的一首歌曲，故事里借用为关键性的重要铃声。叮叮当响起，大件事。

谢谢到访本页的亲。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　他醒过来以后，只应了他们一句，谢谢。不让他们进入寐室，当然是不想任何人看到他平日帅气模样以外的样子。
　　
　　「仆人甲先生及侍女乙小姐，本少爷现在决定了，年尾的花红会加码给你们，不要告诉其他人啊，是你们两个的特别待遇，现在就把物品放在门外，先行退下吧。如果爹爹和娘亲或是任何人问起，就说是少爷的吩咐。」
　　
　　「知道，少爷。我们会照你的说话去做，小的就先行告退。祝少爷有个美好的早晨。」
　　
　　「啊…等等，记得帮我通传厨务部给我泡茶，今天想要喝的是定惊茶，不要平日的顶尖乌龙了。准备好后于十五分钟后把茶送过来，顺便可以收拾一下刚刚的梳洗用品。」
　　
　　「知道了，少爷，奴婢现在就立即过去厨务部那里传话。十五分钟后送茶过来及收拾。」
　　
　　刚退下的两人正在互打眼色，意思大概是今天走甚么好运了，莫非少爷遇上了甚么好事？定惊茶嘛，看来要厨务部预备多两杯才足够了。
　　
　　当。
　　
　　「定惊茶从未如此好味道过，为何觉得它今天的味道特别的甜？有一种说不出的幸福味道呢。」一定是刚才的事太累，所以今天想太多了。
　
　　
　　锦缎喝过了定惊茶以后，果然整个人定了，心也定了。因为今天是假期，他不用回到布行里打理公务。他还有一个堂堂正正的理由，睡眠不足，可以合理的回去补充睡眠，只是他并没有这样做。在大a用过了早点，就是几款简单但是美味，营养又丰富的点心以后，他回到了自己的寐室，移开了放回枕头底下的那片顺滑柔顺，想办法把之前发现的那暗格里面的东西取出来。
　　
　　他这次显得小心翼翼，以木筷子夹起那封疯狂广告开动装置，之后就用了特别订制的工具，把里面画了火的标记的信件，成功的以另一双木筷子夹了出来。他这么聪明的做法，完全是把他在学堂里辛苦学来的知识运用了出来，就是那个甚么触电原理，刚才的触电感受真的让他一世深刻难忘。所以用早餐的时候，看到了木筷子就灵机一动，想到了木是不传电的，特别命仆人拿了两双过来。
　　
　　不过理论还理论，现实似乎有意恶整他！这，甚么香味？啊…不要，我想看信啦，我要看这封散发着熏衣草香味的信件！啊，怎么突然间好想睡？凭借足以惊动爱情的劲爆呼叫声，这回合的广告…全部都好美丽！（对，他又成功的用信件启动了默认的播放模式了。）
　　
　　啊…有随意门耶！想要啦，居然还有…一点也不想要啦…啊…这个跟那个全部都好想要啦。（？）
　　
　　当。
　　
　　随 着仆人甲第三次来敲钟的时刻，他惊险地成功逃过了，意乱情迷的一劫。他差一点就在梦中把只欠签名的新派银票写好，若这事成了事实，被爹爹和娘亲知道了，一定会大骂他败家吧。因为这事让他十分在意，于是他派了脚踏实地的家丁丙，不荒不忙地到别府跑一躺，代为送上邀请函给他最好的朋友，希望他能过来谈谈这件不可思议的迷幻事件。
　　
　　
　　
　　公然放在文里的悄悄话？（不是，是隐藏了的秘密才对。）
　　
　　特别附加，不能说的商品：
　　裸男一个　　（某惊呼：喂，都说了这个一点也不想要啦！喜欢穿制服的。）
　　人气美女　（某续呼：这个跟那个全部都好想要啦！会引来很多俊男吧。）（笑）
　　
　　邀请函：
　　华杰，今天我的比平时更加的想你了，快过来我家吧，有件奇事要跟你报告。等你。小缎
　　
　　可怜的他，无故的失败了两次。还是未能正确解读到这封爱意爆灯的情书。
　　犯人是谁？他会成功解谜吗？要应用哪个理论才能好好安睡？
　　下一回，好朋友登场了，他是谁呢？能不能帮得上忙？欢迎继续支持。（笑）
　　
　　（谜之声：给我落力的演好，不许擅改对白，不然下回把你的戏份减少～）
　　（某尖声高呼：啊～～～这个一点也不想要啦！我会演好这角色的，大人。）
　　
　　…不错，这样很好嘛。那，下回就给你安排最让人羡慕的好戏了，准备拍板！ 

作者有话要说：知道有定惊茶，是在电视剧集里面听说回来的，不知道味道是如何，会否如廿四味一样苦味。
本章里给少爷试饮了，功效不错嘛。连仆人甲先生及侍女乙小姐也想要饮用呢。（笑）
盒仔茶跟感冒茶就有见过，只是没有冲泡饮用过，不需要嘛，凉茶中饮最多的是菊花茶。

谢谢到访本页的亲。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　＂夜阑人静处当天际星与月渐渐流动
　　感触有如潮水般汹涌
　　若是情未冻请跟我哼这幽幽的SAXAPHONE
　　于今晚柔柔的想我入梦中。。。＂
　　
　　「这几句就是我一直在梦里听到的歌声。时而温婉，时而轻柔，时而活泼，甜美动听！！」
　　锦缎在发出邀请函后，吞下了华杰给他旁身的妙药灵丹。稍稍地休息了一会，现在的人精神饱满地在床上说。
　　
　　「睡了这么好的觉，身体不知不觉已回复了平时的气力～哗！好耀眼的阳光，好美！！想不到今天的天气如止这般的好，风和日丽～真的喜出望外，他还不来，不如我直接过去找他好了。」
　　
　　锦缎更换好了外出用的别致服装，正兴奋地准备外出之时，他就听到大厅里传来熟悉的脚步声。
　　
　　「啊，他到了。我动作也要快一点才行。」锦缎在只有他一人的寐室小声的说。
　　
　　然后，他以最快的速度，站到那面他最爱的哈哈连身镜前，重新整理头发。这面镜子真是可爱，每天也让我开怀大笑起来。
　　
　　"你的眼光真好，这面镜子真的可爱，镜上面的哈哈笑装饰以及框框的花草木纹同样特别，都是充满童真的，看来你是个超级可爱的人。"他突然忆起十年前朋友赞美过他的说话。
　　
　　「幸好他还是老样子，嗯，否则…我的动作真的要快一点才可以呢。」
　　
　　从寐室的窗外远处望去，可以看到一个全身散发着爽朗气质，穿着木屐的潇洒男子，正大步地向锦缎家的大厅前进。由于有木屐咯咯地轻敲院子地面的声音，清脆而不粗犷的踏步声，正在屋内四处飘扬。
　　
　　叮，叮，当，当，叮，叮，当，当。的有客到欢迎警示，刚好从大门那边传过来。
　　
　　这些跟那些，以前被定义为噪音的声音，现在在锦缎的心中，简直是如诗如画一般的悦耳。
　　
　　锦缎就是从这首字字铿锵，句句掷地有声的诗画当中，追踪得到来访者的光明行踪。
　　
　　若不是他偏爱穿这种鞋子，发出这样的声音，给我思想的空间，差点就忘了他是来应约的。
　　对，就是要把那件奇事向他报告，然后商量对策等等。锦缎呼出一口气后，想了想后说。
　　
　　不消一会，咯咯的声音停止了。锦缎意识到他已到达了目的地，就加把劲地改用跑的方式向前狂奔。
　　
　　过了大约一支烟的时间，锦缎本人也走到了大厅，气喘喘地去迎接那位应邀出席的朋友，华杰。
　　
　　「早啊，华杰～华杰～」锦缎看到他就大声喊他的名字。同时间双手自自然然地伸了出来紧紧的抱住了他。
　　
　　「哎呀，你还是老样子，把人抱得这样用力的。拜托，快快把我放开啦。。」
　　
　　 

 
 
　　「不行，不行，我们已有几天没有见面了。华杰～人家想你嘛。怕你不知道，不用点力来传达思念可不行呢。」
　　
　　锦缎不理华杰想把他的手松开，娇滴滴的说着。而且因为华杰这一举动，抱住华杰的双手就比刚才的更加重了力道，似是害怕很快会突然失去他一般。
　　
　　「真拿你没办法，才只是短短数天不见～用不着把人家抱得这么的肉紧吧！拜托，别这么样了好不好....我也很想你，只是我真的快透不过气来啦。小缎，你轻力点行不行？」 

作者有话要说：故事的男主角终于与爱人见面了，他是本故事的另一位男主角。
名字：华杰。性格设定为爽朗的男子，请有收看本故事的亲，多多支持他喔。
别看他爱穿木屐，误会他是粗犷型啊！潇洒以外，他其实是很温柔的。（笑）

谢谢到访本页的亲。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　华杰放弃了逃脱，聪明地让小缎任性的抱着。他明白到，若不让锦缎痛快地抱过够，他的下场将会非常非常的严重。因为他对他已达老鼠爱大米的程度了。
　　
　　虽然无端的成了《华大米》，但总比鸡蛋爱石头好，不然就会变成《华石头》了。《华大米》对《锦老鼠》，也是~对不会轻易放开的，因为他牢记着多年前的那个誓言，发了誓一生一心地陪在他身边，要永远的保护他。
　　
　　锦缎在听了华杰那番话之后，人如放下心头大石一般，紧张的心情放松了不少，双手用的力气也放轻了。原本他的双脚是稳如泰山，只是在不再角力之后，之前吃的那颗妙药灵丹，似乎药力已经失效。现在整个人整整齐齐的软化了下来，全身上下失去了力气，他发觉后原想扑向华杰，只是没力的手一伸出反而被反弹回来，往后跌，快要倒下…
　　
　　在这般近的距离之下，目睹这件离奇事件的唯一一人，罪魁祸首以及元凶，华杰。在意会到危险正在发生之后，回过神来已立即向前扑出，想要迎救眼前这位头部即将撞到抬角的好友…
　　
　　「啊！华杰，你没事吧？用不着把人家抱得这么的肉紧吧！！」
　　
　　「哗！完全是痛心疾首，入心入肺了！这并不是肉体上面的苦，而是心灵上巨大的痛。你到底是甚么时候学会了这个招式？记得师父好像没有教过我们这样的花样！」
　　
　　他的身子很不自然地被小缎用手加脚用力地锁住，而犯人脸上只见温柔的笑容。
　　
　　华杰对于现在与好友变成情况逆转，只能默不作声。因为这件麻烦事是由他自己引起的，怪不得谁。
　　
　　「对，刚刚我是真的想救你的，谁知道那个以为有危险，快会被你撞上的桌子一角，竟然是府上《武术温习不躲避模式》的启动装置。短短数天，你居然又发明了新的模式？不是吧。」
　　
　　「喂，到底这个《武术温习不躲避模式》要维持多久的时间？要演练几多武术招式的？你最近还学了甚么新招式？可不可以加快进行，我不想再维持这个姿势了！快给我换一换。而且，鞋子有机会会弄坏的，我想把他脱掉。」
　　
　　小缎并没有正面回答，因为他发现他的妙药灵丹的药效回来了，现在是精力充沛的状态。
　　
　　华杰由原来被他抱，到主动地去抱他，再到现在的又被他抱住的情况逆转，感到万分的无奈。
　　
　　维持了那个让华杰相当反感的姿势的十分钟后，小缎终于开口了。
　　
　　「脱掉吧，你的木屐。最近学到的新招式，不好意思在这个大厅告诉你。到我的寐室去吧，我们在那里继续温习…不然，记录簿会记下温习时数不足，二人不用心之类的评语。」
　　
　　 

 
 
　　小缎拿走了华杰的木屐，抛下那几句话。丢低了他在大a，先行几步的往自己的寐室方向狂奔。
　　
　　在距离寐室还远的路途上，小缎把华杰的木屐换上，自己的布鞋就放了在路上。
　　
　　原本停顿了的咯咯的声音，因为木屐再次轻敲着院子的地面，再度在屋内四处飘扬。
　　
　　那双原本放了在路上的一双布鞋，早早就已经被某赤脚人士穿起，一同回归到主人的怀抱之中。 

作者有话要说：故事的男主角与另一位男主角，就是锦缎跟华杰。他们终于擦出点点的爱情火花了。
爱撒娇的小缎，好可爱呢。华杰，你是书呆子吗？知道自己被小缎骗了吗？不过…
请有收看本故的亲，多多支持他们喔。特别是小缎呢，好进取啊。华杰加油！
本章里的温习评语：幸福满分，小缎要求更多的共同温习时数。（笑）

谢谢到访本页的亲。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　那天木屐对布鞋说，布鞋，布鞋，我看到了那封信的内容了。
　　
　　布鞋响应他说，一早知道了已经你知道了，相信你的主人也应该知道了吧。不然，他怎么会不同以往，主动的捉住小缎拼命的不放手。大概只有我的主人小缎还不知道吧。或者对他来说，会是一件好事吧。
　　
　　神秘书信的内容节录。
　　
　　「锦缎，今天刚好是第三百六十五天了。不知道你有没有听到呢，这是只为你而唱的甜蜜恋歌，
　　祝你有个好梦～」附送思念一堆及情深香吻一百万个。
　　
　　背面题字：迷迭香草纸，无限。等你来取。
　　
　　听到了布鞋的回应，木屐木屐只轻轻的点了一下头，就再没说甚么。之后就专心投入地，跟布鞋一起练习刚刚从两位主人身上，学到的各种武术招式。希望减轻他们的温习时数。
　　
　　只是它们想说的是，其实现在把你压住，并不是我的错，都怪主人不好。唉～这回轮到你的主人在上面了。这么一来，我们可能还会上上下下地纠缠很久的，多多指教了。
　　
　　啊，顾着说话，现在到底是谁在抱着谁啦？吓，又是你的主人在上面吗？不如我们不要理会他们了，反正都不知道那些温习时数是如何计算的。
　　
　　来，我们坐到一旁看戏吧。就是这样，一只布鞋和一只木屐，以及另一只布鞋和另一只木屐，现在快乐的排排坐，欣赏着一场接一场，精彩到不能的真人床上功夫表演。
　　
　　哗！他们现在换上了一本《Ｘ情Ｘ录》，还有一本《漫Ｘ记》。啊，那边还有一整个系列没揭开的。他们要温习到何时呢？其中一只木屐看到这个场面，不禁开口问布鞋布鞋。
　　
　　其实你的主人，从哪里找来了这么多的二人抟击秘籍？还有一个疑问，就是在没人看到的情况下，那个评语是谁负责记录的。他这次不锁住他了，反而是我们的主人频频的锁住他。
　　
　　啊！你终于发现了这个。抱歉，那些全部都是不能说的秘密。左布鞋及右布鞋同时红着脸地回答。
　　
　　在这样激烈的埋身肉抟情形之下，那二人还怎么可以冷静下来商量事情。这个温习快停止吧，没有观众及评判。
　　
　　或者，他们已经完全忘记了...今天见面的目的，继续沉醉在许许多多个的《紧抱这分钟》之中。
　　
　　啊！他们现在换上的一本《紧抱眼前人》是《紧抱这分钟》系列的最后一册了。看到他们衣衫不整，头发全部乱了，气吁吁的躺下来，说着交互式的枕边语，你好厉害！很久没有试过玩得这么开心了。
　　
　　我也是啊，很高兴知道你会喜欢呢。不如，你搬到我这里来，我们天天也可以在大厅随时按桌子一角。
　　
　　不要，我不想再 

 
 
　　次想起因为救你，结果变成背部被那个尖尖的《武术温习不躲避模式》启动了赤脚模式。
　　
　　原来你不想吗？那么下次你再过来吧，想告诉你的事情还有很多很多呢。看来你也真的累了，今天还是留下来吧。
　　
　　真的好想好想就这样一直抱着你直到永远。
　　
　　在那漫长的两个时辰完结后，换来的是更漫长的四个时辰。他离开了他的府第，说甚么要寻找看东西的矮人。（？）
　　
　　锦缎虽然千千万万个不舍得华杰离去，只是吻在脸颊上的微温告诉了他，他的心已是属于他了。他只是是时候回家罢。
　　
　　华杰，你知不知道今天我比平时更加的想你了，祝你早日找到那个甚么矮人，永远陪在我身边。 

作者有话要说：本章特别安排了两名观众，为大家报导小缎与华杰的温习情况。
请有收看本故事的亲，支持他们外也多多支持它们喔，就是木屐与布鞋。
小缎，你好幸福啊，华杰己经爱上你了。加油，努力！让他永远属于你吧。
本章里还记录了重要的秘密啊，至于那是甚么？麻烦大家点看下一章。（笑）

谢谢到访本页的亲。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　华杰，从第一天上学，在前往学堂的路上，因抬头看白云而不专心走路，十万个不小心的撞上了同是以学堂为目标，手舞足蹈快乐地跑的锦缎。
　　
　　他们一个是向左走，另一个是向右走，正所谓命运的相遇嘛，他们有幸的撞上了，双方碰上的身体还各自留有记录，名为身体记忆。算是幸运吧，虽然很快华杰就觉得锦缎好像有甚么问题，只是那时年纪小，甚么也不觉得有问题。
　　
　　那个抱抱除了道歉的意思也是友好的表现吧？
　　
　　他们自从认识以来，他多年也一直用这种肉紧抱抱的打招呼方式，友善地对待华杰。华杰因为个性爽朗，觉得锦缎这个人很有趣，也是不错的玩伴。想着在学堂里能有个人相互照应，扶持作伴会非常愉快，就对他这个奇怪的小习俗，默默接受。
　　
　　每天在路上被他抱抱，也没有甚么抗拒。至于，其他的书友们，因为每天也看到他们这样的友爱表现，都已经习以为常，完全没有放在心上。因此，没有人特别理会或是阻碍他们。每天他们都过得恩爱非常，活得逍遥，喝得自在，是大家眼中的乐活宝贝。
　　
　　有一天，大约是在他们相识的第十个年头左右。一个由远方城镇来到贵国的一个少年人，改变了他们二人的甜蜜命运。
　　
　　那个少年人的名字是智佳。华杰曾一度与他交手，他真的是人如其名，智慧俱佳。当时，华杰第一次被他的聪明头脑打败，而且更是败得很惨烈。由于那件事的发生，为华杰与锦缎的感情带来了重大的考验。因为他们二人对智佳，有着极端分歧的看法。
　　
　　对于锦缎来说，智佳与华杰同样是他深深所爱的人。然而，对于华杰来说，智佳则是他今生今世最大的敌人，情敌！话说的没错，华杰把智佳定位为情敌，不是朋友也不是普通敌人，而是一个与情有关的对立位置，情敌是也！只可惜他同时也变成了曾经跟他最亲密的人，那件事~对是他出生以来所经历过，最惨痛的回忆！
　　
　　华杰跟锦缎认识都超过了十年，被他那样子抱住打招呼的次数，如有每天记录下来，一定不会只有已经超过三千次有之多，这般不准确的数字。
　　
　　虽然他每次都嘴硬，口里有微言，对他说不要抱，只是他不会不知道吧，某时候开始，华杰的身体已经无法抗拒他的热情有礼，反过来说就是期待，只是他还不想承认了。
　　
　　毕竟，华家是贵国里面最有名望，也是最侠骨仁心的医药世家。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　＂夜阑人静处当天际星与月渐渐流动
　　感触有如潮水般汹涌
　　若是情未冻请跟我哼这幽幽的SAXAPHONE
　　 

 
 
　　于今晚柔柔的想我入梦中。。。＂
　　
　　「噢，想起来了，这几句，不就是我一直在梦里听到的歌声吗？怎么我现在会唱起来了....可能因为它每天总是重重复覆的，一再出现在我的梦中，而且我好像也很喜欢。时而温婉，时而轻柔，时而活泼，听着自己唱也觉甜美动听！」
　　
　　对于曾到某地旅游的锦缎，对这歌词其实是既熟悉又陌生。只是他有一段长时间，暂时忘记了那段回忆。
　　
　　「这…那间S甚么的…是曾几何时到访过的甜点店？！对了，这首歌不就正正就是《冬天不见了》的主题曲。因为唱多了几遍那句《SAXAPHONE》，对这几个火星的发音，开始有印象而让我想起来了！」锦缎有如如梦初醒般对锦旗拍了拍手。 

作者有话要说：本章为大家报导小缎与华杰的相遇，相识及相知的情况。那时他们大约是十岁左右吧。
小缎的弟弟，锦旗出场了。设定是比小缎少两岁，同是帅气小生，比哥哥乖，勤上班。
华杰，你的情敌要在大家面前出场了。加油，努力！别让你的他被抢走了。（笑）
本章里埋下了伏笔啦，记录了甚么重要秘密？还是那一句，麻烦大家点看下一章。

PS 我和春天有个约会这首曲子，原曲刘雅丽主唱。好听，推介给亲们。

SAXAPHONE即是萨士风／色士风／萨克斯风，是一种木管乐器，但是管体通常是用黄铜制造，使得色士风同时具有铜管类乐器的特性。有意思的是这点常造成归类上的分歧。从发声原理上来看色士风和同样使用单簧片的单簧管更接近，所以一般归类为木管乐器。色士风同时也是一种移调乐器，常见调性为降E和降B，也有C调和F调。色士风以其烟斗状的外形为人所熟知。（故事里设定为火星文。）

谢谢到访本页的亲。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　「啊...怪不得你最近这么莫名其妙的累了！莫非你是棺盼颐牵偷偷的再到那有名的夜店里光顾？你这个糖份主义者，一定又是选吃甜点吧？」锦旗正在拿着可爱的茶杯，浅尝仆人刚冲泡好的顶尖乌龙，在客厅之中对他的哥哥锦缎说。
　　
　　「不对！那间店…不是已经关闭了吗？快告诉我，怎么刚才跟你讲话时这么不专心，而且还要唱歌？你不回答我的问题，你要我回去时怎么跟娘亲交代啊。」布行二少，即是弟弟锦旗开始不满了。
　　
　　「我说你，根本就是选错了歌。这首歌不适合你唱的，你根本都不懂得火星文。若不是智佳他教你…」
　　
　　「噢！刚刚我甚么也没有说，甚么也没有提起过。现在已经夜深了，我还是先回家去。明天你会回布行工作的吧，我会替你告诉娘亲的，你一定要会来，明天在布行里再见面吧。」
　　
　　锦旗突然想起，娘亲对他的训示，一定不能在哥哥面前提起智佳这个名字。公开的秘密恋情。
　　
　　一言惊醒梦中人，智佳的名字被锦旗这么一提起，锦缎怀念的已经不再是《冬天不见了》的甜点了。
　　
　　「对了，怎么我会在听到这歌的第三百六十五天，即是今天才想得起来呢？」
　　
　　智佳曾经是锦缎深爱过的人，因为他除了喜欢他的甜点，也欣赏他的沉静个性以及独特的发明能力，店内的所有摆设就好像从来都属于贵国的。而且，他曾经帮助了锦缎解决过在行的危机，甚么难题好像也难不到他一般。在他的眼中，他就好像是懂得魔法的英俊法师一样，既神秘又美丽。
　　
　　那天锦缎爱上了店内的一个甜点，智佳原本很高兴。只是，锦缎竟然因为华杰，而放弃了没有吃到。智佳知道了后，竟然与华杰比赛了起来。比赛胜出的人是智佳，身为店主的他胜出了以后，竟然莫名其妙的要把《冬天不见了》关闭。
　　
　　对了，比赛完成后，过度吸入糖分的华杰一定要我们先行回府，自己就跟智佳二人留了下来。不知他们之后发生了甚么事，智佳后来突然关闭《冬天不见了》是否与他有关？
　　
　　怎么那天华杰不让我留下来？他为甚么要代我才去吃那些，他并不爱吃的甜点？
　　
　　特级超甜巧克力慕司蛋糕，蛋糕面上还放了各款色彩缤纷的碎糖…
　　
　　只能怪他太过过份美丽，连他制作的甜点也跟主人一样特别地耀眼，智佳的一双巧手真的是巧夺天工…看上了他的第一眼，除了被他的甜点吸引着，同时也被他本人无限地吸引着…视线根本无法离开他。就是这样盯着他看，不小心的被娘亲及弟弟发现了。那歌就是二人合唱过的一曲，定情歌,只是小缎唱得很烂。
　　
　　如果不是华杰 

 
 
　　说他想吃，我想我会豪不犹豫的，把那个特级超甜巧克力慕司蛋糕，一整个大口大口地吞下。只是，之后一定又会被华杰说，我的糖分已严重超标，不理不行甚么的，会被他带回华府诊疗吧。
　　
　　知道有这间店的人，随了当时在场的几个人以及爹爹和娘亲以外…其他的人是从来都不知道，贵国有出现过这样的一间，相当有名的夜店。
　　
　　在梦里轻轻地哼唱，这首传到梦中的恋之歌的人，除了他之外，还能是谁？只是…为何他不出现？
　　
　　＂夜阑人静处当天际星与月渐渐流动
　　感触有如潮水般汹涌
　　若是情未冻请跟我哼这幽幽的SAXAPHONE
　　于今晚柔柔的想我入梦中。。。＂
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　月亮的亮度变了，提示了他最适合睡眠的子时已过，丑时终于来临了。
　　
　　为你而唱的摇篮曲，同时亦为当天送给你的情歌，今天要停止了。很想在你的身边，为你一个人永远地唱下去，只是…时辰到，你今天又打了呵欠并且已经睡着了…
　　
　　温馨报时：贵国，现在刚刚过了子时。监测结果：城镇中所有的人都已经入睡了。
　　
　　很久很久以前，在贵国里流传了一个传说。那个传说是说，如果在丑时的时候，有人能够不打呵欠，望着漆黑的夜空，在心中正确数出三秒，然后再把眼睛关上。那么他张开眼眼之时，就能够看到点点的绿光，在绿光未熄灭以前许下一个愿望，隔天他的愿望就一定能够实现。
　　
　　今夜，除了微凉的秋风飘散着落叶的微声，全城皆鸦雀无声。只是他仍然是昏昏沉沉的状态，没有想起这个传说，更没有听到《小心翼翼部队》有来访过。
　　
　　「举头望明月，只见漆黑黑。这是最贴切表达出，此时我心中的无奈的诗句！」谜样的矮人在说。
　　
　　「怎么我竟然相信了他的话，一整夜就穿这么的少，站在最受风的位置，情深地装出他最拿手的这款潇洒样子。」 

作者有话要说：本章因为小缎的弟弟，锦旗呼唤了小缎已忘记了的重要大事，初恋情人。
他渐渐回忆起与智佳有关的记忆了。那时他们大约是十六岁，智佳十八岁。
华杰，原来你早在两件前有跟情敌比赛过吗？当心！别让小缎被抢走了。（笑）
本章里又埋下了伏笔啦，又有甚么秘密？还是那一句，麻烦大家点看下一章。

谢谢到访本页的亲。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　「矮人，你快给我从实招来，昨晚你有没有偷看他？」华杰在草丛中，手把矮人拿起了问。
　　
　　「不是叫你不要再叫我矮人吗？我有姓氏的，全名是小矮人才对。今天算我倒霉，被你捉到了。」矮人没有答他的问题。
　　
　　「甚么偷看这么难听了，应该是我有话要问你才对嘛。上回我在房间里，问谁人知道锦缎少爷喜欢甚么的时候，你一边温习一边答话，说他喜欢隐形披风的，我在购物频道订购了以后，每天也都穿着它，还近距离的在他面前出现多次，他根本就对我视而不见。今天是因为着凉，才把它脱掉，换上这身光亮的草服。谁知一换上它不久，就这么快被你捉住了。」矮人，不小矮人无奈的说。
　　
　　「放过你也可以，矮人，把你那件隐形披风送我。另外，把你昨晚在他的寐室看到的事报告。」
　　华杰在矮人答应了以后，双手拿起了小矮人放到了胸口的位置，往森林那边走去。
　　
　　那片森林从入口那地方开始，已经散发着浓郁的熏衣草香味，走了大约十步左右，华杰发现了一间白色的屋子。
　　
　　「喂～小矮人，这间豪华的大屋是你的家吗？怎么你人这么的矮，大屋竟然比我家还要大两倍？」
　　
　　「我甚么时候有说过，里面只有我一个人住了？我还有六个兄弟的。」
　　
　　「啊～那么说，即是还有六个矮人了。」
　　
　　「不对，他们只有一个名叫矮人啦。总之，我们七个全部都是主人智佳的宠物。」
　　
　　「甚么？你刚刚是说你的主人是智佳？那个跟我比赛，害我狂吃甜点…还有…的那个？」
　　
　　「对了，你大概不会知道那个甜点大胃王的比赛。他是不是《冬天不见了》的那个失踪了的店主？」
　　
　　「主人有没有经营过《冬天不见了》我不知道，不过，在屋子的另一面，有挂上读音一模一样的一块牌子。」
　　
　　「你放心好了，主人现在这个时候，跟我的六个兄弟去了火星，收集熏衣草以及迷迭香。就算他们真的是同一个人，你也不会见到他的。」
　　
　　「火星？熏衣草以及迷迭香？这片森林里的草草，是从火星那边收集的？怪不得总觉有甚么不同。」
　　
　　「看不出来吗？那么不告诉你了。喂，隐形披风放了在那里，快快把我放开吧。华杰！」
　　
　　华杰用自己的手试验了那件隐形披风，确认了是真品，就把小矮人放在屋子的地板上。突然有一阵柠檬味缓缓飘出？（！！）甚么跟甚么啦，小矮人回复自由后…办的第一件事，竟然是跑去涂面霜？
　　
　　在离开森林以前，还特地走到屋子的另一边，跟那面《冬天不见了》打了个招呼。
　　
　　「唉～真的是他，是同一个人呢 

 
　　！火星吗？就知道是你在装神弄鬼。」华杰摇头叹息后就回头锦缎的府第出发。
　　
　　「迷迭香草纸，这么昂贵的高级纸品，就是知道全国只有《冬天不见了》一间店有使用。全靠那天的温习，无意之中被我看到了这个小矮人，还有他偷偷在看的那封肉麻的信件。」华杰在路上想到就说。
　　
　　幸好我跟小缎认识了很久，知道他睡觉时喜欢把手摄到枕头底，否则，若不是我看到了那小矮人，想趁我们在忙的时候，想把信偷偷放到枕头下的奇怪举动，锦缎晚上一定会发现那封信的。好在离开之前有想起来，不想小缎悄悄的拿走了…那信里面的到底是甚么宥园琢恕
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　中矮人向主人报告，采集已经完成，要回到森林了吗？
　　
　　大矮人听到了主人的回答后，立即把火星跟连接《冬天不见了》的时空之门打开了。
　　
　　矮人回到家里向主人报告说，小矮人已经回来了。
　　
　　一切都很好，那么休息一会之后，我们就开始制作草纸及香熏油吧。要在你们的新主人来访以前，准备好足够的数量啊。
　　
　　小矮人你过来这边，替我准备待会弄甜点的材料，今天我要弄草莓蛋糕给大家。
　　
　　在一个散发着浓郁的熏衣草香味的森林中，一间白色的豪华大屋，正在举办回归森林的草莓大会，一阵又一阵的欢笑声，不停的在屋子里传出。 

作者有话要说：本章轮到说说华杰的情况了，不然读者会忘了你也是男主角。（不要！）
你终于抓到那个甚么矮人了？而且，你竟然发现了少数人知道的秘密啦。
喂，动作快一点啦。别老是让小缎苦苦的等你啦，怎么你今天欲言又止了。（笑）
本章又埋下了伏笔，甚么秘密？还是那一句，麻烦大家点看下一章。精彩来了。

谢谢到访本页的亲。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　「啊，华杰～」锦缎一看到他又大声喊他的名字。同时间双手及双脚伸了出来紧紧的抱住了他。
　　
　　「哎呀，你今天怎么又把人家抱得这样用力的。拜托，快快把脚放下来吧…」
　　
　　「不行，不行，我们已有几天没有见面了。华杰～人家想你嘛。怕你不知道，不用点力来传达思念可不行呢。」
　　
　　锦缎不理华杰想把他的腿松开，乐天地说着。而且因为华杰这一举动，抱住华杰的双手及双脚比任何时候，更更更加重了力道，似是害怕很快又会突然失去他一般。
　　
　　「真拿你没办法，只是短短数天不见的～不要把人家夹得这么的肉紧吧！会痛的。拜托，别这么样了好不好....我也很想你，而且我已经抓到了小...不，抓到了矮人。现在我真的快透不过气来啦！喂～小缎，你要是再不放开，我就直接把你移送到寐室…」
　　
　　突然间，甚么声音也没有了，他的说话被中断了…不是华杰无话儿，只是，小缎的突击，完美地成功了！他先把自己的面贴近了华杰，再用两片嘴唇用力的亲了上去。
　　
　　华杰除了眨动眼睛外，甚么也做不了。小缎现在正兴奋地疯狂的亲他，当他的嘴移动到了左面颊的期间，华杰想趁机说甚么的时候，他又开始了进一步的行动…华杰的口现在正被他…开心地检查着。
　　
　　（喂～你的舌头…不要在这里…）
　　
　　在抱着这块名为小缎的《大石头》的同时，华杰现在连说话也不行。
　　
　　就在这般无望的时刻，华杰听到远处传来了双重的脚步声。他不停的眨动眼睛，提醒小缎要想一想别人。小缎看到也听到了，就把头移开了华杰，告诉他是仆人甲及侍女乙二人办完事回来了。
　　
　　之后，他就要华杰这样抱着他，把他移送到寐室去…
　　
　　咯咯的声音，随着主人的脚步开始起动，再次响起来。只是今天它们发出的声音，没有平时那么清脆。
　　
　　华杰因为不想仆人甲，侍女乙，或者家丁丙等任何人看到…他们的少爷现在用了这样特别的方式，跟他打招呼！他唯有上气不接下气的，一步一惊心的把那个任性的小孩送回寐室去。
　　
　　终于，他辛苦的把小缎平安地送到了寐室里面，只是小缎还是不肯放开他，双手双脚依然紧紧的用力抱着华杰。
　　
　　华杰可能太累，双手开始无力，小缎见他真的是辛苦，亲吻了他以后，主动的回到了地面。之后，他把华杰拉到去中央的大床上面，然后低□来把他的木屐除掉。在把木屐拿下来的同时，他看到了木屐的底部中间居然看到有…他的心情产生了变化。
　　
　　为了慎重起见，他把它们拿到了寐室的门外平放着，同时亦把自己的布 

 
 
　　鞋脱掉，反转的放在木屐旁边。他把门好好地关上了以后，他回来时已看到…华杰可能太热的关系，已经把外衣脱了下来。
　　
　　看到此时此景，小缎也把自己的外衣脱掉，然后也把内衣也一并放到地上。他决定了今天要启动《武术温习不躲避加强版模式》。
　　
　　「小缎，你…」
　　
　　小缎的裸体现在毫无遮蔽的展露在华杰面前，人也一步一步的走近了他。
　　
　　「甚么也不要说…」小缎躺了下来去到了华杰的身边。
　　
　　……
　　
　　寐室里边的二人，现在正在上演了一场二人的哑剧。
　　
　　十分钟过后，小缎看到华杰也学他一样，把那件让他拘束的内衣温柔地放到地上…
　　
　　终于，华杰展现出平时爽朗的笑脸说，我们现在坦诚地相见了。
　　
　　小缎听到这番说话以后，露出了同样的笑脸，主动的热情地抱住了他。
　　
　　他的双手在他的身体上四处游走…他的吻温柔地传送到他每嫉募》簟 
　　
　　一遍又一遍，重复又重复，他依然觉得不够…然后，他把他的手…向他…滑了过去… 

作者有话要说：华杰，早早就提你别老是让小缎苦苦的等，幸好回来见他没有对你变了心。
有看到本章的读者有福了，华杰完成了任务，回到小缎身边了，而且…（笑）
喜欢他们演亲热戏的亲要留意了，更精彩的，要来了。麻烦大家点看下一章。

PS 脸红热赤的写到面红了，要修成健康版吗？算了，慎重地看吧。（汗）




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　华杰被小缎吻到脸红热赤，他的嘴主动迎上了他的嘴…
　　
　　现在在贵国的某间府第的寐室的…一对男子…正在努力的温习新学会的武术招式…只是大家不再是为了…甚么温习时数…只是乐不思蜀地，乐而忘返了…忙了…停不了…
　　
　　「华杰，停一停…」
　　
　　华杰刚刚把从小缎身上学过来的招式，加倍努力地温习着。
　　
　　他的手上还多了一本《快速提升》是《温度交换》系列的第一册，一共十册。
　　
　　小缎的…被华杰的温柔的手…现在更被他…
　　
　　「华杰…」
　　
　　「华杰…翻到前一页…给我重复那个…」
　　
　　「这个好捧…」
　　
　　「啊…啊…真是一级捧呢…」
　　
　　终于小缎再也按捺不住，没法再按兵不动了…
　　
　　他跟华杰…调换了位置…把某一个页面…重复了几遍…
　　
　　「喔…」
　　
　　「小缎…」
　　
　　「这个一级捧吧…」
　　
　　华杰先行…小缎…笑着亲吻他的嘴…
　　
　　华杰也满足的迎合着他的亲吻，连绵不~的火热之吻，再度在双方身上全面展开…
　　
　　「喔…」
　　
　　「小缎…」
　　
　　小缎似乎仍然觉得不够，他刚才突然想起了一件事，让他觉得对不起华杰…
　　
　　「嗯…啊…啊…」
　　
　　他移开了华杰放在身上热情的手…然后…
　　
　　「啊…」
　　
　　「舒服吗？」
　　
　　「嗯…喔…喔…」
　　
　　害羞的华杰，身体正被小缎…
　　
　　突然，小缎的动作变慢了…
　　
　　华杰伸出双手去抱住他，拥他入怀中，轻轻的抚摸着他的发丝。
　　
　　「我爱你…小缎…」
　　
　　「华杰…我超级爱你…」
　　
　　除了肌肤之亲外，双方的心意此时也同时传递到了对方的心里面。
　　
　　小缎与华杰，有生以来，初次感受到这股梦寐以求的幸福甜蜜感觉。
　　
　　「我爱你…小缎…」
　　
　　「华杰…」
　　
　　「喔…我超级爱你…」
　　
　　华杰被幸福甜蜜的感觉重重包围，现在双手抱着小缎，要把刚刚在《温度交换》系列的第二册《热情升温》中看到的…
　　
　　「小缎…」
　　
　　「华杰…」
　　
　　二人都十分努力地互相的配合着彼此的动作… 

作者有话要说：是接上一章华杰跟小缎二人的首次，比上一篇还要加倍面红。
有看到本章的读者有福了，华杰，小缎，发出了可爱的声音了。（笑）
华杰，原来你会害羞啊，小缎有福了，你终于抱得《美人》归，而且…
麻烦大家留意一下故事的剧情，点看下一章…对，要留意剧情啦！

PS　悄悄话：　那些秘籍的作者，除了小缎还会是谁？（笑）

谢谢到访本页的亲。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　「这次，和智佳那一次…相比…」
　　
　　小缎和华杰…听到大家各自说出的梦话…心里面相同的说话…
　　
　　均露出了不可思议的惊讶逖。
　　
　　「嗯…嗯…」
　　
　　「喔…噢…」
　　
　　「你也和他？………了？」
　　
　　这时二人的心脏都快要爆炸了…那个…是不能够说的秘密啊…
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　前传
　　
　　时间：不详
　　人物：不详
　　地点：不详
　　
　　礼品：特级超甜巧克力慕司蛋糕
　　
　　「小缎…我特级超甜喜欢你…如果那天你能留下来就好了…」
　　
　　真的好可惜，你没有吃到那个特别为你而制的心形巧克力慕司…
　　
　　算不算得上是幸运？唯有下次再送你一个全新的。
　　
　　「华杰…」
　　
　　「我开始喜欢你了…只是，我还是比较喜欢他多一点…」
　　
　　想不到你竟然，真的吃完了那个特制的巧克力慕司…那个送小缎的心心没有了。
　　
　　只怪我不好，在蛋糕面上面加上了缤纷的七彩碎糖作装饰…谁知道那些不同颜色的碎糖…
　　
　　竟然就是失传已久的…安眠良品，幸好，你知识广博…有发现到颜色有不妥。
　　
　　你…果然是没有躲懒的用功好学生…济世为怀的侠骨仁心吗?以前都不知道。
　　
　　在吃下了它们，神智不清的情况下，你竟然能够在最后的关头，把我调制给小缎的迷幻雪香也饮用了。那杯明明就只是普通的草莓牛奶，害我那天想要送小缎的心意，全部都没法传递给他。
　　
　　在同样神智不清的情况下，怀着既害怕既心甜的复杂心情，真的不知不觉的喜欢上你了。那些无良的商人，到底卖了甚么给我…在订购网订的明明是…装饰用的七彩碎糖嘛。
　　
　　幸好小缎没有吃到，不然…会心痛的…我想要的只是让小缎更加的喜欢我啦…
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　「华杰…」
　　
　　「你…你是智佳？…」
　　
　　「对…」
　　
　　「喂…智佳…为甚么我们会这样的…?」
　　
　　「你是甚么时候…扒光我的衣服…坐在我上面的?...」
　　
　　「华杰…是你主动扒光我的衣服才对…而且…」
　　
　　「你刚刚还把我吻得死去活来的…功夫不错嘛…」
　　
　　「只是，你刚才不停的叫了小缎的名字…」
　　
　　「所以说，你跟我同样也是喜欢他的吧？」
　　
　　「你有没有对他做过这样的事？」
　　
　　「没有啦…」
　　
　　「现在的情况真的十分之不妙…」
　　
　　「华杰…我也喜欢上你了，刚刚被你弄得死去活来的…」
　　
　　「华杰…现在你想停也停不了 

 
 
　　…」
　　
　　华杰想不起自己有做过主动扒光他人衣服…
　　
　　只是…他现在对他眼前的人，根本就无法抗拒…
　　
　　「不要停，华杰…华杰…」
　　
　　华杰现在的思绪十分混乱，一时之间，还未弄得清发生了甚么事。
　　
　　智佳的吻，如倾盆大雨般疯狂的落下，吻遍他的全身，同时他的双手不断的抚摸他的全身…
　　
　　「啊…智佳…」
　　
　　「华杰…你会喜欢上我吗？华杰…」
　　
　　智佳的吻欲罢不能的落到华杰的嘴唇上，连绵的吻，无限地刺激着华杰…
　　
　　「智佳…」
　　
　　「智佳…你真的喜欢上我吗…？」
　　
　　华杰与智佳二人，交换了属于他们的第一次温柔，相互配合着享受了身体给他们的快感。终于，他们在若有所思地分别达到了…
　　
　　那是在比赛后的时间，当天在当时只有两人的《冬天不见了》内发生的情景，二人对于此事，一世深刻难忘。
　　
　　想不到喜欢同一个人的情敌，竟然发生了亲密关系。而且，智佳竟然在过程之中，同时也喜欢上了他的对手。
　　
　　屋内香气四溢，欢笑声现在已成呼呼声。他的宠物们，已经在地下的房间里各自入睡了。只有一个人，屋子的主人在一楼东面的一间房间里的一张沙发上。拿着两张拍立得的照片苦苦地凝视着，然后轻轻的抚摸着，亲吻着照片中的两人。 

作者有话要说：这章的面红度稍稍回落。不知道有没有惊吓度／惊喜度？

PS 拍立得＝宝丽来＝即影即有。欢迎亲留意故事发展！（笑）

谢谢到访本页的亲。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　那天，锦缎从布行回到府第以前，在草丛里看到了一只活蹦乱跳的小灰兔，对起了好奇心。跟着便半追半跑的跟在那头可爱的小灰兔，走着走着的就来到了一个挂满苹果树的森林。锦缎因为追了那只小灰兔大半日还追不到，看到了这果未见过的风景区就停了下来。
　　
　　「噗…」
　　
　　突然噗的一声，小缎被一个坏坏的金苹果击中了。啊！贵国原来也有地心吸力的。
　　
　　眼前顿时冒出了许许多多的金星，迷迷糊糊间看到了点点绿光，全身就没有了气力。
　　
　　醒来之后，发现人已安然无恙的在自己的寐室中央的大床上面，对于那个森林及苹果的记忆也没有了。只是记得起有在路上看到过有一只活蹦乱跳的小灰兔，以及头上有莫名其妙的痛。
　　
　　他坐了起来，想摸摸华杰送他的缎字玉配，因为他很想念他。无论他如何在衣服里面摸，华杰送他的缎字玉配已是不见了。那天他寻遍了整个府第，还来来回回的走到外面，仍是找不着，害他很担心。
　　
　　隔天，当的一声来临以前，他自己梳洗整理好心切，外出要找寻那只活蹦乱跳的小灰兔。王天不负有心人，果然早起的锦缎有运行。他看到了共有七只活蹦乱跳的小灰兔，全部都向着同一个方向跳跳跳！
　　
　　除了心花怒放外，真的是刻不容缓，不容有失的，七只活蹦乱跳的小灰兔，速度竟然在阳光底下，闪闪烁烁，不追紧一点就会再看不到了。
　　
　　半追半跑地辛苦了大约十五分钟，锦缎终于来到了一个似曾相识的水果森林（？）啊！那七只活蹦乱跳的小灰兔，全部不见了，一只也看不到。他开始低头搜索，看看附近有没有缎字玉配。
　　
　　他直觉式的一一避开了那些，不知从何跌落的各样颜色的水果。正所谓长穷难顾，他决定离开这个水果满地的草地，进到那个香气扑鼻的森林里躲一躲，找个可以让他正常站立的位置。
　　
　　森林里的风光明媚，他慢慢地地向森林的深处越走越入，终于，他看到了一间白色的豪华大屋。啊！那个招牌…是智佳的店耶～怎么原来他搬到了这片隐蔽的地方营业了。
　　
　　一场到来，如果过间而不入去打个招呼的话，实在太过对不起他了。
　　
　　咯咯…
　　
　　「喂…智佳…是你吗？我是小缎，可以进来吗？」
　　
　　挞..挞..挞..挞…挞…
　　
　　小缎没有想到前来开门的，不是他所认识的《冬天不见了》的店主…
　　
　　「智…? 」他千钧一发地把那个佳字吞了回去。
　　
　　虽然长相及高度与智佳没有分别，只是有某样说不出来的不同？站在他面前的，竟是一位穿上华丽裙子，美如花的仙子…
　　
　　「你是 

 
 
　　…小缎？快进来吧…」
　　
　　「是…」
　　
　　小缎进了屋子去后，仙子就给他送上了欢迎他的小蛋糕…是一个小巧精致的巧克力慕司蛋糕…而且，蛋糕的上面，满满的铺上了各式各样的水果味碎糖…另外，面上还附上了一杯奶油味的雪香。
　　
　　「华杰…今天就对不起你了…」
　　
　　小缎说了这句话以后，就拿起了叉子及刀子，细细的品尝着那极度超甜的美味。
　　
　　「啊…这杯雪香也是一级捧的…」
　　
　　突然，小缎感到自己的身子在浮浮沉沉的，耳边好像听到有嗡嗡嗡的声音，意识开始模糊了起来，整个人渐渐的开始发滚，奇妙的火烫感觉蔓延了全身。 

作者有话要说：这章是小缎的森林奇遇记。多谢支持！（笑）

谢谢到访本页的亲。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　小缎已被谜样的《小心翼翼部队》，用最天然最甜蜜的《飘飘然浮沉大转移》移送到二楼东面的房间的一间大床上面。
　　
　　「嗯…啊…啊…喔…喔…」小缎表情痛苦地辗转反侧…
　　
　　看到喜欢的小缎吃了自己亲手按照某本食谱，制作出来的爱心甜蜜送套餐后，竟然会如斯地痛苦。
　　
　　她，长相及高度与智佳没甚分别的她，一位美如花的仙子…遇上这样的情况后，顿时眼泛泪光，不知所措…
　　
　　在情急之下，她竟然打开了衣柜里的门，要把藏在里面的男人…不，是要把到了火星那边工作去的哥哥…，从火星那边唤回来。她在穿上了闪令令的宇宙飞行服以后，拿起了一张写着休息的咭片，伸手把门拉开，自己便走进了那个衣柜里，把在火星那边挂着工作咭的智佳，换了过来。
　　
　　突然被妹妹强行时空转移的智佳，未问到情况就来到了妹妹的房间，到步后还听到了嗯…的声音。
　　
　　他听到了那些声音，急忙地推开衣柜门走出来看过究竟。谁知，开门后看到的第一个情景…竟然是…
　　
　　他的心上人，小缎！现在竟然人在妹妹的床上，辗转反侧的往自己身上乱抓乱摸的，那可真是万万不行的。
　　
　　智佳听到了嘈杂的声音，立即打开了窗户，让站在窗旁看戏的《小心翼翼部队》先行撤退，要们飞离房间。之后他便走去把衣柜的门以及房间的门分别地牢牢关上。然后，就把身上那套闪烁耀眼的银色宇宙飞行服脱掉。
　　
　　他看到了妹妹的床头柜的一格，放置了一个有华字标记的盒子。完全跟上次华杰离开他以前，送赠给他的一个一模一样。相信是妹妹在华家药行买回来的。
　　
　　他在盒子里面找寻，然后拿出了一颗星星形状的妙药灵丹，含了在口里…并把它咬碎…
　　
　　然后，他就到小缎的身边，用手捉住了他双手，免他再继续抓自己。
　　
　　小缎双手被智佳捉住了，人也定了很多，智佳就嘴对嘴的要用口给他喂药。
　　
　　小缎在嘴里用过了那颗咬碎了的妙药灵丹以后，开始渐渐恢复状态，表情也没有开始刚看到时那么痛苦…
　　
　　「嗯…」
　　
　　「华杰…？」
　　
　　「不对，你是…」
　　
　　小缎双手在没有意识之下，捉着了智佳，把他拉到床上，并且在他的身上乱摸…
　　
　　不知何时，智佳单薄的太空内衣已被小缎弄到地面去了…智佳想把它检回来，只是…
　　
　　小缎，在迷迷糊糊间…竟然哼唱了那首梦幻的歌曲。即是曾经在《冬天不见了》里面，智佳跟他一起合唱过的歌曲！
　　
　　智佳听到那很烂的歌声以后，心里感动地莫名！想不到小缎现在仍然记得那首曲子的歌词，那是 

 
 
　　他们共同谱写出来的歌词。
　　
　　小缎在他的心灵仍在无比震动的一刻，嘴唇不断的亲到了智佳的脸上，还在他的耳边…
　　
　　面对着如雾如幻的情景，智佳再也按奈不住…要亲身拥抱那梦寐以求的泡沫… 

作者有话要说：这章是智佳的火星转移，《英雄救美》以及心灵无比震动的一刻。多谢大大的支持！

谢谢到访本页的亲。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　他伸出了双手，上前抱着了小缎，以欢迎的方式，响应他那连绵不断的丝丝细吻…
　　
　　这一次他要把他的心意，全无保留的传递给他…他为小缎脱掉那早已凌乱不堪的衣服…
　　
　　给他送上…如巨浪翻腾一般…也是爱如潮水的热吻…到那个不再辗转反侧的身体上…
　　
　　「啊…嗯…」
　　
　　小缎被智佳如海啸般的巨浪龙卷风，由上至下，再左至右的…一浪一浪地浸没着…
　　
　　那一片又一片的浪花，为他带来无比的冲击，快乐到不行…奄奄一息的被浸没…
　　
　　智佳觉得不够…想要更加澎湃汹涌的，带他一起沉没到…那个深不可测的深渊中…
　　
　　「啊…不要…」
　　
　　「华杰…」小缎试图捉着《华杰》的手…
　　
　　智佳摸了摸小缎的脸，眼角有泪的看着他…
　　
　　小缎试图在脑海之中，组织一下刚刚残留在模糊的片段里的各样零碎回忆。
　　
　　「嗯…仙…?女…?」
　　
　　啊？！
　　
　　「啊…仙女…不要…」
　　
　　！！
　　
　　「不要…」
　　
　　啊？！！
　　
　　小缎竟然错误地把智佳误认为仙女了？
　　
　　智佳用手{掉眼角未掉下的泪，亲上了小缎的脸，想要他看着他…
　　
　　「嗯…不…是…仙…?女…?」
　　
　　智佳看到他还未认得出他，而且一向自信的俊男…竟然在这样的情况下…被唤作仙女…
　　
　　他的心里感到很不是味儿，一切的动作就因为这一x那的伤痛…不开心的止住了…
　　
　　只是他真的很喜欢小缎，于是…他把小缎的手拿了过来…要他摸他的…男性的证明…
　　
　　「唔…你是？……」
　　
　　智佳再次把自己的脸靠到小缎面前，想让他亲眼看清楚…他到底是谁。
　　
　　「啊…！智佳…？」
　　
　　「是…智佳…」
　　
　　「智佳，你…」
　　
　　「小缎…我…」
　　
　　「智佳…」
　　
　　「小缎，我喜欢你…」
　　
　　「智佳……我也喜欢你…」
　　
　　小缎主动的吻上了智佳，一边吻还一边用手摸他结实的胸膛…
　　
　　「啊…智佳…」
　　
　　「小缎…」
　　
　　「停止…」
　　
　　「智佳…我知道你是智佳了…」
　　
　　「不要…哭…」
　　
　　「我爱你…」
　　
　　「小缎，我爱你…」
　　
　　「智佳…」
　　
　　「嗯…」
　　
　　「啊…嗯…」
　　
　　小缎在智佳的引导下，被他带领到了一个既神秘又深不可测的深渊…
　　
　　小缎面红地对着天空大声群埃一面浮浮沉沉的沉没在无边无际的大海之中…
　　
　　曾经被华杰吻到死去活来的智佳，得到了说不得的畅快经验，想让小缎也得到。
　　
　　而且，他想要抢在华杰以前，让小缎那颗犹 

 
 
　　豫不定的心更加专心的属于他……
　　
　　这回他把小缎从大海里拯救了回来，细心的替他进行人工呼吸…
　　
　　然后，再让他登上宇宙船，由他自由驾驶，一同飞往让人迷失的漆黑宇宙…
　　
　　小缎在熏衣草幸福香气包围的星梦情真下…终于，在那个花花宇宙里…
　　
　　添上了几道闪烁的白光，为智佳留下了心目中…最光辉耀眼的爱的证据。
　　
　　后来，智佳也为他写下了对他的爱的证明。
　　
　　就是这样…在森林深处的一间白色大屋之中，一个门外挂了一块名为《智慧》的房间，两个原本在两个星球的人，于发生了不可思议的特殊意外事件下，发生了极为亲密的甜美关系。
　　
　　阴错阳差的，因为无良商人售卖的问题商品，造就了他们二人的首次肌肤之亲，更加拥有了比巧克力慕司更加特级超甜的关系…这到底会是福是祸了？
　　
　　那天，他们共同拥有了无限的宇宙。只是，一x那的光辉却不代表永恒…
　　
　　小缎在离开那个森林之时，对智佳告诉过他的一切。如搬到森林的原因，到火星工作的事，I生妹妹的事等等…记忆已逐步逐步的渐渐消失了，只留下了部分，不能告诉华杰的身体记忆…以及甜言蜜语…
　　
　　此时，在火星的那一边。智佳的妹妹和七名矮人努力地收集某些材料。直等到锁上了的衣柜的门再次被打开，她们才可以光明正大的回到原来的地方。其中的一名矮人，在地上发现了一件…没有人发现的东西…
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
　　
　　甚么？华杰，你说你真的有到过森林里的白色大屋？甚么时候？快带我去。
　　
　　华杰，你得赶快告诉我，我有很重要的事要到那边。原来在你的木屐上面看到的不是假的，还想日后再问你的说。
　　
　　小缎，我答应你。带你过去没问题，只是怕会认不到路。明天再去吧，现在人家好累了，今天就让我留下来陪你一整晚。
　　
　　小缎甚么也没有再说，他的吻回答了他，华杰把他紧紧地抱住，一同快乐地进入了甜美的梦乡。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
　　
　　秘密
　　
　　时间：早晨
　　人物：手拖着手的华杰与小缎
　　地点：神秘森林里的豪华白色大屋
　　
　　礼品：草纸
　　
　　「仙女…」
　　
　　「小袢恕」
　　
　　啊！他们俩互相对望了一眼后，问，到底你要找谁？
　　
　　「我找的是智佳…」他们同时答道。
　　
　　「智佳…智佳…我来找你了…」
　　
　　在屋里的智佳…听到了他们两人的声音，从一楼下来了应门。
　　
　　「智佳…」
　　
　　「小缎，你 

 
 
　　终于来了…」
　　
　　「华杰…怎么连你也来了这里？？」
　　
　　「啊！华杰…你是来要抓我吗？」小袢送蝗豢口问。
　　
　　「吓？小袢恕」华杰，小缎和智佳还有仙女…同时望向正在准备材料的小袢恕
　　
　　「啊！仙女…今天你也在？」小缎说。
　　
　　「小缎，你来了…？」
　　
　　「吓？仙女…」这次华杰还有小袢恕同时望向正在布置桌面的智慧。
　　
　　「啊！原来如此…我完全明白了。」屋里面所有的人全部都在拍手。
　　
　　此时，一阵和暖的风，把放在桌面装饰用的草纸，飞散了起来～发出阵阵的香味。 

作者有话要说：这章在文字的描写上面，花了很大功夫作出大幅度的修改，辛苦，不过值得。
欢迎喜欢本故事的亲，打个正面的鼓励分，故事快到尾声了，多谢各位的支持。

１５／４大幅度的更新了本文：
故事的中心，是以主角的感情变化为主，之前做不到，现在修了文笔及用词。
不知不觉的就写成了长篇。怎么都没看到有人来打分的…渐渐没动力修文了。
希望读者们会看得到，主角们在感情上面的交流，别看错了其他重点。（笑）

１7／４错字改正及更新了部分对白。

谢谢到访本页的亲。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　许愿
　　
　　时间：丑时
　　人物：有愿望的人
　　地点：神秘森林里的豪华白色大屋
　　
　　礼品：？
　　
　　很久很久以前，在贵国里流传了一个传说。那个传说是说，如果在丑时的时候，有人能够不打呵欠，望着漆黑的夜空，在心中正确数出三秒，然后再把眼睛关上。那么他张开眼眼之时，就能够看到点点的绿光，在绿光未熄灭以前许下一个愿望，隔天他的愿望就一定能够实现。
　　
　　「唉…」失败
　　
　　「……」失败
　　
　　「一，三…」失败
　　
　　「唉…」失败
　　
　　「……」失败
　　
　　「一，二…」失败
　　
　　「哎健」成功（？）
　　
　　「叮…」成功
　　
　　「叮…」成功
　　
　　「叮…」成功
　　
　　「叮…」成功
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　实现
　　
　　时间：许愿后的隔天
　　人物：愿望实现到的人
　　地点：火星
　　
　　礼品：！！
　　
　　贵国的某一天，天空出现了前所未见的奇景。首先，早上的白云全部休息了，整天风和日丽，阳光普照，照到人人也不想外出，只敢把洗涤了的衣服拿出来。晚上的天空原本犹如墨汁，不知为何满布了绿色的点点星星。似乎，那个美丽的传说终于降临…
　　
　　他们还看到了那个被亮丽的萤火虫满满包围着，坚定非凡嫣然浅笑的俊美英姿。那是一个特级巨大，爽朗无比的幸福笑容，让看过的人对他一见难忘。闪过了绿光以后，一片黑暗慕名而来。
　　
　　劲矮人把后备的照明蜡烛点亮了，全屋实时散发出，最纯净最安眠的熏衣草气息。就是这样，白色的大屋里现在是香味处处，安静平和，只听到有微小的呼吸声以及多人的对话声。
　　
　　「太好了！华杰，我的愿望成功了。我们可以永远在一起了！」
　　
　　「小缎，太好了！我的愿望也成功了。我们可以到火星观光了！」
　　
　　「太好了！华杰，小缎，我的愿望成功了。我们可以永远在一起了！」
　　
　　「哥哥，太好了！我的愿望成功了。我可以永远跟你们在一起了！」
　　
　　「你…！你到底是谁？！谁要跟你在一起？」华杰，小缎和智佳同时问。
　　
　　「我吗？我是智慧。我的愿望成功了。可以永远跟你们在一起了！」
　　
　　「你…！智慧？你不是我的妹妹？！你怎样看也是一名男子！」智佳指着一个陌生的男人说。
　　
　　「不对！智慧？智慧到底许下了甚么愿望？」
　　
　　「智慧的愿望吗？她说想要试试变成《矮人一族》。现在她的身份跟我交换了。」
　　
　　「那么你是谁？为何我不认识你的？」
　　
　　「我嘛，是这故事的神秘男 

 
 
　　主角，劲矮人。」
　　
　　「啊！怎么神秘主角竟然会是劲矮人的？」所有人同时大叫。
　　
　　「回到过去！这结局并不好。」智慧以劲矮人的身分大声地说道。
　　
　　「那个热情地抱着亮红的熊火，散发最纯净最安眠的熏衣草气息。这个任务太艰难了！」
　　
　　「为甚么《矮人一族》有那么多个，偏偏就选了这个专门负责广告及特技的矮人，劲矮人跟我交换？回到过去！这结局一点也不好！！我想当写情书的矮人或刺绣一级的大矮人！」智慧以劲矮人的身分大声说道。 

作者有话要说：多谢有追看本故事的亲，本章过后真的要接近尾声了，再次多谢各大的支持。
不知各大想看到谁和谁有美好的结局呢？看看写好了跟大家想看的会不会相同？
嗯，第一版的结局要先行发表了。(^_^)

谢谢到访本页的亲。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　那天木屐对布鞋说，布鞋，布鞋，我看到了事件的整个经过了…
　　
　　是吗？我并不想知道。我只想问问他们何时才能重回贵国？穿越回来到一个正常的世界。
　　
　　嗯，让我再想一想好了。
　　
　　叮。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　一个月后
　　
　　叮。
　　
　　少爷，是时候起床了。今天是我们锦家上下办喜事的大大日子，老爷和夫人那边已经准备好了。
　　
　　今天锦旗要跟智慧成亲，结为夫妇。原因就是有一天，锦旗想要过去探锦缎，谁知道他在路上看到有三只可爱的小灰兔在跳。
　　
　　他在追踪小灰兔之时，误打误撞的看到了一个满是蓝莓的森林，进入了森林的深处以后，他就发现了一间豪华的白色大屋。
　　
　　他还未伸人去敲门，等待救援多时的《矮人一族》，已经自动把门打开了恭敬地迎接他。他们指示他进到二楼的一间名为《智慧》的房间，他在里面的地上，看到锦缎平日最爱的那个《缎字玉配》。
　　
　　他便怀疑哥哥是否遇到有危险，于是就把最常见的会收藏人的衣柜之门打开。谁知道，那道衣柜之门原来是连接火星的时空之门，他就是这样，一次过的把所有的人都救了回来。
　　
　　智慧自此对他一见倾心，因为锦旗找到了解药，解救了不幸变成劲矮人的她，帮她变回了女儿身。锦旗对于这事虽是犹有如悸，因为衣柜之内，竟然收藏了一位劲矮的裸体仙女。
　　
　　他二话不说的，急急忙忙地把在路上检到的一件，绣着魔法解除的裙子以及一双写着自由尺码的玻璃鞋给她穿上。她连人带衣服变回正常后，看到眼前人跟小缎长得一样的可爱，就伸手抱着了他，亲了他一下，婚约就是这样定下来了。
　　
　　华杰，小缎和智佳这三个难得的有情人，最后共同办了一个合作社，由年长两岁的智佳全职负责管理所有事务。
　　
　　华杰和小缎由于有家族工作要处理，会于假期和空余时间自动到访，一同研发造福贵国的各式各样产品。其他的人员，如《矮人一族》及《小心翼翼部队》等等，会自动变成庶务部协助。
　　
　　智慧他会以锦家媳妇的身分，与她的相公锦旗一起，自由的过去帮忙两位哥哥。
　　
　　写到这里，本故事要进入尾声了。
　　
　　华杰，到底你的最爱是谁？
　　小缎，你的最爱到底又是谁？
　　智佳，你的最爱究竟又会是谁？
　　叮。
　　
　　礼成！
　　
　　智佳：「啦…啦…啦…」
　　
　　锦缎：「啊…啊…啊…」
　　
　　华杰：「嗯…嗯…嗯…」
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　「你…到底爱谁 

 
　　？」
　　
　　「这…？」
　　
　　「那你…又爱谁？」
　　
　　「我爱你…」
　　
　　「你…爱谁多一点？」
　　
　　「我爱你…」
　　
　　「花心…！！」
　　
　　「这个故事一级捧吧…」
　　
　　「才不是…」
　　
　　「…是吗？」
　　
　　「怎么，到这里就没有对白了？」
　　
　　「我爱你…」
　　
　　「我超级爱你…」
　　
　　「不要…！！」
　　
　　「我超级爱你…」
　　
　　「不要…给我重复嘛…」
　　
　　在春天的某月某日，一个名为火星的星球上，历史性地举办了三名男子的秘密成亲大会。
　　
　　智佳：「我愿意…」
　　
　　锦缎：「我愿意…」
　　
　　华杰：「我愿意…」
　　
　　三名男子穿上了宇宙飞行服，在宾客面前接受了祝福，开心的互相送吻。
　　
　　快快乐乐地《叮叮当》了。
　　
　　至于，到底谁是谁的娘子？作者也无法定义了。三个都是相公吧。（汗）
　　
　　只能说的是，他们三个人会永永远远，幸福无限愉快地连在一起。（笑）
　　
　　《全文完》 

作者有话要说：撒花(^_^)　再次多谢有追看这故故事的各亲，多谢大家欣赏贵国恋曲。
故事终于顺利的写到去大结局了。希望各亲会满意这个皆大欢喜的结局。
有空支持一下本人的首个童话故事：一千零一夜。（BG可爱爆笑路线。）

