
第 1 章

　　雷首城是大漠戈壁之中的一个门派，善于制毒和各种机关。天下太平，百姓安居，少有人再去涉足武林、闯荡江湖，雷首也便将门派改作城池，众弟子在每年之中，一半时间如常人那般生活，一半时间自行行走江湖过过瘾。
　　
　　雷首的营生主要来自于替皇室朝廷制造器械，修造机关，免不了与达官贵人打交道。因此，雷首城的现任当家雷舜虽然生于戈壁荒漠却精通中原人士的风俗礼仪。雷舜只有一名妻子，是佟氏，中原女子，相夫教子，恪守妇道，是个贤内助，对夫尊敬服从，对子慈爱严格。在外人看来，雷首的命太好了，仅次于当今的皇帝慕容氏一族。当然，还有那神仙岛逍遥派东方一族也很好，只是他们很少过问江湖之事，有的只是逍遥派的若干传闻，也不知是真是假。
　　
　　雷舜有一独子名叫花邻，天资聪颖，性格恭顺，喜静不喜闹，总是一个人琢磨着什么。当别的小孩耽于玩乐时，雷花邻五岁便可熟背三字经，懂得长幼人伦兄友弟恭；六岁就打开存放雷家权印的木匣；七岁用沙中的毒蝎炼制出沉毒可让人忘忧忘愁；八岁跟随雷舜出入各种机关，学会种种机关的破解之法；九岁迷上玄术，死活让父亲在雷首城西南100里处建了一座空城；十岁那年，雷首因为这空城躲过一劫，而叱咤南北的日月教与殴热疵荒芏愎此劫，日月教就此销声匿迹，殴裙戎鞯呐儿杜苒因为当年出手救了难产的佟氏保了母子二人，被雷首城视为恩人。在遭难之际，雷舜为了报答殴龋便将胖谌税捕僭诹四亲空城之中。
　　
　　现在雷花邻十一岁，跟随父亲的两位故友前往海上游历。刚到一个岛上，被雷花邻称为大哥的两个人便舍他而去跑别的岛上游玩。
　　
　　逍遥派一位女弟子此刻正傲慢的斜睨雷花邻问道：“你都些会什么？”
　　
　　雷花邻双手贴在腿两侧，微微低头以示恭敬说：“学生……”
　　
　　“什么学生不学生的，我们逍遥派又不是学堂；你现在是入我逍遥派，不是入学堂！”女弟子声音清朗，让周围排队的人都听得清楚，引来一阵低笑。雷花邻脸红了，稍稍抬头强作镇静说：“晚辈佟雷，懂些制毒和设置机关，对玄术也有些兴趣。晚辈想问……”
　　
　　“知道了知道了！”女弟子不耐烦的打断他说：“反正都是些不入流的东西罢了。比起其他小鬼，你还算强点，但是在我逍遥派看来，那都是些雕虫小技。你若是要入我逍遥派就要忘记之前会的，从头学起。再者，我看你手脚无力，应该不会什么武功吧？”
　　
　　雷花邻脸更红了，点点头。女弟子说：“雷首向来都是不经打的，不会也罢，反正要从头学起，倒是省得废了。不过你要知道，入我逍遥派不等于是我派的人。等你修成得道，经过天劫，摆脱了弟子的身份才算是真入了我派！明白了吗？”
　　
　　雷花邻对女子戳雷首城的软处很是不满，但是从小他就被教导要知书达理、长幼尊卑，此刻也只能不满的看那女子说：“晚辈以为，不可一味的追求武功，崇文宣武，二者不可失其一……”
　　
　　“臭小鬼！”女弟子狠狠的打了雷花邻的脑袋，骂道：“想教训我么？你以为我派为何要如此重视武功修为？还不是为了让度过天劫的人数多一些！中原那些玄冥之术、阵法机关皆出自我逍遥派的连书和归藏，练武不过也是为了配合修为强身健体，以便平安渡劫！此若是天劫迟迟未来，则是因为你的修为和体格根本没有接受天劫的资格！”
　　
　　周围人声漫漫，很多人的脸上有了动摇的神情，人人都云神仙好，怎知成仙过程其中辛酸苦楚。女弟子又说：“在场的各位也听好了，逍遥派并非天生便有神祈护佑，皆是拿自己的命去换取的。得之是幸，不得失命。最近几年，这天劫一次比一次难，逍遥派的人数有减无增，公子才降低了门槛，让尔等都有幸来此修炼。但是生死有命，到时候莫要怪到本派头上。小鬼，你个爹不疼妈不爱的可怜虫，哪有父母愿意让儿子送命的？你还是乖乖回家去吧！”
　　
　　雷花邻听罢静默，如果他没有于六岁那年打开权印之匣，没有于七岁寻找沙漠毒蝎误入漠北深处，那么他怎会知道匣中放置不仅是权印，怎会看到漠北深处一处险峻的悬崖上刻着一名叫东方的男子的全身像。那个人，便是自己父亲会时不时偷偷去看望的人。雷花邻扬起小脸，握着拳头，目光如炬说道：“我要留下来，看看你们逍遥派何以如此嚣张！”
　　
　　女弟子微微一笑，伸手掐住雷花邻的粉嘟嘟的脸上说：“记得，以后要叫我阿七师姐！”
　　
　　这么说，自己被录取了？雷花邻揉着腮帮子，眼泪汪汪的看着眼前这个喜怒无常的“阿七师姐”。众人看到这个逍遥派的小姑娘竟能有决定权便纷纷朝阿七涌来，一时间把雷花邻挤在了外面。
　　
　　“好了好了，本派每年只收三名寄宿弟子，其他人明年再来吧！”阿七说着对身旁的两位女子使眼色，女子便开始散开众人，阿七带着雷花邻和另外两个男子自人群中离开。而周围先前浓浓的雾气也渐渐散开，众人这才看清，周围是一片荷花池，他们所处的便是悬架在荷花池上的红瓦亭台，亭台周围是层层台阶，台阶之下便是水面清圆，莲叶田田，鱼戏其间，水汽升腾，好似人间仙境。雷花邻想着，清晨雾重，他来到此处时觉得脚下略微绵软，大概便是踩于莲叶之上了。
　　
　　一个手持拂尘的道士挡在阿七面前看了看三个被选中的人――小孩、商人、农夫，丝毫没有半点仙风道骨，愤愤不平的说：“在下自小于道观中修炼，也悟得些道法，怎不如这三人？姑娘一人决定人选，岂不有些太草率吗？”
　　
　　雷花邻抬头看了一眼那个道士心中骂道：臭道士，多管闲事。
　　
　　“臭道士！多管闲事！”阿七骂道。雷花邻暗自吐舌头，阿七继续说：“要是已悟真道还来我逍遥派做什么？我的不是由我逍遥派的人管，关你什么事？”其他人都倒吸了一口气，替那道长感到尴尬。
　　
　　那个道士脸红了，气的瞪圆了眼睛，长长的胡子也被吹的飘飘动动。雷花邻强忍着笑，那个农夫却哈哈大笑起来，商人则抿着嘴眯着眼如同看戏一般。阿七狠狠的瞪了那道士一眼继续往众人外走去。走在后面的两个女子对那个道士做了鬼脸。道士将拂尘一甩，脸色不善，说道：“逍遥派的人勤于修道怕是将礼法都忘了，贫道今天就来教教你们。”
　　
　　“阿七~三名弟子可选好了？”此时只听见一阵银铃般的妙音，众人屏息，细细分辨才知，是一支铜铃时不时叮咚作响，还有少女妖娆的笑，男子清朗的声音。只见一头青牛载着一对璧人缓缓走来。女子粉雕玉琢，明眸皓齿，眉间带春，喜不胜言，虽然打扮普通，可气质与神情超脱，丝毫不把众人放在眼中，只是定定的望着将自己揽在怀中的男子。男子则稍稍向后仰着身体，眼睛含笑，脸上微微潮红，大概是喝了些酒，神情有些慵懒。青丝随意挽起，一身粉色长衫，未束腰带，松松的贴在男子清瘦的身体上，长衫下面可见一双未穿鞋袜的玉足。男子半仰着头，偶尔在女子的腰间捏一把，惹得女子娇羞嗔笑。
　　
　　“是他！”雷花邻心中一震，多看了两眼昨晚朦胧中见到的影子，没错，与幼时自己一面峭壁上看到的石刻人像有几分相似。
　　
　　“公子。”两个女子迅速拜下去，阿七则快步来到青牛跟前微微收颔说道：“大师哥。三人已经选出，请师兄过目。”人群中又响起低低的议论声：“那人就是东方掌门的公子么？”
　　
　　“哎呀，我师傅也只是在二十多年之前在修存公子的婚礼上远远的见了一眼，我没见过的。”
　　
　　“修存公子应是年逾五十，怎么看上去还是青年人的模样？”
　　
　　“听说逍遥派男子若是三十岁那年尚未婚配便要娶了自己身边最亲近的女子。修存公子怀中的女子是侍妾吧？”
　　
　　……
　　
　　“在下沈荃，拜见大师哥。”商人最先一步来到青牛之前，深深的作了一个揖，那神情非常恭敬，看似十分的真诚。
　　
　　“俺叫牛五，大师哥好！”农夫也走到青牛之前，比着商人的样子深深拜下去，看上去憨厚，眼睛还时不时的滑向青牛，心中想这牛真是不错，如果能够每天喂喂牛该多好。
　　“晚辈佟雷，见过大师哥。”雷花邻来到跟前也同前两人那样行礼，想也没想就给自己起了个名字。
　　
　　“嗯，不错。道长，我逍遥派的弟子哪一个不懂礼数，还要道长费心？”青牛上的男子抬抬手指，阿七便示意三人免礼。道士一时语噎，正要甩出拂尘发作，只觉得一阵霸道的真气压身，所有内力都无法运转。道士环顾逍遥派那几人，竟然分不出是何人在运功，心中发虚但又立刻强作镇定说道：“也罢。贫道今日算是领教了逍遥派的‘厉害’，就此告别！”说着那个道士便要踩风运气，要使轻功离开，一个女子朗声说：“向西行可看到孟婆店，将尔等最宝贵的东西进贡给那婆婆。若是婆婆高兴尔等可得一副孟婆汤药，方可平安回去。若是藏了私货不舍得……哼，神仙岛周围这片海就是三川之途！”众人一听，忙恭恭敬敬的告辞，速速向西奔去。
　　
　　雷花邻刚才听了众人的议论便偷偷看着青牛上的男子，觉得相貌虽与那悬崖上石刻男子非常相似，但是神情气质又是两种，石刻男子气质淡泊仙气凛然，而眼前的男子风流不羁，神情慵懒。
　　
　　突然间男子有些狭长的眼睛看向雷花邻，稍稍打量便说：“你怎么这么矮？是站在坑里面么？”
　　
　　雷花邻脸红了，牛五在旁边哈哈大笑，沈荃也绷不住了掩口而笑。阿七和另外两个女子吃吃的笑着，而青牛上的女子则笑的肚子疼直哎哟。
　　
　　“大师兄有所不知，这小孩才十二岁，自然身量小了很多。”阿七解释。
　　
　　“哦，原来如此……想当年，我也曾是个孩童啊。”男子摸摸下巴，好像想起了许久之前的事情。
　　
　　“公子……”怀中的女子摇摇男子的衣袖，男子回神拍拍女子的头对阿七说：“先将三人带下去吧，明日再将他们分与众人。”
　　
　　阿七答了声是，目送青牛缓缓走到荷花池边，探下身子，凫水而去，那抹桃红色的身影伴着牛铃的声响消失在水雾之中。
　　
　　“师姐，那位可是东方公子？”沈荃问阿七。
　　
　　阿七白了他一眼说：“要叫大师哥，只有正式入了逍遥派，冠以东方之姓才可叫公子！”
　　
　　沈荃心里算计：“和着入了逍遥派与女子嫁人差不多。”
　　
　　“哦，这么说，你也没有正式入逍遥派？”牛五抱着胳膊歪歪斜斜的站在一旁说。
　　
　　“哼，用不了多久，本姑娘就能入逍遥派了！”阿七很是不高兴，转身便走。她踩在莲叶之上，不似旁人略有沉浮，而是如履平地般稳稳而行。两个女子催促三人跟上，雷花邻个子小，一路小跑才不被掉下。




第 2 章

　　天蒙蒙亮，雷花邻、沈荃和牛五被阿七早早的带去了神仙岛上一座不怎么高的山上。那山上植物葱郁，可以隐约看到黑色瓦片。雷花邻跟在后面，沿着台阶走向山中，这才看到山上均是寺庙，有大有小，有的有小院，有的有池塘，有的还有花圃，但都安安静静的。阿七将他们带到了山顶的一座暗红色围墙的院门，上面写着“十业”。
　　
　　雷花邻一头雾水，只听阿七说：“世人均有十条恶业，相应的也有十条善业；这善恶本是一念之间，可这一念绝非凭空产生。没有恶业，也便没有善业。若是恶业满贯，则有七魔灭世；若是善业圆满，则有七神灭罪。尔等日后是成魔还是登仙，就要看修为了。”
　　
　　牛五说：“俺从小没爹没娘，吃百家饭，穿百家衣长大的。没有哪个神仙帮过俺，也没有哪个魔害过俺。俺觉得当个人挺好的。”阿七白了牛五一眼，骂了句：“呆子。”过了十业门，四个人来到寺庙中的一处最大的厅堂，里面已经坐满了人，有的正在品茶用茶点，有的正在以指代剑比比划划，有的则扶着头补觉，好不热闹。
　　
　　雷花邻环顾，没有看到昨日见到那个桃红色赤足的男子。此时直觉大厅中的气氛顿时严肃起来，雷花邻还没有看清楚，就见到大厅正中端坐着一位黄发清瘦的老人，便是逍遥派的掌门东方采佩。大厅众人纷纷站起来行礼道：“恭迎掌门。”雷花邻和两个人也忙学着众人行礼。老人似乎没有开口便听到一声苍老但振聋发聩的“免礼！”
　　
　　“掌门，这三人便是今年新进寄宿弟子。沈荃、牛五和佟雷。”阿七说道，顺便将躲在后面的雷花邻往前推了推。
　　
　　“东方掌门在上，请受弟子沈荃一拜！”说着沈荃向前一大步，甩了衣襟便要跪下。东方采佩一弹指，沈荃感到自己被一股力量扶住，怎么跪也跪不下。
　　
　　“你三人为何要入我逍遥派？”
　　
　　“弟子沈荃的家中一直经营药材买卖，那殴绕饺杖钡囊┎谋闶堑茏痈涸鹱门提供的。两年之前，殴壬舷掠瞿眩弟子的生意便受到的致命打击。这两年之中，弟子未曾放弃振兴家门之事，只是奸人当道，弟子的生意无法维持经营，半年前家乡闹了一场瘟疫。弟子因为在外躲账才捡了一条命，弟子家中的老父、小妹和爱妻却未能……”沈荃有些哽咽，顿了顿。这时有一个人插嘴道：“原来是为了躲债。”
　　
　　雷花邻循声望去，刚才那个昏昏欲睡的人此刻正揉着眼睛，看来没有错过最精彩的地方。“掌门，将他给我吧。”那人又说。沈荃错愕，不明白眼前的情况。东方采佩默许，只听阿七说：“沈荃，快去拜你的师傅。”沈荃看看那人，二十岁出头的模样，睡眼惺忪，仪容不整，圆圆的脸颊，尖尖下巴，像是哪家给惯坏的孩子。
　　
　　“你师傅我，叫东方圆拙，住在三十七号院。半山腰那个有两层小楼的便是。记好了，莫要弄错了。”圆拙的手臂支在小桌上，头脑袋倚上去，似乎又要睡着。沈荃微微皱眉，正要说什么，直觉耳边一阵清铃脆响，一只白鹿雀跃而至，上面坐着一个男子粉色长衫披在身上，可不正是昨日见到的人。
　　
　　“掌门，我出门忘记穿鞋了，尚且失礼了。”男子笑嘻嘻的说着，骑着白鹿来到大厅正座的位置。
　　
　　“公子！”众人又一次行礼，男子摆摆手示意不必多礼。然后看着新来的三个人，说：“想不到，我迟了这一会儿，沈荃竟然被人要去了。唉，早知如此，昨天下午就应该将他定下来了。”
　　
　　圆拙这时在旁边得意的说：“公子，那两人虽不如沈荃，但也是阿七选的。这五年来，阿七选的人可都没有错过。”
　　
　　男子看着牛五和雷花邻，露出一副失望的表情。这时有一个女子也进入大厅，正是昨天同骑青牛的人，她随便找了个位子坐，向身边的人讨水喝。牛五怕自己也被莫名其妙的要走了便对东方采佩说：“老掌门，俺就是一个大老粗，跟邻居家的王六打赌，没想到真的来这神仙岛了。俺就是想能够种种田，喂喂牛，不当什么劳什子神仙。老掌门同意俺就给各位神仙种地喂牛，若是不容易俺就回家种地喂牛去。”
　　
　　“噗~”刚来正在讨水喝的女子听到牛五的话一下子将水喷了出来，众人也是微微一愣，然后哄堂大笑。
　　
　　东方采佩也带着笑容，侧身对身骑白鹿的男子说：“士儿意下如何？”
　　
　　“阿九，你不是想要个能帮你种花的人么？这个牛五怎样？”男子对着正在擦去嘴巴茶水的女子说。女子微微一愣立刻点头说：“阿九就要牛五了，公子不准反悔！”不等阿七说，牛五就欢乐的蹦到那个叫阿九的女子身边说：“阿九姑娘小师傅，俺以后就跟着你了。种地喂牛、粗活重活就让俺干吧！”阿九呵呵的笑着，看到牛五那小爬犁似的手惊呼：“牛五，你的手怎么这么宽！手指头真么粗！哎呀，你的手怎么长刺？”阿九摸了一下牛五的手，觉得他粗糙的皮肤好像长着刺一般。两个人一言一句的聊的开心。
　　
　　雷花邻隐隐感到不安，就剩下自己了。看样子，这逍遥派拜师绝非是单纯的习武修道，怕是要当劳力干杂活。“就剩下一个小不点了，唉~”坐在白鹿上的男子叹口气“你是为何入我门派？”雷花邻回答：“昨晚我随船来到岛上，下船时见到一个身穿粉色长衫的神仙，便下船想看个仔细，没想到神仙没找到，船没了。同船的两个大哥扔下我跑别处玩了。我沿着小路，经过几个人家，那几个人家说若是想离开这里，就得破得了这附近的阵。我今天来就是想破阵的，可是……”雷花邻脸红了，他太不济了，连阵都没找到，只是闷头绕圈子，绕到最后来到了这荷花池中，莫名其妙被录取了。
　　
　　“如此说来，你是为我而来？”男子挺了挺肩膀，孔雀般的昂着下巴，周围一片啧啧羡慕之声，雷花邻皱鼻子想这个逍遥派还真是自大的可以，连那些徒众也如此的盲目崇拜！旋即，雷花邻又想到他昨日还羞辱自己的身高，对他很是不满，心想若是真要入门派学得破阵之法，不如找个像阿九那样的女子当自己的师傅。
　　
　　“佟雷，你想什么呢？呵呵，既然是为我而来，那么你便是我东方桃煞第一个徒弟，还不快快来拜师！”一句话说出，众人感慨，大有情人终成眷属的欣慰。
　　
　　雷花邻不自觉的撅起了嘴，稍稍犹豫便不情愿的来到白鹿跟前。突然间觉得脸上湿湿的，雷花邻抬头，发现那只白鹿正闪着美丽的黑色双眸低头舔着自己的脸。雷花邻觉得痒，一边躲着白鹿湿软灵活的舌头一边“咯咯”的笑了。这一笑不要紧，大厅中众弟子都发起呆了。这逍遥岛上众人忙于修道习武，都过得清心寡欲，已经许多年没有小孩。雷花邻这一笑，顿时让众人觉得心头一软，恨不得将将那小鬼揽进怀中，好好揉揉捏捏欺负疼爱一番。
　　
　　好不容易躲过了白鹿口水攻击，雷花邻用袖子摸摸脸，哀怨的看了一眼桃煞，意思是怎么不管管自己的坐骑。东方桃煞含笑看着雷花邻，一只手轻轻的抚着白鹿脖颈的毛皮，说：“佟雷，明日起，你要早晚来向我问礼，为师的一日两餐就由你负责。还有为师的一干宠物也都由你照顾。此外，每日读书、习武、修道各一个时辰，晚课由为师亲自检查。可听明白了？”雷花邻心中叹口气，瞅了一眼白鹿，心想：“白鹿啊白鹿，你可知自己驮着一个正坚定不移走向恶十业满盈的恶魔？”
　　
　　正当雷花邻腹诽，只觉得头顶被人轻轻的按住。他仰头，看到刚认的师傅正用修长手指拂过自己的头顶，对自己一脸亲和的笑。雷花邻也抿着嘴笑了，那点小小的心思立刻烟消云散。
　　
　　于今年新进三名寄宿弟子在短短的三刻之内便被瓜分完了，圆拙和阿九带着自己的徒弟满意的走了，雷花邻跟在白鹿身后慢慢的走着。桃煞不说话，不知从哪里抽出一把长长的软剑，剑身通体雪白，有五条粉色纹路。桃煞指弹剑身“铮”一声，缓缓唱到：
　　“世有桃木兮，盖若亭亭；有美一人兮，玉颊生花；美人红泪兮，花红无情。
　　世有美人兮，桃花上身；有叶一枝兮，心向流水；流水寂寂兮，桃叶争渡。”
　　
　　雷花邻突然想起，自打来了神仙岛，他见过莲池、见过花圃、见过满山葱郁，却未曾见过一支盛开的花枝。又想起了掌门之前在大厅中叫桃煞为“士儿”心中便对自己师傅的身份起了疑心。少时两个人便来到神仙岛一隅的小平原上。
　　
　　桃煞不像其他弟子那样住在山上的寺庙中，而是住在这个小平原上一株巨大的桃树之上。雷花邻便被眼前的一株参天大树震惊了。他打量着这棵大树，恐怕得十几人才能将这树环抱，树的根茎竟有一部分露出了地面，似乎包裹着什么。
　　
　　来到树下，桃煞一垫脚，自白鹿的背上飞腾至一处树枝之上，然后对树下的雷花邻说：“小雷徒儿，为师就住在此处。你呢就住在那边……一处草房之中。要记得为师的吩咐！否则就做好受罚的准备！”
　　
　　雷花邻跟着白鹿前往桃煞所指的那处草房。推开破旧的屋门，雷花邻被满屋子的动物吓了一跳。有之前见到的青牛，屋顶上倒吊着一只蝙蝠，房梁上缠着一只巨蟒，桌子下面有一只红色的狐狸。雷花邻正在想这些动物是如何能够和平相处时，冷不防被身后的白鹿给顶进了屋。只见那白鹿抖了抖身子，竟然慢慢的化成了人形。自白鹿开始，蝙蝠、巨蟒还有那狐狸都依次变为人形。雷花邻呆住了，他跟随奚路和离火这两个异人一年有余，知道妖、魔、神之事，那个奚路身边的小厮叫芰荷，便是荷花之妖，但是他万万没想到，这些妖物竟然是桃煞的宠物？
　　
　　白鹿此刻是一个少年的模样，白发、白眉，有一双美丽的黑色眼睛，长长的睫毛，头上还有一对小小的鹿角好像小树枝一般。白鹿有些戏谑的看着雷花邻说：“许久不在人类面前变身。嘿嘿，小鬼，吓坏了吧！”
　　
　　“你看他，莫不是吓傻了吧？” 一个有两颗尖牙的少年慢慢靠近雷花邻
　　
　　“要是吓傻了，主子会不会踢我们出岛？”一个有着狐狸尾巴和耳朵，容貌姣好，吊眼的少年问。
　　
　　“出岛挺好的，我想去皇帝住的地方看看。”一个有着水蛇腰的少年说。
　　
　　“别闹了，快点看看他有没有事。”青牛没有变为人形，张着牛嘴却说着人话。
　　
　　“咳……”雷花邻突然低头清了清喉咙，然后看着众妖说：“你们真坏。”
　　
　　“啊！！！”几只妖怪突然害羞的变为原形，纷纷在房间中找了个地方躲藏起来。奈何草屋太过简陋，除了房梁、桌下和床底便没有什么地方能够躲起来。
　　
　　雷花邻“咯咯”笑了，对青牛说：“其实最吓人的还是你，明明是牛牛开口却说着人话。”青牛觉得自尊心被狠狠的打击了，一时牛脾气上来了，之后的三天都没跟雷花邻说话。




第 3 章

　　过了大约有半个月，雷花邻才在这纷乱的作息时刻中找到了规律。他首先让几只妖怪化为人形，重新修建了一座木质的小屋。妖怪们有些不情愿，雷花邻想想说：“要不我们多修几个房间，当你们化为人形时每个人有一个房间。如何？”妖怪们纷纷响应，日夜不消停的忙了几天，一个集体宿舍便盖好了。雷花邻想到还要兼顾桃煞的饮食，便又让妖怪们建造了一个厨房和一个用餐的小厅。每日除了供桃煞差遣的妖怪之外，其他的妖怪都要出去寻找食物。雷花邻便亲自下厨，做好饭菜，给自己的师傅拿去一份，剩下的都与妖怪们分享。
　　
　　一日桃煞被叫去掌门那里，雷花邻与妖怪们一同用晚膳。雷花邻是个小孩子，根本也就不会做什么饭，只要能够弄熟也就好了。如今雷花邻与他们一同吃饭才知道，妖怪们每次吃饭都幸福的泪流满面。雷花邻看到青牛、白鹿只吃素菜，看到蝙蝠的食量很小，喜欢吃生鱼片，看到狐狸和蟒蛇喜欢吃肉，便暗自记下来，决定以后做饭时要做些他们喜欢吃的东西。
　　
　　当妖怪们正在饕餮，只见小厅的屋门被人一脚踢开，来者便是桃煞。青牛看到桃煞，突然想起自己应当在半个时辰之前等在掌门房间外，接桃煞回来才是。可此刻自己竟然因为吃饭忘记了，青牛心虚，立刻又变成了一只牛，迈着牛蹄子，哒哒哒的跑过去，临近桃煞身边便潜下身子匍匐前行。
　　
　　“哼，青牛，竟然将我的事情忘了！”桃煞冷冷的看着青牛，几个妖怪默不作声，雷花邻也来到桃煞跟前，看到师傅光着的双脚上沾了一层泥，眼睛似刀般剜着青牛；又看到青牛懊悔的低着牛头，便说：“师傅莫要生气了。师傅可吃饭了？师傅想吃什么徒儿这就去准备。师傅脚下凉不凉，徒儿给您打水来冲洗冲洗？”
　　
　　桃煞伸手抚着爱徒的小脑袋，脸色渐渐缓和，然后斜睨了青牛一眼，一屁股坐在牛身上说：“带我去温泉。小雷，准备些清淡的送来温泉。”
　　
　　送走了桃煞，雷花邻不得不去比自己矮不了多少的灶台上准备清淡的东西，其实他也只会煮汤。妖怪们则继续吃着，雷花邻将饭量最小的蝙蝠揪去了厨房，扔给他一条鱼说：“给你的加餐。不过我问你的话你要照实回答。”蝙蝠抱着鱼开心的点头。
　　
　　雷花邻用勺子搅了搅锅里和清水差不多的汤问：“师傅究竟叫什么？”
　　
　　“东方桃士。”
　　
　　“师傅为何自称桃煞？”
　　
　　“在主子出生那日，这方圆十里的桃树一夜之间枯死，唯独那棵最大的桃树存活了下来。主子也不怎么喜欢桃花，便自称桃煞。”
　　
　　“师傅为何不喜欢桃花？”
　　
　　“听芰荷说，主子的父亲便是因为桃林中的某人而死的。主子自出生便没有见过自己的父亲，有的时候想的紧便来那棵桃树上站站。几年之前，那桃树长得越发巨大，主子便在桃树之上凿了休息的地方，搬来此处居住。”
　　
　　“师傅的父亲是谁？”
　　
　　“东方掌门的儿子，东方修存。走了有二十多年了。”
　　
　　雷花邻有些郁郁，他猜想那峭壁上的石刻之人便是师傅的父亲东方修存，如今那人已经走了，不晓得自己的父亲是否知晓。蝙蝠说：“此事，是岛上的秘密。不可告诉岛外之人。小雷切记！”
　　
　　“这又是为何？”
　　
　　“不知道。”蝙蝠咬着鱼，皱了皱眉，他一向不喜欢冷血。
　　
　　“下次给你带一只田鼠吧。”
　　
　　“谢谢小雷！如果不是有主子了，蝠儿一定让你当我的主子！”
　　
　　“不，不必了。”雷花邻脸红了，心想，有一个师傅就够了，再要一个宠物怕是忙不过来了。
　　
　　不一会儿，雷花邻灰头土脸的带着清汤寡水和一个饼来到温泉，青牛正卧在一团青草上假寐。这温泉在一处山洞之中，雷花邻走进去只觉得氤氲扑面，脸上立刻潮湿温热。他喊道：“师傅，徒儿给您送饭来了。”
　　
　　“在这边。”
　　
　　雷花邻循声走去，听桃煞的声音应该是消气了。水声淅淅沥沥，雷花邻将饭盒一层层打开，有汤、苦菜、饼和几样水果。木质的托盘浮在水面之上，飘飘然来到桃煞跟前，雷花邻这才看到自己的师傅裸着上身倚坐在水中，皮肤白皙，微微可以看到肌肉的线条。雷花邻觉得自己此刻的做法有些不合礼数便要离开。却听桃煞说：“为师还未用完晚膳，你急什么？”雷花邻只得坐在池边，静静的等，表面上乖巧心中却开着小差想着白天与几个妖怪玩的游戏。
　　
　　桃煞吃饭很慢，细细的咀嚼许久才慢慢吞咽，雷花邻回神看着桃煞颈部凸起的喉结偶尔会上下滑动，不自觉的摸了摸自己的颈部，平坦光滑。
　　
　　好不容易吃饭一顿饭，雷花邻慢慢收着，他甚至有了一种自己做的饭非常美味的错觉。否则为何师傅吃的如此享受呢？
　　
　　“小雷，为师问你几个问题。”
　　
　　雷花邻一愣，该不会今晚的晚课要在师傅赤身裸体的情况下进行吧？此时外面天色已晚，温泉上方的山洞有一处可以看到天空。月光流泻而下铺在桃煞的身体上，雷花邻就在此刻莫名的对桃煞生出了一丝敬仰之情，他心道，师傅果然是师傅，此刻真像借着月圆之夜偷偷下凡来人界洗澡的神女。
　　
　　正在雷花邻愣神的当儿，一阵水声淅沥，桃煞自水中站起来，身影没入月光照不到的黑影中，再次出现时身披着那熟悉的粉红色长袍，散着的长发还滴着水。
　　
　　“青牛。”桃煞唤了一声，听见山洞外几声哒哒哒的蹄声，桃煞稳坐在牛背之上。雷花邻提着饭盒紧跟在后面，在月光的映射下，桃煞正悠闲的甩着脚，身上的粉红不像白日那般妖艳，更像是披了霜的桃花。桃煞与雷花邻一问一答，算是检查这一天的功课。
　　
　　就这样过了半个月，雷花邻跟随桃煞去了山顶，每个月初五，是逍遥派众弟子小聚的日子。岛上的弟子必须参加，缺一人不可。雷花邻看到了沈荃和牛五，两个人都憔悴了不少。沈荃之前是有些微胖的身材，此刻却挺拔了不少；牛五则不像一个月前那般生龙活虎，而是有些受打击的样子。
　　
　　众人对新来的三个寄宿弟子很感兴趣，便纷纷围着三人碎碎念。雷花邻尤其受欢迎。面对各位师叔、师兄、师姐如此的关爱，雷花邻害羞了，满脸酡红。一个中年男子拍拍他的头说：“我是最先来此的寄宿弟子，名叫半夏，入岛前是一位郎中，现在跟着东方饴糖修行。小师弟不用害怕，逍遥派定会人尽其用的。”
　　
　　另一个绿衣女子则说：“我是第二年来此的寄宿弟子，名叫柳芭，入岛前是一个舞姬，现在跟着东方霓裳修行。小师弟若是闷了，可随时来找师姐。”
　　
　　此时沈荃那边也不好过，一个男子对东方圆拙说：“圆拙真是好运气，师侄真是仪表堂堂，带出去可真有面子。”圆拙满意的笑笑说：“那是自然，这一个月减肥不是白减。不过还是有些胖，待我再饿他两个月，让你们见见。”沈荃脸色苍白。
　　
　　牛五则像一只丧家犬蹲在角落里，一个女子碰碰他问：“小牛师侄怎么如此闷闷不乐？”牛五耷拉着眉眼说：“俺怎么都种不出能开花的花。阿九姑娘小师傅不高兴了。”
　　
　　东方采佩依旧是不声不响的出现了，众人纷纷行礼，然后是桃煞，依旧稳稳的坐在青牛背上没有下地的意思。
　　
　　“你三人过的可习惯？”老掌门慈眉善目。三个人瘪着嘴，苦了脸说：“习惯。”圆拙这才收起射向沈荃的满眼杀气恢复到那个半睡不醒的模样；而桃煞则似笑非笑的看着雷花邻，然后转开眼睛。
　　
　　“修为之法可定好了？”
　　
　　“沈荃，以文入道。弟子将悉心传授道法。”圆拙回答。
　　
　　“牛五，以笨入道。弟子不用教，他自己就能笨死了！”阿九此刻出现了，不满的看了一眼牛五。牛五立刻懊恼的低下头。引来周围的人一阵哄笑。
　　
　　“小雷年纪尚轻，还不适合修道。四年之后，再做定夺。”桃煞回答，众人议论纷纷。雷花邻天资聪慧，有点武功底子，非常适合修道，桃煞此刻这么说不知道是怎么想的。难道是让这孩子跟着自己四年？而雷花邻因为自己又一次成为众人的关注点不自觉的脸红了，眨了眨眼睛低下头去。




第 4 章

　　就这样，雷花邻过上了漫长的童工生涯。不论他做什么，桃煞都仿佛未卜先知似的让他顺便做这个做那个。当他下河抓鱼时，桃煞会让他练习水遁；当他和妖怪打架时，桃煞会拉个几个弟子赌他们的输赢；当他想去岛上小村子玩时，桃煞便会让他采购，买回的多是生活用品和一些小玩意儿。于是雷花邻又自己开始学着做饭和裁衣，他从小便喜欢弄一些机关，所以手工对他来说倒是不难，而那些小玩意儿便是给桃煞解闷用的。面对师傅的种种无理要求，雷花邻心中自我安慰到：“坚志而勇为，谓之刚。刚，生人之德也。”
　　
　　在黯无天日的苦力生活中，雷花邻最开心的便是完成每日的功课之后带着一只妖怪在岛上游玩。神仙岛大致是一个葫芦形状，有两条河流，一条环绕，一条贯穿。葫芦的上边有一座山，便是逍遥派众人生活居住的地方，山下风景宜人，众弟子会在这里修行。葫芦的下边则是大片的树林、零散的村落依河而居，还有一部分田地，都是一些本想修道成仙但是放弃了便隐居在此的人，出了村落就是荷花池，荷花池向西是外界进入岛的唯一路上入口。而连接这两部分的中间，便是巨大桃树的所在地，略微空旷，有一处矮矮渐高的小山脉连接着逍遥派弟子居住的地方，隐秘的山洞中便是温泉。雷花邻住的小屋则在山洞与桃树之间。
　　
　　这天做完晚课，雷花邻让狐狸跟着自己出去，一人一妖来到一处活水，偶然有树叶顺流而去，雷花邻和狐狸坐在一块大石头上休息。雷花邻问道：“逍遥派弟子是如何结阵的？”
　　
　　狐狸说：“五行中的金、木、水、火、土皆可作为结界之法。有了结界之法，在根据连书中的道法修为便可与五行之神结约，运行各种阵法。五行中每一种都有三重修行，修到三重便是圆满。据说还有五行之外的气之法，气之法可杂糅这五行，演变出无穷变化的阵法，最为厉害。不过据说也只有本派的创始人才会。”
　　
　　雷花邻的嘴巴成圆圈，重重的点点头，想凡人该如何努力才可与神结约！那第一个结约之人是怎样做的的呢？逍遥派众人与神结约之后又做什么呢？一时间雷花邻的小脑袋被许多问题充斥，他摇摇头，自我安慰到，我只是个小孩，只是个小孩……稳定了情绪之后，雷花邻又问：“师傅的父亲很厉害么？”
　　
　　狐狸说：“不及掌门厉害，掌门可以结阵三重，而修存公子只能结阵两重。”
　　
　　雷花邻又问：“师傅的父亲是怎样没的？”
　　
　　狐狸说：“若是修存公子能够结阵三次也就不会被桃林中人害死了。”
　　
　　“那、那又是为何？”
　　
　　“公子结阵桃林，不想被一个人破了阵打断了修为，阵法的力量反弹到了公子身上……唉……”
　　
　　“那个，阿狸，公子为何给师傅起名桃士呢？是让师傅报仇么？”雷花邻打了一个瞌睡，只觉得有些困乏，便躺在了青石之上。
　　
　　“不会，修存公子不是那样的人。而且岛上从未听说修存公子有仇家。”
　　
　　“那个……阿狸，师傅的母亲呢？”
　　
　　“主子的母亲生下主子后没几日就去世了，是掌门带大了主子。可是掌门太忙了，没时间照顾主子，所以主子被岛上其他弟子给惯坏了。唉~” 妖物本来就顽劣至极，而东方修存的性子更是喜怒无常、为所欲为。狐狸想起自家主子那骄纵、受不了半点委屈的性格就觉得头疼。
　　
　　“嗯……我觉得……师傅……如此很好……”雷花邻头一歪躺在了青石之上。狐狸推推雷花邻，发现有些不对劲，正要起来却觉得脚发软，神智也渐渐不清楚。“糟了，主子，小雷……”狐狸咬着牙，努力让自己坚持下去，突然一阵骤风袭来，夹带着自家主子熟悉的气息，狐狸的头脑立刻清醒了许多，他抱起雷花邻跳下青石，一个人影护在他面前，可不正是自家主子。
　　
　　“何方妖孽！速速现身！”桃煞自里面白色长衫的腰带中抽出白色的软剑，手指弹剑身
　　
　　“嗡”的一声，在一个阴影处倒下一个女子。
　　
　　“师傅？”雷花邻此刻也渐渐清醒，看着狐狸正抱着自己躲在一个熟悉的身影之后。他看见桃煞扭头对自己淡淡一笑，一只手覆在自己的额头，狭长的眼睛在黑暗中划过一道淡淡的荧光，说：“小孩子应该早睡早起。”雷花邻口中念着师傅又沉沉入睡。
　　
　　“兔妖，若是你日后肯奉雷儿为主子，我便赐你名字饶你不死。”
　　
　　第二日醒来，雷花邻看到天已大亮，意识到误了早饭忙起身，却被床下一个软软的身体吓了一跳。
　　
　　“主子，我叫阿月。本体是黑兔，日后您就是我的主子了。”阿月抱着雷花邻的大腿，撒娇说道。雷花邻抓抓脑袋对有属于自己的妖怪很高兴，问道：“你会做饭么？”阿月摇头，雷花邻叹气。
　　
　　这时房间门被人一脚踢开，雷花邻知道自己的师傅来了。果然，一团粉红色自门缝蹭到了床边。雷花邻甩开阿月，站起来跟师傅行礼。
　　
　　桃煞说：“徒儿醒了？”
　　
　　雷花邻说：“师傅，徒儿今日起晚了，还未做做早饭……”
　　
　　桃煞说：“无妨，昨日小雷夜游太晚了，以后注意便可。那个阿月是为师送给徒儿的见面礼，满意么？”
　　
　　雷花邻又撅起了嘴，看样子十分的不满意。桃煞用余光看了兔妖一眼，心想若是小雷不要这只妖怪，干脆做掉吧。阿月察觉出气氛有些凝重便扑过去抱住大腿说：“主子，阿月会学着做饭的。主子若是不要阿月，阿月就死定了。”
　　
　　“我不会不要你。能不能，先放开师傅的大腿？”
　　
　　“啊！”阿月忙放开桃煞，跳开三尺远，急促的吸着气说：“阿月刚成为人没多久，有些，有些认不清人类的长相。”
　　
　　“没关系，只要是师傅给的，小雷都喜欢。”雷花邻说。桃煞满意的笑了，然后顺手将粉色衣袍脱下来，身上只穿了一件白色的长衫，递给他说：“为师不要什么回礼了，只要徒儿以后负责为师傅洗衣便可。”雷花邻立刻苦着小脸接过衣服，心中自我安慰：“一日为师终生为父。师傅的话就是父命，父命不可违。不可违，夫孝，天之经也，地之义也，民之行也”




第 5 章

　　桃煞的衣服做的相当的浮夸，因此衣服也不是一般的大，他自己真的心有余而力不足，雷花邻抱着衣服找到了青牛：“青牛，可不可以帮我洗衣服？”青牛想起上次若不是小雷帮了自己，恐怕要被主子封住妖力不得化为人形，便一口答应了。一大一小两个人便来到屋前的院子中，找了一只大号的木盆洗起衣服来。青牛累的直喘气说：“不愧是主子，连衣服都比我们的复杂。”雷花邻默哀，他自己的衣服不过是简朴的粗布棉袍，因为贪玩，衣服上早就多了几个补丁，平日与师傅出去时格外的寒酸。
　　
　　这时，青牛觉得累了，变为牛身，四蹄迈进木盆啪啦啪啦的踩水，还对来雷花邻说：“我见过那些女弟子这样洗过衣服。”雷花邻对此仍然抱有保留意见。
　　
　　不几日便又是开会的日子，雷花邻看着木架上一件皱皱巴巴的粉色衣袍不知如何是好。这时蟒蛇把衣服取下来说：“那些达官贵人穿衣服都是要经过熨烫的。来，我们来熨衣服。”
　　
　　次日，雷花邻看着有些黑黄色块、皱皱巴巴、有好几个小窟窿的衣服很想哭。他将衣服叠了叠抱去了桃煞那里。
　　
　　“师傅！”雷花邻站在树下，仰着小脸对树上喊。
　　
　　“上来吧！”桃煞回答，雷花邻只觉得自己被一阵风托起来，缓缓上升，将他送到了一处树洞。这是雷花邻第一次来到桃煞的“房间”，不免好奇的左顾右盼。只见房间中摆设极为简单，比自己住的地方还要朴素。
　　
　　“小雷找为师，有何事？”桃煞自床上坐起，伸了一个懒腰，看样子是刚睡醒午觉。
　　
　　“师傅，徒儿无能，将师傅的衣服给洗坏了。”雷花邻将衣服放在桌上，低着头等待惩罚。
　　
　　“哦，知道了。还有别的事么？”
　　
　　“没……没了。”
　　
　　“下次自己做个梯子吧，若是有事直接上来，不要再打扰为师的午觉了。”说完桃煞伸伸手指，将雷花邻又送到了树下。
　　
　　回到房间，雷花邻便找到了几个妖怪，商量做梯子的事情。
　　
　　兔子说：“主子允许你上树了？”
　　
　　“嗯，师傅让我做个梯子，以后自己上去，不要吵醒他睡觉。”
　　
　　“啊~小雷打扰了主子的睡眠？主子的起床气很可怕，小雷没被吓到吧？可是主子白天向来不睡觉的啊。”
　　
　　“没有，师傅没有生气。应该没有。”雷花邻想想师傅稍稍萎靡的神情，有些苍白的脸色，但确实是没有生气。几个妖怪感到奇怪纷纷议论：“小雷忘了做早饭，把主子的衣服洗坏了，还打扰了主子睡觉，主子竟然没有生气。”雷花邻瞪了青牛和蟒蛇一眼，心想衣服的事情还不是多亏你们帮忙。
　　
　　“小雷，主子对你真好。”
　　
　　“是么？我觉得还凑合吧？”雷花邻托着腮，哪有让十余岁的徒弟天天洗衣做饭的好师傅？雷花邻还是个小孩，稍后在跟妖怪们动手做梯子时便忘记了对师傅的这点不满。没几天，一个五丈高的木质台阶做好了。雷花邻一时玩心起了，用木头刻分别刻了妖怪们本体和化为人身的肖像，在肖像的头顶都放置了一颗夜明珠，每个台阶都安置一个肖像。如此一来晚上即使不掌灯也可看清台阶。雷花邻天天便蹦蹦蹦的上下台阶给师傅送饭。
　　
　　开会那日，桃煞骑着青牛，穿着一件很诡异的长衫来到山顶。众人看到他都偷偷的笑，雷花邻有些心虚的低着头，桃煞看着爱徒自责的样子便伸手拍拍低着的小脑袋。雷花邻抬头，只见师傅一脸的坦然，还对自己温柔的笑，心中轻松了许多。
　　
　　圆拙来到跟前对桃煞说：“公子今日的神采，格外好啊！”桃煞笑笑说：“可不，徒儿的一番心意。”众人听了又羡慕万分，圆拙的眼睛射向沈荃。只见此时的沈荃更加的清瘦，脸上的轮廓也清秀起来，之前的一丝精明也都无可端详，加上身上光鲜亮丽的一袭蓝色丝绸长衫，头上高束的头发，真有些翩翩俊才的样子，进来的几个女弟子都忍不住往沈荃那多看几眼。沈荃没有注意到圆拙的眼睛，只是有些黯然的发呆。圆拙不满说：“以文入道，反而入起呆来！”众人听了大笑起来，沈荃这才回神，有些窘迫。牛五的精神也好了一些，阿九啃着一只西红柿，满意的看了他一眼，牛五憨厚的笑起来。桃煞看到了，微微一抿嘴不知道又想到了什么。
　　
　　会上没什么事情，东方采佩悄无声息的来了又悄无声息的走了。众弟子很快便散去，雷花邻没有看到阿七师姐，便随意找人问起。
　　
　　“阿七师姐正在渡劫。已有十日了。”一个逍遥派弟子告诉他，雷花邻谢过这人，快步跟上桃煞问道：“师傅可渡过了天劫？”桃煞看了看他点头。
　　
　　“师傅可以结几重阵法？”
　　
　　“九重。”
　　
　　“九重！师傅好厉害……”雷花邻怔怔的望着桃煞，若是五行之中每一行可结阵三重，那师傅岂不是可运用五行中的三行？！雷花邻顿时心中又生出几分敬仰。桃煞看着他小脸红红的望着自己，一双眼睛因为开心而越发明亮，心情格外的好，便说：“小雷也想学结阵么？”
　　
　　雷花邻摇摇头说：“我想破师傅的阵。”桃煞笑了问：“小雷为何这样想？”雷花邻眨眨眼小声说：“就是想……”。桃煞知道爱徒有了小秘密也不逼她，只是说：“十日之后为师就在树下布上一个阵法，小雷可以一试。”
　　
　　“谢谢师傅！”雷花邻开心的走到前面，手搭在青牛的牛角上，哼着桃煞曾经哼过的曲子欢快的走着。
　　
　　回到房间，雷花邻把自己次日要破阵的事情告诉了妖怪们，几只妖怪面楼恐慌之色。白鹿说：“我们几人都是被主子用他的阵法困住的。”雷花邻问：“你们不是妖么，应当可以使用妖术的。”
　　
　　狐狸说：“不可，主子的阵诡异霸道的很，入阵之后一些妖术都无法使用。好像形成了一个独立的时空，我们又什么都不懂……”
　　
　　蝙蝠说：“那时不论我怎么飞也都飞不出阵法。灯草也是，不论怎样打洞，也走不出阵法。”蟒蛇点头。兔子红着眼睛来到雷花邻身边说：“小雷，还是别去了。很危险。”雷花邻听了却双眼放光，显然是发现了有趣的玩具，青牛叹口气说：“主子这么疼小雷，不会让他出事的。”
　　
　　雷花邻开始动手破阵用的机关道具，突然想起什么有叫来了兔子说：“阿月，我不在这几日，主子的每日用餐和换洗衣服就拜托你了。”兔子点头，但心里却很没有底。
　　
　　收拾好工具，雷花邻带着青牛出去散步了，想到师傅的阵法便问：“青牛，师傅很厉害吗？”
　　
　　青牛重重的点头回答：“主子自小就会结三重阵。当主子还是婴孩的时候，感到不安便会结阵，而且一结便是三重，乳母都无法靠近主子，若不是有掌门破阵，主子恐怕就给生生饿死了。”
　　
　　雷花邻惊呼：“师傅好厉害啊！简直是天赋异禀！”青牛点点牛头。当雷花邻还没来得及多崇拜一下自家师傅，只听三两声蛙鸣，和着流水潺潺。雷花邻和青牛来到溪水边，一只青蛙听见人声便扑通跳进了水中，雷花邻只看到了三两片桃叶浮在其上。
　　
　　“青牛，这桃树未免也太大了，到处都可在水中看见桃叶渡水。我看这岛不如叫桃叶渡。”雷花邻捡起几块小石头，扑通扑通的打起了水漂，然后自己挽着裤脚迈进水中玩。
　　
　　“这条溪水之前是没有的，在主子十二岁那年，岛上下了一场大雨，便冲出了一条水道成了这条溪，横穿全岛；那棵桃树是在主子十五岁那年突然间长成那么大的，无论冬夏都枝繁叶茂，但是从不开花。”青牛跪下前肢，巴拉巴拉的喝起水来。
　　
　　雷花邻又有些错觉，为何说起这岛上的事情也都要以师傅的年纪来计算时间？是不是他也应该记成“师傅初年，师傅十一年，师傅二十一年？”
　　
　　又有几片桃叶飘过，青牛说：“小雷，时间不早了，我们回去吧。”雷花邻点头，从水中走回来，湿着脚踩进鞋里，跟着青牛往回走。一人一牛时快时慢，偶尔在地上捡起一块石头朝着夜中某个虫子鸣叫的地方砸去。快走回住的地方时，雷花邻突然明白过来――师傅太强了，强到岛上的一切都与师傅息息相关。




第 6 章

　　十日之后，雷花邻一早便前往大树，他远远的看到了那颗巨大的桃树枝繁叶茂，开始怀疑那树是不是也化了妖物。稍一走神，雷花邻发现自己离那树越走越远了，心知已经入了师傅的阵法。索性停下脚步，拿出一堆小玩意在地面上比比画画起来。四周寂静，只有风声如故，流水潺潺，雷花邻从日出算到日落，才理清楚这阵法的算法，他的师傅便是以风眼为中心结了个阵。他又坚持了一夜，将破阵之法算出，趁着晨曦时刻，便按照子自己的计划走出了阵法，沿着台阶来到大树之上。
　　
　　“师傅，您醒着？”雷花邻悄悄的露出个脏兮兮的小脸，本想看看屋内情况，却发现自己的师傅正在含笑对自己招手。
　　
　　“小雷辛苦了，为师都知道，快过来休息一下吧。”
　　
　　“师傅！您都知道啊！我破阵了，呵呵……师傅……”雷花邻几步跳上了桃煞的床，困意立刻席卷，又是叨念着师傅二字睡着了。桃煞将锦被盖在徒弟身上，微微迟疑，低头在雷花邻的额头上落下一吻。然后起身，赤着双脚走出树洞。树下，一只白鹿正等在那里。
　　
　　雷花邻醒来已是黄昏时分，他一天一夜未睡，又消耗了大量精神去破阵，作为一个孩童来说非常辛苦。若不是觉得饥肠辘辘，雷花邻此刻恐怕还醒不过来。
　　
　　“师傅？师傅？”雷花邻环顾，找不到师傅的影子，便来到树下，突然一阵烧烤的香气扑鼻，惹得雷花邻快步走过去。桃煞燃起了一堆篝火，上面烤着些鱼和蘑菇。雷花邻吞吞口水，来到桃煞面前说：“师傅……”
　　
　　“好了，过来吃吧。”桃煞将一串烤鱼递给爱徒，雷花邻便狼吞虎咽的吃起来。桃煞也拿过一串烤蘑菇，小小的咬了一口，咀嚼了两下，只觉得无味便放下来。“师傅，下次让我破两重阵法吧。”
　　
　　“可以。不过你精神力量有些薄弱，先休息十天半个月再说吧。而且，为师如此满足徒儿的要求，徒儿也应该有所回报吧？”桃煞又将一串鱼递给雷花邻。雷花邻稍稍愣了一下，想说自己已经没有时间再为师傅做别的事情了。桃煞说：“以后要陪师傅去那温泉中泡上一泡。”
　　
　　“好！”雷花邻觉得这简直是恩赐，便开心的吃起饭。殊不知桃煞因为没有雷花邻做饭已经饿了两天一夜。
　　
　　雷花邻踩着愉快的步子回到房间，几只妖怪正要凑到跟前询问，兔子却扑到面前说：“主子息怒。阿月做了饭，可大主子不肯吃。”
　　
　　雷花邻想了想问：“你是说师傅这两天一夜都未曾吃东西？”兔子点头。雷花邻又想到刚才师傅也是只吃了一两口，便忙到厨房翻看可吃的东西。三刻之后，雷花邻带着清汤寡水和一些水果来到桃树枝下，他有些犹豫，不知道师傅有没有休息。此时在桃树中，桃煞正饿的在床上翻来覆去，突然间察觉到树下有一丝熟悉的气息，嘴角勾笑，一伸手将树下小小的身影用风送到了自己身边。雷花邻一时没有反应过来，呆呆的抱着饭盒看着师傅。
　　
　　“还是小雷心疼我。为师已经两天一夜没有吃饭了。”桃煞说着坐到了桌边。
　　
　　雷花邻忙抱着饭盒过去，有些惭愧的说：“师傅，我翻遍了厨房没有什么吃的。徒儿给您做了汤，带了些水果。”然后打开饭盒，捧出一只小砂锅，拿出几个水果。桃煞端起砂锅咕咚咕咚的喝起来，一口气见底，在雷花邻惊讶的表情中打了一个嗝，看样子吃了一个水饱。
　　
　　“明日牛五会去找你，我让他种些瓜果蔬菜。你也还小，多吃些好的。咯~”说着桃煞又打了一个嗝，雷花邻“咯咯”笑了，然后说：“谢谢师傅！”桃煞将那几个歪瓜裂枣吃完，又不早了，便说：“小雷今晚就住为师这里。若是像上次那样遇到了些不干不净的东西，还要为师亲自出马。”
　　
　　雷花邻想起那晚自己是被师傅给救了，心中暖暖的，也暗自下决心要努力做功课，不会给师傅添麻烦。桃煞看他的表情由开心变为严肃，知道自家徒儿那小脑袋正在琢磨着什么，于是伸手直接将徒儿抱起放在了床上。
　　
　　“师……师傅……”雷花邻来不及说什么只觉得睡意沉沉，叨念着师傅睡着了。桃煞很满意也躺下和衣而睡了。
　　
　　天明之后，桃煞骑着青牛带着爱徒回去了。妖怪们正猜小雷为何彻夜未归，几个人你一言我一语的聊得正欢，突然间空气之中有一道微风吹过。兔子最为敏感，但是也为时已晚。几只妖怪立刻赶到咽喉不适，张口说话已是都是猫咪的叫声。小厅的门被人一脚踢开，桃煞骑着青牛，后面跟着雷花邻。
　　
　　“喵呜！（主子）”众妖喊道。青牛默然，雷花邻捧着肚子“咯咯”的笑，桃煞看了伸手在爱徒的脑袋上摸了一下，然后对重妖说：“以后，见到小雷如同见我，不可背后议论小雷的是非。”
　　
　　“喵呜！（遵命）”众妖又说。雷花邻笑的更欢，桃煞看在眼中也低笑了两声。
　　
　　此时听见一个有力的步伐，稍时牛五扛着铁锄头出现了，大嗓门喊道：“俺来了，阿九姑娘小师傅说让俺给小雷种些好吃的。”妖怪们忙躲进了自己的房间中，他们不是怕被牛五知道真身，而是实在丢不起这个人。牛五进来看到了青牛两眼又是一阵放光。
　　
　　“徒儿尽管吩咐他去做吧。”桃煞又摸摸雷花邻的脑袋，然后骑着青牛离开了。雷花邻带着牛五来到后院，牛五一看到后院有一块宽敞的空地便两眼冒光，挥着锄头干活去了，还高兴的说：“还是跟着桃师傅好啊，有这么大块地方可以种！阿九姑娘小师傅那里就那么大点地方，俺每天都闲的皮痒。”
　　
　　“哼！臭牛五！敢嫌弃你师傅我那里不好！！”阿九仿佛自天而降，出现在牛五面前。
　　
　　“妈呀！阿九姑娘小师傅，牛五就怕神仙这样飞来飞去的。俺错了还不行？”牛五不断的作揖，阿九瞪了他一眼来到雷花邻面前。雷花邻忙要行礼说：“阿九师……”雷花邻发现逍遥派的师徒排辈相当的混乱，不知该喊师姐还是师叔。阿九则说：“小雷不必多礼了。咱们逍遥派的正式弟子之间都以名字称呼，对于你们而言谁的道行最高谁便是大师哥。其他人直呼名字便可。”
　　说着阿九拉着雷花邻坐在了空地外的两个青石之上。拿出两个色泽鲜艳的西红柿说：“尝尝，这是我那片花圃种出来的。”
　　
　　雷花邻想起曾见到一处有花圃的院落，只是当时那花圃里长的都是绿色的草。雷花邻问：“阿九师姐，你可知阿七师姐那天劫渡的如何了？”阿九说：“天劫因人而异，我那时还小，天劫只用了五日便平安度过。阿七姐姐，如今已度了五十日了，不知道还要多久。”
　　
　　“阿九师姐是阿七师姐的妹妹？”
　　
　　“五儿姐姐、阿七姐姐与我都是为了要嫁给公子才入逍遥派的。可惜五儿姐姐未能渡过天劫。于几年之前死了，公子最喜欢的就是五儿姐姐。”
　　
　　雷花邻惊讶的问：“阿九师姐，什么叫为了要嫁给师傅入逍遥派？那个五儿师姐是怎么死的？”
　　
　　阿九微微皱眉，将西红柿放在一边，看着牛五在空地上卖力的锄地，说：“咱们逍遥派，因为知道的太多，拥有太多常人无法拥有的东西，自然会折阳寿的，这便是天劫。但是一旦经历过天劫，就可以达到常人无法企及的高度。五年之前，公子与五儿姐姐的天劫一同降临。他们二人共同经历了一个幻境，不知怎么，公子很快脱身而出，五儿姐姐苦苦挣扎十日便死了。据说死的时候还相当的凄惨。”
　　
　　雷花邻想，自己当初不过因为看到了峭壁上人、黑夜中的影才误入了岛，并没有想要入逍遥派的想法。如今弄清楚了峭壁上的人看清了黑夜中的影，而逍遥派的天劫又如此的凶，不如早早的离开，回家去才好。可是又想起前一晚自家师傅捧着砂锅咕咚咕咚的喝汤，狭长的眼睛缓缓的在自己的脸上扫过，纤细的手指时不时的摸着自己的头，又觉得舍不得。
　　
　　阿九说：“阿七姐姐很喜欢公子，若是能够平安度劫，我绝不与姐姐抢公子。”雷花邻回神，又问：“若是阿七师姐嫁给了师傅，阿九师姐做什么？”
　　
　　阿九说：“我与阿七姐姐不论谁嫁给公子，另一人当终身为婢。”雷花邻撅了撅嘴有些不满意说：“这又是为何？师姐不是本派的弟子么？为什么还要给师傅当婢？”阿九想了想说：“小雷有所不知，我们姐妹三人在岛上出生，父母都是当年没有如愿入逍遥派的的人，他们便在岛上的村落居住。逍遥派的人性子都是冷冷的，只有公子是暖的，若不是有公子在，我们可给闷死了。也正是有公子在，如今的逍遥派才不像棺材那般沉闷……唉，当年我们姐妹三人的父母，得知选我们入门是作为公子之妻的人选，纷纷迫不及待的便将我们送来了，日日习武悟道……那时的阿九根本连父母的样子都记不清，却见到了如此完美的公子，让阿九的心中如何在容得下其他男子？”
　　
　　雷花邻听了有些莫名，有些事情他还不懂。阿九看他发愣便说：“若是让你在本派之中找另一人做师傅，你可愿意？”雷花邻立刻说：“不愿意，师傅是最好的！”阿九笑笑说：“阿九也是这样想的。”说完，阿九将目光移向正在挥汗如雨的牛五。雷花邻也跟着阿九发起呆来，脑中不断的想着那个赤足、粉衣的男子，束着高高的发冠，一层薄薄的长发贴在身后，零碎的发丝掠过狭长的眼睛，眉毛平滑，眉尾却微微上挑，仿佛时时的在鼓励着他，近一些，再近一些……
　　
　　“妈呀！有一条好长的蛇！”牛五扔掉了锄头拔腿跑向阿九的方向。雷花邻回神定睛看去，正是灯草，阿九此刻正念了口诀，手指上似乎有一团青嘘嘘的荧光。雷花邻忙说：“阿九师姐，那是我的宠物。这天太热了，我晚上抱着他睡。”蟒蛇听了身上抖了抖，显然是不愿意这种解释。雷花邻捅了捅他，示意快走。
　　
　　阿九将信将疑的看着巨蟒迅速溜走，牛五则拍着胸脯说：“吓死俺了！突然间出现一条这么大的长虫。这地里还有没有别的东西？”雷花邻说：“没有了没有了。除了师傅的坐骑，别的没有了。”牛五这才从阿九身后出来，捡了锄头继续快乐的锄地。
　　
　　整整忙了一天，直到傍晚，牛五才跟着阿九回去。雷花邻则来到厨房找了些吃的，拌了凉菜，给自己的师傅送饭去了。




第 7 章

　　“师傅，徒儿给您说送饭来了。”雷花邻露出小脑袋，看到师傅正在桌边等着，欢乐的走过去。桃煞慢慢的吃着饭，偶尔有一句问起今天的功课。雷花邻这才想到，自己这一天之和阿九坐在一旁聊天看牛五锄地了，根本没有做功课。有些心虚，便说了谎胡乱的回答了几句。桃煞的脸色有些不好，将碗筷一推说：“佟雷，你先回去吧。明天早晨再来回答一遍刚才的问题。”
　　
　　雷花邻听到师傅叫自己的名字，心知惹师傅不高兴了，心中也有些不开心，便悻悻的离开了。回去后，蝙蝠等在那里，今天说好的，陪小主子晚上出去玩的。雷花邻却没有心情出去玩，将蝙蝠赶了出去一个人打开卷宗补习起功课。
　　
　　天边泛着鱼肚白，雷花邻顶着黑眼圈。他带着些吃的东西来到桃树之，下犹豫再三，怯生生的喊道：“师傅，徒儿来了。”
　　
　　“过来吧。”
　　
　　雷花邻将早饭摆好，然后垂手站在一旁。桃煞说：“小雷，为师昨日问你的话，可想好了。”
　　
　　雷花邻立刻将昨晚补习的功课一一回答，末了说：“师傅，徒儿昨日贪玩，忘记了功课。徒儿知错了，不该忘记功课，不该说谎。”
　　
　　桃煞点点头，脸色缓和的许多，说：“小雷过来一起吃饭吧。”雷花邻有些犹豫，看到师傅对自己像平日那样温柔的笑心中落下了一块石头，走到桌前，与自家师傅一起吃饭。
　　
　　雷花邻想起昨日阿九师姐的话便问：“师傅日后会娶阿七师姐还是阿九师姐？”桃煞看了他一眼自顾吃着不说话，雷花邻以为师傅还是惦记着五儿师姐便说：“师傅是否还想着五儿师姐？”桃煞将筷子放下说：“以后为师的事情，小雷可直接来问我，不必向他人打听。别人说的多是有误。”雷花邻脸红了，他已经向妖怪们打听过许多次了。
　　
　　桃煞说：“为师的劫是在很小的时候渡的，小到连自己都不记得了。五儿与我年纪相仿，是我儿时的伙伴，比起阿七和阿九，我与五儿的关系最为亲密。几年之前，五儿的天劫到了，我念在旧时的情谊闯入了劫阵，妄图说服她放弃天劫做一个普通人。可惜……”桃煞停了停，又说：“那时阿九已经平安度劫，五儿不甘落后，执意不肯放弃。十日之后饱受折磨而死。他人都当是我与五儿一同遇劫。”
　　
　　雷花邻将筷子低到桃煞手中，小脸上忧心忡忡说：“师傅莫伤心，快吃些东西。”桃煞笑笑，拿起筷子继续吃饭。
　　
　　“师傅，为何不能娶普通女子呢？”雷花邻问。
　　
　　桃煞意味深长的看了他一眼而后说：“小雷莫问了，长大自然便知道了。”
　　
　　雷花邻撅嘴说：“徒儿已经长大了！”桃煞低笑，雷花邻不满，嘟嚷着嘴，想了想又问：“师傅，听阿九师姐说，阿七师姐已经入阵五十日了。师傅不担心么？”
　　
　　桃煞回答：“每个人的天劫都不同，有的极痛苦，有的却及平淡，有的在不知不觉中便渡过了。阿七已经睡了五十日，与五儿的‘’刚好相反，阿七的是‘貘’。专食人好梦，令人噩梦连连，貘则食人噩梦让人好梦缱绻。几日之前我曾入阵，劝阿七放弃。可阿七终究不肯，也就只能任她去了。唉，那只貘很是凶猛，连我都被他的抓了一下，昏昏欲睡了一天，噩梦不断。”
　　
　　“师傅，可想念五儿姐姐？”
　　
　　“神仙岛上本来就没什么小孩，五儿与我算是青梅竹马，怎会不想。”
　　
　　“师傅……会娶哪个姐姐？”
　　
　　“若是五儿还在，为师会娶她；如今，不说也罢。”
　　
　　“师傅对五儿师姐与我娘亲对我爹一样。”雷花邻不再吃东西，他有些想家了。
　　
　　“哦，小雷想家了？也对，当日小雷是误入本派，自然也会有离开的那天。”桃煞慢慢的说。
　　
　　雷花邻不说话算是默认，只听“啪”一声，雷花邻面前木质的桌子被劈碎了。桃煞一双狭长的眼睛如薄刃般刺着雷花邻，右手攥着虚拳，拇指和食指轻轻摩挲着，木屑零落而下。雷花邻吓得立刻站起来，垂着头不敢呼吸，又惹师傅生气了，而且气的还不轻。他从小怕母亲，可是却不像这次，害怕中带着许多的委屈。他曾想过离开，可是也想到了舍不得离开师傅，所以也只是想想从未付之行动。雷花邻的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，默默无声的哭着。
　　
　　桃煞看到眼神立刻柔和下来，伸手将雷花邻拉过来让他坐在自己的腿上。雷花邻因为委屈有些不受用，可是看到师傅那双温柔如故的眼睛心也软下来，就任凭被师傅揽在怀中。可是眼泪却更加的凶了，雷花邻索性大哭起来。
　　
　　桃煞叹气，说：“五儿死的时候，为师突然明白一件事情，想我逍遥派弟子，也不过是凡身肉体，不过是照着神仙的样子自描自画……为师知道小雷是一良材，可人皆有其独乐之处，何必趟这趟浑水。若是小雷想要回家了，为师会让你回去。”雷花邻瘪瘪嘴抽泣着说：“徒儿想家……可是徒儿……不想离开师傅……”桃煞笑了，用宽大的衣袖把雷花邻脸上的泪擦了擦然后响亮的亲了他一口说：“师傅错怪你了。小雷莫哭了。日后，那只青牛就当做小雷的坐骑吧。好不好？”
　　
　　“好……好……谢谢师傅！”雷花邻破涕为笑，他又看看地上一片狼藉便起身去收拾。桃煞也看着小小的身影忙来忙去有些发呆，他也没想到自己会发这么大火，若是别逍遥派别的弟子知道了，定会取笑他的。雷花邻收拾好残局，桃煞说：“小雷就在师傅这里休息吧，两个时辰之后再回去学习。”雷花邻也觉得困倦，便自觉的爬上了师傅的床，呼呼大睡。桃煞将锦被盖在爱徒身上，然后转身离开了。
　　
　　桃树之下，东方圆拙正一脸苦闷的等在那里。看到桃煞自树上跃下便走上前说：“公子，圆拙有一事不明想请教公子。不知当讲不当讲。”
　　
　　“但说无妨。”桃煞坐上青牛，与圆拙缓缓走着。
　　
　　“小雷对公子如何？”
　　
　　“自然很好。”桃煞这才注意到圆拙今天不同往日，没有带着仪表不凡、相貌翩翩的沈荃到处显摆，便问：“你那招人的徒弟呢？”
　　
　　圆拙有些尴尬，吞了吞口水道：“沈荃还在修行。”
　　
　　“沈荃怎么了？对你不恭？”桃煞垂着脚歪着头看他。
　　
　　“咳咳，平日对我很恭敬。”圆拙绞着手，有些不知所措。
　　
　　“平日？到底如何？圆拙，自打你是个小沙弥的时候便与我认识了，还有什么不能讲的。”桃煞好笑的看着平日这个不食人间烟火、不问世事的同门。
　　
　　许是从小在寺庙中长的，有佛法护佑，圆拙比别的弟子更容易入道，而且是以文入道，不懂任何武功却顺利渡劫，也是逍遥派众人中少有的。圆拙入派之后，便续了头发，可是依旧像在佛门中那般，平日吃素，不过问是非，不像其他弟子那般沉迷修行，只会简单的结阵之法，也仅能抓住道行极低的妖。
　　
　　“……公子……沈荃待我很好，但是好像好过头了。他……”圆拙红着脸将嘴巴凑到桃煞耳边，桃煞眯着眼睛听着，脸上微微露出难以捉摸的微笑。
　　
　　“师傅！原来您在这里！让徒弟好找啊，今日的功课做完了，师傅可来检查。”沈荃自远处不疾不徐的走过来，脸上露出找到师傅后欢喜的笑容。他看到圆拙正在跟桃煞亲密的耳语，眼睛中有一丝不快，便走到青牛之前行礼“公子也在。”
　　
　　圆拙被沈荃这突然的打扰弄得有些慌，但忙镇定下来，装模作样的点着头。而桃煞却冷冷的哼了一声说：“沈荃师侄，上了岛入了逍遥派便是重生，之前的种种莫要用在你师傅身上。你若真心便自然有真心相报，记下了？”
　　
　　“是，沈荃铭记，定当用心体会。”沈荃深深的拜下去，桃煞骑着青牛而去。留圆拙与沈荃单独相对。
　　
　　“师傅，沈荃让您不快了？”沈荃微微蹙眉，眼中闪着受伤的神情。圆拙忙转开眼睛说：
　　
　　“也，也没什么。就是昨晚那样的事情……以后，还是……”
　　
　　“师傅，沈荃看师傅昨晚的样子不像是不喜欢，是不是因为是沈荃，师傅才不快？”沈荃的嘴微微发抖，显然是受到了重重的打击。
　　
　　圆拙脸红了，一时不知怎样解释，可看到沈荃的模样又有些不忍心，便说：“不是，为师对你并无不满。为师……以前从未有过那般……以后还是……”
　　
　　“原来如此！师傅不讨厌徒弟就好，徒弟以后会让师傅更加舒心。”
　　
　　“这……沈荃，为师不是那个意思……”
　　
　　“师傅，今日的功课徒儿还有两处不甚明白，师傅可为徒儿解惑么？”
　　
　　“啊，当然。尽管讲来。”
　　
　　“师傅对徒儿真好……”




第 8 章

　　两个时辰之后，雷花邻渐渐转醒，他看到碎裂在角落的桌子想起之前自家师傅生气有些后怕，怎么这么小心眼儿呢？雷花邻回到住的地方，看到牛五正勤快的劳作，阿九坐在陇上调侃着他。雷花邻一闪便回到房间，在一张纸上比比划划，设计出一张木桌。
　　
　　下午，雷花邻学完功课，做好饭，让狐狸将饭菜给自家师傅送过去，自己带着兔子和蟒蛇上山寻找合适的木材。岛上的山不高，雷花邻因为贪玩到了月上树梢才找到合适的木材。蟒蛇看了看说：“那些有钱人都不用这种木头。”兔子却说：“我看挺好，这种木不生虫，不会遇水变形。”
　　
　　雷花邻便跟着两只妖怪将一根树扛了回去，又根据自己的设计，在妖怪们的帮助下做好了一张桌子，桌子有八个边，妖怪们从未见过。雷花邻说：“你们六人，加上师傅与我，刚好八个人。日后，我们八个人便可以一起吃饭了。”妖怪们一听立刻开心万分，都一把鼻涕一把泪的说着小主子的好。
　　
　　青牛最先恢复正常，说：“主子能让我们去树上么？”雷花邻眨眨眼，气氛由之前的幸福立刻急转直下，妖怪们失落万分。雷花邻想想说：“这张桌子放在这里吧，明儿我再给师傅做一张。以后让师傅在此用餐如何？”
　　
　　妖怪们噤声，他们觉得虽然很好，可是对大主子又敬又畏，一时不知怎样回答。这时狐狸说：“大主子刚刚在吃饭时说了，小主子怎样说就怎样做。”雷花邻自己想起以后八个人一起吃饭反而开心极了，一面欢呼着一面让蝙蝠次日去寻一些清漆过来。
　　
　　一阵风平地而起，忽而又消失，桃煞笑了，旋即又想起白天圆拙对自己所讲隐秘之事。那种感觉桃煞似曾相识，十多岁时与五儿在一起，五儿那绵软的腰肢常常无意中碰到自己，身体便会短暂出现异样。过了许久，桃煞才明白那是怎么回事，但是他一直执着于修道结阵，扑捉妖物，这种感觉便也淡淡的遗忘了。如今圆拙提起，桃煞便又回味起来。
　　
　　桃煞深深的吸了一口气，不知怎的，雷花邻那明亮的眼睛在脑海中渐渐清晰。房间中有掀起一丝清风，滑出了桃树，稍时带着雷花邻的呓语又回来。桃煞听闻扑面而来的风中是软软糯糯的“师傅……”，只觉得腹下和胸中有些特别的暗流涌动，他又一次深深的吸了口气，闭上眼睛，让那暖流自行汹涌。
　　
　　早晨，桃煞第一次被雷花邻叫醒，他睁开眼睛时，爱徒正用昨晚那双折磨了自己一夜的眼睛看着自己。桃煞立刻起身拽了床侧的锦被盖在身上然后装作无事的问道：“小雷今日怎么真么早？”
　　
　　“呵呵，师傅，不早了。徒儿在下面等了三刻，不见师傅唤徒儿便自行上来了。师傅，今早跟徒儿去用早点吧。”雷花邻跪在床边，托着腮，看着刚刚醒来有些慵懒的师傅，心想自家师傅此刻和自己以前见过的海棠春睡图别无二致。
　　
　　“哦，好。小雷先出去等我片刻。”桃煞看着雷花邻痛快的答应了，开心的走下台阶才掀开锦被，发了会儿子呆，换了亵衣，穿好长衫下了树。
　　
　　第一顿早饭，妖怪们是战战兢兢吃完的，雷花邻坐在桃煞旁边倒是吃得很欢快，嘴中还不停的说着让师傅试试这个试试那个，都是他这两日跟着牛五学的。桃煞含笑，一边看着爱徒一边慢慢的吃着，偶尔点头称赞。
　　
　　“你们觉得如何？”桃煞问众妖。
　　
　　“好吃！”众妖异口同声。
　　
　　“很好，以后里里外外，除了我的事情小雷亲自过问外，其他事情一概你们去做。”桃煞说，雷花邻一头雾水。
　　
　　“是！”众妖回答。
　　
　　桃煞点头，习惯性的便要伸手去摸爱徒的小脑袋，突然想起夜里那隐秘之情便是在这只手中嚣张，一时间那股热流仿佛又一次凝结在手掌之中，让桃煞的手僵在半空中。雷花邻扭头，一双亮亮的眼睛带着些疑惑看着自家师傅，桃煞立刻收回手扭了微红的脸说：“为师为你减轻负担，以后多写时间和精力放在学习修道之上。明白了吗？”
　　
　　“嗯！师傅真好！”雷花邻笑吟吟的对着桃煞。桃煞只觉得胸中一腔血脉沸腾。
　　
　　之后，雷花邻果然成了甩手二掌柜，除了给自家师傅做饭洗衣之外，像是卫生、采购这类事情皆有妖怪们去做了。之前还自力更生的雷花邻如今连被子都不用叠，这等好事他很快也就适应了，每天嘴角都弯到了耳后根，逢人便说“师傅对我真好！”
　　
　　有了大把的时间之后，雷花邻更加用功学习，也更加把师傅记挂在了心上。晚上与妖怪出去玩时，见到了好玩东西或者某处美景便说要带师傅来看，到第二天时，他的师傅桃煞也准有时间与他一起夜游。
　　
　　这天傍晚，两人去了村里，因为夏天要过去了，雷花邻需要添置些衣物，便去了村里的一家裁缝店。
　　
　　“啊，是公子！公子快请！”裁缝是个中年男子，脖子上挂着一根软绳，身上还沾着一些线头。
　　
　　“肖裁缝，请帮我的徒弟多做几套换季的衣服。”花煞用眼睛看看雷花邻，拿出一张纸递给裁缝说：“这是他的尺寸。”
　　
　　裁缝看看雷花邻再看看纸上的尺码，目测出尺码相当合适说：“是，知道了。公子，这小孩子长得快，不如多放些尺寸，衣服也可多穿几日。” 
　　
　　“不必，到时再做罢。”
　　
　　“好好。小公子，喜欢什么颜色？”裁缝半低着腰问雷花邻。雷花邻有些羞涩，看看自家师傅，说：“蓝色。”
　　
　　桃煞皱眉，他想起沈荃那个淫棍便是穿着蓝色长衫。果然，雷花邻说：“我看沈大哥穿的很好看，我也想要那个蓝色。”
　　
　　“不可。小雷，为师穿的衣服好看吗？”桃煞伸手摸着雷花邻的小脑袋问。
　　
　　雷花邻看看师傅那人面桃花，承认道：“好看。”
　　
　　“好，那就选我平日穿的那种布料和颜色吧。”桃煞对裁缝说。
　　
　　“师傅……”雷花邻撅嘴，眼角有些下垂，显然是不太高兴，他嘟囔着说：“我们家里，女娃娃才穿红色的。”
　　
　　“佟雷……”桃煞捏住雷花邻的下巴，裁缝见状忙圆场说：“公子，小孩都喜欢新鲜，不如各种颜色多做几套吧。”
　　
　　“好吧。”桃煞放开雷花邻的下巴，算是答应了。雷花邻有些期翼的看向那块蓝色的布，只听自家师傅又说：“蓝色就不必做了。”雷花邻撅嘴。
　　
　　在回去的路上，若不是为了回答师傅的问话，雷花邻一句话都不想说。桃煞知道他在闹脾气便也不问话了，骑着青牛自顾自的走着。这回反倒是雷花邻憋不住了，他碎碎念着：“当初选弟子的时候，师傅不是更喜欢好看的沈荃哥哥？要不是沈荃哥哥被圆拙师叔选走了，师傅才不会要我呢。现在我想同沈荃哥哥那般英俊潇洒，师傅又不愿意了！”
　　
　　桃煞一听忍不住笑起来，这一笑倒是让雷花邻觉得有些不好意思，他不满的看了自家师傅一眼然后加快步子想先走。桃煞继续笑着，一伸手将雷花邻捞上青牛放在自己的怀中。
　　
　　“师傅……”雷花邻第一次骑青牛，有点紧张，他紧紧的抱着自己师傅的胳膊。
　　
　　“小雷，为师最初是想要沈荃，但是就算是收了沈荃但也定会将你一同要来。”桃煞说。
　　
　　雷花邻抬头，明亮的眼睛眨巴眨巴。桃煞说：“那晚，为师也看到你了。只不过为师尚未想过你还是个孩子……”雷花邻不明所以侧头听着师傅的话。桃煞笑笑，反倒是不说了，抬脚一踢牛腹青牛便缓缓的跑了起来，雷花邻的注意点被转移，在桃煞的怀中开心的咯咯笑起来。桃煞双手环抱着爱徒心想，若是小雷知道自己那晚见到身量不足的他还以为是某个低等妖物化为人形想要将其收入阵中做自己的宠物，并诱他下船进了自己结的阵，导致他被滞留于此时会不会又不高兴的撅起嘴来？
　　
　　“对了师傅，刚才您还没说完呢。”雷花邻玩够了，微微喘着气，鼻尖也沁出汗来。
　　
　　桃煞伸手将他鼻尖上的汗抹去说：“你是我最先看到的，自然只能是我的徒弟！”




第 9 章

　　天气渐渐凉了，雨水渐渐多了。雷花邻每次见师傅骑着青牛或者白鹿悠闲的晃悠着双足时便思忖着师傅这样赤足不觉得冷么。
　　
　　一次会上，一个弟子说起掌门的生辰来，大家纷纷想起再过半月便是逍遥掌门东方采佩的生日了。
　　
　　“公子，掌门已有八十二岁高龄了。咱们今年怎样庆祝？”
　　
　　“你们说呢？”桃煞反问。
　　
　　“不如我等齐聚一堂……”
　　
　　“年年如此，还有别的么？”不等那人说完桃煞便又看向众人。
　　
　　“……”
　　
　　桃煞的眼睛扫过众弟子，落在一个个子不算太高，面孔白净，分不出性别的弟子说：“好吧，今年还是这样吧。霓裳，你去准备吧。”
　　
　　“老夫倒是有一个提议。”东方采佩不知何时出现了，稳坐在交椅之中。众弟子起身行礼。桃煞问：“掌门怎么说？”
　　
　　“老夫在岛上呆了一辈子了，如今想出去走走。不如今年就借机出岛，在附近的海上看看吧。”东方采佩捋着自己的胡子，等待众弟子的反应。
　　
　　“掌门，您如今已是八十高龄了，就这样乘船出去怕是不妥。”
　　
　　东方采佩不理睬。
　　
　　“掌门，您掌管逍遥派已有五十多年了，本派大小事务都离不开您。您若是就这么离开我等该找谁商量？”
　　
　　东方采佩捋了捋胡子，继续不理睬。
　　
　　“掌门，江湖险恶，您一直潜心修道是无法应付的。”
　　
　　东方采佩点点头，但还是不理睬。
　　
　　桃煞只说一句话便打消东方采佩的念想：“掌门，我们没有能够出海的大船。”
　　
　　东方采佩愣住了，叹了口气说：“霓裳，你安排吧。”然后起身飘然离开。逍遥派众弟子这才熙熙攘攘的讨论起怎样庆祝掌门的生辰，而雷花邻却在一旁沉默不语。
　　
　　桃煞看到爱徒眼中微微闪着泪光，心知爱徒又是想家了。便来到大厅的一角找到正在一个人发呆的东方宇文，说：“宇文，我有一事不明，可否请教？”
　　
　　宇文回很少有机会与桃煞交谈，他露出略微羞涩的笑容说：“公子请讲。”
　　
　　“为何神仙岛未曾有可乘风破浪的大船？”
　　
　　宇文说起建筑和制作倒是没了羞涩，侃侃而谈：“本岛上的树木皆是数年期的矮木，不适合造大船，即使勉强造了也承受不了海上的大风大浪，这是其一；其二，即使有了木材还需要一种特制的木漆，涂了木漆之后，才可耐得住海水的腐蚀。其三，入岛之后，无人想要离开，那船也便没什么用了。公子，即使排除万难造了船，岛上也无人懂得驾船。那大海之上变幻莫测，非专门人士无法平安归来。掌门还是不要出去了。”
　　
　　“嗯，宇文说的在理。”桃煞若有所思。
　　
　　“师傅！”雷花邻便拨开众人寻来：“师傅，徒儿要准备怎样的贺礼？”桃煞看着雷花邻微微发红的眼睛，心知爱徒正努力掩饰心情，心中有些心疼，便在众目睽睽之下抱起了雷花邻，一同坐在白鹿之上。逍遥派弟子看着又暗暗说了什么，桃煞轻轻踢了白鹿一下示意离开，只听霓裳说：“公子，今年还要劳烦公子配合。”
　　
　　“知道了！”桃煞没有回头只是看着怀中的徒儿，两个人便离开了。
　　
　　大厅中的一干弟子则三三两两的散去，沈荃礼数周到的一一拜别众人，三两步的跟上圆拙，而圆拙则有些避讳般的加快了步子；牛五则任凭阿九学着桃煞那样跳上自己的后背让自己快点走；柳芭跟在霓裳身后，柔声细语的劝住几个要离开的弟子，让他们要尽力的配合自己的师傅霓裳准备一个月之后的大事。
　　
　　一周之后，霓裳的徒弟柳芭带着一叠纸找到雷花邻说：“师弟，这是我师傅给大师哥的。麻烦师弟转交。若是大师哥有问题可直接找我师父。”雷花邻好奇的看看那叠纸，上面是一些符号和图案，只有极少的几个文字标注了时间和方位。
　　
　　“这是我师父的计划，老掌门生辰那日，将有神仙献寿桃的桥段，到时还要公子配合，打造一个人间仙境出来。”柳芭笑吟吟的说着，雷花邻睁大眼睛：“好厉害哦，神仙真的会来么？为什么只有逍遥派才能见到神仙呢？”
　　
　　柳芭咬着嘴唇想想然后悄声说：“传说这神仙岛是人界众妖的生命之源，那些能够幻化为人的妖皆是在这岛上诞生的。我派第一代弟子曾亲眼见过神仙，并得到指点，经过重重磨练，一个东姓男子和一个方姓女子修得真道。女子精通连书，善结阵，可捕获妖物，便是掌门。男子精通归藏，武功高强，可以制伏一切妖物，指引其走上善途。当妖物分清善恶，可以自行控制妖术才可离开此地。而那初代的男女弟子结为夫妇，后代姓东方，日后正式弟子便姓东方。据说老掌门继任之时便见过神仙！”
　　
　　“原来如此！”雷花邻点着头，一脸严肃的小模样让柳芭看着很是喜欢，她揉揉小师弟的脸说：“小雷快去找大师哥吧。”雷花邻点点头，收好那叠纸速速走向大桃树，现在他已经把给掌门祝寿看成了一种神圣的仪式，而自家师傅便是仪式的关键人物。
　　
　　“蹬蹬蹬蹬”雷花邻跑上桃树，不等进门便喊：“师傅，师傅！大事，大事！”
　　
　　桃煞则躲在门后，趁爱徒不注意从后面一把将其捞进怀里，惹得雷花邻一阵惊呼。“师傅！您又欺负我！”雷花邻又撅起嘴在桃煞的怀里挣扎着，桃煞则任他挣扎却又随时变换着动作，让雷花邻始终逃不出自己的魔抓，然后随意的在他腰间掐着。
　　
　　“哈哈哈哈……师傅……哈哈哈哈……徒儿投降了，投降了！”雷花邻眼泪闪闪，满脸羞红，虽然不满的攥着拳头可也只能告饶。桃煞玩够了，将爱徒放在地上，然后自行坐在桌边说：“小雷不要顽皮了，找为师何事？”
　　
　　雷花邻怒目而视，在桃煞坏坏的笑容中从怀中拿出一叠已经变形的纸重重的放在桌上，然后一屁股坐在凳子上说：“柳芭说是她师傅霓裳送来的，让你仔细看看，老掌门诞辰那日莫要出错！”
　　
　　桃煞没有动那叠纸反而问道：“可是原话？”
　　
　　“不是……又怎样？”雷花邻仰起下巴，固执的盯着自家师傅的眼睛看。
　　
　　桃煞伸手在雷花邻的下巴上重重一捏，说到：“呵，整个神仙岛上，也就只有你这个小东西敢跟为师这样说话。告诉霓裳，我没什么意见，就照他说的去做。”
　　
　　雷花邻嘿嘿笑着，想起了什么又说：“师傅师傅，这几日总是下雨，徒儿闷得厉害。这会儿好不容易晴了，师傅带我出去玩吧。哦，徒儿这几日闷在屋子里面，今后几天的功课做完了，师傅尽管问好了。”
　　
　　桃煞笑笑说：“这倒也不急。为师突然想起一处美景，可带你同去。”雷花邻听了欢呼，跟桃煞道了再见便飞快的跑回去将答复转述给等在那里的柳芭。柳芭听了很高兴，稍稍侧身竟然对着雷花邻款款拜了下去。雷花邻哪受过女子如此正式的礼，慌忙躲开了。柳芭笑着离开了。雷花邻则对几只妖怪说自己明日将与师傅出游。
　　
　　“主子说的莫不是这附近的几处小岛屿吧？”狐狸的脑子最快。
　　
　　“那里那有什么美景，走兽倒是许许多多。”蟒蛇说。
　　
　　“美景也不是没有，只是没那么容易看到。不过如果是主子，可能性倒是很大。”白鹿说。雷花邻不明白他们在说什么，一时间也不知从何问起便静静地听他们说话。
　　
　　“小主子，到了那岛上定要寸步不离主子身边！”兔子说，声音有些尖细，可见是相当害怕。
　　
　　“小主子，阿月说的是，那岛上的一草一木也都非善类，要小心再小心！”蝙蝠说。
　　
　　“明日主子大概会叫我同去，小主子，我一定会保护你跟大主子。”青牛嘴角坚毅，忠心耿耿的说。
　　
　　“呃，谢谢……小雷记下了。”雷花邻还能说什么呢，他回到自己的房间，心中隐隐有些忐忑，想那地方难道真的如此恐怖么？可很快他想到了自家师傅，那点忐忑立刻消失，满心皆是欢欣无比。




第 10 章

　　雷花邻这一夜睡的很好，他一开房门便看到青牛全副武装的等在那里。雷花邻道了早安便去厨房准备早餐，刚刚摆上桌子，白鹿驮着桃煞到了。
　　
　　八仙桌满座，一顿早饭过后，桃煞问：“小雷吃好了？”雷花邻双眼放光，点点头，从桌下拿出一个背包显然是早就有所准备。桃煞笑着不管爱徒的抗议，将其抱起坐在青牛身上，在妖怪们忧心的目光中，青牛壮士断腕般迈着沉重坚定的步子走向海边。
　　
　　到了海边，青牛刚要凫水，只觉的身上轻了许多。桃煞抱起雷花邻一垫脚便飞跃到海面上早就准备好的一片巨大的莲叶之上。雷花邻只顾着兴奋，早就没注意青牛在岸边喊着保重，注意安全之类的话。
　　
　　桃煞半躺在莲叶上，口中喃喃，水面起伏，莲叶犹如有人推动一般平稳的在水面滑动。雷花邻高兴的拍手，说：“师傅好厉害！师傅是神仙！”桃煞将爱徒按在身边说：“安静，为师要辨别方向。为师可不是神仙，不过是以水为阵的法，这莲叶方圆数米皆是阵。”桃煞这样解释反倒是让雷花邻又多了数分的崇拜，雷花邻忍住激动的心情一侧身压在了桃煞的大腿上，将手伸进水里，看着水面划出一条长长的痕迹。
　　
　　这个不知所以的小鬼，桃煞心中骂道，索性支起胳膊撑在下巴上，闭起眼睛努力让自己心神安定下来。可是没一会儿他又不自觉的睁开了眼睛，看着爱徒对着跃出海面的鲸臀开心的大呼小叫。
　　
　　一个时辰左右，雷花邻看到一处墨色的岛屿渐渐清晰，“师傅，我们到了吧？”桃煞睁开眼睛，长长的呼口气，然后拉着雷花邻站了起来。雷花邻看到师傅像是松了一口的样子心中以为此行耗费了师傅许多精力，又是一阵崇拜和感动，不自觉的低下头去，看到了师傅依旧□的双脚。
　　
　　“师傅，师傅。徒儿给师傅带了这个……”雷花邻从包裹中掏出一双男子穿的白色布靴，“徒儿昨日没有听说师傅要带哪只妖怪来此，怕师傅走路伤了脚，就托肖裁缝连夜做了一双白布靴。”
　　
　　桃煞笑笑，伸手将爱徒捞进怀中，一踮脚自莲叶上腾飞而起，直接跃向了岸边。到了岛上，雷花邻顿时觉得有些阴森恐怖，因为那岛上的树木皆是墨色的绿，晴好的天气也无法让这片林子明亮起来。雷花邻抱着白布靴子，而桃煞抱着他。
　　
　　“师傅，您的脚……”
　　
　　“不碍事。小雷，为师天生便会以风结阵，若不是刻意控制，为师身边三丈之内皆是风墙，无人可靠近。就像是……此时。”桃煞抬抬下巴，雷花邻看过去，只见一只青面獠牙的不知名的怪物正对着他二人长着血盆大口咆哮，神奇的是雷花邻此刻却是听不见任何骇人的声音，那怪物也是在三丈之外白费力气丝毫无法近身。
　　
　　“师傅……”雷花邻扭头看向神仙般的师傅，一双星星眼，大大满足了桃煞的虚荣心。
　　
　　“为师控制的再好，也无法将脚底一处穴位的风孔彻底封住，所以我并非不着鞋履，而是穿它不上，同样的，为师也不是直接踏在地上的。小雷放心吧。”桃煞给他一个到位的笑容，雷花邻开心的点点头，然后看看怀中的白布靴子，想也不想便要将其扔掉。桃煞阻止说：“这是小雷给为师的礼物，怎能扔掉？快快收好，回去后再拿来给师傅。”
　　
　　“知道了！师傅！”雷花邻大声回答，不知又惊扰了多少妖物，桃煞毫不在意，满眼宠爱的看着爱徒，尽管三丈之外是人间地狱，但此时这三丈之内是桃煞想要的天上人间。
　　
　　桃煞就这样抱着雷花邻走了近半日，两个人于辰时来到一处高山之上。这山比神仙岛上的高了许多，山势陡峭，怪石嶙峋，没有一条可以上山的路。一路上，师徒二人走走停停，若是累了，桃煞便会霸道的躺在爱徒软软的肚子上休息。
　　
　　山顶是一块空旷平坦的地方，有两块突兀的巨石歪歪斜斜的靠在一起，巨石之下有一个不小的空间，可容纳一个人舒舒服服的躺进去。
　　
　　桃煞将雷花邻放下，说：“我们再这里住一晚，若是运气好，明日清晨便可在这岛周围的海面上看到神仙。”
　　
　　能够在外过夜雷花邻自然高兴，可是他并没有准备任何过夜的东西。桃煞说：“小雷不用担心，到时候好吃好睡便可。”雷花邻点点头，想起刚才莲叶渡海的阵法便说：“师傅，小雷想试着破解师傅刚才那水结的阵法。”
　　
　　桃煞席地而坐，对爱徒摆摆手，示意坐下，说：“可以，小雷说说看。”雷花邻便坐下，然后找了块小石头在地上比比划划起来，足足有一个时辰总算是将那阵法破了。然后一脸期望的看着自家师傅，桃煞点点头，雷花邻正要欢呼却听到自己的肚子大叫起来。
　　
　　桃煞得以的笑起来，抬头望天，找寻飞鸟的踪迹，不一会儿说：“哈哈，徒儿饿了，为师这就……徒儿可会燃火？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　桃煞一脸闲适的看着三丈之外的野兽对自己愤怒的咆哮以及不断的进攻，他时不时的冲那些野兽做鬼脸，时不时的念出一个小口诀，让那些野兽出丑然后自己大笑着，全然不理会自己身后两丈远的地方，一个十余岁的小男孩正辛苦的点燃一推干柴。
　　
　　“咳咳……师傅……火升好了。”雷花邻揉着被熏出眼泪的眼睛来到师傅身边，桃煞回头看到一脸灰的爱徒又是哈哈大笑。雷花邻便又要撅嘴，桃煞看了忙将爱徒揽在怀中好生安慰用袖子在雷花邻脸上抹了两把，然后拿起两只用泥土包裹的野鸭丢进火堆中。
　　
　　“师傅，那样真的能吃么？”雷花邻靠在桃煞身上，对着那两只野鸭吞了吞口水问道。
　　
　　“再有一炷香的时间便可吃了，小雷先忍忍。”桃煞说。
　　
　　雷花邻点点头，对着那堆火发呆。不一会儿又问：“师傅，阿七师姐渡劫已有百余日了。会不会有事？”
　　
　　“她只是睡了，遇到了一场好梦不肯醒。”桃煞说。
　　
　　雷花邻抬头问：“是什么梦，那样好？”
　　
　　桃煞摇头说：“我也不知道。大概是她最想要的东西，在梦中得到了。”
　　
　　雷花邻皱眉说：“那阿七师姐一定是梦到师傅了。阿九师姐告诉我，阿七师姐很喜欢师傅。”
　　
　　桃煞拍拍爱徒的脑袋说：“阿七之所以喜欢师傅，是因为五儿。五儿与阿七本是同母所出的姐妹俩。五儿比阿七大三岁，因此比阿七早了三年跟在我身边。她二人的劫数各有不同。”
　　
　　“五儿为人稳重成熟，心思缜密，阿七则活泼乐观。因为从小就离了父母身边，阿七很依赖五儿。一心要成为五儿那般女子。几年之前，五儿遇劫，因为对我执念过重宁可拼其所有也要搏一搏。那日我为了让五儿放弃，连同阿七一起带了进去。”
　　
　　“是不是五儿姐姐对阿七师姐说了什么？”
　　
　　桃煞摇头说：“五儿遇到了‘’，我不知道她究竟做了什么噩梦，但是就在她的理智清醒的最后时刻，生怕自己灵魄中最为美好的部分被吃了，便将那一丝灵魄给了阿七。之后五儿便深陷于噩梦之中，很快便失去理智疯了。十日之后，五儿的灵魄被撕碎而死。自那之后，阿七也渐渐变了，变得有些像五儿。”
　　
　　“师傅……”雷花邻苦着小脸，看样子马上要哭了。桃煞笑笑，疼惜的揉着爱徒的脸蛋说：“阿七对我不曾有过更深的情感，所以她所做的一切应该都是为了五儿。为师与生俱来便可以掌控风之阵法，可以结阵九重，可以收服任何妖怪，可以凭空变出一条河流，可以时刻得知神仙岛上的一切，却无法了解一个人的心，改不了任何一个人的心。”
　　
　　“啊……”雷花邻心中讶异，将师傅的话和自己所知的一切联系起来，原来那条横穿全岛的河流是师傅变出的，还有那些未卜先知也都是师傅的能力。
　　
　　“小雷，你看那些妖物和野兽可怕么？”桃煞指指三丈之外的可怖景象，雷花邻不敢多看只是往师傅身旁凑了凑。桃煞说：“对我来讲，那可见的地狱并不可怕。猜不透人心，无法改变的执念和没有你的清晨才让师傅觉得可怕。所以若是哪日小雷要离开，一定要告诉师傅。不然师傅会以为小雷出事了，会很担心的。”
　　
　　“师傅，徒儿不离开！就是离开也要跟师傅一起离开！”雷花邻紧紧的抱着自己师傅，心中莫名的涌上一阵伤感，仿佛自己也知道说出的这句话终是随风而逝，不可坐实。
　　
　　“有小雷这句话就够了。师傅知道此刻小雷的心意了，至于今后，不必勉强，小雷走也罢，留也罢，尽可随心。”
　　
　　“师傅……”雷花邻的眼眶红了，师傅的有些话他不能完全明白，但是此刻的心情却是明明白白的，怎样让自己好过一些，仿佛也只有大哭这一法子。于是雷花邻哭了。
　　
　　“唉，是师傅不好……小雷，鸭子可以吃了。”桃煞用袖子将雷花邻的眼泪鼻涕擦去，然后拉着他的手走到火堆跟前，一阵香气扑鼻，雷花邻吃着吃着刚才那股郁闷的心情便被抛之脑后。
　　
　　晚上，两个人挤在巨石之下的空间里，桃煞将宽大的衣袍盖在雷花邻和自己身上。由于累了一天，雷花邻很快睡了，睡梦中还叫着师傅，不忘紧紧抱着桃煞。桃煞的手轻轻抚摸着雷花邻的脸，额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇……桃煞摸索着低头在雷花邻的小嘴上落下一吻，低声说：“若是再不走，怕此生都要被为师困在这三丈之内了。”




第 11 章

　　早晨淅淅沥沥的雨声吵醒了雷花邻，他睁开眼睛，看到身上披着师傅粉红色的袍子，而没有师傅的影子，便一边高呼着师傅一边站起来跑了出去。
　　
　　“师傅……”雷花邻来到桃煞身边，顺着他的目光看向远处，雾气蒙蒙，别无他物。
　　
　　“唉，天公不肯帮我……”桃煞有些遗憾。
　　
　　“师傅就是神仙，徒儿天天看着师傅就好。”雷花邻咧嘴一笑，桃煞拍拍他的脑袋，说：“昨晚睡得可好？”
　　
　　“很好。睡在风上可真舒服，比睡床舒服多了！”雷花邻说着朝天上看看，看样子饿了。桃煞笑笑。
　　
　　一个时辰之后，两个人一面吃着野雁，一面看着那些不肯放弃的妖物和野兽一次又一次的做徒劳攻击。
　　
　　“师傅，他们怎么一根筋？明知不成还要不断尝试。”
　　
　　“呃，妖物便是如此，最初他们不懂善恶，全凭本能行事，不懂退让和放弃，只知一味的占有。”
　　
　　“师傅，白鹿他们不是很好么？”
　　
　　“他们也是自打这个时候来的。当他们稍稍懂事再由为师带出这里，等到他们与常人无异才可离开神仙岛。”
　　
　　“师傅，难道神仙岛真的是妖物的生源之所？”
　　
　　桃煞叹口气说：“是他们的生源之处，但也是他们前一世的命殒之处。神仙岛，逍遥派，真是莫大的讽刺。神仙岛上无神仙，一旦入了我派便不可轻易出岛，何来逍遥之说？”
　　
　　“这又是为何？”
　　
　　“这是我派的事情，小雷不知道也罢。”
　　
　　雷花邻便不再多问，心中却有些不舒服，只得专心吃东西来转移这种郁闷的心思。用过早餐，师徒二人便原路返回。一路上飞禽走兽、魑魅魍魉源源不断，雷花邻也不觉得惊骇，他知道只要紧紧跟着自家师傅便会平安无事。桃煞在一棵参天古树面前停下，仔细的打量着，突然问雷花邻：“小雷可知道，为师通会的第三种阵法是以何为法？”雷花邻想了想说：“可是五行之中的木？”
　　
　　桃煞点头，突然扬起手来向那大树劈过去，只见一棵望不到顶端的树轰然倒地。桃煞将那树的枝桠去掉，将一颗笔直的原木丢进海中，拉住雷花邻的手跳上原木。向来时那样，直觉水面起伏，原木缓缓而行。
　　
　　两人回到神仙岛时，青牛正叼着一叶莲叶和草灯等在海边，看到了平安无事的两个主子和一根巨大的木头有些讶异，合着这二人出去砍树去了。桃煞抱起雷花邻骑在青牛的背上往大桃树的方向走去，雷花邻问：“师傅啊，那颗桃树是不是也是因为师傅才长的那样高大？”
　　
　　桃煞摇头：“那是我父亲的意思，与我无关。”雷花邻愣住了，这还是第一次听师傅亲口说起师爷爷的事情。
　　
　　桃煞冷笑：“自父亲始，逍遥派弟子便不曾负人，只被人辜负。”雷花邻心中忐忑，心想怕是这个第一个负了逍遥派弟子的人便就是自己的父亲。
　　
　　“灯草，将这棵树交给宇文，让他勘查是否可以做造船之良材。记得，要保密。”桃煞对草灯交代了，不等爱徒提问便拍拍他的小脑袋说：“为师这就去霓裳那一躺，小雷愿意的话可同去。”
　　
　　雷花邻自然愿意去，便开心的点点头。桃煞将莲叶递给雷花邻，让他当伞，乘着青牛，自己却想着什么，缓缓步行。青牛哪见过主子姿态这么低？他只得小心翼翼的跟着，连大气都不敢喘一口。雷花邻也觉得不妥便要下来说：“师傅，徒儿也想走路，徒儿陪着师傅。”
　　
　　桃煞微微一笑说：“你先跟着青牛去霓裳那里，为师找圆拙有点事情商议。”说着，桃煞的身影一闪，迅速的朝向另一个方向奔去。雷花邻举着莲叶闷闷的骑着青牛向前走去。
　　
　　青牛这才大大呼口牛气说：“小主子，看见美景了吗？”
　　
　　“没有，下雨了。”雷花邻有些遗憾。
　　
　　“小主子，看到岛上的那些怪物了？”
　　
　　雷花邻想起那些面容可怖，茹毛饮血的妖物就觉得后背发冷，说：“看到了。为什么会有那么多？”
　　
　　“我只记得见到主子后的情形，之前的一切都不记得。如果不是主子，我恐怕也还是哪些怪物中的一个。唉……不知道造了多少孽。”青牛说。
　　
　　“你为何总是喜欢以青牛的样子示人？”
　　
　　“我本就是一个蠢笨的妖物，怎能以人类自居？能够有大主子和小主子服侍，有白鹿那几个朋友已经知足了。”
　　
　　雷花邻点头，朋友的含义他还是知晓一些的。
　　
　　到了半山腰的一处院落，雷花邻从青牛背上下来，他向院子里张望，挂着一幅幅的帷幔，人影憧憧，里面欢声笑语，院子中间有一个一丈高的木台，一男一女在上面一句一答，有时唱歌，有时摆袖。雷花邻想起中原人把这叫“戏”，大概那一男一女便是在配戏。台下站着零零散散数人，里面有柳芭、半夏和沈荃还有几个雷花邻不认识的人。
　　
　　“小雷来了！”台上的女子最先看到在门口迟疑的雷花邻，张口叫道，竟然是霓裳那阴柔却有些粗的声音。众弟子一听皆纷纷看向门口，雷花邻转身小声让青牛去接师傅，自己便抬脚进了院子。
　　
　　柳芭没等霓裳吩咐，便轻轻一跃来到雷花邻面前，拉住他的手说：“小雷快进来。公子来了么？”
　　
　　雷花邻被众人看着，脸还是会不自觉的红，他稍稍小声对柳芭说：“师傅去找圆拙师叔了，稍后就来。”沈荃一听之前的笑容有点僵，但还是风度翩翩的拽拽右手的袖子，将眼睛微微一垂说：“我师傅昨晚着凉了，今早身体不适还在歇着。”
　　
　　半夏一听斜睨了他一眼说：“哦，这倒奇了。我来岛上这么久，第一次听说东方弟子着凉，之前学的医术都废了。要不我去给瞧瞧病？”
　　
　　沈荃的笑容又一僵说：“可不是。我还跟师傅说麻烦饴糖师叔给瞧瞧病，可师傅说什么‘这样给人知道了，还不如去死！’我也只好任师傅去了。”
　　
　　半夏点头说：“这倒是，圆拙就是那样的小孩脾气。罢了，让他也吃点苦头。”
　　
　　沈荃陪笑着心中却甚是不安，若不是他一夜的痴缠索求，圆拙也不会“着凉”。此刻桃煞若是再知道他已经圆拙吃干抹净不知会怎样收拾自己。
　　
　　“公子……”圆拙的声音沙哑，一脸酡红的趴在床上，蒙着被子不敢让桃煞看到自己的狼狈。桃煞坐在桌边喝着茶，面无表情的说：“能困住妖物竟然对付不了自己的徒弟。”
　　
　　“公子，莫要说了。我哪是收了徒弟，是收了一只小狼崽子！”圆拙一脸悲愤。
　　
　　“今后如何？”桃煞问。
　　
　　圆拙沉默了，好一会儿才说：“公子，圆拙小的时候在寺庙中住过一段时间，那时大和尚的告诫圆拙大都也忘记了。如今也只记得一句‘相逢是前世修来的缘不要计较太多’。沈荃他……还是我派寄宿弟子。圆拙依然是他师傅。”
　　
　　“圆拙，我怎么记得前两日你还对我说，你只记得一句话是‘有聚有散才能成长’？还有上个月，你只记得的那一句话是‘可以错但不要错过’。还有上上个月……”
　　
　　“呵呵，是另一个大和尚告诫圆拙的话。”
　　
　　桃煞起身叹口气说：“罢了。你自己心中要有个计较才好。对了，要不要让半夏给瞧瞧？”
　　
　　“不！这样给人知道了，还不如去死！”圆拙眼睛瞪圆了，坚决反对。桃煞点头，突然听到一阵牛铃响起，知道是青牛来了便告辞离开，前往霓裳的院落。
　　
　　这时柳芭好生的在门口候着，看到桃煞骑着青牛来了立刻迎上去，指引着青牛来到院子中的一个棚下面，雷花邻正和一个叫东方潋的人聊得热闹。桃煞一看心中不快，东方潋敏锐的感到周边风向有变，扭头一看桃煞有些不满的望着自己忙站起身来行礼让位。
　　
　　雷花邻也站起来来到桃煞身边说：“师傅，潋哥哥以前去过许多地方。我之前跟着两位大哥去的小岛他都去过！”
　　
　　“潋！哥！哥！”桃煞一听眼睛飘向一旁的东方潋。东方潋的父辈常年靠海为生是个渔子，他刚出生没多久，所在的船被风暴海浪打碎，他被母亲放进一只木桶里在海上飘了三天三夜，在奄奄一息的时候误入神仙岛，被岛上居民所救才算捡回一条命。后来勤加修炼，去年才经过了一个不大的天劫成为逍遥派的正式弟子。
　　
　　因为是被人从水边捡回来的故取名“潋”。东方潋曾师从东方宇文，学的一手的好木工活，加上渔子的天赋，竟然也识得水相。自己偷偷造了小船跑到附近的小岛上玩，也因此知晓了逍遥派弟子都出不得岛的原因，加上大海变幻无常，他也无心乘长风破万里浪，便很快没了兴趣安心在岛上修道。
　　
　　“公子息怒。那都是潋年轻不懂事的时候，以后不会了。”东方潋对桃煞作揖，还希望他不要计较，否则有他好受的。
　　
　　桃煞看看自己徒儿因为开心而忽闪忽闪的眼睛一时也心软了，便拍拍爱徒的小脑袋对东方潋说：“本派并无规定限制弟子出岛，潋，以后出去也要注意安全，至少多带一个人有个照应。要是遇到凶猛的妖物，我若不在该如何？我不想你受伤。”
　　
　　东方潋点头称是，又跟比自己小了十余岁的桃煞作了个揖然后对着雷花邻做了个鬼脸便离开了。雷花邻听到刚才师傅对东方潋的关照心里很是不舒服，他一直以为师傅对自己才会用那种亲和的态度说话，谁知对东方潋也是如此，好像待自己与待旁的弟子并无不同。想到这里，雷花邻撅起了嘴巴，对着台上一男一女的配戏发呆。
　　
　　桃煞只道爱徒正在看戏便也将目光转向台上，女子扮相的是霓裳，男子扮相的是一个叫东方邦誉的弟子。也是第一个入逍遥派的寄宿弟子。东方邦誉原名慕容，字邦誉，是当今太子慕容b的侄子，也是前任太子慕容圣的大儿子，年龄反而慕容b长了几岁，与桃煞年纪相当。五年之前，桃煞初见到慕容眉间的戾气并不喜欢，可是本派那个神神道道的创始人托梦给东方采佩，让他务必收留慕容，桃煞也无话可说。
　　
　　也许真的是有龙族保佑，慕容仅仅修习了三年，便于两年之前以武入道。尽管他的那点武功在逍遥派众弟子看来并没有什么特别的，但是天劫中经历与蝶妖一战竟轻易的赢了。这大概也就是天意。
　　
　　入道之后，慕容的师傅东方采佩便将其改名东方邦誉。邦誉也丢去了皇室贵胄的那一套脾气和做派，待人谦虚温和，有礼有节，因为见多识广，常被人请教问题，加上气质中有一丝皇亲国戚的感觉，每逢大典，邦誉便是理所当然的“大司礼”。
　　
　　“公子，请教公子，邦誉刚才那出戏可又不妥之处？”东方邦誉会武功，可依然从台上一个台阶一个台阶的走下来，小碎步快步来到花煞身边，半垂着头问。
　　
　　“没有。有邦誉在，我们东方弟子便无可作为了。哈哈。”桃煞说。
　　
　　邦誉脸红了，这才抬起眼睛偷看了一眼桃煞，嘴角轻轻扬起，好像舒了一口气。桃煞说：“掌门生辰每每都劳烦邦誉。”
　　
　　“应该的……邦誉对公子的收留感激不尽！”邦誉又将头低了低，脸微微红，眉间全是欢喜，牙齿轻轻咬着嘴唇。
　　
　　“呃，邦誉过谦了。是掌门决定的。”桃煞笑笑。邦誉却轻轻摇头说：“邦誉依然要感激公子。日后若是有需要，公子尽可吩咐。邦誉粉身碎骨再所不辞！”
　　
　　桃煞微微一愣说：“严重了，严重了……那个，邦誉，要不去休息一下。我看你脸色微红，是太过劳累了吧。注意休息。”邦誉愉快的点了头，坐在一旁休息去了，眼睛却时时刻刻的看着桃煞。此时雷花邻的嘴巴撅的更高了。
　　
　　桃煞看到爱徒有些不高兴正要询问，这时霓裳又说到：“霓裳给公子请安。”
　　
　　“不必了！你我之间不必客气了！”桃煞瞪了霓裳一眼，雷花邻看看霓裳又看看师傅。柳芭对雷花邻小声说：“我师傅是个男子。”
　　
　　“扑通”雷花邻从凳子上跌下来，柳芭大笑。
　　
　　霓裳看着桃煞眼色不善的看着柳芭说：“柳儿，不要顽皮。快扶小雷起来。”柳芭止住笑将雷花邻扶起来，拍去他身上的土。雷花邻余光看到一个高挑的女弟子对着霓裳有些不满的哼了一声，迈着步子离开了。
　　
　　“掌门生辰庆典定于何时？”桃煞问。
　　
　　霓裳望着离开人有些出神，桃煞问了才回神：“五日之后的卯时。公子，霓裳还有一事相求。”桃煞含笑听完霓裳的耳语然后说：“我跟掌门商议一下，此事可成。”霓裳立刻对桃煞行了大礼，桃煞拍拍雷花邻的头说：“小雷，跟为师回去吧。”
　　
　　雷花邻点点头，起身跟众师哥师姐师叔道别唯独不见先前见到的沈荃，也只得跟着师傅往回走。
　　
　　下了山，桃煞一伸手将雷花邻捞上牛背问：“小雷刚才可不高兴？”
　　
　　“徒儿没有。”雷花邻立刻回答。桃煞一只手揽着爱徒的腰，一只手摸着爱徒的小脑袋说：“今后几日，师傅会很忙。小雷要照顾好自己，晚上外出莫要太晚回来；莫要耽误了功课；别的弟子来找我，若是小雷觉得可以的就替师傅应了他们吧。”
　　
　　“师傅去哪？”雷花邻扭头看着自家师傅。
　　
　　桃煞说：“哪也不去。只是不得空了。”
　　
　　“那师傅怎么用膳？”
　　
　　“无妨。”
　　
　　雷花邻撅嘴，桃煞好笑的身手捏了捏爱徒的下巴说：“不如今晚，陪为师去泡温泉？”雷花邻一听立刻喜笑颜开，他看了看天色说：“师傅，已到晡时，小雷给您做饭去。”




第 12 章

　　也许这两天太过疲倦，雷花邻在温泉中泡了没一会儿便觉得困乏至极，蹭到师傅身边头一歪便睡着了。桃煞本来一直闭着眼凝神静气，原本波澜不惊的心湖被爱徒这么软软的一倚一蹭激起层层涟漪。
　　
　　桃煞看着爱徒厚厚的小小的嘴唇因为温泉的热度已经红的像要绽破的樱桃，立刻觉得血脉涌到头顶，乱了方寸。桃煞屏住呼吸，抬起胳膊不想又被爱徒一下子拦腰抱住，微凉的湿发贴在胸口，就觉得身体一阵痉挛。桃煞再也忍不住，紧紧抱住爱徒的小身体贴近自己，让爱徒坐在自己小腹和双腿之间的位置，温热的水汽充斥着他的心口，呼吸困难。 
　　
　　“雷儿……雷儿……”桃煞唤着爱徒的名字，雷花邻睡的正酣，不情愿的拱了拱身子找了个舒适的姿势继续睡。桃煞却更加痛苦，他一只手不知不觉的伸到爱徒身下“可恶！”桃煞心中暗骂，这个小鬼，洗澡还穿亵裤！
　　
　　桃煞便要借住水流将那小小的亵裤撕碎，正在这时，雷花邻再睡梦中觉得屁股下面有一个硬硬的棒子隔着自己的屁股很不舒服，便又蹭了蹭。桃煞皱眉，只想喊天。雷花邻这时又不知道梦到了什么，咯咯的笑起来，桃煞觉得无力，这小鬼是专门来治他的吧！
　　
　　雷花邻的亵裤已经成了一条条碎布，桃煞突然很邪恶的想“以水结阵果然很方便”。然后他低头碎碎的吸着爱徒那颗快要绽破的“樱桃”，那支在水中的手摸上了爱徒的小可爱。
　　
　　“嗯……”雷花邻觉得呼吸不畅，有些不满，他裹了裹嘴，只觉得有一个湿滑柔软的东西进了嘴里，让他的呼吸更加阻塞。而身体之下的那根硬硬的棒子似乎越来越热，连自己都变的热起来。
　　
　　“师傅……”雷花邻的唇缝中挤出两个字，然后觉得呼吸顺畅了。因为桃煞被爱徒突然这么一叫给吓了一跳，他探入水中的手停下来，可以感觉到爱徒的小可爱正在他手中微微发抖。
　　
　　雷花邻在梦中想，只要叫了师傅，任何妖魔鬼坏都会被吓跑，为了继续安睡，他又含糊不清的哼了一句：“师傅……”桃煞抬头，既然已经决定让爱徒离开，索性今日就放任一回。此刻乌云蔽月，山洞之中只有两盏莲花型的灯烛忽明忽暗，今日之事，也只是他与这一池温泉才知。低下头来，桃煞吻住爱徒的早已红肿的嘴唇。雷花邻再也睡不下去，他勉强呼吸睁开眼睛，感觉到自己正与师傅亲密的抱在一起，两唇相叠，而来自师傅的成熟男子的气息带着侵略的味道剥夺着他的理智。
　　
　　“雷儿，我的雷儿……”桃煞心中紧紧的念着。
　　
　　“师傅！”雷花邻被吓坏了，他僵在师傅的怀里不敢动作，这是师傅要吃了自己么？
　　
　　桃煞将爱徒用力抱在怀中，用带着哭腔的声音说道：“雷儿，我的雷儿，为师不愿放手……”雷花邻只觉得异常困倦，两只环在师傅身后的手渐渐垂下来，他张张嘴想说的想问的话终究没能说出来――师傅不是要吃小雷么？师傅不愿意就不要放手了，小雷很高兴这样被师傅紧紧的抱着。
　　
　　雷花邻在自己的房间醒来已经是次日中午，阿月守在一旁，见到主子醒来立刻上前问：“主子感觉如何？”
　　
　　雷花邻觉得胳膊腿都有些酸痛，毕竟在泡温泉的时候睡着了，坐在硬硬的石板上，屁股也有些痛。雷花邻皱眉，一转身又想睡觉。下次不能在泡温泉的时候睡觉了。
　　
　　“对了，师傅呢？”雷花邻支起身子问。
　　
　　“大主子一早将主子送回来，守了一会儿就离开了。”兔子吸吸鼻子，他想起大主子微红的眼睛，不知道小主子怎么折腾大主子了，害大主子一晚上没睡好。
　　
　　“啊？我昨晚又是在师傅那里睡的？”雷花邻努力想也想不起来。
　　“好像是。”阿月回答：“大主子让我好好守着小主子。说他最近几日会比较忙，小主子有什么事情就自己拿主意吧。”
　　
　　“嗯，知道了。”雷花邻想起好几天见不到自家师傅便有些郁闷，头一歪躺回床上，又缩了缩腿，裹了裹被子，突然有些怀念昨晚的那种舒适。温暖，柔软，只是胳膊腿不断被摆来摆去……唉，一定又是被师傅开玩笑来着。雷花邻轻笑两声，继续补觉。
　　
　　过了五日，便是老掌门东方采佩的生辰。雷花邻不等卯时便早早穿着师傅给定做的新衣服，带着自己动手雕刻的掌门的木雕塑像去了山上，沿着指示来到山阴之处的一块空旷的地方。
　　
　　“小雷，这边坐！”一个女弟子见到雷花邻亲切的打招呼，雷花邻仔细看那女子只觉得眼熟可是不记得是哪个弟子，可女弟子旁边的沈荃他是认识的，便走了过去。
　　
　　“沈大哥。圆拙师叔呢？”雷花邻问。
　　
　　“我在这呢，小雷。”雷花邻循声望去，只见圆拙身着一袭灰色长衫，外罩了白色纱衣，头戴灰色的帽子，帽子后面飘着两根长长的带子。圆拙一身素衣，脸庞却是苹果红，尖尖的下巴，半弯的眼睛，神采奕奕，一笑便让人觉得开心，不像平日那般总是一副睡不醒的样子。圆拙没有看自己的徒弟，对着女子和雷花邻打招呼：“平辛姐姐，小雷，你们怎么来的这样早？”
　　
　　平辛说：“来看霓裳出丑！每次出戏，都瞧不上我的古琴技法。”雷花邻这才想起，这个女子便是那日彩排时先行离开的高挑女子。
　　
　　圆拙笑笑说：“女子还是温柔些的好，霓裳表面上不在意，可心中还是会思量的。”
　　
　　平辛看着他觉得有趣说：“圆拙最近是怎么了？开始知冷知热了？”圆拙脸红了，坐在雷花邻旁边。雷花邻倒是没有在意，只觉得平辛和霓裳之间似乎有些一二，小孩子的好奇心作祟，他看看坐在平辛旁边的沈荃，却见沈荃有些出神的望着圆拙。雷花邻看三个大人都在思忖什么便又觉得没意思，开始耐心的等待自己的师傅。
　　
　　五日不见，不知道师傅有没有吃好喝好睡好。雷花邻想，也许自己多虑了，就他那点厨艺，也就师傅和妖怪们肯给面子。
　　
　　四个人坐一排却各怀心事，场面有些冷。霓裳在后台，偷偷的看着平辛的脸色，盯了足足半个时辰也看不出那个强势的女子脸上有何想法。
　　
　　“师傅！”柳芭突然出现在霓裳身后说：“又偷偷瞧师母呢？”
　　
　　“休……休……”霓裳平日伶牙俐齿，可总还是说不过平辛和柳芭。平辛是不屑与他争辩，直接拿起花枪戳他，柳芭则是有着不输于他的铁嘴钢牙。
　　
　　“羞羞……师傅偷看师母不算是羞羞！”柳芭咧着嘴笑了。
　　
　　“休要胡说！”霓裳终于说出来了，他整了整长长的水袖，狠狠的瞪着柳芭说：“那种母老鼠，谁……谁……”
　　
　　“哈哈，母老鼠。师傅，一会儿出戏可莫要说错了！”柳芭大笑。
　　
　　霓裳深深的吸口气：“老鼠不发威你……老虎！”柳芭笑到无力跌倒在椅子里。霓裳脸色一凛，之前的女儿之貌全然不见，只将右手的水袖打向柳芭。柳芭又不是第一次如此嚣张的笑，自然有所防备，她轻轻一跃便从后台跃了出来，嘴里还说：“师傅！您的准头也差了！”
　　
　　四个人正在发呆，却看到柳芭突然轻盈的跳了出来，身后还跟着一个美艳女子追打，那女子不是旁人正是霓裳。平辛一看不自觉的咬了银牙，此刻没有带着她平时用花枪，此刻也无法教训那个轻薄的人，便要起身离开。谁知柳芭逃着逃着竟然逃到了四个人正座的地方。
　　
　　“师娘可要救我！不然柳儿就被师傅给打死了！”刚才还是嚣张的笑，此时的柳芭已经是一副可怜相，眼泪汪汪，令人心生怜悯，她三两步就躲在了平辛身后。平辛被柳芭这么一叫刚才的那股子妒火立刻成了羞涩，有些慌张的说：“胡说什么呢？霓裳，你也不管教管教自己的徒弟！”
　　
　　“你……你……让开！”霓裳不敢看平辛，只看着自己的脚尖说。
　　
　　“你是她师傅，有本事自己来捉！”平辛反驳。霓裳有些幽怨的看了她一眼，暗暗运功，平辛白了他一眼也开始暗暗运功。眼看两只“老鼠”就要开打，圆拙只觉得自己被人拦腰一抱，他扭头一看竟然是沈荃，脸上登时就红了，挣扎起来。沈荃哪肯放下美人，凭自己那点三脚猫的功夫硬生生的将人带走了。
　　
　　躲在平辛身后的柳芭对雷花邻使眼色：“小雷快走！柳儿我还要搅合一会儿，小雷快走，不然会伤及无辜。”雷花邻点点头，转身离开。刚巧这时，两只“老鼠”开打了，挡住了雷花邻的去路。雷花邻只得扭头挑另一条路走，怎知两只“老鼠”齐齐一跃又挡住去路。如此三四次雷花邻放弃了，索性席地而坐看逍遥派弟子内讧。
　　
　　就在雷花邻看着正热闹，突然空气中飘散出水的清新味道。霓裳最先发觉，他没有躲开平辛打来的一掌，而是顺手握住平辛的手将拉在怀里说道：“辛儿小心，是公子！”
　　
　　雷花邻眼看着天空中落下如瀑般水，霓裳、平辛和柳芭被浇了个通透。这雨来得快去的也快，雷花邻看看自己未沾湿的衣服又抬头看天，只见头顶一把油纸伞，身后执伞的男子身穿粉色长袍，赤着双脚，嘴角深笑，眼中是他再熟悉不过的温和。
　　
　　“师傅！”雷花邻很开心，伸手抱住了多日未见的自家师傅。桃煞的嘴角抖了抖，显然是对爱徒的拥抱有些意外。
　　
　　桃煞看着那三个狼狈的人说：“东方霓裳、东方平辛。你二人于掌门生辰之日大打出手，如此举动不妥吧。”
　　
　　平辛此时正扶着接了自己一掌有些站不稳的霓裳，眼睛中更是闪着泪光，一脸的自责。霓裳尽量甩开平辛的手说：“公子，是霓裳管教无方，霓裳的徒弟柳芭惹恼了平辛，这才……咳咳……与辛儿无关。”
　　
　　平辛听到霓裳叫自己的小名脸上绯红又一次扶住霓裳说：“是我先动手的。你都被我伤了，又何必替我说话了。”
　　
　　柳芭正要说什么看到自己师傅眼色暗示只得乖乖闭了嘴，在一旁低着脑袋。
　　
　　桃煞一只手抚着爱徒的小脑袋，看着两个相互扶持的人说：“你二人不必多言。即刻起关禁闭！就在霓裳那里吧。霓裳你今晚不得出席掌门的生辰庆典，由你徒弟代劳，作为惩罚。平辛，你要照顾霓裳，直至他身体痊愈才可离开。你二人可听到了？”
　　
　　“霓裳听到了。”
　　“平辛听到了。”
　　
　　说罢，平辛扶着霓裳离开，柳芭一脸担忧看着霓裳自面前走过时发现师傅的脚步轻快，哪像是受伤的人，明明是巴不得快点回去的样子。柳芭笑笑，对着桃煞行了礼道了谢去了后台。
　　
　　这时邦誉也到了，看到了桃煞收了伞，侧头看着爱徒低声说着话，不觉得暗自沮丧，咬着嘴唇去了后台。自他来到神仙岛，桃煞对他总是不冷不热的，不论他如何努力，桃煞也不曾多看他一眼。
　　
　　“小雷，这几日可有听师傅的话？”
　　
　　“有！徒儿每日勤加学习；每日与妖怪们出去半个时辰便回来；就是没有其他弟子来找师傅。”雷花邻站的直挺挺的，抬头看着自家师傅，脸上带着不胜欢欣。
　　
　　“为师说的，要小雷照顾好自己，可有做到？”
　　
　　“有！师傅你看，我长高了！”雷花邻又站直了一些。桃煞看了看，爱徒在岛上的日子已有半年多了，刚来时那个有些傲气，又带着些贵气的小少爷，此刻已经成了对他言听计从服服帖帖的小徒弟。每当那双明亮的眼睛望向自己时总是带着开心和崇拜。桃煞答应着：“是，都快赶上师傅了。”雷花邻一阵开心的笑，拉着师傅的手走向刚才休息的地方坐下。
　　
　　雷花邻自顾自的说着话，每天的琐碎事务，一草一木他都向师傅汇报了一个遍，直到无话可说、天色暗下来才想起问：“师傅究竟去做什么了？”
　　
　　“为师……”桃煞突然脸色一变说：“阿七醒了。小雷，为师去看看。”
　　
　　雷花邻拉着桃煞的衣袖，央求道：“师傅，我也去！”他其实不仅是想去看阿七更多的是想多与师傅呆上一会儿。桃煞点头，抱起他跃至后台，柳芭正与邦誉对出戏的戏单。
　　
　　桃煞放下爱徒对邦誉说：“霓裳今晚来不了了，柳芭替他出场。我与小雷赶去阿七那里，怕也赶不回来，今晚邦誉要多多担待一些。”
　　
　　邦誉忙抱拳回应：“公子言重了。邦誉定当全力而为，不负公子的托付。让老掌门与同门弟子过一个快乐的庆典。”
　　
　　桃煞对邦誉笑笑，然后又一次抱起爱徒说：“小雷，我们走吧。”
　　




第 13 章

　　见到桃煞，阿七那惨白削瘦的脸上露出难得一见的欣喜，正要起身又被桃煞按住。
　　
　　“公子，阿七见到五儿姐姐、爹娘，还有公子，我们五个人一起，过了许多许多年。公子娶了五儿姐姐，阿七就伺候着公子和姐姐。”阿七气若游丝，一连说了这些便急急的喘气来。
　　
　　桃煞点着头，握住阿七的手说：“今天是掌门生日，五儿去参加庆典了。阿七病好了也一起来。”雷花邻等在门外，听到师傅这样说心下生疑，屏气继续偷听。
　　
　　阿七神色有些黯然说：“公子，我好想去见姐姐和爹娘……我怎么睡了一觉就病了？”
　　
　　桃煞说：“阿七刚刚渡了天劫，要好好休息。”
　　
　　“公子……”阿七的声音微微颤抖，眼泪簌簌的落下来，桃煞替她擦去眼泪说：“好好休息。”
　　
　　阿七重重点头，破涕为笑，说：“公子，阿七曾想与姐姐一比高下……如今阿七不想了，只要能够再次见到公子，能够在公子身边呆一辈子，阿七为奴为婢都心甘情愿。”
　　
　　屋外的雷花邻皱眉，对阿七师姐充满一种说不出的情绪。他一郁闷转身出了房间，坐在台阶上发呆。又过了好一会儿桃煞才出来，看到天色已晚，爱徒坐在台阶上发呆，便伸手摸上小脑袋问：“小雷在想什么。”
　　
　　雷花邻扭头躲开师傅的手说：“师傅，您为何说五儿师姐……”
　　
　　桃煞将爱徒抱起来，坐在白鹿的身上，一边朝山阴走去一边说：“她……时日不多了。”
　　“为什么，师傅刚才不还说……”雷花邻皱着小脸问。
　　
　　桃煞叹口气，抬头看着天空的星宿将爱徒紧紧抱了抱，收回眼神，下巴放在徒弟的颈窝中疲倦的闭上眼睛。不一会儿，白鹿驮着二人来到庆典之处，他们错过了神仙献寿桃的戏。台上柳芭与邦誉正在一人一句的配戏，台下正位是东方采佩，众弟子围坐，皆被两个人的戏词感动的唏嘘不已。
　　
　　柳芭唱到：“传闻合浦叶，远向洛阳飞。北风尚嘶马，南冠独不归。”
　　邦誉和到：“秋蓬失处所，春草屡芳菲。太息关山月，风尘客子衣。”
　　柳芭唱到：“洛阳城东西，长作经时别。昔去雪如花，今来花似雪。”
　　邦誉和到：“游目四野外，逍遥独延伫。不曾远离别，安知慕俦侣？”
　　柳芭唱到：“人靡不有初，想君能终之。别来历年岁，旧恩何可期。”
　　邦誉和到：“兰蕙缘清渠，繁华荫绿渚。佳人不在兹，取此欲谁与？”
　　柳芭唱到：“菟丝从长风，根茎无断绝。无情尚不离，有情安可别？”
　　邦誉和到：“愿言追昔爱，情款感四时。美人在云端，天路隔无期。”
　　柳芭唱到：“嘉会难再遇，欢乐殊未央。愿君崇令德，随时爱景光。”
　　邦誉和到：“努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思”
　　
　　台下寂静无声，只可闻人声黯然悲戚。雷花邻倚在师傅的怀里，远远的听着，他还不明白柳芭和邦誉所唱的词义，只是想着阿七师姐时日不多便觉得有些难过。正在这时，又听见台下有人惊呼：“蝴蝶，好美！”
　　
　　雷花邻看到台上突然翩飞着不计其数的彩蝶，在烛火的映照下闪着五色荧光，纷纷围着柳芭和邦誉。这时有一个尖锐的声响，天空中燃放出七彩烟花，又引得众人啧啧赞叹。刚才那股子郁闷之心都随着烟花烟消云散。再看台上，柳芭和邦誉悄悄的退下了。
　　
　　雷花邻望着那绚烂的烟花出神，白鹿则甩了甩头，桃煞回神看到一只闪着白色荧光的蝴蝶绕着自己在飞舞。桃煞伸手，那只蝴蝶落下。
　　
　　“小雷，这便是邦誉的雪夜蝶。”桃煞轻唤自己的徒弟，生怕吓到翅膀一张一翕小生灵。
　　
　　“好漂亮！师傅，它怎么会来？”雷花邻伸手要去碰那只蝴蝶，谁想蝴蝶一抖翅膀又落在了桃煞的肩上，总之是不肯让雷花邻碰的。
　　
　　桃煞拍拍白鹿对爱徒说：“也许是跑丢了。为师先送小雷回去，再将这雪夜蝶送还邦誉。”
　　
　　“嗯。师傅，明天徒儿能见到师傅么？”雷花邻问。
　　
　　“为师还没有忙完，小雷可去看看阿七，师傅若有空闲也会去看阿七的。好吗？”
　　
　　“那好吧。”雷花邻想只要有机会见到师傅他可以天天去阿七师姐那里等着。
　　
　　“对了师傅！这是我送给掌门的礼物，劳烦师傅替我转交掌门。”雷花邻自怀中拿出一个手掌大小的木刻雕像，双手递给师傅。桃煞端详了一下说：“为师一定送到。只是……为师还未准备什么礼物，小雷，能否将这个算是你我师徒二人一起送的？”
　　
　　雷花邻撅嘴说：“都听师傅的。”
　　
　　桃煞哈哈大笑，在爱徒脸上“叭”亲了一口。雷花邻觉得自己长大了便不愿让师傅当他是小孩子般亲来亲去的，便用袖子抹了抹刚刚师傅亲的地方。桃煞一看，立刻挑着眉说：“小雷竟然敢用袖子擦！”然后再爱徒的两颊，额头，鼻尖还有嘴唇都亲了便，得以的看着他，意思说：“要是敢再擦就亲的更多！”雷花邻脸红了，开始腹诽。
　　
　　桃煞见徒弟顺从了，满意的伸手摸着爱徒的小脑袋，稍稍加力揉了起来。雷花邻的那点腹诽神奇的消失了，只觉得心中乐滋滋的。
　　
　　送了爱徒回去看他睡下，桃煞才跟随雪夜蝶来到邦誉的住所，他进了院子看到邦誉正对着一只用灰色纱布做的笼子喃喃自语，笼子之中是另一只雪夜蝶。
　　
　　桃煞走到跟前说：“邦誉，可是找我有事？”肩上的雪夜蝶飞起来，扑向笼子，而笼子中的那只则对着笼外的蝴蝶扑飞。
　　
　　邦誉打开小门，那只雪夜蝶便立刻飞了进去，“公子可知否，为何我的蝴蝶都肯回来？”
　　
　　“邦誉是要与我谈论蝴蝶？在下对这生灵可一点也不了解。”
　　
　　邦誉的嘴角一丝苦笑说：“邦誉在逍遥派，只收过一个妖物，便是这雪夜蝶。如今已过去三年，小雪依旧是个低等妖物没有任何长进。可是直到今晚，邦誉看过小雪的妖术才知道，他在努力成长，虽然缓慢，但是却未停过。公子，今晚的戏好看么？”
　　
　　桃煞看着笼中翻飞的蝶影点点头。
　　
　　邦誉说：“公子，我来到神仙岛后，一直想成为公子这样神仙般的人儿，并不断努力修道学习。我知道，自己天资平平，能够度了天劫也不过是个运气……”
　　
　　“邦誉不可妄自菲薄。单说今晚美不胜收的景致，逍遥派弟子中无人能出其右。”
　　
　　邦誉抿嘴笑笑说：“多谢公子。邦誉尚有自知，便是像小雪，虽然笨拙，可是认准了的路便会走下去，认准了的人便会追随下去。公子……邦誉今晚的话逾矩了。”
　　
　　“哦，哪里哪里。你我是同门，年纪也相差无几，哪里那么多规矩。那个，今天邦誉辛苦了，早点歇着吧。日后在收妖教化有何心得可随时与我交流。早点歇着吧。”桃煞不等邦誉说什么便朝院外走去。
　　
　　邦誉望着桃煞的背影在院中站了许久，压在心中多年的话终于说了出来，他突然为自己的努力和坚持感动不已。
　　
　　桃煞直接来到了山顶找的祖父，此时夜已过半，书房中的灯还亮着，桃煞自白鹿身上下来，赤着脚，嬉皮笑脸的推开书房的门说：“掌门，这是小雷和我送给您的礼物。”
　　
　　“难为你还记得我这个老头子的礼物。”老掌门将木刻接过来，仔细的端详，不消时候便看出是小雷亲手做的。因为那木刻的老者带着一团孩子气，看着让人开心。
　　
　　“掌门，今晚可开心？”
　　
　　“开心，看到大家都在一起当然开心。”老掌门将礼物放在书柜里，又问：“你那徒弟怎样了？”
　　
　　“佟雷？很好啊。”桃煞回答。
　　
　　“那就好，毕竟年纪那么小，没有哭闹着回家就很好了。”
　　
　　“……”桃煞沉默，想自己徒弟确实没有，只不过自己却为了他想家一事发了一次脾气。
　　
　　“你那徒弟的今后，你这个师傅是怎样打算的？”
　　
　　“……”桃煞脸色暗下来，他只知道若是再不放手，怕是要误了雷儿一辈子了。
　　
　　“你那徒弟年纪尚小，你给他四年时间是对的。若是他要走，你当如何？”
　　
　　“……”桃煞的心中冒出一道黑色的火焰，一点点吞噬着他残存的那点良心。小雷若是走了，一碗孟婆汤，一世浮土生，他东方桃煞不过就是神仙岛逍遥派的一个弟子。凭他再有结阵九重的能力，此生与爱徒的情意也就此作罢。桃煞心中冷笑，人的心窍果真厉害，世人送他逍遥派三个名字，孟婆汤、三川途、回头岛。离境无生灭，如水常流通，神仙岛哪有神仙，只有一片无生无死、无若无悲、无欲无求，忘记一切悲苦喜乐的彼岸花。 
　　
　　“若是小雷不走，你又当如何？”
　　
　　桃煞苦笑的说：“若是小雷不走，此生他都要被我困于身侧三丈之内了。”东方采佩听了仔细的看着孙儿的表情，半响才说：“士儿，你可知自己刚才那话的意思？”
　　
　　桃煞说：“知道。才不敢多想。”
　　
　　东方采佩的靠在椅背上，深深的叹口气说：“你终究还是存儿的孩子。”
　　
　　桃煞手听罢，一提衣摆“扑通”跪下来抬头望着祖父说：“士儿有一事相求。”
　　
　　东方采佩只觉得这一幕与数十年前极为相似，那时是儿子，现在是孙儿，他年龄已经很大了，还有什么是不能应的不能承担的？东方采佩缓缓站起来扶起孙儿，说：“一切都随你。”
　　




第 14 章

　　雷花邻为了能够见到自家师傅，每天醒来收拾好便跑去阿七那里。即使如此，一个月的时间里也仅仅见到师傅五六次，但与阿七越加的熟识。
　　
　　阿七经过这次劫难，身体损伤极大，终日昏昏沉沉的，往往雷花邻正说着话她便不知觉的睡过去了。有几次，桃煞便是在阿七入睡时来的，他也不进去，只是站在门口朝屋里看看，当雷花邻发现时，也不知道他在那里站了多久。
　　
　　“师傅……”雷花邻开心但又压低了声音念到，他放下书本，三两步走到桃煞面前，看着熟悉的眼睛半垂的看着自己，还有熟悉的手掌抚着自己的脑袋。桃煞与爱徒来到前院，院中有一棵桑树，是阿七小的时候，还迷恋女红时央姐姐五儿载下的。后来阿七专心修道，除了每年抓着桑葚吃，早已不碰什么女红了。眼下阿七渡劫，错过了甜美的果实，只有树下满地熟烂的紫色桑葚。
　　
　　这时圆拙与沈荃也来看望阿七，见到桃煞师徒二人站在院子中便前来打招呼。圆拙说：“公子，阿七可好点了？”桃煞摇摇头，稍稍抬下巴示意出去再说。
　　
　　桃煞将爱徒抱起，放在青牛的背上，然后与圆拙并肩走着，沈荃则走在圆拙另一边。
　　
　　桃煞说：“饴糖已看过她，开了个方子，服下稍稍好些，可是阿七的精神一日不及一日，怕是过不了今年了。”
　　
　　圆拙说：“若是殴鹊亩派褚皆诰秃昧恕！
　　
　　沈荃听了眉毛轻轻一挑，而雷花邻则偷偷的看向圆拙。圆拙继续说：“听闻杜神医曾来过神仙岛，那时救的人是……”
　　
　　桃煞忽然一侧身骑上青牛说：“圆拙，乓丫没了，莫要提了。”然后看看低头问怀里的徒儿：“小雷终日都陪在阿七身边，你们都说了些什么？”
　　
　　雷花邻倚在熟悉的怀里说：“她跟徒儿说起与师傅、五儿师姐小时候的事情呢。”
　　
　　桃煞问：“阿七怎么说的？”
　　
　　雷花邻说：“阿七师姐说，五儿姐姐出生在闰五月，所以叫五儿。若是日后她成为我派弟子，要师傅您赐名‘闰儿’。”
　　
　　桃煞点点头说：“确有此事。不过为师无法答应她。五儿的父亲早已给五儿与阿七起了名字。五儿叫婵，阿七叫O。阿九知道后便要将名字改作e。”
　　
　　这时沈荃突然说：“师傅，他日我为本派弟子了，可叫我拙夫么？”
　　
　　圆拙不肯看他，只是点头说：“可以。”
　　
　　雷花邻扭头问：“沈大哥，为何叫这个名字？”
　　
　　沈荃笑笑一只手扶住圆拙的肩，凑到他的耳边低声说：“是‘圆拙的夫’的意思。”
　　
　　桃煞冷冷的看了沈荃一眼，又看到圆拙的脸瞬间红了，轻轻叹了口气说：“我与小雷先走了，你二人且回去吧。沈荃，莫要忘了我的话。”说完，桃煞轻轻踢了一下青牛，青牛就小跑着走远了。
　　
　　沈荃望着桃煞离去的方向似笑非笑的凑到圆拙身边，一伸手猛地捉住了他的手腕，惩罚似的用力将圆拙拽到自己的怀里，不等他反抗便是一阵凶猛的吻。圆拙一阵慌乱，推不开沈荃只得重重了咬了一口。
　　
　　沈荃吃痛，但是手中依然没有放松，他阴测测的笑着说：“师傅，徒儿如今这副模样，可都是因为师傅。”圆拙吞了吞口水，不知从何时，他就开始怕了眼前这个看似温文尔雅实则手腕狠毒的人：“平日在房中胡闹就罢了，这会儿发什么疯。”
　　
　　圆拙只觉得手腕更加痛了，忙说：“罢了罢了，谁让我是你师傅，也只得容你胡闹。只是……能不能松松手，为师觉得疼。”手腕猛地被人松开垂了下来，圆拙转了转手腕，依旧不敢看沈荃转身便走在前面，沈荃只是跟在后面，过了许久才换上平日的语气说：“师傅，沈荃刚才说的可都是实话，早日让我入逍遥派吧。”
　　
　　桃煞将雷花邻送了回去，几只妖怪纷纷将找的草药呈给主子，桃煞慢慢看着。雷花邻趁这个空忙去灶台那儿准备晚膳，他这几日跟着牛五学了菜粥，今晚要露一手给师傅看看。
　　
　　过了大概半个时辰，桃煞就闻到米粥的香气，突然想起已有多日没有吃到爱徒做的饭了。正琢磨着，雷花邻捧着一大罐热气腾腾的粥过来了。阿月一看忙去接，雷花邻则稳稳的将粥放在桌上，两只手摸着耳朵，咧着嘴笑着说：“师傅师傅！这是我学的菜粥，尝尝吧。”
　　
　　白鹿拿来碗筷，雷花邻抢过一只乘了慢慢的一碗送到师傅手边，然后期待的看着他。桃煞笑笑，将草药一推对几只妖怪说：“将这些送去半夏那里。”几只妖怪悉悉索索的收好草药依次出房门，最后离开的阿月看了一眼深情对视的两个人，然后将门在外面轻轻合上。
　　
　　桃煞端起碗，细细的抿了一口，舔舔嘴唇说：“好喝。”雷花邻开心的一跳坐在椅子上，双手撑着小脸看师傅将满满一碗粥喝了个见底，然后说：“师傅，以后徒儿每天都给您煮粥可好？”
　　
　　桃煞见爱徒如此尽力的讨好自己，心中暖暖的，伸手摸摸那颗熟悉的小脑袋但始终无话。雷花邻见师傅久久不回答，心情一落千丈。桃煞俯身啄了一下那个撅的老高的小嘴巴说：“阿七还与小雷说了什么？”
　　
　　雷花邻撅着嘴说：“她说，她与五儿师姐和阿九师姐常常为了谁能当师傅的新娘子争执。最后总是阿九师姐赢。”
　　
　　桃煞浅笑说：“为师倒是不知有这回事。”
　　
　　雷花邻一听师傅还有不知道的事情便忘了刚刚的不快，扭了扭身子说：“阿七师姐说，她们三人商议，每人做一天师傅的新娘子，可是阿九师姐不同意，非要说最漂亮的那个才能嫁给师傅。所以阿九师姐问师傅，她们三人谁最好看。”
　　
　　桃煞微微点头，想起懵懂的时候，刚刚分辨出女儿家与自己的不同，并被祖父告诫“男女之间授受不亲”。一日阿九跑来找自己，非要让他评出个一二三来。桃煞便煞有介事的想了想说：
　　
　　“九儿最好看，其次是阿七，再者是五儿。”
　　
　　“师傅，您那时选的是阿九师姐！”雷花邻说。
　　
　　桃煞回神说：“是有此事。也不过童言无忌。”
　　
　　雷花邻呵呵笑着又说：“师傅，师傅。阿七师姐说，她曾绣过一只荷包，可是因为绣的太丑了，师傅您连看都没看直接拒绝了阿七师姐。”
　　
　　桃煞也笑了说：“是。为师儿时顽劣，不懂体贴阿七的心情，做了许多不当的事。阿七她倒是一直包容我。”
　　
　　雷花邻说：“师傅好像对阿七师姐不算太好？”
　　
　　桃煞点头说：“为师与五儿关系最为亲密；阿九在我看来也是顶好玩的小妹妹。唯独阿七，为师总是忽略了她。”
　　
　　雷花邻一想到最近一个月总是难以见到师傅，好像也是给冷淡了一般，便煞有介事的叹口气说：“徒儿倒是可以理解阿七师姐的心情。”
　　
　　桃煞大笑，低头在爱徒的脸颊上亲了一下。雷花邻本来对于师傅的亲吻有些抗拒，可此时有着说不出的甜蜜，他用手挠了挠刚刚师傅亲过的地方，脸红了，紧接着又突然沉默了。桃煞摸着爱徒的小脑袋，不知道自己的这个敏感多情的小徒弟又为了什么伤怀。
　　
　　雷花邻抬头问：“师傅，若是阿七师姐她……师傅是不是就要与阿九师姐成亲了？”
　　
　　桃煞不看徒弟，半响才说：“为师不会负了五儿和阿七。”
　　
　　“师傅要如何？”
　　
　　“为师……会娶阿七。”
　　
　　雷花邻颇为震惊，脑子里一片空白，只有一句话反复出现，那便是：师傅要成亲了，而且很快会成为鳏夫。当晚雷花邻在床上辗转反侧，整整一夜未能入睡，只因纠结着那个问题。
　　
　　天已大亮，敲门声响了，是兔子阿月，原来妖怪们饿了。雷花邻晃晃悠悠的来到灶台前，用了一个时辰想着做什么，又用了一个时辰烧柴，妖怪们虽然不敢催促，可是那一道道可怜兮兮的目光都齐齐的钉在雷花邻那又发起呆的脸上。
　　
　　正在这时，牛五咚咚的敲门，嘴里还大喊着：“小雷！俺又来了，来尝尝俺做的菜饼！”不等雷花邻示意，妖怪们便将牛五视若神明般请进来。整整十张锅盖般大小的菜饼，妖怪们都馋得不行。雷花邻看看自己大锅中的冷水和菜叶叹口气，也坐在八仙桌前。妖怪们大喜，都不计形象的吃起来。牛五看到自己做的饭如此的受欢迎，在一旁傻乐说：“俺去后院的地里看看。小雷，趁热吃了吧，可好吃。阿九姑娘小师傅都吃了三大张呢！”牛五说着伸出三根粗短的手指头，一口整齐的白牙自豪的露出来。
　　
　　“哼，死呆子。说什么呢！”阿九仿佛凭空出现，把牛五吓了一跳。“妈呀！阿九姑娘小师傅，俺就是有再多的胆也都给你下破了！”
　　
　　“哼，死呆子。我看你胆子不仅多还很大，能背后里说你师傅我的坏话！”
　　
　　牛五立刻摇头说：“没有没有！俺说阿九姑娘小师傅吃了三大张饼，不是坏话。要是让俺邻居那个王六知道，肯定立刻找阿九姑娘小师傅提亲！”
　　
　　阿九脸登时红了，雷花邻一听“提亲”二字心思又转到自己师傅的终身大事之上，一时举着勺的手再嘴边停了下来。阿九对这牛五怒嗔：“死呆子，胡说什么呢？怎能如此轻薄为师？！”
　　
　　牛五更不明白了，他抓抓脑袋问：“俺又说错话了？在俺们那里，能吃的婆娘好，好养活，能干活，好生养。俺们都争着娶回家做老婆呢！”
　　
　　“呃……”几个妖怪的手僵住了，雷花邻也回魂儿，细细想着牛五的话，当众人明白过味时，阿九被牛五的粗鄙羞哭了：“牛五！你！你！你欺负我……哇……”
　　
　　牛五慌忙的来到阿九身边，一边求饶一边抓耳挠腮的不知如何是好：“阿九姑娘小师傅……俺错了，别哭了行不？让别人听见了，还以为俺牛五欺负一个小丫头片子。”
　　
　　“哇！你才是……小丫头片子！”阿九哭的更厉害了。牛五不知所措的看着众妖怪，发现众妖怪也不知所措的看着自己，只得又看向雷花邻。
　　
　　换了平日，雷花邻肯定早就笑翻了，可此时他总觉得心里有些悲切，不知道那一悲一切究竟是为了什么，被阿九这么一哭，雷花邻心中觉得有些烦闷。他无视牛五求救的眼神，皱着小脸，捂上耳朵，没精打采的出门了。白鹿则退去人形跟着出去。




第 15 章

　　接下来几日，雷花邻始终没能再见到自家师傅，而阿七说到桃煞十余岁，在圆拙、宇文等几位年纪相仿的男弟子来岛便不再与她们三个女孩儿混在一起之后，又从头讲起。反反复复几次，雷花邻终于觉得烦了，他一时没了信心，除了每日的功课，其他时间都带着妖怪在岛上到处玩。
　　说是玩其实是无聊，雷花邻开始觉得非常的无聊，后来他每日都去那棵大桃树上替师傅收拾房间，并暗暗留下记号，看师傅是否回来睡。果然功夫不负有心人，雷花邻确信师傅晚上是回来的，便决定夜不归宿的等着见上自家师傅一面。
　　
　　可是等着等着，桃煞还没回来，雷花邻就躺在师傅的床上睡着了。早晨醒来，除了看到自己的身上被人好好的盖了被子之外便没有别的什么。雷花邻又是一阵沮丧，于是他决定连功课都不要做了。
　　
　　白鹿跟着小主子已经走了半日，最近天暗的早了，眼看日头西落，可小主子依旧没有回去的意思。白鹿只得咬住雷花邻的袖子，示意他该回去了。雷花邻一愣，粗暴的甩开白鹿，突然向另一个方向跑去。原来他刚才一直在发呆，想的依旧是师傅，只不过这次想的全都是些不好的事情。什么自己是不是被师傅忘了，什么师傅娶了亲之后就变了，反过来倒过去都是一腔的怨怒。于是不自觉的使起性子，不顾白鹿，自顾自的跑向另一个方向。
　　
　　雷花邻精神恍惚的状态下来到了一处海滩，一个破旧的木屋孤单单的落在上面。白鹿一直跟在后面，他没见过小主子发过火，一时不知该怎么办，便只是紧紧的跟着。此时见到是到了孟婆店，以为小主子走，便使劲咬着雷花邻的衣袖示意他往回走。雷花邻这会儿更加任性，不顾袖子扯破了，径直走向那个木屋。
　　
　　门口有一张躺椅，上面躺着一个中年男子，身穿道袍，头发花白，双眼无神的半睁着，脸颊和眼窝都深深的凹陷下去。雷花邻想了许久才记起，这不是逍遥派招收弟子那日，与阿七险些动手、喜欢多管闲事的臭道士么？怎么还没走？怎么成了这副模样？
　　
　　这时一个女孩子打了竹帘自房子里走出来，看到白鹿正跟在一个跟自己身高年龄相仿的男孩身后，便问那：“你是谁？”
　　
　　雷花邻看到女孩带着一顶草帽，帽子的右半边垂着一块黑色的纱布，刚好挡住了女孩子的右边脸，而左边的脸倒是清秀可人，只是眼中全是戒备。雷花邻回答：“我是逍遥派的寄宿弟子，叫佟雷。”
　　
　　女孩瞪了他一眼说：“你骗人！”
　　
　　雷花邻说：“我真的是，不信你问白鹿。”白鹿点了点头。
　　
　　女孩子张张嘴始终没能说什么，想了想又说：“一个月前来的那人的相貌，与你有几分相似……你为何来此？是要离岛么?”
　　
　　雷花邻忙摇头说：“我迷路了，不知不觉就来了。你叫什么？”
　　
　　“孟儿。”女孩子侧头看了看躺椅上的男子说：“这是我师哥，他来找我的。”
　　
　　“我记得这位道长是为了入我逍遥派而来此岛的，他为何成了这副模样？”雷花邻看着气息紊乱，命悬一线的道士。那道士听见了，睁开眼睛，紧紧的追着雷花邻，用微弱的声音说：“救我……”
　　
　　“这……”雷花邻皱眉看了看白鹿，只见白鹿竟然趴在地上假寐，当做没有听到。雷花邻只得问孟儿：“孟儿姐姐，究竟是怎么回事？”
　　
　　孟儿转身回到房中，取了一碗汤药，捏着道士的下巴就要灌进去。雷花邻见到道士一脸的恐惧，便知这汤药有诈，伸手阻止了孟儿说：“这位道长有病了，不如让半夏师哥来给瞧瞧？”孟儿听了叹口气放下碗说：“罢！罢！若不是师哥，孟儿才不肯将如此珍贵的汤随意拿出来让师哥喝，那些人都用最最宝贵的东西来跟我换的！师哥的身子太差了，这么好的汤都无福消受。”
　　
　　雷花邻忙让白鹿去叫半夏过来，自己则继续与孟儿聊天。那道士见自己不用再喝这可怕的东西一时放松下来，昏昏欲睡。孟儿见了便席地而坐，半靠在道士的腿上。这反而让道士顿时清醒了不少，一双眼警觉的看着孟儿。
　　
　　雷花邻也坐下来，问道：“你与你师哥为何分离？”
　　
　　孟儿摇摇头回答：“师哥跟孟儿说好的，要找到神仙岛，我们再一起修行，都做个神仙，长生不老！”道士听了，轻轻的闭上眼睛，看样子并不否认。
　　
　　“孟儿先找到了这个岛，便一直等在这里，等师哥来。”孟儿开心的看着躺在躺椅上、脸色青白、神情颓然的道士，笑笑说：“孟儿等了好久了……师哥，你不过二十出头，与我数十日不见，怎么成了这副老头的模样？”那道士闭目不语。
　　
　　雷花邻再旁边听着一头的雾水，他仔细看了看道士，丝毫没有一处像是二十出头的人的模样，五十出头倒还差不多。
　　
　　半个太阳沉到海面之下，忽而一阵海风乍起，孟儿右脸上的黑纱被吹起，露出半张四十岁左右的脸孔。惊得雷花邻差点从地上跳起来。
　　
　　正巧半夏赶到，半夏看了看那个道士对孟儿说：“我要带他回去。待到治好了再还给你，可好？”
　　
　　孟儿高兴的说：“当然好！师哥，半夏可是饴糖的弟子，不出几日，你就可以再次见到我了。”孟儿依依不舍的看着半夏将师哥带走，然后对雷花邻感激的说：“谢谢你。我竟然没有想到让半夏给瞧瞧。”
　　
　　雷花邻定定神说：“不必客气。姐姐，佟雷有一事不明。你给他喝的可是孟婆汤？”
　　
　　孟儿点头说：“正是。是婆婆做的汤！”
　　
　　雷花邻看了看那碗汤药的颜色，想了想刚才的气味，其中一丝刺鼻的味道便是一种晶石炼化的味道。雷花邻儿时偶得一张药方，他根据方子跑去戈壁深处寻找一种毒蝎，毒蝎的体内便有这种晶石。而这一晶石是炼制“妄念丹”的关键。
　　
　　妄念，亦是忘念。前者是不应有的邪念，后者是忘记最深的执念。哪怕是三生三世的恋人还是不共戴天的仇家，只要吃了这颗丹丸，就会忘记那种强烈的情感，只当对方是一个相识的人，与他之前的种种羁绊，都会烟消云散。
　　
　　孟儿将那碗汤送至雷花邻面前说：“你才帮过我，这碗汤送你吧。”不等雷花邻拒绝，白鹿化为人形挡在他面前说：“小主子，时候不早了。快跟我回去吧，大主子要生气了。”
　　
　　雷花邻心知这汤不能喝，可是心中依然不爽，便辞了孟儿朝另一个方向走去。此时天色已晚，雷花邻只顾着生气也不觉得饿。与白鹿穿行在不高的林间，黑暗中偶尔有小动物穿行。。
　　
　　“小主子若是怕就回去吧。”
　　
　　“不要。白鹿若是怕自己回去吧！”
　　
　　白鹿无语，明明已经害怕的紧紧攥着自己的手了，却还嘴硬。小主子先前多乖啊，怎么最近变的这样任性了？
　　
　　正在这时，眼前渐渐出现数点灯光。雷花邻放慢了脚步，这岛上的数点村落大都依河而居，如此隐在林间的他未曾见过。白鹿停了脚步细细分辨，突然他开心的对雷花邻说：“前方是妖怪们的住所。那些在神仙岛修成正果的妖若是不愿离开，便都住在了此处。”
　　
　　雷花邻松开了白鹿的手，朝那明灯走去，离近一看才知，这与人类的村落并无二致。先是一个大牌坊，悬着四盏通明的灯火。牌坊下有许多人，皆是相貌不俗，气质卓然。
　　
　　站在最前面的是一个身材异常高大的男子，男子的头发很长，在头顶梳了一个高高的发髻还，脑后散落的头发依然飘飘然至脚边。男子的肩很宽，身穿墨青色的华服，腰间束着金色琉璃带，简单的衣服能穿出帝王气。雷花邻不觉心生敬畏。
　　
　　男子见雷花邻近了，便率身后众人行礼：“今日贵客造访，青龙九华携九华村众村民前来相迎！”雷花邻见众人都在对着自己行礼甚为惊骇，忙深深的弯下腰说：“晚辈佟雷，深夜至此只是路过，不想惊动了大哥哥和村民，实在抱歉……”
　　
　　九华脸上挂着温柔的笑将雷花邻扶起来，拉起他的手说：“既然来了，就进来看看吧。九华村也许久没有见过小孩了。”这时白鹿正要毕恭毕敬的对九华行礼，被他制止：“白鹿，不必多礼。我等已不是从先的上古之神，只是普通的瑞兽。你也一起来吧。”白鹿开心的摇了摇尾巴，跟在小主子身后。
　　
　　九华拉着雷花邻的手走在最前面，身后跟着一干人等。进了牌坊沿街两侧便是有致的房舍。只不过街道窄了点，是草地上嵌入了青石。房舍大都有院落，只是随意而建，看上去有点混乱。九华告诉雷花邻，这一个屋舍便是一个村民的容身之处。每到一个屋舍，便有一个村民向雷花邻介绍自己。这让他想起从前与父亲到处巡查机关设计时受到的礼遇。
　　
　　雷花邻想：凤凰玄天，是一个美艳不可方物的女子。
　　
　　白虎监兵，是一个身穿软甲身材葳蕤的壮汉。
　　
　　玄武执明，是一个仙风道骨脱尘出世的男子。
　　
　　麒麟祥源，看上去则与那个离火大哥有些相似，都是人畜无害的面容，温润如泉，荣雅似玉，靠近便会觉得心神安宁，让人心生祥云。
　　
　　还有烛龙风息，是一个面色微红，身量略欠的男子。
　　
　　饕餮谭纹，是一个圆眼吊睛，面向凶恶的男子。
　　
　　玉鸡石悦与石鸡石二人是兄妹，长相也很相似，性格活泼。
　　
　　角端奉书，身着长衫，留着文雅的小胡子，说话之乎者也。
　　
　　独角谛听，一脸老实相，比较沉默。
　　
　　丹虾傍海，住的地方比较小，院落屋舍却都是用石头做成的。
　　
　　火鼠白焕，则身材矮小、皮肤白皙更像是个女子。
　　
　　走到一处略微空旷的地方，玄天指着一个汉白玉的石阶说：“自这上去，便是丹雀她们的住处。”雷花邻看到那石阶一直向上延伸看不到头，猜测大概非常的高，青龙九华领着他便迈上石阶。走了没多久，雷花邻只觉得眼前一亮，云端之间隐约可见汉白玉雕制而成的空中楼阁。雷花邻和白鹿不由的惊叹。玄天见状开心的笑了说：“这便是玄天阁。无论白昼黑夜，玄天阁总是一团光明。无尘无风，无雨无雪。那楼阁都是汉白玉做的，里面的家什用度无非金银宝玉、琉璃玛瑙。饮于醴泉、浴于咸池，足不生尘，衣不沾风，可与神族的居所媲美。”
　　
　　青龙九华听了忍不住笑起来，玄天瞪了他两眼，然后抢过他手中的雷花邻领着向前走。这时又有一些人前来行礼。雷花邻见到：丹雀穗禾、毕方、白泽、重明、帝江、夔兽雷鸣。
　　
　　“雷鸣？”雷花邻看着这个叫雷鸣的男子，眼如日月般明亮，鼻梁挺直，嘴唇饱满，双眉浓密，一看便是重情之人。雷花邻摸摸自己的鼻子，莫名的对着人生出几分亲切，也许是他的名字与自己的家乡一样，也许是这人身上的一分气质与父亲一样。
　　
　　自玄天阁下来至九华村，天地又是一片黑暗，青龙九华领着雷花邻走向一处地势稍高的地方，是一处大的宅院。青龙径直走进去，玄天跟在后面，其他的村民却没有进去，各自散了。白鹿与饕餮谭纹似乎有争执也没有跟进去。
　　
　　九华带着雷花邻来到正堂，只见里面八个比雷花邻稍长的少年站起来纷纷行礼，原来是九华的八个儿子。雷花邻曾听说龙生九子，心里猜测是不是还有一个。九华说：“还有一个小九子在外不肯回来，名叫螭吻。”八个少年将雷花邻围成一圈，都用好奇的眼睛打量着，让他有些害羞。玄天则拨开众人，将雷花邻按在座椅上，对其中一个少年说：“快快奉茶。”
　　
　　九华与玄天坐在正座，问起雷花邻的来历。九华他们多年不见岛外之人，更别提人类的小孩，见到雷花邻如此礼貌又不失孩童的稚气，长相乖巧可爱甚是喜欢。便有意留他在此过夜，雷花邻想也没想便答应了。
　　
　　是夜，雷花邻与九华八子玩闹到半夜才睡，只觉得睡梦中四肢被人摆正放好，绞在胸前的手被人分开放进锦被之中，然后柔软温凉的唇蹭在自己的额头、脸颊、嘴唇。雷花邻满足的笑了。




第 16 章

　　之后数日，雷花邻一直在九华村和玄天阁居住，刚开始白日游戏作乐，晚上宴饮寻趣，过的真是无忧无虑的日子。雷鸣与九华八子都非常喜欢他，百依百顺，言听计从。
　　
　　雷鸣喜好击鼓，家中有一座鼓楼，摆放十五面大鼓。雷鸣击鼓的时候会先脱去外衣及双履，穿一个赤红色的坎肩，露出精瘦的胸膛，将长长的头发高高的束在脑后。然后舞动大锤，大喝一声，“咚咚”的擂起鼓来。青龙八子与雷花邻再一旁开心的大呼，夔兽雷鸣的击鼓表演，他们平日也是难得一见的。
　　
　　看过击鼓，丹雀等人又拨弦奏乐，翩翩起舞，重名反弹琵琶，翎羽飘飘，真有点像飞天；谛听穿了一身紫色束腰衣服，上面绣着金色文鸟，手执长剑，随着花鼓的鼓点舞起剑来。就这样玩到半夜，雷花邻躺在雷鸣的腿上睡着了。
　　
　　不知过了多久，雷花邻觉察到一阵风掠过耳畔，他迷迷糊糊的在飘着淡淡龙涎香的房间里醒来，帐外只有两盏如豆的夜灯徐徐燃着。雷花邻嚎然大哭……当他哭到脑袋发晕，声音沙哑时，只觉得眼前人影憧憧。雷花邻忙收住了眼泪，吸着鼻子，抹了抹眼泪，才看清，小小的一间客房里围满了人，用看珍兽的眼光看着自己。就连凤凰玄天都顾不得仪态，赤着双脚，披着头发就来了。
　　
　　最先说话的是雷鸣，他坐在床边上，伸手轻轻拍着雷花邻的后背，轻声问道：“这是怎么了？”
　　
　　雷花邻满脸通红，时不时吸着气，话不成句的回答：“没、没什么。做、做噩梦了。”
　　
　　雷鸣长长的“哦”了一声，然后出其不意的低下头凑到雷花邻的脸庞，伸出舌头舔了舔他还挂着眼泪的脸。
　　
　　“啊！”众人暗暗惊呼，然后期待的看着雷鸣，雷鸣砸吧砸吧最说：“咸的。”
　　
　　雷花邻的脸红到了脖子根，他用力推了一下雷鸣说：“讨厌！”然后掀开被子，跳下床，不顾众人的阻拦，用力挤出人群光着脚跑出去，身后浩浩荡荡的跟着以雷鸣和青龙八子为首的众人。
　　
　　一出牌坊雷花邻愣住了，他看到多日对自己不管不问的师傅正背着手站在那里。雷花邻心中一时高兴，眼泪又出来了，他冲到师傅身边紧紧抱住。跟在后面的众人看到桃煞也都停下来，纷纷行礼。
　　
　　桃煞回了礼说：“爱徒顽劣，叨扰多日。”
　　
　　雷鸣正要说什么，青龙九华向前迈了一大步说：“公子不必客气，我等早年受惠于逍遥派东
　　方氏，在此居住多年也多亏了老掌门和公子。小雷住在这里区区几日又有何妨。”
　　
　　桃煞点点头对爱徒说：“小雷，与他们道别吧。”
　　
　　雷花邻痛痛快快的抹了眼泪，笑呵呵的对众人说：“晚辈佟雷，就此拜别。择日再来谢过。”
　　
　　青龙摆手，九华八子却很是不舍，一个劲儿的要与雷花邻做个约定，被青龙用眼神警告过才悻悻的安静下来。玄天突然大呼一声，她此刻才意识到自己仪态不整，身形一闪就躲回玄天阁。雷鸣看着桃煞左右着小鬼的心情，心里有些不是滋味，他将一面手心般大小的玩具鼓送过去说：“小雷，若是遇到危险，就念出我的名字，击打鼓面。此鼓之声可定人心魂，暂时失去知觉。”
　　岂料雷花邻不肯收说：“雷鸣哥哥，我不能要这么贵重的东西。再说有师傅在，小雷不会有危险的。”
　　
　　桃煞拿过鼓，反正面端详了一下，将其递到爱徒手中：“拿着吧，不要弗了雷鸣的一番好意。”雷花邻这才痛痛快快的拿过小鼓，将其挂在腰间，主动抓住桃煞的手，生怕师傅又跑了。桃煞对向九华、玄天众人告别，然后抱起爱徒坐在白鹿身上离开了。雷花邻缩在师傅怀里对众人摆摆手，一脸的满足。众人看师徒二人的身影消失在淡淡的晨曦之中，最先动的是九华，他拍拍身旁一个儿子的脑袋说：“公子特意让爱徒来此住了多日，你八人可安心留在岛上了？”
　　
　　“是。”青龙八子回答。
　　
　　雷鸣笑笑：“早先神族用我的皮做了一面鼓，自我死后，人界天地之间有一处以我之名命名的水，有一处守护水的城，有一群守护城的人。世间若有人得惠于这一群人，必念我的名，以敬畏、以感激。神族做到了！”雷鸣又对九华说：“我等已成上古传说，但看到那小鬼，我便觉得自己还活着，哪怕仅是活在人界的交口相传之中……如此甚好，又有何求。”
　　
　　桃煞抱着雷花邻坐在白鹿山上，将自己身上的粉色长袍一并包住他，将爱徒那双冰凉的小脚丫好好藏在自己的衣摆之中，一时无语。晨曦微凉，雷花邻缩着脖子黏在师傅怀里，因为之前哭过，脸上挂着道道泪痕被晨风吹的有些疼。桃煞用微微颤抖的手抚摸着爱徒的脸，他何尝不是时时刻刻想着这个徒弟！雷花邻只道师傅觉得冷，一双小手在师傅的后背握住，然后用有些沙哑的声音说：“师傅不冷，师傅不冷。”
　　
　　行至住处，众妖怪都整整齐齐的等在门口，看到大主子终于将小主子找回来了才长长了吁了口气，再看到小主子在大主子怀中那乖巧的小模样，心想小主子可算是回来了，还是那么懂事、乖巧，让人不禁欢喜。
　　
　　桃煞最近几日哪里也不去，无时不刻都陪在爱徒身边，像平日那样用膳、教习功课，逗弄爱徒，提点妖怪，半夏、柳芭和宇文来找过桃煞都被拒之门外，雷花邻心中一阵窃喜。
　　
　　一日过了晌午，一个叫韦晓的弟子前来，桃煞犹豫了一下还是见了。原来是圆拙托他来请桃煞，因为沈荃的劫数已至。
　　
　　桃煞正要离去，但见爱徒紧紧抓着自己的手，一脸的认真便只得抱起他，另一只手握住韦晓，使着轻功和风阵速速赶往圆拙哪里。
　　
　　那是在林中的一处高台之上，凉亭之中，散乱着几样果品和两只茶杯，圆拙脸色苍白、赤红的眼睛、一脸仓皇的看着躺在地上的沈荃。桃煞来到沈荃身边，见他口吐白沫、面堂发黑、四周抽动，对着韦晓说：“快去将找半夏来。”
　　
　　雷花邻见到沈荃的样子只觉得可怖，他拽了拽师傅的袖子，桃煞回头对他露出一个安心的微笑说：“小雷，可否帮师傅一个忙？”
　　
　　雷花邻点点头。
　　
　　桃煞抬抬下巴说：“替师傅安慰安慰圆拙，告诉他沈荃不会有事。”
　　
　　“最近这是怎么了，岛上接二连三的出现病人。不过也好，我与师傅的医术有了用武之地！”半夏背着医箱跟着韦晓来到亭中，嘴巴还不老实。
　　
　　桃煞不理会他说：“半夏，沈荃不是遇到什么劫，是走火入魔了。你快给他看看，若是需要运功，告诉韦晓与我当怎样做。”
　　
　　“走火入魔？”慌了神的圆拙被雷花邻领到一旁，本来情绪稍稍稳定了，一听是走火入魔立刻又激动起来。雷花邻轻轻晃着他的手，一脸的担心，圆拙皱眉，稳定情绪问：“怎么可能是走火入魔？神仙岛逍遥派何来的魔？”
　　
　　桃煞看了看他没有说话，半夏亦是沉默，唯独韦晓说：“圆拙师弟，沈荃师侄在你身边竟也会走火入魔，可见‘道高一尺魔高一丈’此言不虚。”
　　
　　圆拙拧起眉毛问：“何意？”
　　
　　韦晓有些嘲讽的看着他说：“沈荃比你高出的便是那一寸心魔。”




第 17 章

　　三日之后，沈荃渐渐转醒，精神好了一些，圆拙便问他为何会走火入魔？沈荃闭了眼睛将头依靠在圆拙的肩上，有气无力的说：“为的是早日挽住你的手，而不是仅仅站在你身后一步远的地方。”圆拙的肩膀放松下来，沈荃满意的揽住他的腰，两人黏黏糊糊靠在一起。
　　
　　门外，韦晓想要推门而入的手垂下来，他冷笑一声扭头离开。在院子外面碰上前来送药的半夏，韦晓说：“那个沈荃已经好了，你我不必再费心了。”半夏想想，将手中的药一丢，跟着韦晓向外走去。
　　
　　“你便让沈荃那样胡闹？”半夏问。
　　
　　韦晓鼻息哼了一声说：“圆拙一味的护他，公子和掌门也奈他不得。”
　　
　　半夏拂去身上落在身上的叶子，看着秋日渐短的白日，心中有了一丝悲秋的心情，说：“我来岛上也有几年了，医术增进不少，可在修道上不得要领。师傅他身上不爽，平日多在庐中休息，采药和日常起居都由我和熊脂打理。熊脂化为人形不过数年，生性愚笨、不能体贴他人……若是我此生都不能渡劫得道，在我短短十数年身后，师傅该由谁照料呢？”
　　
　　韦晓侧目看着半夏说：“难得你们这些寄宿弟子都有这份孝心。”
　　
　　半夏说：“韦晓师叔何必这样说。我们几人不都是安安分分的奉师修道。”
　　
　　韦晓说：“沈荃可是你们几人中的？何况当日你在掌门面前可说为了长生不老才入我门派。”半夏听了正要解释，韦晓又说：“无妨，我不过是本派一个执事。多少有些多疑，半夏不要往心里去。”
　　
　　半夏只得将话吞进肚子里，心想谁不知道你这个冷血执事的本事。表面上乐呵呵的，见人不笑不说话，可你那笑容里面善意的微笑从来都是少之又少的！韦晓见他腹诽露出温和的笑容说：“我还要给公子回话，就此作别。”
　　
　　半夏说：“麻烦韦晓师叔给公子带个话儿，孟儿师哥已经醒了，七日之后便可行动。我看那人不像是要久留于此。此人怎样处置还请公子定夺。”
　　
　　韦晓的笑容忽而变得锋利晦暗，眼睛微微睁了睁说：“知道了，也就在有这种麻烦的事情时，才轮到我去传话。”
　　
　　秋风吹过，韦晓潇洒的甩了衣袖，飞扬着衣摆快步走向山下。半夏看着韦晓那自信的身影叹了口气，想着当初自己以过了半生的“高龄”前来岛上，引得众人侧目。阿七那个小姑娘倒是厚道，不会以貌取人。自己的师傅饴糖也很善良，带自己如同兄弟一般。可是他本是一个医生，来这里寻长生不老的法子也不过是希望带回去与世人分享，而今在这里时间不短了，却没有一丝进步，算是怎么回事呢？
　　
　　想起阿七，半夏转了弯走向阿七的院子，虽然有他与饴糖尽心呵护，可是阿七的精神一日不及一日，怕是见不到神仙岛的第一场冬雪了。
　　
　　韦晓将话儿带给了桃煞，雷花邻看着师傅沉默不语，于是也托着腮苦闷起来。那个道士要是走了，就辜负了孟儿，要是留下则不会有好。桃煞抬起眼睛对韦晓说：“在喝那孟婆汤之前，入我门派比孟儿还重要；如今该轮到孟儿了吧。让那道士留下，将他交给孟儿。”
　　
　　雷花邻看看师傅，继续托着腮。韦晓告辞后，桃煞摸着爱徒的脑袋说：“小雷不同意为师的决定？”
　　
　　雷花邻说：“徒儿听说强扭的瓜不甜……唔……”
　　
　　桃煞捏着雷花邻的下巴，扬起来，双眼直视着他说：“小雷，自阿七始，我派弟子不会再被人辜负。”
　　
　　雷花邻揉着下巴，想起师傅要娶阿七的事情，心中又是一股气恼。他一下子站起来拿着一只竹篮向后院走去说：“徒儿去摘些新鲜的蔬果，师傅稍等！”桃煞任他一个人去，自己坐在桌边，然后抬眼看了兔妖，阿月立刻打了一个激灵跑向小主子，还说：“小主子慢走，让阿月帮您拿竹篮吧。”
　　
　　当雷花邻消了气回来，桃煞正抱着狐狸窝在床上休息，狐狸那毛茸茸的身体所在桃煞怀里，眯着眼睛，显然是很享受。雷花邻又是一阵不满，终于忍不住将狐狸抱起来放在门外对自家师傅说：“师傅！”
　　
　　“何事？对了，为师多日没有检查小雷的功课了。不如现在开始吧！”
　　
　　雷花邻傻眼了，结果惩罚是每日用过晚膳之后便不得出门。雷花邻倒也不在意，只要师傅在，终日不出门又怎样？这样想着，第二日桃煞就离开了。
　　
　　两日之后，妖怪们带来桃煞要与东方O结为夫妻的消息，日子定在本月的十五。
　　
　　雷花邻听到这个消息后先是愣了一会儿，然后问：“东方O是不是阿七师姐？”重妖点头。雷花邻在瑟瑟秋风中跑到了屋顶上躺着，连续三天从日出一直到日落，
　　
　　第四天雷花邻大病。
　　
　　东方饴糖骑着一头棕熊来给桃煞的爱徒瞧病。雷花邻自从在神仙岛上住下就没吃过几顿好的，平日生活没也有人照料，连续三天受了秋寒，这病便像野草燃火，一发不可收拾。饴糖给他号了脉，然后写了方子让半夏速去采药。不消一个时辰，小屋中就药味弥漫，好在雷花邻懂事，让吃药就乖乖的吃。
　　
　　傍晚的时候，桃煞才现身在爱徒身边守了许久一直到次日黎明。饴糖告诉他，小雷身上受寒是一方面，加上平日没有人照料，体制大不如前；还有就是小雷年纪小，可是心思深，逍遥派弟子没心没肺的什么事都不在意，可是他就记住了，这也是他这次大病的原因之一。
　　
　　桃煞想了想在饴糖的耳边低语，饴糖一脸讶异，为难的看着他说：“倒是不相冲，对小雷的身体也无损害，可是公子，为何如此对他？”桃煞说：“三日之后就是我与阿七大婚之日，我想在那之前将小雷的事情办妥。有劳饴糖！”
　　
　　雷花邻被饴糖摇醒，又到了吃药的时候。他半睁着眼睛将一碗底要一口含进嘴里，突然感到一阵恶心，“哇”的一声全吐了出来。
　　
　　“这药……”雷花邻眼中泛着泪光，抹着嘴巴，这股恶心的味道正是孟婆汤和妄念丹的味道。
　　
　　饴糖又倒了一碗底药送到面前，和颜悦色的说：“小雷这病太凶了，里面加了一副药。忍忍喝下去吧。”雷花邻怎肯，便死活不愿意。饴糖无奈便搬出桃煞：“小雷，公子若是知道会担心的。”雷花邻一听便说：“让师傅快点来好了，这个药我决计不吃。”
　　
　　话音刚落，桃煞就推门而入，看了看快哭的爱徒说：“小雷，这药一定要吃，否则你的病是好不了的。”雷花邻有些委屈，他要是吃了就会慢慢的将师傅给忘了，这药无论如何不能吃。桃煞脸上露出不悦，“啪”一声拍在桌子上，说道：“胡闹！平时由着你就罢了，现在病了还这么任性！成什么样子！”雷花邻愣了，这时桃煞第一次骂自己，还是当这饴糖的面，他踢开被子跳下床，歪歪斜斜的向房间外面跑，饴糖要去拦桃煞却不让。门外的阿月见到大主子正给自己使眼色，赶紧抱住雷花邻说：“小主子，你快快躺好吧，大主子天天晚上都来守着你。你别让大主子担心了。”
　　
　　阿月的话很有用，雷花邻站住不再跑了，低着头，却也不肯回去。桃煞将那一碗底药端着来到外间，送到爱徒面前。雷花邻抬头一脸凝重的看着他说：“师傅可知，饴糖师叔说这药里加了一味，为的是让我快点好起来，可是这味药的味道恶心至极，徒儿喝不下去。”
　　
　　桃煞端着药碗不动只是回答他：“为师都知道。小雷有些心病，喝了这药就好了。”雷花邻用力掐住阿月的胳膊，阿月吃痛又不敢说什么。雷花邻的眼泪吧嗒吧嗒的掉在地上，他心想，原来师傅知道吃下这味药的后果，原来师傅是不在乎自己是否记得他。桃煞见爱徒哭了，一时也有些心酸，他又何尝愿意小雷难过，何尝想让小雷忘记自己呢。正当他走神的时候，雷花邻突然接过桃煞手中的药碗，一仰头将药喝进去，然后拉着阿月气呼呼的回到房间，将门重重的合上。
　　
　　饴糖瞧着桃煞望着手中的空碗发呆，叹了口气便走了。此刻在房间里面，阿月正处在恍惚的状态之下，因此小主子现在正将自己压在床上，嘴对着嘴将刚才含进口中的药如数喂给了自己！
　　雷花邻擦擦嘴巴说：“阿月，替我保密！否则我就不要你了！”阿月依旧精神恍惚，只是点点头，脸上潮红，不敢看小主子。雷花邻则转身打开房门，看着自家师傅正盯着药碗一副失神的模样心中有些窃喜，心想师傅还是舍不得自己忘记他！但又想到刚才一点情面不留的训斥自己决定先骗骗师傅。
　　
　　“师傅，刚才是徒儿不好。师傅不要生气了。”雷花邻伸出双手抱住桃煞的腰，赖叽叽的说着。桃煞弯腰定定的望着他，然后凑上前深深的吻了爱徒。这回轮到雷花邻失神，桃煞将他抱起来放在床上，替他盖好被子，手指轻轻滑过眉骨，令雷花邻昏昏欲睡，只听桃煞最后说：“雷儿，喝过这药，你离开后就不会想着回来了。我有再大的本事，今生也只得困于此岛。日后，无论再怎样想要你也都无能为力了……”




第 18 章

　　睡了整整一天，雷花邻醒来后觉得身子轻松了许多，看到脖子里多了一根五色锦线捻成的细绳，细绳下面坠着一个白色玉坠。阿月正捧着一件红色的衣服等在一旁，说“那坠子是大主子给的。这玉坠本是大主子娘亲的，原是一对儿耳坠子，如今大主子将其中之一赠与小主子，算是师徒一场的情分。”
　　
　　雷花邻握着那玉坠，看了看阿月手中繁杂的衣服，里里外外总共是七件衣服，加之天气凉，还有一件披风跟一个护手。雷花邻，只是觉得又饿又闷，让阿月将能吃的东西通通拿过来，便将自己关在房中专心吃东西。
　　
　　白鹿和阿月奉桃煞的命令等小主子醒来将其打扮好后接去山上，可左等右等等不到小主子的召唤。两人对看了一会儿，白鹿敲门无人应，他只得破门而入，可是房中空无一人。白鹿皱皱眉心想，小主子才恢复没多久怎么又开始顽皮了？他化去人形，嗅觉顿时灵敏了不少，可因为雷花邻吃了不少草药，气息多少有些变化，白鹿叫了阿月一同沿着忽隐忽现的气味找过去。
　　
　　雷花邻此刻正一个人没有方向的乱跑，脖子间的玉坠乱跳。他想若是服下那药与师傅便形同陌路，但自己真见到了师傅肯定是无法装下去的，所以他只能离开。
　　
　　借由桃煞大婚，逍遥派自行将神仙岛开放，许多人慕名而来，因此岛上热闹了许多。雷花邻想起了九华村和玄天阁，便决定去哪里住上几日，想到该怎样与师傅交代再回去。他避过大路，走向密林之中，凭着自己的记忆寻向九华村。结果两个时辰之后雷花邻确信自己迷路了。他沮丧的坐在一棵树下，数着眼前飘落的树叶。
　　
　　直到第三百片树叶飘落，雷花邻支撑着树干站起来，他想回家了。回到那个在西北戈壁之中，石头砌成的雷首城。
　　
　　正在这时，前方快步走来一个少年，雷花邻揉揉眼睛张口问道：“芰荷哥哥，你怎么会来？”少年见到雷花邻微微露出怯意，但很快恢复常色，他来到雷花邻身边说：“我是芰荷的弟弟，芰菱。哥哥他与两个主子去山上跟桃士公子道贺去了。”
　　
　　雷花邻打量着芰菱，跟芰荷长相有八分相同，可是气度神态却相差甚远，比起芰荷芰菱生涩了许多。芰菱问他：“小公子，你可知道这岛上的九华村在哪里吗？”雷花邻心道我也正在找呢，他摇摇头。芰菱有些失望，眨眨眼睛说：“许是因为有岛外的人来此，公子将九华村的入口给封了。”
　　
　　芰菱问他：“小公子，你为何不去山上？再有半个时辰公子便要迎娶新娘子了。”
　　
　　雷花邻抓抓头说：“我是之前被奚路和离火留在这个岛上的，这回他们应是来接我的。”
　　
　　芰菱恍然大悟说：“你便是雷花邻么，与慕容b同岁，雷首城雷舜的儿子？”
　　
　　雷花邻点头，芰菱说：“慕容b先前跟着两位主人去龙脉拜祭之时对那里修造的机关赞叹不已，离主子告诉他那机关是雷首城的雷家修造的，还说雷舜有一子与他同岁，叫雷花邻。”雷花邻谦虚的笑笑，他也经常听离火提起奉u城皇城中的八皇子慕容b。只不过离火提起的都是慕容b儿时的糗事。
　　
　　芰菱突然靠近雷花邻小声的说：“慕容b也来岛上了。雷小公子想不想见见？”
　　
　　当今圣上的八皇子啊，北朝太子啊，让然要见见真身了！雷花邻用力点头。芰菱掐指一算握着雷花邻的手卷起一阵风便来到半山腰走，东方邦誉所住的院落。
　　
　　庭院中一个少年站在一个巨大的笼子前面，凝神看着里面两只雪夜蝶。邦誉则站在他身后一步远的距离，微微颔首，不曾正视少年。而少年身穿明姓黄色的长衫，衣服上绣着祥云；披着一件黄色绣了一圈白色皮毛的披风，贵不可言；头戴镶着白玉玛瑙顶冠，耳边垂下的鬓发尤显得格外秀气。只是少年的眉间仿佛微微皱着，总有一团威仪，显出与雷花邻不同的城府气度。
　　
　　东方邦誉说：“太子殿下，院子里凉，不如进屋说话吧。”
　　
　　少年点头，正要抬步却看到门口的芰菱手牵着一个干干巴巴的小孩，大为不满说：“什么都随便往回领，自己还顾不过来，总是做这些多余的事。”雷花邻看着少年迈开步子走向房中，邦誉亦步亦趋的跟在后面，然后又莫名的瞧瞧芰菱，只见他尴尬的吐吐舌头说：“慕容b闹小脾气呢。雷小公子无需怕他，我就从来不随他的意！”说罢芰菱就要拉着他走到房中，雷花邻想起自己的身份从未对岛上的人说过，便拽过芰菱耳语：“逍遥派弟子并不知道我的身份，我先去寻奚路和离火哥哥，咱们回到中原再从长计议。”说完雷花邻就很快离去了，芰菱看自己没了进屋的借口就要转身离开。这时邦誉自屋里走出来对他说：“太子殿下说，若是芰菱决定留下，殿下自会成，以四年为限。”
　　
　　芰菱舔舔嘴巴冲屋里喊：“慕容b，那我就留下啦！你和两位主子何时走告诉我，我好送送你们哈！”邦誉端正的五官顿时僵硬，芰菱等不到慕容b的回答直接扭头走了。邦誉整理了心绪回到屋内，慕容b看着随着他手落下的竹帘间隙里没有任何人影知道芰菱真的走了，一生气将手边的茶杯“哗啦”推翻，半天不说话。直到邦誉提醒他吉时已到，才整了整衣衫前往山顶。
　　
　　说是要找奚路跟离火，雷花邻却来到阿七的住处。阿七一身大红，双颊和嘴唇均搓了胭脂，一双眼睛却有些失神，看不出任何喜气。一些女眷见到雷花邻，便要往外撵，阿七摸了摸凤冠说：“今儿是公子与我的大婚之日，小雷是公子的徒弟，就让他留下吧。”于是众女眷便关了房门退到院子外面等待那迎亲的队伍。
　　
　　一阵凉风夹带着重重的潮气吹进屋来，阿七的精神好像好了些，风中传来的阵阵鼓乐声她也可以听到些。雷花邻告诉她迎亲的队伍不远了。正当她要张望，阿九一身红妆三两步就跃进屋来，见到了雷花邻说：“你不乖乖的跟着公子，来这里做什么？难道你今天要做一回‘娘家人’？”不等雷花邻回答阿九自己先笑了，她又绕着阿七打量一番说：“姐姐今天好漂亮。和公子真是天作之合！姐姐，咱们不能这么容易让公子就娶过门了。等会儿公子来了，我在门口挡上一挡，咱们闹一回可好？”雷花邻猜测阿九这大概都是跟牛五学的，若是别人结婚这么闹就罢了，阿七的身体哪经得住呢。阿七却不在意，让阿九去院门口守着，说是不必手下留情。雷花邻瞧阿七的脸色还好，也就听她的话讲屋门也从里面关好。
　　
　　房间里贴着大红色的喜字，整个神仙岛也是，三步一盏红灯，五步一支红色锦旗，雷花邻却觉得繁乱。再过一会儿师傅就会前来迎娶阿七师姐，然后他去找奚路和离火，师傅成家，他回家。很好！
　　
　　另一边，桃煞身上是黑色绣着金红色滚云纹的长袍，头顶着高高的红色发冠。他脸上始终带着不温不火的笑着，看着神仙岛上众弟子和远方来的各路宾客。岛上许久没这么热闹了，殿外的喧嚣与花竹，繁重的红色帷幔，盈盈灼亮的灯烛，还有那满地的红彩。
　　
　　此刻，邦誉跟着慕容b来到殿内，坐在较为舒适的一处，看着桃煞平淡的神情心中说不出的羡慕。不同的服饰、不同的方言还有各色贺礼，桃煞的目光将众人细细扫了一遍，始终未能看到他为之精心准备的那套红色礼服。青牛在一旁正要张口被他一抬手制止了。
　　
　　韦晓凑上前说时辰到了，桃煞点头站起来，走到迎亲的队伍前头。圆拙正要扯着沈荃过去，却被拉到一旁。
　　
　　沈荃一手捏着圆拙的手，一手摩挲着他的后背道“圆拙，我忘记带你给我的桃木辟邪符了。这就去取，你先随他们去，我去追你。”圆拙正在兴头上拉着他道：“今儿可是黄道吉日，不戴那个也无妨。”沈荃却不肯说：“你先去，我很快的。”圆拙不再多说便要先走却又被他拉住“还有何事？”沈荃慢慢松开手说：“无他。照顾好自己。”
　　
　　迎亲的队伍近了，本来热闹的乐声突然乱了，是阿九结的阵法搅了他们。屋子里，阿七和雷花邻在屋里也都笑了。
　　
　　阿七想起什么，小声交代了一句，雷花邻去屋里角落的黄花梨木柜子里取来一支白瓷小盒交给她。阿七打开盖子，里面是深红色的膏脂，上面有指肚大小的一块凹下去。阿七挑起小指，用指甲尖抠了一点涂在了嘴唇上。
　　
　　雷花邻看着说：“还是刚才的朱红色好看。”
　　
　　阿七笑笑，将那白瓷盒收进袖子里，伸手将红色的盖头罩在头上，端端正正的坐好。雷花邻则紧张的从门缝朝外看。阿九不会结多重阵法，但是她的阵确实即漂亮又复杂的。几个逍遥派的弟子在院子外面跟阿九纠缠着，好不热闹。
　　
　　阿七突然咳嗽了两声，雷花邻回到她身边却听说：“你可愿入我门派吗？”
　　
　　雷花邻要去扶她，阿七推开他的手。雷花邻见她手里攥着一只绣着桃花的荷包。阿七再次问：“你可愿意入我门派？”雷花邻如实回答：“小雷不愿。”
　　
　　门外的声音越来越大，阿九的阵终究是给破了，只听众人撞开了院门，欢笑着进了院子。众人纷纷挤到门前，圆拙嚷道：“该是公子来请！”邦誉在后面喊：“不是，该让阿九进去接出来。”圆拙骂道：“笨，这会儿什么是不是的。接到人就成，阿九进去了又得折腾一番！”
　　
　　于是桃煞被众人推到门前，他抬起手做敲门状，略微迟疑便直接推门而入。屋内正中坐着蒙着红盖头的阿七，旁边站着雷花邻。
　　
　　这两个人的安静让逍遥派众弟子突然也安静下来。桃煞不看低着头的爱徒，迈步进去直接来到阿七面前。
　　
　　“O儿，我来接你。”
　　
　　许久，阿七没有回答，雷花邻侧眼看她心中隐隐不安。
　　
　　“阿七。”
　　
　　依然没有人回答，雷花邻想起刚刚那没有任何味道的胭脂顿时身上冒出冷汗，他忙摇着阿七的胳膊喊道：“阿七师姐！阿七师姐！！”阿七的身体确如树叶般缓慢倒下来，桃煞见了忙伸手将她捞过来，一把抓下红盖头。雷花邻见到七窍流血的阿七师姐骇的腿发软，跪倒在旁边。
　　
　　一时间在场的众弟子都愣住了，最先反应过来的是桃煞，他喊道：“去请饴糖过来。快！”众弟子慌忙的分派人去请饴糖，其他人却不知错所的站在门外，邦誉见状吩咐霓裳悄悄的将迎亲队伍领回去；让圆拙悄悄的告诉在正殿的掌门；让韦晓将岛封锁。然后他来到桃煞身边说：“公子，今日大婚一事天下皆知，为了我派名声，公子可先与阿九成婚……”
　　
　　话音未落，桃煞就打出一掌，邦誉被打出数丈远重重的撞在门上。他只觉得五脏六腑都在翻滚绞痛，眼冒金星，鼻腔中是浓浓的血腥味，一开口便吐了一口血。桃煞没有回头看他只说：“名声是他人给的，我不在乎。今后我的事情，无需你记挂！”邦誉扶着门框勉强站起来，他收拾了仅有的体力狼狈的走了。
　　
　　很快熊脂背着饴糖赶到了，桃煞按照熊脂说的将阿七好生的放在床上然后到院子里等。雷花邻自始至终就没断过眼泪，他一直跟在桃煞身后。桃煞深深的吸口气回身看爱徒问：“怎么回事？”
　　
　　“阿七师姐让我取了一个白瓷盒，用那里面的红色膏脂涂在嘴唇上。那个……怕是毒。”雷花邻回答。
　　
　　“阿七怎会无故服毒？”
　　
　　“徒儿不知。”
　　
　　“阿七可说了什么？”
　　
　　“阿七师姐问徒儿，可愿入逍遥派。徒儿回答不愿意。”
　　
　　桃煞愣了，稍时又烦躁的在院子中来回走，突然想起奚路也在岛上便派人去请。很快两人踏风而至。奚路跟随桃煞进了房中，离火则弯腰替雷花邻抹去眼泪，并问：“可愿意随我们回去？”雷花邻点点头。
　　
　　正在这时，院子外面熙熙攘攘，几个身穿黑甲的威武兵士围着慕容b走了进来。
　　
　　“干爹，我传了御医入岛，给那倒霉的新娘子看看。”说着，慕容b微微侧头，一个白发长须、身穿便装、大腹便便的老头向前一步，对着慕容b正要跪下，慕容b一摆手又看向离火。
　　
　　离火拉起雷花邻的手来到慕容b面前说：“让他们都散了吧，你师傅在里面。还有，让岛上的客人都散了吧。”慕容b点点头，又是一摆手，那些兵士和御医便行了礼退下山去。院子中有恢复了宁静。
　　
　　“这是何人？”慕容b双眼如炬打量着雷花邻。
　　
　　“是你一直想结交的雷家公子。”
　　
　　“你就是那雷花邻？”慕容b收起怀疑的眼神，正色问道。
　　
　　雷花邻点头抱拳行礼：“草民是雷首现任城掌门雷舜之子雷花邻，参见太子殿下。”
　　
　　就在此时，奚路和桃煞已经返回到院中，看到的便是这一幕。雷舜这个名字桃煞再熟悉不过，他两步跃到雷花邻面前，伸手揪住雷花邻的领子问：“佟雷！刚才的话你再说一遍！”
　　
　　“师……傅……”雷花邻骇然的看着桃煞那张阴翳的面孔，又求救的看向离火。
　　
　　“住口！你究竟是谁？”
　　
　　奚路来到桃煞身边，将手轻轻搭在他肩头，雷花邻跌落地上，慌忙站起来躲在了离火身后。慕容b一副事不关己的神态退到旁边悠闲的看热闹。桃煞一双几乎喷火的眼睛瞪着雷花邻，一边甩开奚路的手一边暗暗结阵，空中袭来一阵黑风。慕容b挺直了背，他第一次见识东方一族结阵的本事，心中不禁暗暗称叹。
　　
　　“你到底是谁？！！”桃煞一劈手，黑风似利剑射向雷花邻背后，奚路见了皱眉骂了句“胡闹”，随手运出一道气脉，打偏了那只黑色的剑，并说：“东方桃士，看在你祖父采佩的面子，这次我不与你计较。”
　　
　　桃煞冷笑“奚路，若不是你当年屠杀重妖怎会有我逍遥派东方一族？我等不过是替你赎罪罢了。东方一族存在了数百年，才降服妖族百余人，被你杀死的三万万只妖还要困住我等多少岁月？!这该如何计较？！”
　　
　　离火脸色微变，看着奚路问：“他说的可是真的？那屠妖之役时的魔物竟然是你！”
　　
　　奚路不以为然道：“是真又如何，那妖族之王贪恋于我的颜色，将我骗到此处。恰好之前魔王姜少典曾告诉我，神族有意重设天下苍生，以人为尊者。我便借此重妖前来庆贺的机会将那人界称王的妖族一族屠了个七成。自此之后，人类才可上位。”
　　
　　离火闭上眼睛，深深吸口气，缓缓说道“我纵有先知之能，算尽机关，也斗不过这红尘万丈。”奚路被离火这番话说的不禁心神一乱，有些慌张。
　　
　　“你若是有先知之能，可否告诉在下，我逍遥派东方一族何时才能摆脱这诅咒？何时才有自由之身？”
　　
　　离火皱眉，一双慈悲的眼睛看着一脸盛怒的桃煞：“我身后的孩子便是来救尔等。”雷花邻被离火从身后拉出来，瑟瑟发抖的低着头。离火说：“他是西方雷首城雷舜的儿子雷花邻。你父亲当日佘了一条命给雷舜便是为东方一族积德，而今他的儿子雷花邻便前来还这份情，救你全族。”
　　
　　“竟然用一个孩子来了断这一切？离火，你也太不济了。”桃煞冷笑。奚路大怒，凭空打出一掌，桃煞来不及挡，便被打飞出数丈，胸口一阵剧痛，身上的风穴如数尽封。桃煞摇摇晃晃的站起来，看看自己身上的喜服，失声狂笑：“我道今儿是个好日子……果真如此，今天有三“喜”临门，一是阿七服毒生死未卜，二是我被重伤四年之内不得结界，三是……雷儿你竟然是雷舜的儿子！很好！”
　　
　　桃煞双眉一凛，紧闭着嘴，右手摸索着腰间抽出一把剑，双目如炬看向雷花邻“那日你喝下的药中有孟婆汤，但还记得为师，可见雷儿你的的确确不舍得我。那好，孟婆汤做不到的，就让我桃煞来做！”
　　
　　雷花邻的眼睛已肿的像只桃子，他抽泣着抬起眼睛，只见桃煞手执剑突然跃至自己面前三步之遥，劈下一道凌厉的剑气。离火与奚路没有阻拦，雷花邻来不及躲闪，只觉得脖子间一丝锐痛，那条五色锦线断了，左侧锁骨的位置多了一道一寸长的血痕。原来师傅这是要与自己“割玉断义”。
　　
　　雷花邻哭着喊道：“师傅！您让雷儿做什么雷儿都肯，求您别这样！”
　　
　　“滚！别让我再看到你！”桃煞赤红的眼睛怒目而视，雷花邻被他的怒骂吓得噤住了声音。离火拉起雷花邻的手对桃煞说：“今日便罢，他日你还有一次机会。”
　　
　　“够了！我东方桃士绝不会如你所愿。”
　　
　　正在这时，有个东方弟子慌慌张张的跑过来喊道：“公子，藏书塔走水了，众弟子赶去救火。有个弟子说，见到之前上岛的那个老道士与沈荃往那塔的方向走，却没见着二人出来。”
　　桃煞一听眉毛一横对来人说：“送客。其他弟子随我去救火！”
　　
　　“师傅！”雷花邻朝着桃煞喊，桃煞身影没有迟疑迅速离去。
　　
　　离火摇着头领着哭泣不止的雷花邻向外走去，奚路和慕容b跟在后面。阿月和白鹿在海边看到他们，明白了大主子为小主子备下的船只此时也用不上了。阿月毕恭毕敬的对白鹿鞠了一躬：“白鹿大哥，阿月就此拜别。若是有缘他日再见。若是大主子问起，就说阿月跟随小主子走了。阿月定会替大主子照顾找小主子的。”白鹿摆摆手，化身成一头白鹿扭头便走。阿月依旧抱着那套繁杂的喜服，跟在雷花邻身后上了一艘豪华的船只。
　　
　　岛上前来拜会的众人在逍遥派弟子的指引之下饮了孟婆汤陆续上船离开，他们只记得一场风花雪月般的婚礼，却不会记得岛上真实发生的事。
　　
　　上船之后，离火奚路便回到船舱里商议什么，大哭不止的雷花邻不肯随阿休息了，而是跟慕容b站在船尾。
　　
　　神仙岛的上空被一朵黑色的云覆盖着，天地之间蒙着灰蒙蒙的薄雾。一个神情疲倦的面孔在半空中时隐时现。那人头上依旧带着高高的发冠，长眉入鬓，眼似桃花，身上的长袍肥袖却因忙碌而破损许多。
　　
　　雷花邻揉揉眼睛，桃煞曾经要带他看的仙境奇景，应是此情此景！只是天无祥云，更无祥光普照，神仙岛此刻也并非人间仙境。但在雷花邻眼中，桃煞依旧是那个神仙般的人物。 
　　
　　这时一个奴才生怕出了什么闪失苦求着太子快回船舱。慕容b一步三回头，直到渐渐模糊的岸边出现了一个灰黄色的身影，而且看到那影子对着自己气得跳脚时不觉的笑了。
　　
　　这只船行了半柱香的时间，便被数十艘船只包围着，阿月揉揉眼睛自窗子向外看，清楚的辨认那船上挂着北朝皇族的旗子。
　　
　　过了许久，海岸边的孟婆店旁，桃煞面无表情的听完白鹿的话，看着眼前这片水域中靠在一起的两只舟楫。然后张开手，孟儿将一碗汤放在了他手上。
　　
　　“孟儿，你那师哥就这么杀我逍遥派弟子，烧了藏书塔，盗走《连书》《归藏》逃走了。你可后悔救他？”
　　
　　“公子，师哥的罪业就由孟儿来消。今生消不完，就来生，来生若还是消不完，就生生世世。”说完孟儿端起一小碗汤喝了下去。那半年少女般的脸颊瞬间苍老了几十岁。
　　
 
作者有话要说：下章起，桃煞会消失一段时间。




第 19 章

　　在返回雷首城的路上，江湖中陆续有神仙岛的传闻，每次听闻雷花邻和慕容b便会黯然失神一会儿。一个想念自家师傅，一个想念自家奴才。
　　
　　两个月后雷花邻返回雷首城，同去的还有奚路、离火和太子慕容b。奚路和离火很快离开了雷首城。慕容b则因为临近新年不得不回去，在走之前他邀请雷花邻一同回宫。
　　
　　在路途中相处的这两个月，雷花邻与慕容b渐渐熟识起来。雷花邻会的那些让慕容b很感兴趣。两人还齐心协力设计各种小机关拿下面的奴才开涮，一路上也算有趣。久而久之两人便交了朋友。
　　
　　对于慕容b的邀请雷花邻只当是去帝都游玩，想都没想便应了，过了一晚才想到要禀告父母亲才忙找慕容b改口。雷舜心知孩子大了留不住，便没有阻拦。雷花邻的母亲佟氏前往抛佣跑勰抢锴笠┝耍两座城之间往返要五日。慕容b也不着急，说等到雷花邻的答复再走。
　　
　　跟着佟氏一同回来的还有排上秩握泼诺呐儿洛珈遥以及夫婿寒水石。洛珈遥比雷花邻年长五岁，已经嫁做人妇，因为洛珈遥的父亲洛晨星是身毒男子，所以肤色是透着金红色的，但是生的一双勾人心魄的眼睛，眉间有一颗与她父亲一样的朱砂痣。当年排勺阅戏殴戎惺窍斐挂环降拿排桑与东方逍遥派，西方雷首城、北方参星教合称四大门派。后来慕容一族势起，建立北朝，便拉拢雷首城、收服参星教。因为逍遥派向来不过问世事，朝廷也便不过问他们。
　　
　　唯独殴茸允忧甯卟焕砘岢廷示好。皇帝便下旨娶殴裙戎鞯呐儿，杜苒的那时已是三十又三岁，却刚觅得真爱与异族男子洛晨星订婚，所以宁死不从。此时被杜苒救过并收为徒弟的少女杜葵挺身而出，偷偷将自己的画像换下杜苒的，派人送往帝都。当迎亲的队伍到达殴韧庵时众人才知此事。杜苒于心有愧，收杜葵为干女儿，整个啪傩泻拼笠鞘轿杜葵送行。
　　
　　杜葵入宫之前心知再无自由之身，不甘心自己的儿女沦为慕容氏的傀儡，便偷偷吃了丹药，再无生育之能。这反倒成了她的优势。为了平衡各方势力，皇后无出倒称了慕容炎的心。杜葵因此成了皇后，加之她不争宠、医术高明，反倒是让慕容炎多了一分尊敬。
　　
　　榴花辞树二十载，杜葵的身份终于被皇帝得知，慕容炎大怒，将杜葵打进天牢，并借口此事灭掉排伞抛佣盘挠谌年之前驾鹤而去，如今的掌门便是其女杜苒。正当杜苒要以死护派之时却接到雷首城一封密报。原来杜苒当年与夫婿洛晨星游历天下之时无意中救了雷舜那难产的妻子，保她母子二人平安，佟氏遂与杜苒结拜金兰。而在雷花邻九岁那年也就是懦鍪虑耙荒昝陨狭诵学，算的相互制衡了数十年的江湖将有变动，而主南方的阵相紊乱似有大难。于是雷花邻便央父亲在雷首城外100里修了一座城池，刚好于此时救了殴壬舷隆
　　
　　在离火与奚路暗中帮助之下，慕容炎只当殴日娴谋幻鹆恕Ｐ闹幸豢槭头落了地，又念及杜葵平日对自己的照顾，便将其放了出来，贬为淑妃，不想引来后位之争。
　　
　　慕容炎一向痴迷长生之法，最近几年，北朝国内隐患频生，后位之争便牵扯出许多事端。慕容炎一时无力，只得再将杜葵扶为皇后。自此，慕容炎身体大不如前，有衰败之象。后位之争刚刚平息有暗中掀起一股皇位战争。
　　
　　慕容炎大儿子慕容圣当了二十年太子，多年之前因为结党赵家企图谋反被贬为庶人发配边疆，去的路上就因为遭遇大雨，全家命丧洪流。
　　
　　慕容炎的二儿子慕容圻儿时就被当做赵慕的儿子养在赵家，后来因不满做一棋子暗中勾结朝中大臣准备谋反，结果被赵家察觉。赵慕早就嫌慕容圻碍事便借此禀告慕容炎，除掉了慕容圻这块石头。
　　
　　慕容炎的三儿子慕容坤吸取两个哥哥的教训，表面忠厚老实，背地里却拉拢了日月山参星教的张克，并妄图将雷首城也纳入羽下。很快沈家就出事了，富可敌国、意图改储、拉帮结派等消息传到了慕容炎的耳朵里，于是没出三年，沈家就衰败下去。没了家族支持和皇帝宠幸，沈苁儿很快就被人遗忘。而慕容坤被这么一吓，也不敢参与皇位之争。一过十六岁便恳请去了南方一个小城，做了一个无权无利的闲散的王。
　　
　　慕容炎的四儿子慕容坊与五儿子慕容坻一个是戏痴，终日只喜欢与戏子打交道;一个是莽夫，性格粗暴，只长一身蛮力.一到十六岁，慕容炎便将这两个孩子随便打发去了封地。
　　
　　慕容炎的六儿子是慕容Γ其母妃是赵映雪，赵慕将军之女，当今三夫人之一的北国夫人，是慕容炎最为喜欢的女子之一。慕容ι的眉目清朗像极了赵映雪，本来也深得慕容炎的喜爱，只因赵慕与太子结党一事败露，慕容炎尚念及赵家是开国功勋，便免其死罪，让其去替自己的死鬼太上皇老爸守灵去了。而赵映雪因此也主动请求搬去冷宫，并让皇帝将慕容Ρ嵛庶人赶出皇宫，终身不得进入帝都，这才保住了慕容σ惶跣悦。现如今也没有人知道慕容υ诤未Α
　　
　　慕容炎的七儿子是慕容埃其母妃叫蓝乔，是西方边陲城市鹄城城主蓝大锤的小妹妹。蓝乔有着西域女子的相貌，心思却缜密过中原女子，是当今三夫人之一的西国夫人。慕容跋嗝部∫荩有着三分西域人特点，眼睛深邃幽兰，皮肤白皙，鼻子高挺。性格也豪爽耿直，喜爱结交朋友，对于太子一事丝毫不感兴趣，任凭蓝乔费尽心思也不能动摇。慕容Ρ桓铣鋈ッ欢嗑茫他也偷偷的出了宫，只给父王母后留书一封，说是要行走江湖去。
　　
　　慕容炎的八儿子便是慕容b，不论怎么排也只得他当太子。当初慕容圣一事他年纪尚小，只是记得那个极为厌恶自己的太子一夜之间就消失了。离火当年随随便便的那句说自己有些帝王相的玩笑话应逐步应验。于是在慕容b十岁这年，便被推上太子之位，接受起帝王教育。帝王课程第一讲便涉及到慕容b的性命，让他不得不认真起来。
　　
　　奚路告诉他，一旦成为太子，要么成为慕容炎，要么成为慕容圣。慕容b沉默了，回到寝宫看到正瞌睡连连的芰菱，心中轻松许多。抬脚踢醒了芰菱，让他陪自己习武。芰菱向来自诩唯一不怕慕容b的下人，可此刻看到疲倦不堪的慕容b一时心软，便乖乖陪其练剑。
　　
　　后来离火得知奚路跟慕容b胡说八道过，就亲自将慕容b带到太师傅那里学习帝王之术。但是奚路说的那句话却深深的烙印在慕容b的心中。
　　
　　慕容炎的九儿子叫慕容停其母是慕容炎身边的宫女。那次酒后行事是慕容炎事后半年之后才想起来的，找到那个宫女时，宫女已经在一个废旧宫殿里藏了半年。宫女求慕容炎以己之命换肚子里的孩子。又过了三个月多月，宫女诞下九皇子，随即自缢身亡。慕容妥孕√迦酰肩不能抗，手不能提，养在深宫内帏，每年也见不上父王几面。宫里的人都道慕容褪遣皇艹璧幕首樱也没几个人将其当回事。反倒是一起学习时，最受慕容炎喜爱的八皇子与他越加亲近才逐渐赢得父王的注意和宫里奴才的尊敬。
　　
　　而今慕容b在外游历，慕容炎的几个儿子死的死，走的走，反倒是这个以前不曾注意的九皇子成了他唯一的慰藉。皇后杜葵对他毫无夫妻情义，出了平日替慕容炎诊脉断病便没有别的接触；三夫人中慕容b的母妃南国夫人云箬对慕容b向来只有服从和尊敬；西国夫人蓝乔则野心重重，想要将自己的儿子扶为太子；唯一与他有情有义的北国夫人赵映雪却搬去冷宫，有生之年再不相见……
　　




第 20 章

　　派舷吕吹侥北之后，也渐渐喜欢上了这里。但是洛晨星夫妇二人的女儿洛珈遥却深深迷恋着南方，连夫婿都找了南方人士。夫妻二人久居在扬州，开了一所医庐，救死扶伤。
　　
　　洛珈遥与夫婿寒水石身着扬州长穿的罗裙长衫，驾着马车来到雷首城。她将雷花邻当做弟弟一般喜欢，见面后便亲昵的揽在怀中。寒水石为人慈眉善目，不笑不说话，见爱妻对一个男孩十分亲密不说什么，只是不露痕迹的将其拉到了自己的身边。
　　
　　三个人走在雷首城的大街上，说着各自分别这一年多的经历。过了约有半个时辰，一个清脆的声音响起：“姐，你怎能偷偷跑来见小雷也不叫我！”雷花邻听见声音喜出望外，正是年长自己三岁的洛珈梵。雷花邻开心的朝那声音看去，却见洛珈梵身穿骑装，牵着一匹马，马上坐着一脸沮丧的慕容b。
　　
　　“八……容公子！”雷花邻躲过洛珈梵伸出的双臂来到高头大马前，抬头张望慕容b。
　　
　　洛珈梵从雷花邻身后将其抱起来，开心的转了几个圈放下说：“小雷长高了哦。”然后又伸开手臂将马上的慕容b抱下来，雷花邻见到差点惊呼，慕容b一脸怒气嚷道“放肆！放手！”洛珈梵一听用力将其向地上一扔，慕容b没想到他会突然扔开自己，冷不防摔了一跤。洛珈遥和洛珈梵都是直爽性格，一时哈哈大笑。雷花邻则慌忙去扶慕容b起来，寒水石则抿着嘴在一旁仔细的看着。
　　
　　慕容b躲开雷花邻的手，利索的起来，拍去身上土，对着洛珈梵抱拳说：“多谢相助，改日定当厚报。”说完，慕容b转身便走，洛珈梵则一只手掐着腰一只手抚着马含笑看着雷花邻追上那身穿明杏黄色锦衣的少年。
　　
　　“容公子怎么会跟洛珈梵相遇？”雷花邻好奇的问。
　　
　　慕容b脸上又有些沮丧的神情道“我这几日呆的有些烦了，就偷偷一个人出城散心，进了雷鸣泉附近的那处林子。”
　　
　　“啊，那林子不可随意进的。我平时无事就喜欢在那林子里结阵的。”
　　
　　慕容b瞪了他一眼说：“你怎么不早告诉我。我为了找到出去的路便寻了一颗最高的树，正欲跃上树顶，却被那个叫洛珈梵的人误以为是走兽给打了下来。”
　　
　　“什么？！洛珈梵可有打伤你？”
　　
　　“不曾打伤我，在我几乎坠地的时候他还接住了我。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　“我只恨自己终日在宫墙之中勤学苦读的那些东西，在此地竟然毫无用处！”慕容b皱着眉，脸上的神情却不见慌乱。“雷花邻，你可愿入宫帮我？”
　　
　　“啊？帮你？不是去玩？”雷花邻眨着眼睛。
　　
　　“洛珈梵告诉我，若不是你说出破解之法，怕是没几个人能够顺利走出那里的。北朝正需要像你这样的人，你可愿入朝为官，助我安定邦稷？”
　　
　　雷花邻回到家，洛珈遥和寒水石已经回去了，洛珈梵则一边大快朵颐一边与一旁伺候的丫头打趣，丫头被逗得咯咯直笑。见到雷花邻一副心事重重的样子便顺手朝他丢了一颗随身携带的珊瑚珠。
　　
　　“痛！洛珈梵，你为何在此？”雷花邻回神坐在洛珈梵身边。洛珈梵收敛神色说：“那与你一同回来的小鬼不是我等这般白衣吧？”
　　
　　雷花邻想，大概是寒水石看出了倪端告诉了他，于是自己也便不再隐瞒。将慕容b的身份，以及自己被邀请入宫之事都告诉了他。洛珈梵听了摸摸下巴，将酒杯中的烧刀子一饮而尽，二话不说起身离开。雷花邻在他身后喊：“喂，你倒是给我拿个主意啊！”
　　
　　佟氏是中原女子，与朝廷关系较为密切，自小受的教育便是男子当入仕，兼济天下，为国效力，她得知自己的儿子正欲前往中原为官仕途大为欣喜。虽与爱子相聚无多，但仍然满心欢喜的为其打点行囊。雷花邻则想起神仙岛以及自己父亲与东方修存之事便决定在走之前弄个清楚。
　　
　　找遍雷首城也未能看到雷舜的身影，雷花邻便打马前往漠北深处的一处悬崖。果不其然，雷舜正对着悬崖上的一个有些模糊的人像发呆。而今再看这人像，雷花邻也不禁发起呆来，那人竟然有几分师傅的影子！
　　
　　师傅！雷花邻皱起眉，只觉得左边锁骨突突的痛，而手腕上系着的那枚白色的泪珠形状玉石也异常的沉重。雷花邻看着玉坠，离岛那日，师傅亲手断了五色锦线伤了他，但玉石却落进衣服中随他回到漠北。雷花邻不禁一阵苦楚，他是不是应当将这玉坠还给师傅？
　　
　　“邻儿？你为何在此？”
　　
　　“父亲……我在城中遍寻不到父亲就来此寻找。”雷花邻将玉坠缩进厚厚的衣袖中，此刻天色已晚渐渐起风，悬崖上的人像也无法看得分明。
　　
　　“随为父回去吧。”雷舜牵过马，让儿子先上马，然后自己也上了马，父子二人在空旷的荒漠中走向雷首。
　　
　　眼看就到雷首，雷花邻终于开口：“父亲，我曾去过神仙岛。”
　　
　　雷舜淡笑问：“可见岛上的桃林？”
　　
　　“父亲，岛上没有桃林，只有一株参天桃树。”
　　
　　“哦？那可见到东方一族？”
　　
　　“见到了，还见到了……东方桃士。”
　　
　　突然之间，雷舜只觉得头痛欲裂，扑通一声坠下马去。雷花邻见了忙跳下马去扶父亲。
　　
　　“东方桃士，东方桃士……”雷舜额头冒出豆大的汗珠，什么东西在脑子里呼之欲出却又被牢牢锁住。
　　
　　“父亲，您怎么了？”雷花邻焦心的扶着父亲一脸紧张。
　　
　　“没事，没事……东方桃士……他的父亲是谁？”雷舜问
　　
　　“东方……修存。”




第 21 章

　　多年之前的那次失态，雷舜记忆犹新，只为白色绢布上的那行淡淡的墨迹――存有一子，唤名桃士。
　　
　　“存有一子，唤名桃士。”雷舜喃喃。
　　
　　赤红色的落日打在空旷的戈壁上，平地生风，打着人眼痛。雷舜突然间有些怀念花间习习软风和满眼落英。
　　
　　他无意吐出几个字：“修存他可好？”
　　
　　“父亲，东方修存多年之前就仙逝了。”
　　
　　东方修存，这个陌生的名字。还未来得及说顺口，他竟死了？多年之前的那次失态，莫非因为他的故去？他死了，为何他不知道？为何他不知道却好像忘了一般，觉得如此的理所当然？为何自己又如此理所当然一般徘徊在那段记忆之外？那扇门，是被谁关上的？门上的那把没有钥孔的锁，是被谁锁上的？让他觉得他还活着，如同那悬崖上的人像，他明明望了这些年却为何又像仅过了过了一日而已？
　　
　　“他是何时……”
　　
　　“听说是是在东方桃士出生那一年没的。至今也有二十二年了。”
　　
　　二十二年了!
　　
　　正是雷舜用了十年心思，终于第三次踏上神仙岛，却发现是他的大喜之日。天下人面前，他牵起了另一个女子的手。而他……他又如何？而当初的那个约定又是怎样的？
　　
　　不对，十多年前奚路曾告诉自己，他过的日子父慈子孝、夫唱妇随，怎么他竟走了这么久？还有那张白绢上淡淡的字迹……淡淡的字迹……
　　
　　“岛上那株桃树所开的花，是什么颜色？”
　　
　　“父亲，神仙岛上的树木自东方桃士出生之后从不开花，无人知晓这是为何。”
　　
　　是月白色的桃花还是一袭月白长衫的男子？是艳唇般的桃花还是男子桃花般的嘴唇？记忆中那汹涌绵长的花期，那噬人心魄花幕，那自花幕另一端出现的男子。微凉的手指，淡淡的药香，还有那句耳畔吐露的话。
　　
　　曾经渴望再见面的念想，被自己遗忘了这么久，如今终于再次想起，可他竟死了，这该如何是好？
　　
　　“父亲？我有一事不明……父亲？”
　　
　　“邻儿，你已决定随太子殿下入朝为官？”
　　
　　“是。”
　　
　　雷舜自怀中掏出一支掌心大小的盒子递给雷花邻：“邻儿如今长大了！为父便将这雷首城的权印交与你保管。从今儿起，你便是这雷首城的当家人。”
　　
　　“父亲？！”
　　
　　“你回去好好休息，明日我与你母亲送你一程。”说罢，雷舜跃上马打着马鞭奔入城中。雷花邻将权印塞进怀中连忙跨马进城。
　　
　　次日，雷花邻与雷舜、佟氏一同来到雷首城门，城外早已等了一队人马，最中间的四匹马拉的马车上则是慕容b的车乘，而马车一旁骑着塞外马匹的则是洛珈梵。雷花邻含泪与父母再三拜别，然后一扭头上了马，跟随在马车的另一旁，阿月则也骑着一匹马跟在后面。雷舜与佟氏及城中众人望着皇族车队消失在茫茫大漠之中。
　　




第 22 章

　　行进了一天一夜，车队来到了鹄城。城主蓝大锤相当隆重的迎接太子殿下。比起慕容炎，蓝大锤更喜欢慕容b。用中原人的话，慕容b的举止做派更像是一个君子。雷首与鹄城平日结交不多，但是是唇亡齿寒的关系，所以彼此之间却很有默契。这次蓝大锤见到了雷花邻心中甚是喜爱；又见到了传说中抛哟人洛珈梵心中更是欣喜；最重要的是见到了当朝太子慕容b，则是无可言说的荣幸。
　　
　　慕容b从小和离火奚路两个异类接触，没什么架子，但是脾气不太好，不像他几个哥哥，心中所想往往不会写在脸上。这倒是对蓝大锤的胃口，他也不顾及自己的小妹妹在宫中与慕容b母妃的斗法，直接表明自己会拥护太子。
　　
　　用过晚膳，慕容b借口休息就回到房间休息，退下众人便从怀里掏出一支石蝉，并对着喷了一口水。沾湿的石蝉立刻嗡嗡作响，稍时一个音色略单嘤嘤声响渐渐靠近。很快雷花邻那瘦削的小脸出现在窗外。慕容b抹去石蝉上的水，那声音便停下来。
　　
　　“这石蝉果然好用极了。只可惜仅能在三里之内才可相互感应。”慕容b开心的说将石蝉放进怀里。雷花邻腰间的那只石蝉也停止了声响，他翻进屋子正要关窗子，一颗红色珊瑚珠打中了雷花邻的脑袋。
　　
　　“哎呦。洛珈梵你……”雷花邻来不及抗议，洛珈梵便跃进屋子里，顺手关了窗子，“雷花邻，你也太不小心了。我跟在后面你都不知道。”
　　
　　“你那套什么婆罗门教夜柔吠陀术有几个人能发现！”雷花邻不满。
　　
　　“何为婆罗门教夜柔吠陀术？”慕容b一甩衣摆坐在桌边，端起茶杯便要喝茶，看样子是允许洛珈梵留下了。
　　
　　洛珈梵两步也来到桌旁，给自己倒了杯茶水坐好，看着慕容b回答：“我父亲洛晨星是婆罗门教圣子，后随教众传播教义时路过神仙岛，正巧遇到东方氏大喜，我母亲随我外公也在那岛上……”
　　
　　“我只问婆罗门教与那夜柔吠陀术。”慕容b放下茶杯，对雷花邻招招手示意过来坐。
　　洛珈梵不理会慕容b继续说：“婆罗门教本不理政事好像中原的其他教派一般，可我父亲当圣子那时婆罗门教已经堕落为身毒皇室的鹰犬。而我父亲不愿意与他们为伍便偷偷上了我母亲的船逃到了中原。到了中原之后，我父亲只会梵语，也毫无生存之能。我母亲可怜他便收了我父亲为徒。两人师徒相称三年之后便成亲了。两年之后有了我姐姐洛珈遥，又过了两年便有了我洛珈梵。”
　　
　　“夜柔吠陀术嘛……容公子知道雷花邻结阵之法么？”
　　
　　慕容b想想说：“以阴阳五行为契约，在这十方三世之中构结一处阵方，凡入此阵者，即视为破坏阵中契约之人。阵方便自行开启。”
　　
　　“若入此阵的那人与这阴阳五行并不相悖，这阵便用不开启。夜柔吠陀之术的修行便是将我等肉身与世间阴阳五行相和。”洛珈梵说着品了一口茶。
　　
　　“那日原是雷花邻那阵困不住你，并非是你破了他的阵？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“世间万物，一物降一物，果真如此。”慕容b含笑看着洛珈梵和他眉间的朱砂痣，心想若不是洛珈梵是殴鹊娜耍他真愿意让其入朝为官。
　　
　　洛珈梵将茶杯轻轻放落在桌上，抿着嘴看着慕容b说：“容公子觉得樊家珞这名字可好？”
　　
　　“何意？”雷花邻问。慕容b的手指在茶杯的边缘轻轻滑动，一会儿道：“你愿为我所用？这是为何？”
　　
　　“为了荣华富贵啊。要不然你以为当官为了什么？”洛珈梵食指拇指捏起一粒玉葡萄丢进嘴里，好笑的看着两个一脸错愕的小鬼。然后说“太子殿下若是觉得我做得好呢，可以考虑把沈家从我们手里抢走的殴然垢我们。若是觉得我做的非常好呢可以考虑将那婆罗门教也送给我。”
　　
　　“好啊！你的口气不小。若是你不成器，我可不管你是谁，一定让你喂我慕容b的剑！”
　　
　　雷花邻在一旁看着热闹说：“若是这里没有太子，我们三人可结拜为兄弟。”洛珈梵听了吐了葡萄籽拉起慕容b和雷花邻说：“这有何难，我们三人这就来结拜。哦，太子殿下你身份尊贵可以不跪。”
　　
　　“这有何难？只是我为何要与你结拜？你怕我到时砍了你？”
　　
　　“你答应了最好！”说着洛珈梵将慕容b拉着跪下来，让雷花邻跪在自己的另一边，抱拳仰头对着空中说：“葡萄在上……”
　　
　　“为什么是葡萄？”慕容b大怒，他竟然跪的是葡萄。
　　
　　“是菩提，梵语中菩提便是世间一切道法的意思。”洛珈梵按住了慕容b继续说：“樊家珞，慕容b，雷花邻三人，今日结拜为君臣，有生之年绝不反悔！”说罢洛珈梵咚咚咚磕了三个头。雷花邻也磕了三个头，磕完他才反应过来，不是结拜兄弟啊。
　　
　　慕容b禀色道：“又得胡话！怎么结拜君臣？”
　　
　　洛珈梵嘴角一弯“你贵为君，我为臣子。我有生之年定保你与你的江山太平。即便他日你要砍我，也不必犹豫。不论是何因由，我绝不躲也不怨恨。”
　　
　　慕容b有些不屑洛珈梵的这套油嘴滑舌，他张张嘴做出打瞌睡的样子，示意自己要休息了。结果洛珈梵好像没看到一般又坐在了椅子上说：“既然你我已是君臣，我不妨告诉你一件事情――杜皇后可凭脉象断出两月之后的体况。十日之前她遣人向我母亲求了吊命用的千年老参，如此算来，当今圣上在二十日之内怕是有性命之忧。”
　　
　　“什么？！”慕容b横眉立眼看着洛珈梵，“此话当真？”
　　
　　“你还不肯信我？”
　　
　　慕容b皱起眉，原来洛珈梵之前罗里罗嗦这么多就是要告诉自己此事。此处距离帝还有一个月的路程，若是快马加鞭赶回去二十日也可以到。宫中唯一的皇子只有才八岁大的九皇子慕容停还有就是一帮老臣。杜皇后从不过问政事，北国夫人已经在冷宫多年。若是父皇出事，西国夫人蓝乔定会有所动作，而自己的母妃和九皇弟便是最为危险的。
　　
　　“来人！”慕容b迅速写了一封信，派人快马加鞭送往南方抑城云家。然后问一个下人“可有干爹与师傅的消息？”那人摇头，慕容b来回踱步很快又安静下来对雷花邻说“你带一队人马前往北方日月山龙脉所在之处。路上要小心。”雷花邻点点头，接过慕容b一封信夺门而出。
　　慕容b看了洛珈梵一眼说：“朝中必将有变，待到安定之时你再来寻荣华富贵吧。”
　　
　　洛珈梵笑笑，又捏着一颗葡萄丢进嘴里说：“你只要将我留在此处便可看住鹄城蓝大锤，不必多费一兵一卒。何必与我客气。还是你怕我与鹄城联手，挟制雷首城坏了龙脉；或者你怕我呕蝠莱怯肴外马贼勾结，与你回去是想做他们的内应？于是你决定让我回去，若是庞斜洌你就用杜皇后牵制拧Ｈ羰锹碓艚璐送迪你也可以让我诺采弦坏玻而不必让鹄城有借口出兵？”慕容b被他问的哑口无言，心想自己毕竟才是十三岁的少年，这点心思竟被认识才数日的人看破。
　　
　　洛珈梵的笑容逐渐变得凌厉，他哼笑一声，扔掉手中的葡萄两步来到慕容b面前，趁其不注意揪起他的领子。
　　
　　“你……放肆……”慕容b并不挣扎，只是倔强的抬着脑袋看着他。
　　
　　“慕容b，你听着。我不过是替我父母要回本属于他们的东西，之所以选择了慕容氏，只因为你有我想要的东西。但是，你的皇位我一点兴趣都没有！”
　　
　　慕容b紧闭着嘴望着洛珈梵，微卷的黑发，浓密的睫毛，棕色的皮肤，让他无故相信此人？也罢，就留他一人在鹄城！
　　
　　“樊家珞听令，今日起你本宫留守鹄城。若发现鹄城蓝大锤有贰心，必诛之。”
　　
　　樊家珞放开慕容b，单膝跪地，双手抱拳“臣遵旨。”
　　




第 23 章

　　果不其然，十五日后慕容炎病重，移驾至杜皇后那里养病，除了九皇子慕容屯猓一律不见他人。
　　
　　又过了五日，八皇子慕容b秘密回宫，立刻前往杜皇后处参见父王。慕容炎的骑常侍正一看到是b儿回来了忙去禀告。慕容炎见到心爱的儿子回来了精神竟然好了许多。过了几日外在闯荡多年的慕容盎乩戳恕Ｄ饺菅滓惶喜出望外，立刻召见了七皇子。
　　
　　慕容按丝桃殉こ梢霍骠嫔倌辏容貌俊逸，气度不凡，让慕容炎看了很是喜欢。慕容坝敫竿趺凰瞪霞妇浠氨闼蹈竿跄晔乱迅撸此刻正是需要儿女的时候，恳请父王收回流放六皇子慕容Φ闹家狻
　　
　　慕容炎和蓝乔的脸色变了，蓝乔狠狠的甩给儿子一个巴掌说“你要诚心气你父皇吗？说那逆子做什么。这几年你难道都与那孽子有交往？如此不孝的事情你怎能做得出来！”
　　
　　“儿臣与六皇兄并无来往，正因如此，儿臣也不会来求父王了。”
　　
　　在一旁的慕容b听了不禁心中替六皇兄惋惜，若是父王忘记了有慕容φ飧鋈耍那六皇兄尚有活命的机会。可现如今被七皇兄这么一闹，只怕多年之前赵慕谋反一事又要再掀风雨。
　　
　　慕容炎不看跪在下面的七皇子只是对蓝乔说“你与岸多年未见，定有许多话要说，先退下吧。”慕容坝忠说什么被蓝乔用力拦下拉了出去。
　　
　　此时只剩下慕容炎和慕容b父子二人。慕容炎叹口气道“b儿，你以为如何？”
　　
　　慕容b回答“b儿以为，七皇兄适才大为不妥。父王这些年来一直思念着别居的北国夫人，但为了保护夫人，平息当年赵慕谋反之事，生受了多年相思之苦。七皇兄虽念手足之情，有情可原，但应以朝堂为重，莫让当年之事死而不僵。b儿以为，七皇兄做事生愣，太欠考虑。”
　　
　　“是。b儿比岸懂事多了。那孩子啊，在外面这么多年，没有一点长进。”慕容炎疲倦的说：“Χ也是，在外这么多年，不思悔改，反而变本加厉。”慕容b一听心下猜测，他也曾得知六哥已经藏于道观多年，不问世事，最近不知为何有出现了。其行踪一路向北，所到之处无不有血光之灾。其中有些人罪不至死却都被六哥灭了全家。慕容炎摆摆手，示意要休息了。慕容b忙毕恭毕敬的行礼退出来。他想着父王最后的口气，应是当七皇兄是黄口小儿的口不遮掩，但是六皇兄则吉凶难卜。
　　
　　次日传来久居冷宫中的北国夫人赵映雪自缢身亡的噩耗。慕容b叹口气，父王年事已高，疑心一年比一年重。这又是何苦啊。
　　
　　眼看就要到春节了，雷花邻被慕容b召回奉u进了宫，做了自己的一个伴读。慕容炎只当是太子之前的伴读芰菱死了换了一个，但听人报了雷花邻的身份便遣人召见了他。
　　
　　慕容炎懒懒的躺在龙椅上，眼皮都不抬一下，只是问他从神仙岛逍遥派东方氏那里可学得什么长生之法。雷花邻极为紧张，他知道炎帝是个疑心极重的人，生怕自己做错了什么连累了慕容b。但被问起长生之法，他又细细回想了一遍与桃煞平日谈话内容，丝毫未能提及分毫，便如实作答。慕容炎便不耐烦的让雷花邻退下了。
　　
　　慕容b听闻笑道说：“你可安心。国师在朝中多年也未曾提到长生之法，东方氏也并非不死之身。”雷花邻点点头，可他心里也明白，慕容炎眼看着这十余年中，离火与奚路的容颜没有丝毫衰损迹象，他这一个人间的帝王岂会就这样甘心？虽说这世间以人为上，可是比起神、魔、妖，人的寿命太过短暂，还来不及让慕容炎填满他自己欲望的沟壑。
　　
　　慕容b见雷花邻依旧一副有心事的样子便伸手拍了他的脑袋一下说：“你若是再想，我便让人将你拿去炼丹送给父王！”雷花邻傻笑着走了。
　　
　　除夕夜，慕容炎与几个爱妃和皇子公主一同用晚膳，因为天寒加之慕容炎身体抱恙，晚膳不过半个时辰就撤了。偌大的宫中很快恢复平日的冷寂，雷花邻想念雷首的父母和神仙岛的师傅。这时他腰间的那只石蝉开始嗡鸣，他顺着声音在一处高高的宫墙之上找到了慕容b。宫中不得燃火，两个人就蹲在冷寂的墙头看着远处宫外五颜六色的烟花爆竹。
　　
　　就在他们兴奋的数着一簇簇开放的烟花，两颗冰凉的珊瑚珠打中了他们。
　　
　　“哎呦。这天下雹子？”雷花邻抬头。慕容b噌地站起来朗声道“樊家珞，还不来见本宫！”
　　
　　雷花邻嗅到冰冷的空气中有一股热腾腾的桂花香。“好香啊，太子殿下可闻到？”雷花邻拽拽慕容b的披风，只见一身夜行衣头戴防雪斗笠的樊家珞来到他们面前。
　　
　　“才十余日，怎么就赶回来了？不是让你先回去，过了年之后再来么？你难不成飞过来的？”慕容b不曾上前只是遥看这远处的人三两步跃至面前。
　　
　　“是我的马带我飞过来的。它谅解我急着在今晚赶来见你。还有这个，给你们的。趁热吃吧。”樊家珞从怀中拿出一个包了几层的纸包，打开一看竟是热气腾腾的炸麻薯。雷花邻毫不客气的接过一个，嘘着寒气咬起来，一边说好吃一边说好烫。慕容b见状也接过一个，小心翼翼的正要吃，却听樊家珞说：“不怕有毒？”
　　
　　慕容b一听，将麻薯顺手一扔扭头就要走。樊家珞挡在他面前，又举着一个麻薯说：“跟你开玩笑的。怎么当真了？我寻便奉u，只买了这三个，那个被你扔了，我的这个给你吃。吃吧？吃吧？”第一个吃吧是询问的意思，而第二个吃吧则有点撒娇的意思了。这时雷花邻在一旁说：“真的很好吃，太子殿下您快吃吧。”慕容b这才又接过来，试探的咬了一小口，黏黏的，甜甜的，口中还有一股桂花的清香。慕容b这才放心的咬起来。
　　
　　樊家珞见了，笑了笑，将头上的斗笠取下来，拍去披风上的尘土。慕容b这才看到他脸上手上满是冻疮。
　　
　　“这是怎么弄的？”
　　
　　“走得太急，漠北的风跟刀子似地，我没有毁容已是万幸了。太子殿下放心吧，我……嘶……”樊家珞本想说自己便是郎中，可手拍在胸口上却有一种火烧般的痛。
　　
　　慕容b看看手中依旧热气腾腾麻薯，一皱眉，叫着雷花邻带樊家珞回到了寝宫。脱去风雪夜行衣，只见樊家珞棕色光滑的胸口竟然烫起了多个水泡。
　　
　　雷花邻此时也忍不住骂起人来：“樊家珞，你……你怎么这么笨？那刚出油锅的麻薯才包了几层纸，怎么就能贴身放？”慕容b在一旁，手里半个温热的麻薯此刻却似乎灼热炙手。
　　
　　樊家珞看看自己的胸膛，又看看自己的满是冻疮的手道：“不妨事。我便是郎中，这烫伤冻疮一起治吧。”
　　
　　慕容b没说什么，只是让人带着樊家珞去太清池。然后一脚将还要扭捏的樊家珞踢进热气腾腾的温泉之中。
　　
　　“哎呀，这应该是太子洗澡的地方吧？”樊家珞在偌大的浴池扑腾了几下兴奋的说，“不对，浴盆不大有龙则名。太子也一起洗吧。”慕容b白了他一眼转身走出去充满药味的房间。
　　
　　次日清晨，大年初一。樊家珞丢给雷花邻和慕容b一人一钱，算是压岁钱。雷花邻嘟着嘴说小气，慕容b则顺手丢给他一只玉佩也说是压岁钱。樊家珞则乐呵呵说是信物。
　　
　　除夕之后十五日便是上元灯节，宫中像往年那样装点了像样的宫灯。今年的元宵节由慕容爸鞫请求主持，慕容b以为七皇兄如此表现是想弥补先前的过失，便也没有反对算是顺水推舟做了个人情。
　　
　　这天入夜之后，九皇子慕容鸵怖凑腋绺缫黄鸸节，慕容b便带着慕容颓巴慕容炎的寝宫，宫妃在内数十人都在兴致盎然的猜灯谜。樊家珞此刻与雷花邻却百无聊赖，便商量着出宫去玩。雷花邻却有些犹豫，樊家珞说：“我们回来的时候给慕容b带好吃的好玩的，这样可好。”雷花邻这才痛快答应了。
　　
　　当两人在外面吃饱了，便一人拎着一盏玉兔花灯在街上闲逛。樊家珞长的漂亮，不少女子都对他抛来几个媚眼，雷花邻揉揉鼻子说：“你身上擦了什么？怎么跟大姑娘似的那么香？看那些姐姐妹妹把你给迷的！”
　　
　　樊家珞正要得以大笑突然想什么，摸出身上一只红漆木盒嗅了嗅，脸色一下子就变了。扔掉手里的花灯拉起雷花邻就往宫中跑，并说：“慕容b出事了。我们快去寻他！”
　　
　　




第 24 章

　　雷花邻只觉得身体腾空，原来是樊家珞用了夜柔吠陀术，健步如飞，很快便来到宫门口。守卫见到雷花邻被人从远远的地方抱着快速跑过来，一副惊魂未定的样子，手里还拿着一只白色红眼的玉兔花灯，样子是非好笑。
　　
　　“两位……大哥……”雷花邻气喘吁吁的说：“太子出事了。皇上也恐遇不测，快去看看！”
　　
　　两个守卫对看了两眼便以不可惊了圣驾堵了他二人的嘴。雷花邻皱眉，觉得事有蹊跷，而樊家珞因为异香愈加的浓烈急急的吼道：“来不及了！我先去了！”
　　
　　两把明晃晃的长枪挡在樊家珞面前，雷花邻心中凉了一大片，莫非今晚宫变？他想起傍晚时分慕容b不肯待他与樊家珞去赴宴的神情，一时悔的肠子都青了。
　　
　　雷花邻将手慢慢缩回袖子中，他已经有了杀意，准备摸索自己所带的暗器。正在这时，雷花邻只觉得眼前两道金光划过，守卫无声倒地。这是他第一次看到樊家珞的兵器――鬼面降魔杵。
　　
　　一对鬼面降魔杵长达十二指，中间刻着鬼面纹，两端是花苞形状的九股镂空天铁条，天铁条中间有一根尖细的刺。樊家珞两手分别握着一个鬼面降魔杵，用力一捏，每个鬼面降魔杵两端的天铁条像花朵那样绽放，弹出半尺长的金刚刺。
　　
　　雷花邻看着他脸上升腾的杀气，想到了那鬼面降魔杵本是身毒国圣子的法器。
　　
　　法者，正也。矫枉过正。
　　
　　身毒国一直供奉的圣子据说有两张面孔，一张笑，一张怒。笑时，降魔杵便是法器；怒时，降魔杵是兵器。
　　
　　樊家珞抖了抖金刚刺上的血道：“你去找慕容b的母妃，云家和寒家定会帮我们。我去找慕容b。”说罢，樊家珞握紧一对鬼面降魔杵冲进宫内，雷花邻掏出自己随身携带的手里箭紧随其后。
　　
　　樊家珞在两人分别的时候突然打闹起来，为的是引人注意。雷花邻便立刻去找慕容b的母妃云箬。
　　
　　云箬性子温和，雷花邻一怕她已被人控制，二怕她乱了分寸。于是便先去了离火曾经居住过的祥麟宫，找到了伺候过离火和奚路的常公公以及玉清玉苑、芳容芳华四个宫女。几个人仿佛事先知道雷花邻为何来此一样，立刻各自行事去了。芳容芳华跟雷花邻迅速来到云箬的紫凝宫，但见宫外多十个尚不知晓身份的守卫。雷花邻拿着手掌大小的金箭对其中一人射去，箭行至空中，突然分裂成十个小箭。多数都射在了那些守卫的身上。中箭的守卫立刻倒地抽搐不起。
　　
　　剩下的被芳容芳华利索解决掉，雷花邻忙进宫查看云箬的情况，发现她和贴身的宫女都被人下药昏睡过去了。芳华留下来，芳容和雷花邻又赶忙去往宫外云景住处。
　　
　　“雷小公子，主子曾交代过我等。天底下即使所有人都会背叛太子殿下，云大人也不会。”芳容安慰道，雷花邻点点头，直到尚书府的红灯在熙熙攘攘的人群深处出现后他一颗心才稍稍吞下了嗓子眼儿。
　　
　　“云大人！太子殿下……”不等雷花邻解释，早就到来的玉清对他点点头，意思是自己已经将情况告知云景。云景此刻端坐在正位，一只手轻轻在椅子扶手上扣着，双目透着杀气，大厅中安静的吓人。
　　
　　“云大人，快去救太子！”雷花邻急的跳脚。
　　
　　“雷小公子莫慌。御林军已经来了，只是云大人尚无虎符。常公公已去成将军府上，玉苑已去寒大人府上。”
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　云景对招招手，雷花邻突然觉得云景这个动作似乎有些像离火。他走上前，云景拍拍他的肩说：“今日宫变之事，只得让太子殿下登基才算了。雷小公子，我们此行万万不可失败。所以，我们再给成将军一点时间。”
　　
　　“这是为何？登基的事情待太子安然无恙再说啊！”
　　
　　云景摇摇头：“雷小公子有所不知。如今的朝政由王丞相把持，北朝军队多在漠北，成将军有兵权但无兵卒。这‘御林军’是当年奚路师傅暗中组建的暗卫。连皇上都不知道的存在，我们救驾的同时万不可被人抓住把柄。否则连最后一个机会也没了。若是此行太子殿下无法登基，暗卫势必被撤销，以后太子殿下便更加没了与王丞相抗衡的机会了。”
　　
　　“……”雷花邻只觉得心中憋了一股恶气。他只想立刻救出慕容b和樊家珞，坐立难安。
　　
　　“要等到何时？云大人，朝中之事我不明白。可是我不能在这里干等着，万一……”
　　
　　玉清和芳华听了也忍不住皱眉，她们跟在离火奚路身边十年。看着云景、寒习山、暗卫和诏命使是如何一步步走到今天。对了！还有诏命使！正在这时，玉苑自寒习山那里回来，她对着玉清摇摇头，站在了芳容旁边。
　　
　　玉清是四个女子中年纪最大的，她见云景不知道诏命使的存在便猜测寒习山应是不知道暗卫的存在。于是便悄悄离开了尚书府前去找寒习山。
　　
　　此时寒习山正端着一碗糯米团子要往嘴里送，玉清轻功很好，她躲开下人跃进屋里开门见山的问：“寒大人！为何迟迟没有答复？”
　　
　　寒习山放下团子，自怀里拿出三封诏命使的回复道：“玉清姑娘，这支御林军好生奇怪。哦，并非在下信不过云大人。只是，这御林军不仅不听成将军的，不听在下的，也不听云大人的。就算是在等成将军的虎符，可在下看，那不到五十人的御林军各个似修罗，怕……”
　　
　　玉清想当初离火安排了云景和寒习山入朝，让他二人一明一暗。云景正气凛然，寒习山一身邪佞，也不知道离火用了什么法子让寒习山效忠太子的。
　　
　　玉清道：“不瞒寒大人，那御林军总共七七四十九人。是主子从修罗道上找来的暗卫，专门保护太子殿下的。他们如今肯老老实实的等着寒大人的虎符定是云大人的关系，若是寒大人再不想法子让成将军将虎符交出来，那些人脑袋一热冲进去，怕是就毁了。”
　　
　　寒习山恍然大悟的样子，立刻修书一封，让一女子进来交给在将军府的常公公。
　　
　　玉清见那女子机灵可爱，气质温婉，神态大方，不似一般下人。寒习山说：“玉清姑娘，那是在下的小妹妹，寒绢。”
　　
　　“寒大人，可真舍得！”玉清瞪了寒习山一眼，这人竟然让自己的妹妹趟这趟浑水。
　　
　　寒习山摸摸嘴上的两撇文雅的小胡子笑笑：“若不是玉清姑娘来此，在下便亲自去了。”
　　
　　玉清白了他一眼，时不时的看看窗外，黑色的夜空之下，一边是平民百姓的欢乐平安夜，一边是皇族之中的更替不测夜。
　　
　　“寒大人，你就不怕此次买卖赔了么？”玉清一双黑白分明的眼睛看着寒习山，她跟在离火身边十年，也看了这人十年，却始终不喜欢这人身上的铜臭味。就连寒习山的府邸都恨不得镶金镀银，比那皇宫还要气派三分。
　　
　　寒习山端起碗塞到玉清的手中，里面飘着三个糯米团子道：“寒习山并非沈赐那等败类。况且如今我已不名一文，怎么着都是亏。但是为了太子，莫说金银珠宝，哪怕是我这条命都可以奉上。”
　　
　　“呸！没时间与你胡扯！你这条命有何用处！”玉清唾了他一口要走却被拉住，“玉清姑娘，适才我交与舍妹的是我寒家积累了三代的财富。你猜那成将军的虎符值不值这个钱？”
　　
　　“什么？你……”玉清杏眼一瞪，她道寒习山如何精明呢，竟然用这个办法。
　　
　　寒习山拉着她不放说：“自赵慕谋逆之事败露被贬之后，我北朝武将已无人可用。成将军有些本事，但是他吹牛皮的本事更大。漠北那边马贼并非一朝一夕能够解决的，陛下只给成将军一年的军饷。我寒家三代财富倒是能让成将军他们吃三年的。玉清姑娘，若是能保我北朝三年，也不算是赔哈。”
　　
　　玉清对寒习山款款一拜便要举步离开，寒习山又拉住她。玉清攥起拳道：“寒大人这是何意？”
　　
　　寒习山笑容堆在脸上说：“玉清姑娘，此刻外面乱。还是吃了这糯米团子再走吧。”
　　
　　玉清转了转眼睛，一下子明白了，定是虎符之事已成：“好你个寒习山，有本事！还不快放我出去！”
　　
　　“玉清，若是暗卫得手，便是慕容氏的家务事。皇族秘辛，我等不便出面。”
　　
　　“寒大人说的是，玉清这就回尚书大人府上，雷小公子和芳容妹妹还等着我。”
　　
　　寒习山一双眼睛难得一次没有精光四射，他盛了一只团子塞进玉清的口中，笑道：“清儿，万事小心。”
　　
　　玉清口中都是粘粘的红豆馅儿的糯米团子的味道，她回到尚书府时，本来的甜味也变成了淡淡的酸。芳容将事情告诉了她，果然和寒习山说的一样，慕容b只是受了点惊吓并无大碍。云景已经回到书房，去琢磨下一步的事情了。
　　
　　雷花邻虽得知慕容b无恙，但是一夜无眠，一大早就让玉清和芳容带自己进宫。




第 25 章

　　雷花邻真正见到慕容b是在六日之后的深夜。
　　
　　他正躺在床上，因为睡不着而扯过床头帷幕上的穗子编着小辫儿。没一会儿因为觉得冻手便又将手缩回被子里。手腕上那枚玉坠儿碰在雷花邻的肚皮上，让他想起自己离开师傅那日，神仙岛上似乎是走水了，不知道怎样了。
　　
　　“嘤~”
　　
　　雷花邻猛地坐起来摸着枕头下那枚石蝉，是慕容b在叫他！雷花邻开心极了，他只披了一件棉袍便跑去太子居住的青宫。
　　
　　宫中的守卫见识太子的宫臣便也不拦着，让雷花邻衣冠不整的进去了。他绕过屏风见到的是身穿明黄色龙袍的慕容b。
　　
　　“殿下，为何你……”
　　
　　慕容b摆摆手，几个宫女便退下了。雷花邻大抵明白了，他只知道慕容b受了点惊吓，却未曾听到皇上的任何消息。
　　
　　慕容b对着铜镜看了看，自己动手去解衣衫，将龙袍置于地上，仅穿了黄色的亵衣走向雷花邻。
　　
　　雷花邻看到他无表情的脸比起几天前瘦了一大圈，心里有些难过，跪下说：“殿下赎罪，若是我那晚没有偷偷溜出去……”
　　
　　“明天，我要告知天下父皇驾崩。”慕容b拉起雷花邻冰凉的手，两个少年在床上躺下。青宫中飘着冷香，慕容b觉得疲倦半闭着眼睛，他知道，这才是刚刚开始。
　　
　　慕容b左手紧紧的攥着雷花邻的右手，另一只手拿出那只石蝉。
　　
　　雷花邻见石蝉的口器上有一颗黑色的芝麻粒大小的东西，忙抢过来：“殿下，这石蝉口中的东西是从何而来？”
　　
　　“不是你做的？”慕容b问。雷花邻摇头，他摸出自己的石蝉，发现上面也有一个。
　　
　　“殿下，樊家珞怎样了。他那晚独自闯进来救你……”
　　
　　慕容b想起那个人不自觉的笑了笑说：“那个不自量力的笨蛋。若不是正一暗中保护，后有暗卫相救。怕是早等极乐。我以派人好生看着，免得他借口伤病来骚扰我。”
　　
　　雷花邻笑了，这还真符合樊家珞的性子“殿下……会是个好皇帝。”
　　
　　慕容b一双波澜不惊的眼睛看着雷花邻，他知道雷花邻并非想说这句话，但是这总算是他的一句真心话。慕容b轻轻叹口气，将头埋在雷花邻的脖子间，轻轻合上眼睛。雷花邻身子有些僵硬，他轻轻咬着嘴唇，如果樊家珞在此，是不是就能问出自己想问的话，比如那晚到底发生了什么，皇上是怎么死的，这些事谁做的，还有……慕容b，你是不是很想当皇帝？
　　
　　青宫比自己的冷床舒服多了，雷花邻很快入睡。慕容b捏捏他的脸说：“我是父皇第八个皇子，本不会轮到我的。可是我那几个皇兄……这个皇位不过是我捡来的……恐怕天下人都是这样想的。我慕容b会证明给他们看，是上天选择了我!只是我怎能想到，最先祭我皇位的竟父皇和皇兄！”
　　
　　次日，慕容b身边的三师三少就对雷花邻留宿青宫大为不满，只是碍于先帝驾崩，便将不满压了下来。
　　
　　三日之后，国丧。
　　
　　十五日后，年仅十三岁的慕容b登基,国号长瑞。
　　
　　二十日后，慕容耙蚰蹦孀锪璩佟Ｐ行糖耙蝗眨慕容b来到暗狱问：“七哥，父王待你不薄，你为何要做这等孽事！”慕容翱∶赖牧成下冻鲆凰靠嘈Γ他摇摇头说：“我慕容爸挥幸桓鲆求，明日若是见到慕容θ敕ǔ。莫要拦着他。”
　　
　　刚刚出了正月，慕容b登上皇位第一个要杀的人竟然是自己的兄长。百姓不敢做声，只是私传慕容一族命中血光太重，这皇位指不定还要给北朝带来多少血雨腥风。
　　
　　春寒料峭，难得一个好日子。慕容翱醋抛约荷砩喜怀裳的单衣，蓬头垢面，自己那个皇弟竟然丝毫不顾皇室情面，让他如同乡野鄙夫那般，在众目睽睽之下跪在这法场之上。其实“皇子”二字也不过是个镶了金边的破布，父王忌惮鹄城便纳了貌若天仙的母妃。可真心却少得可怜，但从自己的名字“啊北憧芍道。那人是天子置酒的玉台，自己是命运多舛的坎坷……
　　正想着，那人双手执剑，着一身灰白色的道袍，脸上蒙着面巾，向法场徐徐而来。
　　
　　慕容靶α耍道袍上的八卦团与头顶束发的飘长发带倒是真适合他，面巾上方那双慕容氏特有的黑色瞳孔偶尔闪过白色长剑的剑光。众侍卫也不多阻拦让那人一路顺利来到法场之中。在法场不远处的一个装饰简单但是被众侍卫围着的皇室马车里，慕容b看着来人的姿态，细想一下竟是失踪多年的六皇兄慕容Γ∧饺b一摆手，法场周围立刻围上了一道两人高的黑布，没了旁人杂声，慕容靶槿醯纳音才可让听清。
　　
　　“哥哥，我终究等到你了……”一只幽兰的眼睛刚刚被剜去，慕容胺着身子，强抬头，仰着惨不忍睹的脸孔痴笑着看着念了多年的人。慕容Τ断旅娼恚依旧是清朗的面容，一副与世无争的姿态，没有任何感情的双眼，低垂的看着狼狈不堪的弟弟。
　　
　　“我今日来，就断了此孽。”说着，慕容Φ乃剑凌空旋舞闪过耀眼的光芒。慕容按蠛埃骸安唬∧饺Γ∧闵蔽野。∧憷瓷蔽野。　
　　
　　剑舞之后，慕容θ身是血，周围的人都骇然不已，只觉得此景甚为诡异，无人敢上前阻拦。慕容将左手的剑并在右手中，两把剑同时架在自己的脖子之上说：“我说过，你若伤他们，我便伤你最爱的人。刚才那三百八十一剑是为你妄送的三百八十一条性命。”
　　
　　“哈哈……”慕容靶α耍“你的心他妈的究竟是什么做的？我如此对你！如此对你啊……我真是他妈瞎了眼，瞎了眼！慕容圣你都下得了手，那道观里三百八十一条人命对你来说算什么？若不是父王已下令杀你，我怎会出此下策！”
　　
　　慕容按了两口气，继续吃力的抬头望着自己爱极了的人，只见他露出自己心仪已久却未曾见过的笑容。慕容λ担骸白詈笳庖坏毒腿缤当日我杀慕容圣一样，因为你杀了父王。”说完慕容τ沂忠欢叮脖子上两道鲜血喷涌，半个脑袋塔拉下来。
　　
　　“不！”慕容巴蝗痪醯帽回嗳パ劬档纳丝谌裢粗良，竟是眼泪自伤口涌出，他撕心裂肺的喊道“慕容Γ你他妈杀了我！杀了我！我要和你一起，我爱……”还没有说完，慕容暗纳嗤繁惚回嗳チ恕
　　
　　不远处的一个黄色顶棚的车帐旁，太监扶着一个身穿龙袍的人下来。他快走两步扶住摇摇欲坠、满身鲜血、歪着半个脑袋的慕容Α
　　
　　慕容Ψ蚜Φ奶起眼皮，看着与慕容炎有七分相似的八皇弟，露出安心的笑容，气若游丝的问：“父王要我的命，我这就给他送去。好弟弟，告诉我，父王他人在哪里？”
　　
　　当慕容b将慕容Φ囊盘宕到了慕容炎的墓室，苍老不已的赵慕见到了失声痛哭并破口大骂慕容b。兵士用刀背将赵慕打倒在地，慕容b摆摆手，让兵士退下。他用袖子擦去慕容α成系难渍，眼泪一滴滴落在慕容δ乔逍愕拿婵咨稀Ｋ曾听离火说“妖物生性憨直，认准了便一头走到黑也不悔。”可人又何尝不是！
　　
　　“赵慕……六哥临死前最后一句话便是问我父王埋在何处。请你好好待他。”
　　
　　“我的外孙啊！我的女儿啊！”昔日的赵大将军赵慕嚎啕大哭。
　　
　　当慕容b回到法场，慕容暗纳砩弦丫被剜的差不多了，刽子手上前请示是继续剜下去还是给他一个了断。慕容b闭上眼睛，车外的小太监喊道回宫。法场上的慕容罢痴傻的笑着，刽子手手起刀落，一颗人头落在地上那个尚未写完的“Α弊峙员摺




第 26 章

　　突然有一日，离火出现在宫中。慕容b见到了立刻含泪喊了一声“干爹。”离火招了招手，慕容b便不顾皇帝形象跑了过去，说：“父皇死了，是七哥杀的。我……将七哥杀死了。六哥也死了……干爹，我是皇帝了！”
　　
　　离火拍拍慕容b的肩，来到曾经住得地方让慕容b将正一和螭吻找来。等人的空儿离火道：“常公公，玉清。我曾说，b儿登基之后尔等便自由了。为何你们还在此？”
　　
　　常公公说：“这便是老奴的家，离开这里便不知去哪啊。”
　　
　　玉清等人也是如此作答，离火道：“那便让b儿给你们养老吧。”几个人听了立刻谢恩，玉苑道：“不如主子做主，把姐姐嫁给寒大人吧。”玉清听了立刻作势要打，离火笑笑：“人间姻缘并非我管。否则也不会让寒大人等了十余年了。”
　　
　　慕容b心下却记住了，琢磨着以后把玉清嫁给寒习山，好让那个移动钱庄能够再为自己尽尽心。离火见他一脸算计样，便摆摆手让众人退下问：“b儿，你可知如今北朝局势？”
　　
　　慕容b点点头说：“张克已被我制住，但西北还有马贼，东南有海盗。外有身毒觊觎。内有地方官员贪污，朝中大臣结党。他们如今敬我是因为有干爹和师傅。”一旁的雷花邻听了暗暗咋舌，这皇帝也不是好当的哦。
　　
　　离火说：“你师傅他不会回来了，我也很快要走了。”慕容b一听更紧紧的咬着嘴唇。离火拥他进怀安慰道：“b儿，我与奚路再厉害也会犯错。如今我们就是要去弥补当初的错误。我多想，能够看着b儿长得更高，然后看着b儿娶妻生子……”
　　
　　慕容b的眼泪断流不止，他用力搓去说：“干爹尽管去，不用担心我。如今我也是皇帝了！”离火含笑微微垂眼对一旁的雷花邻说：“小雷，逍遥派因奚路而生，你腰间那面犀鼓可暂时慑人心魄，但最大的用途确是消除恶念。只是这鼓的力量非常人能够驾驭，你要好自为之。”
　　
　　谈话间正一和螭吻来了，离火放开慕容b，端正颜色问道：“正一，那猫妖尚在何处？”正一跪下低头不语，雷花邻瞧着这位先帝身边的骑常侍。他只道这位帅气沉默的常侍气度非凡，想不到竟然是犬妖。
　　
　　雷花邻曾听狐狸说起过自己从妖母口中逃脱的故事。那妖母一日产十妖，朝旦而夕食。重妖不堪痛苦，趁屠妖之役时逃了出来。阿狸和正一因为妖力较强化为人形，各带着四只妖物分别逃往东西两方。后来这十妖不只是因为出身特别还是什么，被人类当做地仙之类善灵，时常拜祭祈求家宅平安。
　　
　　刺猬、蛇、青鸟、龟跟着狐狸，后来狐狸去了神仙岛，其余四妖也跟着去了。猫、仙鹤、喜鹊、猴子则跟着犬妖。
　　
　　如今犬妖在此，离火找猫妖，另外三只妖物又怎样了？
　　
　　雷花邻只听见离火继续道：“世间万物以人为尊，妖、魔、神皆不可随意伤人性命。猫妖竟然放出妖火烧死人类，他做出此等孽事，你还想护着？”
　　
　　猫妖竟然伤人性命？雷花邻心想，若是师傅在此，听了有妖物伤人，恐怕会将猫妖打回原形吧？
　　
　　正一依旧跪地不语，离火叹口气说：“你不说我也明白。既然当初你肯舍命相救，怎能看着他被打回原形再当千年的囫囵畜生。若是我族长军出面，那猫灰飞烟灭，不入轮回不得重生，你们便再无相见之日。”正一突然重重的磕头说：“我并非只想维护瑁，只因为被他缠了多年缠的厌烦。若是能就此摆脱猫妖的纠缠，我正一愿意堕入轮回，只求走个畜生道，不成妖，不化人形，一生只当一个心智蒙昧的畜生。望神官成全。”
　　
　　突然螭吻在一旁冷笑道：“说谎也不会。你若真烦够了他，怎么不一刀劈了？”正一跪在地上，后背挺得直直的，离火摆摆手说：“罢了，于今夜子时去空中北辰星附近，自有你的交代。若是后悔就不要去了。那猫妖自会受罚。”
　　
　　正一又一次重重的磕了头道谢退下，脸上的表情却是一阵轻松。雷花邻张口便要阻止，正一却对他抱拳道：“雷小公子，这不过是在下跟第一任主人学来的。但愿瑁能够明白。”说罢正一提气用妖术立刻消失了。
　　
　　离火的眼睛一扫，看向螭吻。
　　
　　螭吻砰的跪下说：“我只求永生永世留在宫中，他的后代子孙永不再遭受火焰之灾。”说着螭吻的眼泪啪嗒掉了下来。他知道人类的寿命极短，看着慕容炎一年年的老去，想着若是他不在了自己是不是就肯回到九华身边。可万万想不到的是，出事那晚自己被猫妖扼住，眼睁睁的看着慕容炎被妖火烧死。仿佛是火焰烧在自己身上，让他受不了。
　　
　　离火说：“你父九华可答应？”雷花邻听了挑挑眉，九华莫不是青龙九华，那这螭吻便是九华口中的不愿回家的小儿子了。
　　
　　螭吻说：“在螭吻眼中，慕容炎便是我父。”
　　
　　离火说：“多年之前我曾暗示过你，终究也没能改变你的命运。螭吻，你若愿意帮我一个忙，我便让你日日守着这里看着正殿里的人。”螭吻点头。离火说：“我曾答应兼美，帮他找一个人。那人名叫青志泊，曾是六朝宰相，人称‘黼天子’。身故已有多年。”螭吻答应了，暗暗捏咒做法，让雷花邻在旁边看的一愣一愣的。不消一盏茶的时间，螭吻道“六道轮回皆无此人。”
　　
　　离火想了想道：“五百年之前，曾将那次变故中的亡魂寄存于魔族。你可去魔族查探一番。”螭吻便又念咒，突然他睁开眼睛说：“找到了。他如今在魔界的夕暮岛上，只可惜此人魂魄已散，不可进入六道轮回。留在魔界已是一个生前未了的夙愿。”离火来到螭吻身边，道了一声多谢，伸手摸向他的后颈之处。没等反应，只听螭吻惨叫，离火两指之间夹着一条泛着青色发丝般粗细的脉。而螭吻则像一个皮囊般闷声倒地。雷花邻早已骇得连退两步捂住了嘴。只见离火一松手，那条青色的脉飘忽而去，蜿蜒至宫殿的屋顶的角端，成了一只龙的样子。
　　
　　原来镇守一方竟然是化成石像！雷花邻突然觉得一样温润的离火如此的可怕。此时地上的螭吻也渐渐变得透明，没一会儿便凭空消失，只剩一身衣服。
　　
　　“日后还来看我吗？”慕容b丝毫不害怕，走到离火身边问。
　　
　　离火在慕容b额头轻轻亲了一下说：“就算再有天大的本事，也斗不过自己的心…人间如此美丽，他定会再来。只怕我再无可能。b儿，若有一分机会，我也不会就此离开你。”话音未落，离火就凭空消失了。
　　
　　走的这么急？雷花邻心想，可走了也好，离火那样的，有一双慈悲的眼睛，下手却如此狠委，这种对比委实可怕。雷花邻去看慕容b，只见少年天子的脸上满是眼泪。自那天之后，不论遇到什么事，受到什么伤，雷花邻再没有见过他哭。
　　




第 27 章

　　比起内忧外患，慕容b面临的第一个问题便是纳妃立后和子嗣的问题。听到太监念的奏折，雷花邻差点笑喷了。他偷看当事人的表情，只见慕容b沉重的放下笔，对着辅政大臣王丞相说：“李大人何意？”
　　
　　王丞相咳了咳说：“这本是皇上的家务事，微臣不便作答。可是考虑江山社稷，微臣以为皇上应尽快纳妃立后。”慕容b点点头说：“那朕这就去与母后商量看。”王丞相立刻说：“西太后只道陛下年纪小。微臣以为，陛下可告知天下，广纳秀女。”慕容b听了便说想一想，让王丞相退下了。
　　
　　雷花邻见没了外人便说：“皇上，我听说有了老婆就不自由了。”慕容b听了哈哈大笑说：“我这是跟王首辅周旋呢。再说王公大臣那些女眷还不如干爹跟师傅长得好看呢！”
　　
　　本以为能够蒙混过关，慕容b十四岁寿辰刚过，宗政大臣楚松川便送来两个教导宫女，说是西皇太后让送来的。
　　
　　雷花邻尚未开性，对男女之事一窍不通。以为这两个教导宫女是来伺候，便说：“宫里宫女多了去了，怎么还要送两个过来。”不等慕容b解释，在外征战一年多的樊家珞回来了，立刻求见。
　　
　　不等慕容b召见，之间地上滚进来两粒赤红色的珊瑚珠，然后一个高挑的少年自门外踏风而至。
　　
　　“慕容b，是我，回来了。”樊家珞棕色微红的皮肤在这一年风吹日晒之后变得有些黑。但是那双盈盈的双眼依旧迷人至极。慕容b微微皱眉，让那派人将那两个教导宫女带下去沐浴。樊家珞身披着轻甲和披风，因为宫内不得佩剑，身旁的剑鞘是空的。他一听教导宫女，双眼闪了一下，等不相干的人退下便没了个样，抱着胳膊依着柱子说：“呦，陛下还是个雏儿呢。”
　　
　　“放肆！”慕容b大怒，但很快恢复平静说：“樊家珞，我才将杜皇太后送回牛你就开始没样起来。早知如此我就留她在宫里安度晚年！”
　　
　　雷花邻自宫变那晚便没有见过樊家珞，如今猜来大概是那晚樊家珞得知了皇室秘辛，才被慕容b打发离开了奉u。他生怕这两个人又吵起来便捅了捅又高了许多的樊家珞说：“你刚征战回来，说点正事。”樊家珞这才站直了说：“军中并无异变，只是也无征战之心，都是抱着当一天和尚撞一天钟的心思。成将军帐下有个叫郭守刚的，此人提出的方法可行。以狄制狄，大不了再多一个鹄城。”
　　
　　因为慕容暗拇竽娌坏溃慕容b才有借口将鹄城的兵权收回，仅仅让其有自保的能力。岂能出现第二个鹄城？
　　
　　慕容b摆摆手，示意樊家珞退下。然后又让雷花邻也去休息了，自己则又看了一会儿奏折。这时一个太监端上一茶盅暗色的汤药，说是西皇太后送来的。慕容b便不再问直接饮下，没一会儿便觉得有些困意，就令人摆驾回宫。
　　
　　刚一回到寝宫，慕容b便觉得身下有些燥热。太监见了又说起那两个教导宫女，慕容b无奈只得命人带进来。半盏茶的功夫，慕容b迷迷糊糊听着宫人接退下，房内的蜡烛暗了许多，有个人轻手轻脚的上了龙床。慕容b没有睁眼，微微蹙眉，只觉得一双柔软修长的手在自己的身下游走。
　　
　　初经人事，慕容b很快在那双手的引导下了然一切。他闭着眼睛轻喘，困意越加浓厚，突然唇齿间的气息被一个炽热的嘴唇夺走。慕容b大怒，他推开对方，意外的摸到了光滑的胸膛。慕容b噌地从床头的暗格里抽出一直剑直直的刺向对方。
　　
　　“陛下，我这走狗当的可好？陛下何不打赏我点蝇头小利？”樊家珞轻巧的避开剑，跳下龙床，坐在桌边说。
　　
　　慕容b脸红了，他怎被人如此戏弄过，更何况刚才还……樊家珞看着头发散落，坦胸执剑，怒容满面的慕容b舔了舔嘴唇笑了。慕容b脸色很难看，他将剑送回剑鞘，冷冷的说：“不论你想要什么，只有朕赐给你的才是你的。”
　　
　　樊家珞听了本来有些得意和淫靡的神情渐渐有些难看，他玩味着自己的手轻笑说：“陛下，那两个教导宫女被我掉包送往雷花邻的住处了。不如今晚就让我来教教陛下吧。”
　　
　　说着樊家珞就站起来，用了夜柔吠陀术中的隐术，趁慕容b一时看不清楚自己，将其拦腰抱到了床上。
　　
　　“大胆！放肆！”慕容b的剑早已掉在床下，此刻他只能使用拳脚功夫，奈何技不如人只有被樊家珞占便宜的份儿。
　　
　　慕容b冷冷的说：“你若敢逾矩我定会铲平牛　
　　
　　樊家珞没想到这小鬼竟然会这么说，不由的一愣被慕容b偷了个空一脚踢下床去。樊家珞笑吟吟站起来说：“陛下，我跟你开玩笑呢。小雷那孩子恐怕现在被吓坏了，我去瞧瞧。”
　　
　　没等慕容b回答，樊家珞就消失在寝宫内。慕容b心下一阵烦躁，突然想起什么，拿出枕边的石蝉仔细端详。果不其然，那已经被雷花邻去掉的石蝉口中的“黑芝麻”已经转移到了蝉翼之下。若是不仔细看根本看不出来。
　　
　　慕容b不知道樊家珞为何要在这上面加上这点东西。他将一年之前樊家珞救驾的事情想了一遍，才再次确定樊家珞不会害自己。但是不论如何，慕容b也容不下有一个人总是将心思放在自己身上，于是他便想了一个两全其美的法子，只为将樊家珞弄的远远的。
　　
　　而在另一边的雷花邻则真的被吓坏了。在黑暗中被一股异样的感觉惊扰，知道对方柔柔的呢喃着“陛下”时才猛地觉醒。雷花邻忙下床点亮宫灯，竟然是白天那两个教导宫女。宫女身体不着任何衣服，白花花的大腿和胸部让雷花邻心神大乱。宫女一看竟然不是皇帝而是皇帝身边的小常侍也吓了一跳不知所措。
　　
　　就在这时，门被人一脚踢开，两粒珊瑚珠打了进来，宫女应声而倒。
　　
　　樊家珞大笑着让太监将两名教导宫女又卷着杯子扛了出去，拉起已经骇得在床铺角落中不知所措的雷花邻，帮他整了整衣领，打量一番拍拍他的脑袋说：“看样子还没有失身，莫怕莫怕。”
　　
　　雷花邻怒而拍掉樊家珞的手将其撵了出去，一个人对着师傅给他的玉坠儿发呆。经过今夜，雷花邻方才明白桃煞的种种亲昵举动，特别是那夜在温泉一番动作的含义……雷花邻只觉得一股血气涌上心头，心中泛起滚滚波涛，那个男人对自己究竟、究竟是怎样想的？！说不上是生气还是羞愤，雷花邻抓起那玉坠儿，用力抛出窗外，一夜无眠。
　　
　　早晨见到慕容b，雷花邻不免面上一阵羞赧，慕容b倒是神色如常早朝去了。
　　




第 28 章

　　今日早朝依旧是吵成一片，让年龄不及十六岁的慕容b委实头痛万分。漠北马贼多如此嚣张多是因为漠北域外部族默许，重臣之中，老臣多倾向于和，新近朝臣则倾向于战。结果还不是要由五名辅政大臣决定！
　　
　　五名辅政大臣是三公、云景和寒习山。王丞相位列三公之首，另外两位分别是御史大夫马敬、太尉成英麒。北朝官制有个惯例，便是但凡位及丞相必须先坐到御史大夫。所以这马大夫乃是王丞相的嫡系。尚书云景与大司农寒习山是离火之前暗暗调动的，在宫中不过短短十余年，尚无法与王丞相一党抗衡。成太尉乃武官之首，只是被马贼、海盗、身毒国频频骚扰无暇顾及这朝中之事。成将军成飞虎便是这成太尉的长子，可以说成将军的军功十有八九都是他老子的。
　　
　　五位大臣中除了太尉其余四人皆赞同“和”，于是慕容b只得找了个公主送过去和亲。那蛮族的藩王非常高兴，承诺两年之中若是马贼再扰北朝定不会坐视不理。
　　
　　一道圣旨，册封慕容飞为北朝飞鸢公主，送亲队伍由镇西大将军亲自率领。樊家珞也被派往镇西大将军那里，表面上是期门，负责保护飞鸢公主的安全；私下协助镇西大将军建立起一支足以制衡西北马贼的北朝骑兵。
　　
　　两年之后若想回朝，须得捷报叩门。
　　
　　下朝之后，慕容b被刚刚九岁大的弟弟慕容妥ё∥剩骸案绺纾前两日来的飞儿姐姐去哪里了？我们讲好去放风筝的！”
　　
　　慕容b接过九皇弟手中的纸鸢看了看，是个丑的可以的鲶鱼头。两根细细的竹签用绳子绑成了个十字，上面贴了一张白纸，纸面上系了根棉线，尾端是两根长长的纸条。那白纸上画着一个圆圆的脸，没有笑容，只有瞪得大大的眼睛。
　　
　　“噗~”雷花邻笑了，这不就是慕容b吗？
　　
　　“哥哥，飞儿姐姐呢？”
　　
　　“飞儿即将去和亲了，今日起不得再见男子。为兄与你放风筝可好？”
　　
　　说着，慕容b牵着小弟弟的手来到每日议政的大殿之外。威仪的朝堂前，一个小孩子欢笑着拽着线疯跑。慕容b在旁边温柔的看着他，雷花邻悄悄对阿月交代了两声。这么大脑袋的风筝自然是飞不上去的，小孩子跑的满身是汗，尝试了多次也没成功。慕容b用袖子替小孩儿抹了一把汗，小孩儿却因他衣袖上复杂的龙纹刮的难受扭开了脸。
　　
　　“莫要这么快放弃了，再试试。”慕容b拾起地上的风筝举过头顶，又对自己的小弟弟笑了笑。小孩儿见这风筝上的和举着风筝的两张圆圆的脸，一时又有劲儿了，拿过线轱辘疯跑起来。
　　
　　“哈哈……哥哥，哈哈……飞起来了！风筝飞起来了！”
　　
　　阿月抬头瞅了一眼扶摇直上的纸鸢，又念了一道妖术。只见纸鸢扯着线轱辘飞快的转。小孩儿仰着脸兴奋的脸都红了，一头扎进慕容b的怀里开心的语无伦次起来。直到风筝飞向宫墙之外，小孩儿才意识到自己手中的线轱辘早已没线了，那张严肃的圆脸渐渐成了一个白点消失不见。
　　
　　“那纸鸢去找飞儿了。”慕容b一句话让险些哭出来的小孩儿立刻露出舒心的笑容，满眼期待的对着风筝喊：“告诉飞儿姐姐，下次带着夫婿一起来放风筝！”
　　
　　慕容b的目光定在风筝消失的地方，映着天边的夕阳，黑暗之中透着暗红的厉色。雷花邻心中叹口气，对慕容b行礼带着阿月回寝宫了。晚上还有送别的宴席，他还要去准备准备。雷花邻自从跟随慕容b来到宫中之后便一直住在了这里，至今也不过一年多。那时慕容b年龄尚轻，还只是太子，于是他便是伴读的书童。后来慕容b登基君临天下，他则被封为常侍，编在光禄卿，宫中也合规矩。雷花邻对宫中朝堂之形式也只知道个大概。雷花邻想既然自己不能参透，便也不多过问，只是做好自己分内的事情。常侍么，只要为慕容b一人操心就好了。
　　
　　宴席之上，慕容b还有模有样的为成将军送行。雷花邻忙了一下午有些累了，慕容b见了便让他先去歇着，自己则依旧坐阵于龙椅之上。
　　
　　“皇上迟迟不纳妃，怕是有什么隐疾吧？”
　　
　　“或者那位雷小公子是皇上的娈宠？”
　　
　　“莫要胡说，雷常侍居于宫中并无不妥！”马御史对那几个因贪了几杯便嚼舌根的臣子使了个颜色。王丞相似乎想起了什么，一边与镇西将军觥筹交错一边盘桓什么。
　　
　　樊家珞端着夜光杯，慢慢品着酒。两年啊两年……慕容b这小皇帝还真狠，早知道不让他知道自己如此贪心了。可是……自己好歹也救过他，虽然没能救成，可自己的心意他还不知么。为何雷花邻就可以轻易得到他的信任和宠爱呢？不懂啊不懂……
　　
　　没一会儿慕容b辞过众臣退了宴席，雷花邻身边的小太监回奏说常侍已经休息了。慕容b点点头，又像身边的人问起自己的皇弟，得知小弟弟也睡下了便一个人借着酒劲去了后花园。
　　
　　宫廊走道，宫灯蜿蜒，微醺的慕容b被宫人簇拥着朝母后寝宫走去。路过后花园时，他深深吸口气，一丝淡淡的菱花香探了过来。慕容b的酒意退去了不少，佯装疲倦放慢了脚步再次细嗅，岂料平地生风，暖香被冷雨寒风卷走了。这时皇太后云箬身边的人过来告诉他，太后已经歇了，陛下也早早歇着吧。
　　
　　皇城落雨，愈加显得庄严肃杀，方显镇守天下万民的气度。宫廊两侧立着远远近近垂头屈身的宫人，慕容b想起了芰菱曾玩笑道：“我当世人长个脑袋瓜子至少可以显得高挑，可皇权面前却也是那么挫。”
　　
　　芰菱在自己面前从没个正样儿。
　　
　　慕容b说：“朕累了。”
　　
　　安静的气氛被打破，众人又便没有停留，只是踏在整齐的黑石板路上疾步而行。在花园门口一个人高挑身影斜斜的倚在那里，崭新的软甲沾了雨水越发的刺亮。
　　
　　“你为何对小雷那样好？”樊家珞三两步跳过来，不理会旁边的宫人，一身寒气逼近慕容b。慕容b吩咐取来雨具给他说：“念你不懂宫中规矩，是初犯。朕不再计较，否则下次别怪朕不顾君臣之义。”君臣之义？樊家珞笑了，结拜君臣，他还真会利用。
　　
　　樊家珞单手撑伞走在旁边没有离开的意思，出了花园，两旁便是高高的宫墙，此刻被雨水淋得斑驳。樊家珞想为什么每次在这小皇帝身边，自己总是注意这些无聊的细节。不知慕容b想到哪去了，他突然冷着脸道：“爱卿可要记住，朕给你的才是你的。”空气一下子凝滞不动，眼前的慕容b哪里还有平日辅政大臣面前的温和有礼？！樊家珞也不是看别人脸色的主，他说：“皇上要面子我便不要了，都给皇上。还望皇上记得臣的好处才是。”
　　
　　“大胆！”慕容b厉声道，身边的宫人纷纷跪下。平日已经给足了他的面子，岂料这货仗着与自己结拜过，仗着会那什么夜柔吠陀术，就蹬鼻子上脸起来，屡次避人耳目直接入宫。那日冒犯自己不说，如今还敢来猜度自己的心思！慕容b从小跟着离火，是一个随性的人，如今被推到皇位上已经是忍了许多，且还要被一个不相干的人问东问西。
　　
　　樊家珞将伞收了扔在慕容b的脚边说：“哦，臣忘了，这伞也是皇上的，臣怎敢要。”慕容b咬着牙对跪在一旁的小太监说：“让成将军来宫里领人。”小太监听了哆哆嗦嗦的跑走了，其他人见慕容b摆手也便退下远远的等着。
　　
　　“樊家珞，这是朕最后一次容你胡闹。你刚才问了什么？”
　　
　　樊家珞搓搓手说：“你为何对小雷那样好？我连命都可以给你，也不见得你信我。”
　　
　　慕容b冷笑道：“你这样逼问朕便是对朕好么？”樊家珞被问的哑口无言，慕容b继续说：“朕不妨告诉你。雷花邻是他领到朕面前的，就算雷花邻要对朕如何，朕也认了。更何况……雷氏替朕守着龙脉，小雷更是待朕如同兄弟。朕如何对他不好？！樊家珞，这天下说要对朕好的人多了去了。论曲意逢迎你说的差远了，论勾心斗角你也不是那块料。若是想从我这里得到什么，就靠自己的双手去挣！那日结拜君臣委实没有必要，朕没有那妇人之仁！”
　　
　　雨淅淅沥沥的下着，慕容b的声音不大，但句句都钻进了樊家珞的心里。他本来俊美的脸孔染上淡淡的愧意。这便是皇帝啊，他自嘲的笑笑。只听旁边的小太监细声细语的试探着说：“陛下，成将军来了。”
　　
　　宫灯昏明不定，因为雨水染了一层雾气，慕容b不看樊家珞只是说：“爱卿醉了，朕让镇西大将军来领你回去。以后在外莫要贪杯误事了。还有，两年之后，不许失败！”樊家珞定了定神，稍稍转开身，借着宫灯看一眼慕容b那平淡却威仪的神情，全然找不到那日在雷首城之外初次相见时的影子。
　　
　　“陛下，臣知罪了。多谢陛下今日教诲。两年之后，我定当送上漠北一方安定。”樊家珞说着对着慕容b行礼，这应是自己对他行的第一个君臣之礼。慕容b摆摆手，先行离开，樊家珞看着一行人簇拥之下渐行渐远的慕容b，心道空有一身本领和一腔热血还远远不够啊！
　　
　　一觉醒来，雷花邻呼吸道清新的空气只觉得心情气爽，想起樊家珞临走前对自己说的话“你就只愿做个常侍？与那些宫人有何区别？小雷帮着兄弟合计合计增加点战力呗。”雷花邻发了几日呆，他最终决定研究起机关火器，有朝一日让北朝将领在战场上能够先发制人，早定乾坤。
　　
　　雷花邻将这想法告诉了父亲。雷舜回书只是说让他莫忘记了制造这些兵器初衷，莫要让这些兵器成了屠杀的利器。雷花邻反复看了数遍，将信件好好收起，并暗暗起誓决不让自己制造的兵器被不义之人利用了。
　　
　　一年之后，在樊家珞的编排之下，慕容b有了第一支属于自己的军队，名曰神机军。
　　
　　之后没过几日慕容b被皇太后叫去，那日王丞相也在。慕容b坐在母后身边，听着王丞相话锋转了几转，最后落在自己女儿身上。云箬面目含笑，似乎非常满意。于是几日之后，雷花邻得知慕容b将在三个月后纳一后三夫人。皇后是王丞相的女儿与慕容b同岁，三夫人之首是寒习山的小妹妹寒绢比慕容b大了三岁。
　　
 
作者有话要说：今年破五，别人都忙着赶五穷，我却忙着让桃煞快点出来。
结果手指都快敲断了，他也没有出来。
呃，貌似养成类的出现了断层，不要怪我，我只是想给小雷一个成长的机会。
两人再次见面，桃煞在众人面前装作成熟，但在小雷面前就会暴露小孩子的性格；而小雷虽然年纪小，但是在爱情中他更是成熟的那一方。好贴心的孩子哦~没错，蓝某喜欢这样的孩子。
当然，cp不可拆！1v1！攻受不可逆！
只是我也不知道他们今后还会遇到什么……管他呢！我对自己的要求很低――要写过瘾，绝不坑。




第 29 章

　　皇帝的第一次大婚，雷花邻反而比新郎本人更开心，他得知消息后立刻跑去道喜。却见慕容b一脸平淡，两句话便将话题转了，问起雷花邻那平时带着的玉坠儿怎么不见了。雷花邻愣了一下便说不知丢在哪里了。慕容b摊开手，正是雷花邻那晚丢弃的玉坠儿。
　　
　　“这……陛下……”雷花邻神色复杂的接过玉坠儿，正要俯身行礼跪谢，却被慕容b扶住了胳膊说：“你我之间不必如此客气。离岛之时，你那样伤心，可见你师傅二人感情至深。这回可要收好了。还有宫中人多嘴杂，朕并非有意要时时派人监视你。”雷花邻点点头说：“陛下的好意我自然知道。至于师傅，您又不是不知道，那日师傅得知我是雷首城的雷花邻要杀我的，你看我这疤……”说着雷花邻拽了拽自己的衣领，在锁骨的位置果然还有一道细细的疤痕。
　　
　　慕容b仔细端详了片刻说：“若是东方要杀你，你绝不会活到现在。”心中却想原来这软剑的威力不比六皇兄慕容υ经用过的薄剑小，不如自己也让人打造一把软剑藏在腰间。然后伸手摸了摸那道伤痕。雷花邻觉得痒，笑着缩了脖子。慕容b见他有些害羞的样子甚是可爱便有了点坏心眼儿，问道：“小雷，那日朕赐予你的两名教导宫女，都教你什么了？”
　　
　　“呜”一声，雷花邻的脸红了，自己整了整衣冠说：“陛下知道什么，我就知道什么。”慕容b笑笑伸手用力捏着他的脸道：“你还真敢说，要不是芰菱领着你来见我……”雷花邻挣脱龙爪手，揉着脸正要解释，一个小太监进来禀告辅政大臣觐见。雷花邻只得道说：“我做了些小玩具。等陛下有时间可来看看。”慕容b点点头，让他退下了。
　　
　　雷花邻是慕容b娈宠这件事情渐渐在宫里传开了，暗卫将此事禀奏慕。慕容b听闻二话不说将身旁的宫女和太监通通换掉。本以为这下省心了，却让慕容b反而不知道该用何人。
　　
　　偌大的北朝竟无人可用？慕容b无奈，他自小跟离火长大，并没有得力的宫人，加上长大后在外数年，内宫更是无亲近之人。暗卫、诏命使各司其职，哪能当宫人来使唤呢！慕容b一阵发呆，此刻无比还念芰菱。何止是内帏，放眼北朝，又有几人是他可用的！
　　
　　“陛下，离火大哥曾用过的那几个人还在宫中呢。何不调过来？”雷花邻提醒，慕容b立刻派人去暗卫去办理。慕容b想雷花邻性子不适合久居宫中，不如放他出去，除了当差之外，可以做自己想做的事情。于是慕容b给他在宫外置办了一处房产，将自己两名暗卫派给他用。雷花邻却因自己有兔妖在身边照顾自己为由拒绝了暗卫，只是希望给那院落中建一处独立的院落，供他做机关之用。
　　
　　这时在祥麟宫的几人带到，见到这五人慕容b心中一阵温暖，心情也好了一些。大太监叫张常，人称常公公，三十岁左右。其余四名宫女也都二十五上下，分别叫玉清、玉苑、芳容、芳华。宫变那晚雷花邻也与这五人见过，慕容b便芳容、芳华送给了他。几人跪下谢恩各自置办。
　　
　　雷花邻见慕容b神色倦倦似乎有些提不起精神，与朝堂之上判若两人，便问了原因。慕容b只是露出欣慰的笑，只说大婚将尽，有些忙过头了。雷花邻正要说什么，芳容和芳华各自挎着一个小包袱进来，规规矩矩的站在他身边。于是雷花邻行了礼退出来，玉清立刻打了帘子，俨然已经立刻找到位置。雷花邻低声谢过，瞥了一眼神色清寂的慕容b小声说：“以后就劳姐姐多费心了。”玉清温柔的一笑道：“奴婢谨记小公子吩咐。”雷花邻又谢过，与芳容芳华前往宫门。
　　
　　兔妖阿月正牵着马车一脸期翼的等在那里，他早已盼望出宫许久，如今终于实现了。今后自己就可以与小主子无忧无虑的在一起了。
　　
　　“小主子……”兔妖腻腻歪歪的挂在雷花邻身上，却听一声清脆的声音说：“呵，哪来这么不懂规矩的奴才！”
　　
　　说话的是芳容，兔妖立刻吓得躲在小主子身后。雷花邻笑着说：“两位姐姐，这是我的小厮阿月。”然后对着其中一个削瘦但是眉目清丽的女子说：“阿月，这是芳容姑娘。”又对着稍稍矮了一点但是长相甚为可爱的女子说：“阿月，这是芳华姑娘。”
　　
　　阿月这才搓搓鼻子从雷花邻身后出来，努力认清二位姑娘的样貌，毕恭毕敬的说：“芳容姑娘、芳华姑娘，阿月给二位姑娘行礼。”
　　
　　芳容立刻说：“不必多礼。我们姐妹二人是来服侍小公子的。小公子，你且叫我二人的名字便可。”芳华在一旁也是点头。雷花邻与这三个人有说有笑的前往府邸，
　　
　　距离宫城也就一盏茶的路程，一座新建的院落，不怎么大但是规规整整的，相当讲究，单说这主屋大大小小竟然有七间，便是极高的待遇了。芳容芳华见了便知道皇上是何等宠爱这位雷小公子了。
　　
　　雷花邻对此浑然不知，他终日将自己锁在一处独立的房屋里，直到慕容b大婚前日才难得的收拾一番，次日有模有样与文武百官前去殿前候着。
　　
　　“小公子原来这等的好看啊。”芳华与阿月咬耳朵，阿月点点头，但是心中不明白那好看就是怎么看出来的。芳容端着一小碟水果凑过来加入到谈话中，无非是想从阿月那里知道点主子的喜好，日后好悉心照顾。结果没几句话，阿月就被套出许许多多的事情。连小主子锁骨那道疤痕也都说了。
　　
　　芳容与芳华面面相觑，这阿月与主子在一起怕是得主子照顾他吧。阿月心里称奇，这两位知道自己是兔妖竟然一点也不害怕，真是厉害。
　　
　　芳容芳华跟着离火近十年，什么妖魔鬼怪没见过，但偏偏没见过阿月这么单纯的妖。就算芰菱也都能够编出些谎话骗骗当年的八皇子……唉……芳华叹口气，怎料短短两年年，人去楼空，八皇子如今成了当朝皇帝，物是人非啊。芳容捅了捅她，芳华立刻收敛神色，又是那副可爱的样子。
　　
　　婚礼大典之后，皇帝宴请朝臣，举国欢庆。雷花邻那晚因为高兴痛饮数杯，想起自己准备的礼物，便端着酒樽朝慕容b那走去，刚刚走到台阶之下便被常公公拦住。只见慕容b高高在上含笑对着自己举起一杯酒一饮而尽，雷花邻心中闷闷的也只得喝了酒。
　　
　　玉清悄悄来到雷花邻身侧道：“主子说，宫中的酒后劲儿大，雷常侍莫要喝伤了。”雷花邻点头，拿出一个手掌般大小的精致木匣交与她说：“这是我的一点心意。劳烦玉清送给陛下，我……咯，喝多了，这就先回了。”
　　
　　玉清见主子正给自己使眼色便忙让阿月搀着雷花邻出了大殿，有一辆马车等在那里。
　　
　　雷花邻倚在车里，阿月不喜欢他身上的酒气便坐在车外。来到宫门口时，雷花邻听到一声马嘶。他久居漠北，知道烈马宝驹的叫声才是如此，便忙让停了车，掀了门帘。果然！一匹灰色高头大马正被几个侍卫左右拦着。那匹马喷着鼻息，一双乌亮亮的眼睛挑衅的看着周围一圈侍卫。
　　雷花邻下车，掏出身上的一个小木盒晃了晃，从中便发出一阵奇异的香。他将木盒递到马的鼻子前，很快那匹烈马就平静下来。
　　
　　雷花邻问道：“这是哪来的良驹？”
　　
　　其中一个狼狈不堪的侍卫回答：“回禀雷常侍。适才一个男子骑着来的，说是给陛下的大婚礼物。”
　　
　　“那人呢？”
　　
　　“我见那人不肯说出身份……衣着污浊、举止粗俗，怕冲了陛下的喜……”
　　
　　“知道了。你定要将此马呈给陛下，莫要误事！”
　　
　　说罢，雷花邻便回到马车上。只见阿月因为也闻到那股异香变得有些懒散起来。雷花邻笑了，这是他自神仙岛带出来的。桃煞怕道行低的弟子在收妖时被伤，便命人做了这敛魂香，可让妖物安定片刻，让弟子有个逃命的时间。圆拙、邦誉等弟子都是用此香熏衣，雷花邻对收妖没兴趣但是磨不过师傅百般叮咛便取了一小块封在腊中。需要时将腊弄碎即可。
　　
　　雷花邻将木盒收进袖中，拽着阿月的耳朵摇了摇说：“阿月，以后你若与常人相处还需得有个常人的名字。可有喜欢的名字？”
　　
　　阿月听了一下子精神起来，抱着雷花邻胳膊说：“名字？名字！主子，您给阿月起个名字吧！”
　　
　　雷花邻躺在晃晃悠悠的马车里，伸手打了小窗帘，空中只有一轮残月，他说：“阿月是师傅给你起的，你便姓月，名满。”
　　
　　“月满？月满？谢谢主子！”阿月抱着雷花邻的胳膊开心的蹭啊蹭。
　　
　　次日还要祭祖祭天，雷花邻回来没休息一会儿又穿好朝服跑去宫里，赶在天明时分祭祖祭天。
　　
　　终于闲下来后，芳容体贴的端来清淡的甜粥让主子喝下去去疲倦。雷花邻谢过，慢慢喝着，阿月在一旁问起大婚之礼的庆幸。雷花邻便讲了一遍，引得阿月不住的赞叹最后说“主子何时也娶妻？阿月我想见见。”
　　
　　芳华在一旁也说：“是，主子可有心仪的女子？”雷花邻一愣只是摇头。
　　
　　慕容b第一次大婚雷花邻还有些兴趣，可接下来又纳了三个妃子，雷花邻便也懒得恭喜了。天大的喜事，经的多了也便是寻常事一件。再说慕容b自己也不怎么开心，反倒是雷花邻的那些小玩具更能引起他的兴趣。
　　
　　两年很快过去，如今皇帝已经满十六岁，亲政的时候到了。是夜，雷花邻被留在宫中过夜，两个人偷偷跑到城墙头，看着远处昏暗不明的市井街灯。
　　
　　此刻慕容b心情不错，伸出一只手挂在雷花邻肩上，半个身子压着他说：“朕终于等到今天了。小雷，你对着天下有何看法？”
　　
　　这句话把雷花邻吓了一跳，他奇怪的看看慕容b实话实说说：“陛下，我只觉得北朝十九个州，皆有兵权。自保能力挺强的，陛下似乎日后不必为他们担心。”
　　
　　“哈哈！”慕容b大笑，放开雷花邻说：“现在镇西大将军正在漠北那边与几个蛮族部落征战。朕相信，几天之后，镇西大将军将带捷报回宫。西北马贼肃清之后是东方海盗之患。朕这次将亲自出征，让那几位大臣先折腾去吧。朕这回顺便去看看他。”
　　
　　不用说雷花邻也知道慕容b说的他是谁。慕容b像平日那样问他：“小雷，可想念你师傅？”雷花邻只得回答：“想。”慕容b微微颔首，似乎再说朕也很想芰菱。雷花邻看着慕容b并不怎么变化的神情心中不觉多了分喟叹。自己这哪是在回答，明明是在说慕容b想说却不能说的话。正因如此，自己也被迫多次想起那个“师傅”。
　　
　　“陛下，我有一事……”雷花邻想着那夜温泉桃煞对自己的种种作为，不自觉的就问出口。慕容b转头看他，雷花邻回神便迟疑要不要说出来。慕容b捅了捅他说：“有什么不能说的，莫不是闺房之事？看来爱卿并非知道与朕同样多啊。”
　　
　　雷花邻脸上热了，吞吞口水说：“陛下，那事是不是只得男子与女子才可做得？男子与男子做不得？”
　　
　　慕容b意外的捏起雷花邻的脸，左看看右看看，然后一副惊讶的表情说：“看不出小雷还好这一口！来，给朕香一个。”雷花邻的脸更红了，他躲开慕容b的手说：“好哪一口我不知道，陛下到底告不告诉我？”
　　
　　慕容b不再逗他便说：“男子与男子，当然可以做得。但是这有悖于伦理道德。”雷花邻想那花街酒巷不照样有小倌馆，只是不明白这男子与男子如何做。难道要像女子那样在人身下承欢？突然间，雷花邻一下子明白温泉中桃煞对他所作种种，竟是当他是一个女子了？！
　　
　　见雷花邻脸色不好，慕容b心里猜了个七七八八，说：“你那师傅怎样对你了？”
　　
　　“陛下怎么知道？”雷花邻讶异，慕容b瞪了他一眼，这刚提到桃煞就问起男子与男子如何行房，岂不是太明显了。雷花邻想了想极为难的将这事说了，慕容b听罢想起那日东方桃士的态度心中大概有了些眉目，但情感之事他人点到为止即可，还需自己去领悟。更何况，雷花邻那时年纪尚小，对桃煞也许仅有儒慕之情别无他心。
　　
　　正在这时，常公公提着灯笼在宫墙下转了一圈。看样子有事禀报，慕容b便让雷花邻先行休息自己则去了御书房。
　　
　　本来只是一个眼神一句话的想念，谁想开了个头之后，雷花邻竟然将自己在岛上半年多的生活细细回想了一遍。夹杂着倾慕的思念硬生生卡在那撩人的夜晚，怎么也过不去。直到身下泄了，雷花邻被一阵浓浓的困意席卷，迷迷糊糊之中，他只觉得有些懊恼和羞愧，双颊热热的，心里还有隐隐甜蜜。
　　




第 30 章

　　天气渐渐热起来，若是在雷首怕是白日的太阳已经可以晒伤人了。雷花邻刚刚接到父亲的一封家书，提到了漠北的马贼近日突然没了，他心想大概是樊家珞他们已经在得胜归朝的路上。
　　没想到在早朝之时，雷花邻见到了樊家珞。
　　
　　两年多未见，樊家珞出落的更加英武。雷花邻觉得自己已经努力长高，却还是比他矮了一头。雷花邻知道他在成将军手下镇压马贼一事中立有大功，便又称道了一番真心替他高兴。却见樊家珞不像当年那般被称赞几句就立刻飞上天了，而是淡淡的笑着，又看了一眼离去的那抹黄色，拍拍雷花邻的肩头说：“陪我去喝酒。”
　　
　　明明有庆功宴不参加，却要在小酒肆中喝着浊酒。雷花邻也不问，只是一杯接一杯的给樊家珞倒酒。酒肆中皆是因为肃清马贼而欢饮的百姓。
　　
　　“中原的酒没味道。”樊家珞已经喝空了两坛酒却依旧不见醉，反倒是雷花邻有了些醉意。
　　
　　“来，还是恭喜你！”雷花邻端起酒碗。樊家珞却放下来说：“生死见得多了，不觉得有什么大喜大悲的了。小雷，离开家这两年多，我发现自己还是更适合江湖。”
　　
　　雷花邻皱眉说：“看你那怂样，哪像我北朝大好儿郎！没有你，哪来我北朝百姓安居乐业。你到底是怎么了？”樊家珞干笑了两声便沉默，旁边的酒桌上是两个男人因喝多了正高声吵吵嚷嚷，街市因为庆祝而取消了宵禁三日。
　　
　　樊家珞突然大笑两声，端起酒杯一饮而尽将酒杯一掷说：“小雷说的是！是我浅薄了。今后只要他在庙堂坐着，便有我替他扛着！北朝威武！皇上万岁！”酒肆中的人也纷纷学樊家珞将酒杯往地上一掷高声呼喊：“北朝威武！皇上万岁！”雷花邻也哼哼着，这是他有生以来第一次品尝到胜利的滋味，虽然他未曾踏足沙场，但是北朝军队用的是他制造的兵器。
　　
　　胜利的喜悦应该就是这种喝醉后的兴奋之感，是慕容b难得的笑容，还是樊家珞扔掉酒杯的豪情，更是万家灯火暖风熏的太平之夜。于是雷花邻对于东征海盗有了几分期许。
　　
　　马贼平复之后，成太尉推举郭守刚为镇西大将军。成英麒很少推举某位将领，此行倒是顺了慕容b的意思，于是成飞虎被召回奉u，郭守刚为镇西大将军。
　　
　　紧接着成太尉上书慕容b，出兵治理海贼之患。慕容b大喜，命雷花邻雷常侍备好海战用的兵器。再次用成飞虎飞东征主帅。朝臣心里都明白，年轻的天子此举是要改变朝中重文轻武的风气，最根本的是要动摇王丞相的根基。
　　
　　雷花邻将用于海上的兵器重新检查了一遍后呈上去，慕容b将几个样子交给负责海事的将领。
　　
　　半年后，慕容b御驾亲征，治理海盗之患。
　　
　　对付海盗自然是用到船只，慕容b这次出行不必带兵倒是简单多了。他让樊家珞进驻御林军，宫中事物皆有王丞相与寒习山主持。自己与云尚书、马御史和成飞虎，以及一干侍卫直接去往东方。
　　
　　海盗之患较之马贼容易的多，那马贼有外族支持，而海盗则是东方倭国贼匪为了讨生活在那里兴风作浪。对于海盗，能收复则收复，若是不能，借住雷氏一族设计的兵器通过武力也可使之屈服。所以此次出行，慕容b对胜利也倒是十拿九稳，至于成飞虎是否擅于打海战便也不重要了。
　　
　　皇帝不在帝都，朝中便是最为危险的地方。雷花邻想这可苦了在奉u的樊家珞。
　　
　　“有寒习山在，樊家珞没那么容易被收拾掉。”慕容b坐在车辇之中，看过今日送来的密文，又对有些走神的雷花邻说。
　　
　　“陛下，寒习山毕竟只是个大司农……”雷花邻一直不明白，那寒大人赚钱有一套可家底不够丰足，远不及当年的沈家；虽然人情世故门清，可是唯独对政治国事不敏感，为何稳坐辅政大臣的位子。加之寒大人是个墙头草，见利忘义的事情在朝中已流传许久……
　　
　　“咳咳……”云景在一旁咳嗽了两声。雷花邻知道自己多嘴了，忙闭嘴讨好的对云景笑笑。
　　慕容b好像没听到一样，又对云景说：“景哥哥……”
　　
　　“臣不敢……”云景哪受得起这样的称呼，连忙就要跪下。
　　
　　“你我不必拘于君臣之礼。我只是有些事情要问景哥哥，一直没机会。”慕容b扶起云景：“干爹临走前可有交代什么？”
　　
　　云景想起那个只要一眼就想让人亲近的面孔，闭上眼睛摇摇头说：“回陛下，先生并没有说什么。只是在五年前将我与习山内定为辅政大臣人选时曾提过……”云景看看慕容b。
　　
　　慕容b听了非常有兴致的问：“说了什么？”
　　
　　云景双手对着天抱拳道：“先生曾说‘b儿当为尧舜。’”
　　
　　原来如此，慕容b靠在椅背上。雷花邻听了喜笑颜开，对于皇帝的称赞，当如尧舜便是最好的。可是不知为何，慕容b却一脸平静没有半分表情。云景也是一头雾水，不知他是喜是悲。
　　
　　行了一个月，慕容b来到海边时，刚好过了捕鱼期。算来那倭国海盗也该出来打点打点过冬的物资了。
　　
　　嗅着咸腥的潮气，慕容b和雷花邻都进入回忆模式。转眼相别近四年，一个龙袍加身，一个入朝为官，都从那个会为了一时得失而喜怒哀乐的少年变成了胸怀社稷、天下安定的青年。
　　
　　也许是因为与海盗打得交道太多，北朝沿海渔民也是彪悍的主，对付海盗有自己的一套应对办法。慕容b没想到在州遇到了自家四皇兄慕容坊。原本只知道梨园笙歌的四皇兄，如今成了个深谙海战的杂号将军。
　　
　　镇守东方的大将常年在外，不知道手下这个外号“文将军”的人竟然是个王爷，于是赶忙来请罪。慕容b并不追究只说晚上去四皇兄那里赴宴。雷花邻心想，人家可没说有宴请你啊，慕容b笑笑说雷常侍可同去。
　　
　　于是日落西山之时，慕容b前来蹭饭。
　　
　　依旧是纤细的身量，有些女气的面容，只是经常在海上有些黑了。慕容b不等对方行礼便拉过四皇兄的手一同落座。
　　
　　“四哥有如此本事何不跟我回朝？”慕容b问，用筷子挑了挑各类海味并不送进口中。
　　
　　“我不过是图个清静。本以为将海盗除了，陛下就不会来。我也乐得逍遥。”
　　
　　“哈哈，四哥还是如此啊。不过你也未免太草率了，竟然私自离开封地跑到州，万一被人参了一本可让我为难。”
　　
　　“吾皇圣明自会还臣一个公道。”
　　
　　一顿饭你来我往，一个时辰后慕容b带着雷花邻满意的回到大帐。雷花邻因为在晚宴上没吃什么觉得有些饿便自己找吃的去了，这时石蝉突然嗡嗡作响，是慕容b在找他。于是雷花邻便抱着一堆吃的东西赶过去。原来那顿饭慕容b也没吃什么，他猜到雷花邻不会委屈自己的肚子便趁机打牙祭。
　　
　　“四哥故意让我知道他在这里。”慕容b大口啃着一个椒盐火烧，对雷花邻说。
　　
　　“为什么？”雷花邻不明吧。
　　
　　慕容b摇摇头，只说：“怕是问朕要飞鸢公主的。”
　　
　　飞鸢公主？那个被送去蛮族和亲的小公主？
　　
　　“那飞鸢公主尚在何处？”
　　
　　慕容b将手里半个火烧扔了，让雷花邻退下。
　　
　　在汰州住了十来天才等到海盗最近会有动作的消息。这可让慕容b着实兴奋了许多，与将领说话都带着匪气，对那些文官嚼口舌的直接骂到狗血喷头，大有平日被王丞相压迫今日一应全数返还的气势。马敬将皇帝在外的言行事无巨细的报告给王丞相，王丞相只道是皇帝要立威仪便没当回事。反倒是加紧处理起宫中那几个慕容b新提上来的大臣。
　　
　　出海那日，慕容b搭乘御用船只。北朝海军浩浩荡荡的出征，不像是打仗反倒像是打猎。那群海盗根本没心思迎战，只是东打一炮西放一枪跟北朝玩捉迷藏，仿佛一开始就知道慕容b的水军动向。气的慕容b骂娘，慕容坊无奈的耸耸肩，他早已经见惯不惯了。
　　
　　于是该轮到雷花邻出场了。其实他对结阵还是不擅长的，但是对那些一窍不通的海贼来说足够了。雷花邻对于自己那两下子并没有特别大的把握，于是将计划说出来与众将领讨论，慕容坊听了自始至终未曾说一句不是。慕容b便让雷花邻直接放手去做。
　　
　　结果雷花邻这第一次出手就失败了，因为他千算万算没料到那天竟然无故起了台风，海贼一个没抓着不说还把慕容b所乘的船只弄丢了。雷花邻被将领压在临时的监牢中，北朝水军满大海的去找人。
　　
　　这天傍晚，慕容坊来给雷花邻送饭。
　　
　　“可找到他了？”雷花邻皱着眉问他。
　　
　　“还没。”慕容坊将一直篮子交给守卫，让守卫拿进牢里。雷花邻摇摇头，一点也吃不下去。满脸的懊恼。
　　
　　“你倒是真担心他。”慕容坊靠在对面的牢房墙壁上看着雷花邻。雷花邻看了他一眼反问：“你早就知道那天会起台风的，为何不说？”
　　
　　慕容坊脸色凄然道：“慕容b登基那年，我的女儿被他送去西北蛮族和亲……我的小女儿……才十岁啊。堂堂北朝，竟然要一个十岁的女孩子去换得苟且的和平！”
　　
　　“陛下今年才亲政……”
　　
　　“还有比你更蠢的人吗？！他完全可以找一个王公贵族的女眷去和亲，为何要我的小女儿！”
　　
　　“这……”
　　
　　“当今的皇后王媛是内子的妹妹……他慕容b两年前就知道王丞相势力最大，今后必娶王媛为后。但王丞相乃先帝那代朝臣，需得在慕容b这任皇帝面前做出些功绩才好将王媛扶上后位！慕容b他难道就没想过，飞儿是他的亲侄女吗！”
　　
　　雷花邻摇头：“我不明白，不明白……”
　　
　　慕容坊冷笑：“如今我才知道他为何宠你。就是因为你笨的可以，只有你当他是好人！也不枉我借你手替我女儿报仇！”
　　
　　正当慕容坊抒愤之时，雷花邻偷偷敲响了那面夔兽赠与自己的鼓。慕容坊与其他看守的兵卒瞬间便失了神，雷花邻欣喜，但只觉得那鼓声依旧在耳边厉响不觉，一股热流从耳边淌出。雷花邻伸手去摸，竟然是鲜血。怕是凡人用着等神器难以承受，身体不免有损伤。雷花邻也顾不得那么多，忙悄悄溜了出来，偷偷找到阿月与常公公。云景让成飞虎帅战船在海上追打海贼，让雷花邻带着五名暗卫搭乘一只船躲在其中暗中寻找慕容b。
　　
　　夜里的大海变幻莫测，阿月用妖术勉强分辨出方位，雷花邻便来到那日慕容b失踪的地方。根据自己的算计，雷花邻把能找的地方都找了，可依旧没有慕容b搭乘那艘船的影子。接下来数日雷花邻都没有休息，嘴角已经急得起了燎泡，加上之前动用那面鼓的力量脸色趋近灰白色。阿月心疼小主子但是也劝不住，就连平日沉稳的常公公也越加沉不住气。成飞虎黑着脸看着雷花邻，恨不得将其撕碎了喂鱼。
　　
　　皇帝失踪，此事非同小可。云景平日不温不火的，此刻突然来了凌厉的气势。生生将消息压下来，稳住镇东大将军，安定军心，将马敬软禁，与四皇子周旋，并暗暗派出自己的人将此事告知寒习山。
　　
　　这会儿子寒习山正与几个大臣口水飞溅的讨论致富之法，只见窗边飞过一个黑影。寒习山平日那副财迷的样子立刻就变了。几个大臣好奇的问：“寒大人可是想到什么好办法了？”寒习山瞳孔一收道：“国难财最好赚了。”
　　
　　几个大臣大骇，纷纷称有事走了。寒习山冷笑看人离开来到密室之中，是慕容b身边的暗卫之一。人因为连夜赶路已经累的虚脱，手中却死死攥着一个木盒。
　　
　　那木盒正是雷花邻赠与慕容b的大婚礼物。寒习山忙派人去寒绢那里取来慕容b留下的密文，他根据密文拨开木盒，只见里面写着：“陛下于海上失踪，军心尚可安定月余。宫中之事倚仗司农大人了。”
　　
　　寒习山猛地扇了自己一嘴巴骂道：“我这乌鸦嘴！”他立刻以病重为由将二弟寒天照、三妹寒纱、四弟寒水石、小妹妹寒绢叫至一起商议。
　　
　　寒绢回宫之后便将慕容b的九皇弟接到皇太后那里照看，自己则派玉清、玉苑好生盯着王皇后。老二寒天照和老三寒纱直接带着自家武丁和全部死士去前朝传下的银窖守住。寒水石则暗暗联系藕屠资滓约坝斜权的云家。洛珈遥的母亲抛佣趴得知后立刻联系镇西大将军，并派人去鹄城看好雷大锤；雷舜则立刻赶往龙脉之处；云家则兵分两路，一路看好尚在朵州的那位，另一路则暗暗朝帝都奉u赶来。
　　
　　最后知道慕容b失踪的是樊家珞。寒习山按住要立刻去汰州寻人的樊家珞说：“就怕你沉不住气。目前朝中大权在王老头手中，后宫云太后性子温顺压不住王皇后，但是有舍妹在一时无妨。其他几个外封的王爷只有朵州那位不安生也给看着呢。只是抑城云家与镇西将军那里终究是远水解不了近渴，宫中若是生变，还要你护着！”
　　
　　樊家珞咬着牙，瞪着一双深黑色的眼睛，摇摇头说：“寒大人，若是皇上不在了，这天下也便与我无关。”
　　
　　寒习山曾听寒水石说起过这个殴痔ィ如今一见果然是怪的可以。他想了想道：“云大人的书信是一个月前发出的，不如你再等十天，若是依然没有皇上的消息你再去寻，可好？”




第 31 章

　　此刻在东方海域上，雷花邻已经在船头呆坐了一夜，想起这四年与慕容b相处，不觉得流下眼泪。
　　
　　正在这时，平静的海平面似乎传来阵阵钟声，遥遥的，飘渺难查。常公公心惊道：“听闻东方海域有回头岛，也有孟婆汤，莫不是遇到幽冥之船了吧？”阿月摇头说：“常伯，这钟声意在警告，并无恶意。”船上的水手与暗卫支起耳朵细听，只觉得那钟声幽幽绵长，声声不绝，似乎有船只靠近，但不见其行。
　　
　　突然雷花邻瞪着眼睛看着渐渐分开的海浪道：“快向东南打舵！”
　　
　　舟子以最快的速度打舵，但船尾依旧被一股气浪冲击的颠簸不止。雷花邻跑去船尾，舔了一下食指伸在空中又喊道：“快朝北行！”然后拿出一支小巧的弓箭，对空中瞄着。船头来个大转弯，阿月抱着桅杆才没有滑到。雷花邻对着海面凭空射出一支金剑，只听那钟声突然戛然而止，眼前的海面上渐渐出现一艘大船。
　　
　　船上站着两个人，其中一人戴了张嬉皮笑脸的面具，另一个人则有些眼熟。常公公看清那人的样貌惊呼：“是芰菱！当年陛下身边的芰菱！”
　　
　　芰菱对常公公招手并喊：“常公公，慕容b在我这里，不要担心了。”
　　
　　两船分别落锚，之间搭了船板，雷花邻和常公公第一个冲到芰菱那里，看到慕容b正眉头紧皱的躺在甲板上，脸色差极了。雷花邻的眼泪立刻就出来了，抱着慕容b哭道：“陛下，你没事就好，担心死我了。若出事了，我……我……”芰菱蹲在一旁安慰他，那个戴面具的人始终坐在船舷上不说话。
　　
　　阿月从船板过来，嗅到一个熟悉的气味，忙不迭的来到那戴着面具的人身边行礼道：“阿月见过大主子。”
　　
　　雷花邻只觉得自己的耳朵嗡嗡作响，周遭一切都模糊起来，唯独那张面具越加的清晰。慕容b尚无力气说什么，被常公公派人好生接回船上，芰菱也跟着去了。雷花邻依旧泪落如雨，适才是为了慕容b，这会儿却是为了与那人重逢的喜极而泣。他一步步的挪向戴面具的人，张张嘴怯生生的喊了句：“师傅。”
　　
　　“你是何人？”
　　
　　雷花邻噗通跪在地上，说：“师傅，我是小雷，雷花邻。”话音刚落，雷花邻突然觉得一阵恶风扑面而来，身上顿时痛极了，像是被数千枚银针刺穿，而衣服瞬间被染红。师傅？雷花邻看着那面具不可置信的倒在地上，体内的鲜血迅速流失，他只觉得冷。
　　
　　曾许多次想过相遇的情景，唯独没想过如此。雷花邻的身体抽搐，血染红了桃煞赠与自己的那枚泪型玉坠儿。不知怎么，他仿佛看见当年父亲曾问起的桃花林。花瓣零落如雨，光年碎落成片，寂静无边无际，有一男子骑着青牛缓缓而来。分别这四年中，雷花邻依然没有见过哪个男子能将绯色穿的如此风流，那人击剑而歌，唱着有美一人兮……
　　==========================================
　　
　　一双未着袜履的雪白双足在雷花邻的梦中晃来晃去，让他觉得晕船般想吐。稍稍有了点意识还未睁开眼睛，雷花邻先觉得身上极致的痛楚。他哼了一声，艰难的睁开眼睛，发现自己果然是在船上。阿月看见了欢呼的跑出去喊人，很快进来几个人，最快出现的是圆拙，然后是东方饴糖被阿九搀着走进来替雷花邻号脉。
　　
　　四年不见，圆拙脸色苍白，俨然大病初愈的神情。尖尖的下巴越加显得单薄。而饴糖也是更加孱弱，头发花白显然是耗费了太多心神。阿九不似当年红润，见了雷花邻还未说话眼圈先红了。雷花邻稍稍动了一下，身上的痛楚更加剧烈，他忍不住喊出声来。饴糖用苍老的声音说：“小雷莫要动了。你身上没一处完好的地方，怎么动都痛。”
　　
　　“阿月，你去告诉慕容b说小雷醒过来了，但还无法动弹，让他暂且放下心来。”圆拙交代，阿月依依不舍的看了自家主子一眼快步出去了。
　　
　　此刻在大帐内的慕容b得知雷花邻此刻已无大碍，那颗悬而未落得心终于可以完全放在眼前的烂摊子上了。由于自己也受伤，还有一件家务事要处理，索性让雷花邻留在那里。
　　
　　樊家珞终于熬过了十日，他骑上自己自漠北带回的马刚冲出奉u城外，被一个带着略有些羞涩笑容的少年拦下。
　　
　　“樊家珞？慕容b有话带给你，可听仔细了！”少年提气，隔着老远便将话稳稳的只传入樊家珞一人耳中：“慕容b让你替他守好奉u，免他腹背受敌。”
　　
　　樊家珞□烈马不耐烦的喷着鼻息来回走着：“让我如何信你？”
　　
　　“你在石蝉上动过手脚，此刻也应知道慕容b无碍。”
　　
　　“他不是将那乌金檀香剔去了吗？”
　　
　　少年说：“慕容b曾给过你一块玉佩当做‘压岁钱’。这回你可信我了？”
　　
　　樊家珞咬着嘴唇猛地勒住马，不甘心的调头回到了奉u。
　　
　　芰菱见那身影进了奉u，才又捏了咒遁回慕容b的大帐内。慕容b感觉的空气中那熟悉的菱花香，便让云景领旨下去，自己踱回内帐问：“樊家珞可安生了？”
　　
　　“嗯。那人很关心你哦。”芰菱觉得累极了，上了慕容b的大龙椅，向里面爬过去，枕着靠垫，缩了腿躺好。
　　
　　慕容b见状将身上的披风取下来盖在他身上说：“这是他身为臣子该做的。”
　　
　　“不是，他跟别人不一样。慕容b，别忘了我可以看到一个人的过去！他留在你身边虽有私心，可是过了这几年，他对你……”话音未落，芰菱就睡着了。慕容b将披风在他脖子间掖了一下走回到外帐，吩咐人将镇东大将军叫了过来。
　　
　　雷花邻稍稍转醒时便会觉得自己连睁开眼睛都辛苦万分，然后感觉到自己的嘴唇被人轻轻拭过，一股热流进入，很快又昏昏欲睡。如此不知过了多久，他只知道自己被人小心翼翼的照顾着，曾经被搬着移了几个地方，其余的便都没有什么意识。
　　
　　直到一个戴面具的人出现在自己模糊的视线中，逍遥派众人纷纷后退，雷花邻的头脑才有了些感觉――恐惧。面具中传来嗡嗡的声音：“伤的这样重竟然还活着”雷花邻只觉得脑子一片空白，师傅竟然嫌自己还活着？
　　
　　“够了！桃煞，你不过是喝了孟婆汤忘记……”圆拙气有些短。
　　
　　面具人却打断圆拙说：“我记得他。小雷曾经也是我的徒儿，那又如何？我还记得离火曾说，父亲曾赊给雷氏一条命，小雷可帮我东方一族摆脱这该死的命运。当初我是怎么让他跑了的？！”
　　
　　雷花邻倒抽一口气，身上的疼痛又翻涌而至。旁边的弟子都不敢吭声，唯独圆拙道：“慕容b又派人来了，让他将人领走吧。”
　　
　　面具人低笑两声道：“就这样谢我救了他的性命？你去告诉那个小皇帝，我的徒儿自然跟我东方走。让他先管好自己吧！”说着面具人伸出手捏住雷花邻的下巴左右扭了两下，说：“看他也没什么特别的，怎会有这么大用途？”痛的雷花邻闭起眼睛“呜呜”呻吟不一会儿便晕了过去。
　　
　　不知过了多久，雷花邻发现自己躺在一个房间中，仔细一看正是当年自己在逍遥派中所住的房间。白鹿、青牛等守在旁边，见到雷花邻醒来面露喜色却也不敢声张，只是规规矩矩的守在一旁。
　　
　　阿月被蝠儿领进来，见到小主子醒来喜不胜收跪在床边问痛不痛，又是哭又是笑。最后他小声的在雷花邻耳边说：“小主子，大主子变了。神仙岛已经变成恶魔岛了。”
　　
　　雷花邻真正理解这句话是在过了两个月，他勉强可以下地行走之后。
　　
　　从不开花的神仙岛上如今盛放一种红色的，有细细花瓣的花朵。阿月告诉雷花邻，这是彼岸花，花叶永不相见。曾经略有生气的岛上如今死气沉沉，沿河的村落早就破败没了人气，九华村也消失的无影无踪。山上本来错落有致的院落如今毁了大半，苍翠的山体蒙上了一层灰，显得凋敝苍败。
　　
　　这一路走来雷花邻未曾再见过一个东方弟子，那几处修道的地方也空无一人。走的倦了，被阿月扶着坐在一处青石之上，他便问起这岛上的情形。
　　
　　阿月也是听白鹿和青牛说的，他小声道，神仙岛是妖物进入尘世的必经之门。四年前，雷花邻离岛之时，岛上燃了一场大火。藏书塔被烧，《连书》和《归藏》被窃，地下界结被毁，岛上东方一族结阵的契约失效。附近岛屿的妖物感觉到门户大开纷纷来到神仙岛。桃煞被老掌门派去九华村求援，其余弟子背水一战。其间因为妖物众多东方一族节节败退，许多道行低的弟子成了妖物的食物。
　　
　　桃煞找到了九华村，青龙愿意以全村上古神兽之力重建界结。之后，九华村因为青龙的神力不足而隐去了。桃煞一人结阵封住了所有妖物，并困在那座山下。离火却在这时只身出现在岛上告诉桃煞，要让妖物尽快具备心智摆脱妖身让夔兽守护者雷氏传人击打那面自上古时期传下的犀鼓。并预言东方一族的命运将在桃煞手里终结。
　　
　　为何离火不早早的将此事告诉师傅？雷花邻心想。
　　
　　阿月接着说，当神仙岛重新恢复平衡之时，东方一族死伤大半，而老掌门也重伤至死。桃煞继任掌门，将所有妖物锁于山中。自那之后，桃煞的性格越发的乖张狠毒，一次发怒之时将狐狸跟蟒蛇打回原形，一并与其他妖物锁于山中。
　　
　　雷花邻掳起袖子，看着密密麻麻的血印，心中寒意猛增，知道阿月所言是真。他扶着阿月起来说：“既然需要我来击鼓，那我照做便可。阿月，带我去见师傅。”这时前方有一只白鹿徐徐走来跪在地上，示意雷花邻骑在自己身上。雷花邻照做，白鹿驮着他尽量平稳的走。距离那棵桃树尚有二里之遥，白鹿便不敢上前。雷花邻扶着阿月步行朝那巨大的桃树走去。
　　
　　木质的台阶上依旧有一两个当日自己放置的木质雕像，只是这树上微微吹着不祥的风让雷花邻的身体不断的发抖。
　　
　　走上木质台阶，阿月便不敢上前。雷花邻自己慢慢走进去，房间的桌子上放着一张面具，一个人坐在桌旁只有背部相对。他停下来扶着胸口，以防心中那种恐惧的感觉让自己忙不迭的逃走。
　　
　　“小雷？”
　　
　　雷花邻身体抖了一下，没有了面具，那声音正如当年般熟悉，他揉揉发酸的眼睛舒口气道：“师傅，是我。”
　　
　　桃煞没有回头，只是问：“身上还痛吗？”
　　
　　雷花邻摇头，他一直觉得心痛更甚。
　　
　　桃煞又问：“身上还痛吗？”
　　
　　雷花邻忙回答：“好多了。”
　　
　　师徒二人便不再说什么，只有桌上的面具笑的极为诡异。
　　
　　雷花邻只觉得附近的风越加的邪，不禁缩了缩脖子，当他正要开口只见桃煞将面具拿起来戴好，转过身来嗡嗡的说：“白鹿，将小雷带回去。好生养着，若是出差错，青牛跟蝠儿打回原形。”
　　
　　“师傅？”雷花邻只觉得眼前的人仿佛突然成了另一个人，正要上前，衣袖却被白鹿死死咬住，阿月在一旁也是一副惊恐的样子。雷花邻悻悻而去。
 
作者有话要说：桃煞出来了，自己觉得也很开心。
收藏掉了几个。
我果然不适合写古风啊。
文笔、思路、人物、环境……没有一样擅长……
此没有比“苦逼”二字更适合我的了。




第 32 章

　　“白鹿，是师傅让你来接我的是吗？”
　　
　　白鹿只是摇头不肯说什么，阿月也对自家小主子使眼色示意不可再问。
　　
　　回到房间，早已等了多时的圆拙立刻迎上来扶着他问：“身体怎样？这是去哪里了？”
　　
　　雷花邻在床上躺好说：“去找师傅了。圆拙，师傅为何如此？”
　　
　　圆拙皱眉让他躺好，坐在床边说：“当年桃煞为了遏制妖物，恢复结阵契约，让青龙将界结种在自己身上。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“自那之后，公子的样貌毁了，性情因界结的力量也变了。饴糖一直以来在想办法压制公子体内的结界，只是收效甚微。如今公子已经数日不曾清醒，今日见你怕是他仅存的毅力支撑着……”
　　
　　这时饴糖被青牛驮着走进来，旁边跟着阿九，阿九挎着一只篮子，房间里弥漫着浓浓的药味。
　　
　　在阿九和阿月的服侍下，雷花邻将那药喝了然后躺下问：“阿九师姐，牛五呢？”阿九低着头收拾药碗，听见雷花邻如此问手停顿了一下说：“死了。已经四年了。”雷花邻抽口气不再说话。阿九收好后二话不说离开了，饴糖道：“身体要紧。”
　　
　　“牛五他……”雷花邻咳嗽起来。圆拙忙说：“很多东方弟子以文修道，我等无法结阵便如同废人一般。那日出事之时，牛五背起阿九就跑，等来到此处得到白鹿相助的时候，他们发现牛五早就被妖怪挖去了心死去多时。怕是保护阿九的心让他的身子没停下。”
　　
　　饴糖垂着眼睛，按着雷花邻手臂内侧一处穴位轻轻揉着说：“小雷，人死不能复生。你要顾着点自己的身体，若是太过伤神，掌门知道会内疚的。”雷花邻默然，将头扭向里侧示意自己要休息。
　　
　　圆拙扶着饴糖缓缓站起来，坐在青牛身上，朝外走去。
　　
　　“小雷的身子可好？”
　　
　　饴糖垂着头，从怀中掏出几张纸递给他，沙哑着声音说：“可惜我那徒弟不在了，要不我便可放心的走了。”
　　
　　圆拙惊愕的看着他，饴糖说：“我寻着一个方子应是可以压制公子体内的界结。只是此法过于凶险，需要人以气炼丹。近日我日夜所炼的炼丹，可保公子半年平安。咳咳……”圆拙忙扶着他，手里却只多了几张泛黄的绢纸。
　　
　　饴糖强抬眼皮，却又无力的垂下，他道：“我已尽力，但也见不到小雷与公子康复那日了。青牛，随我去看看我那徒弟吧。肚脐棠那老家伙也等急了……”
　　
　　说完饴糖那双蜡黄的手自圆拙手中垂下来，绢纸簌簌落下。圆拙慌忙扶住饴糖的身体，青牛悲戚的哞叫一声。
　　
　　圆拙让饴糖的身体趴在青牛的背上，拍拍牛角说：“带饴糖去看看他的弟子半夏。”
　　
　　望着青牛沉重的身影渐渐离去，圆拙抹了一把眼泪拾起地上的纸张，是给雷花邻用的药方，还有一张写的是为桃煞以气炼药的法子。纸上的墨迹深浅不一，可见饴糖用以气炼药早就掏空了自己的元气，连提笔写字的力气都没了。圆拙去了饴糖的住所，将他事先炼制而成的丹药收起，又将饴糖去了之事告诉众人，东方弟子一片沉默。
　　
　　接连几日雷花邻只见阿九来送药，想着饴糖的神色有了一丝不详的感觉，心中又免不了一阵难过。但是又怕他人担心自己也便装着不知道，只希望身体快点好起来，能够为师傅和其他东方弟子做点什么。
　　
　　这日阿九又服侍雷花邻饮下药，瞧着他的气色渐渐像个健康的人，身上的伤也好了八九分。只是不知道今后会不会落下什么病。可惜饴糖……阿九叹口气，雷花邻见了便问：“饴糖是不是去了？”阿九微微迟疑，最终只是点头。
　　
　　雷花邻虽然早已猜到可心中仍然免不了一沉，他拿出夔兽所赠的犀鼓细细端详。略微思索问：“四年之前那场大火是何人所为？”阿九双眼突然冒出怒火，最终是一言不发抿着嘴离开了。
　　
　　雷花邻唤来阿月，要出去走走，看能不能找个弟子问个清楚。
　　
　　经过半年的调养雷花邻已经基本康复，只是身子无力，而且在天气不好的时候身子便如同蚂蚁啃食酸痛麻痒。此时已是初夏，神仙岛上阴雨绵绵。雷花邻穿着厚厚的衣服，可仍然被潮气折磨的身体大为不适。
　　
　　没走多远雷花邻便满头大汗，不得不停下来，让阿月去叫青牛或白鹿来接自己。当阿月与白鹿赶来时，却不见自家主子的身影。
　　
　　雷花邻倚在熟悉的怀抱里，抬头看着面具，身子一下子僵硬起来，他怯生生的小声喊道：“师傅？”桃煞将厚厚的披风向雷花邻身上拽了又拽，不停步的来到那株大桃树之上。
　　
　　“这里干燥一些。”桃煞将爱徒放在床上，替他盖好被子。雷花邻也觉得没那么难受了，脸上的神色柔和了许多，小心翼翼的望着自家师傅的面具希望从缝隙中看到熟悉的气息。
　　
　　桃煞握着爱徒的手，紧紧地，又微微发抖，许久才说：“抱歉，伤了你。”
　　
　　雷花邻微微一愣紧接着笑了，然后慢慢的伸出手，他见桃煞没有动，便猛地紧紧抱住，本来尚存的惧意此刻尽然退去。心想，太好了，师傅还认得自己。
　　
　　桃煞另一只手覆在爱徒的背上，如同当年那样。自己清醒的时候越来越少，小雷来岛上半年多，这才是他第三次清醒。其实他一直知道另一个自己做了什么说了什么，只是无力制止。
　　
　　海上与小雷重逢之时，他的第一个念头就是将人留在身边，谁知却是用风阵伤了他。好不容易等来了小雷醒来的消息，可从爱徒眼中看到的是恐惧。桃煞知道，自己确实伤了他。不论圆拙怎么安慰自己，总是改变不了自己伤了他的事实。上一次桃煞清醒是他极力与体内的界结抗争，不过是想看到小雷平安无事。如今这次，则是他要亲口告诉爱徒自己无心伤他。
　　
　　桃煞在面具之下露出笑容，只觉得自己被小雷抱的更紧了。雷花邻在熟悉的怀抱中渐渐放松了紧绷半年多的神经，嘴里嘟囔着什么渐渐陷入睡梦。梦中又是那个桃林，歌声渐进渐清晰，那个赤着双脚的男子有一张自己倾慕的面容，头发随意绑在脑后，身后一双眼睛扫过自己时停留下来，嘴角向上一弯笑到：“我的雷儿……”
　　
　　“小雷！小雷！”圆拙轻轻摇着雷花邻。他听说白鹿从桃煞那里将雷花邻接回来委实吓了一跳，生怕又出什么问题。但看眼前的雷花邻满面笑容，睡的恬静便放下心来，心知饴糖的丹药委实有效。
　　
　　“嗯……师傅，不要闹了……呃……圆拙？”雷花邻揉揉眼睛，这才看清自己已经回到房间，圆拙正有些担心的看着自己。雷花邻笑笑说：“放心吧，师傅对我很好。”圆拙神色复杂，突然攥着雷花邻的手说：“你莫要怨恨公子。公子他其实，其实一直心中有你的。他知道你想家心切曾让阿潋和宇文造了船，本意送你回家的，只是变故太大……还有他根本不曾喝孟婆汤，我这样说是希望他好过一点，否则他若是得知自己伤了你……”
　　
　　雷花邻沉默片刻问：“那日岛上的大火因何而起？”
　　
　　圆拙的脸色煞白说：“沈荃。连书与归藏也是被沈荃窃取的。妄我还以为他死了，差点……可惜他走的太慌张，没有将我曾与他的辟邪符留在那替死鬼身上。”
　　
　　雷花邻反握住圆拙冰冷的手，半响又问：“我有一事不明。师傅是不是早知道东方氏摆脱被困在岛上的方法？”
　　
　　圆拙点头道：“大概猜到了。”
　　
　　“那为何还送我走？”
　　
　　圆拙摇头，安慰他说：“小雷，只要知道公子他无意害你就好。改天我带你去见其他弟子，他们会很高兴的。”
　　
　　过了几日，找了个晴好的天气，雷花邻跟着圆拙上了山。刚刚踏上山，他便觉得地下微微震荡，他仿佛听到了妖物的吼叫。圆拙拍拍他的头说：“公子已将他们封了，暂时不会有事。不要担心。”
　　
　　两人走到山顶，门匾上的“十业”二字已经班驳陆离，看样子已经许久没人顾及了。
　　
　　本来热闹的大厅如今只有寥寥数十人，想起当日每月一次的聚会时热闹的样子，今日显得格外败落。众人见到雷花邻，气氛顿时沉重了许多。当日老掌门东方采佩的位子早已落了一层浮尘，圆拙依旧坐在自己的位子上，只是当年那个总是睡不醒的样子早已被哀伤所替代。
　　
　　面对同门，圆拙总是深深的自责。
　　
　　雷花邻看着众人，却不见柳芭等寄宿弟子，原来那次劫难之中，寄宿弟子没有一人能够活下来。霓裳那秀美的脸上也多了一道深深的伤疤，怀中抱着一个熟睡的幼童；平辛尚在山中看守妖物无法赶来；阿潋也断了一条手臂；孟儿已是垂垂老人；东方韦晓依旧似笑非笑的样子只是那双眼睛空洞的瞪着；邦誉倒是如当年般沉稳，如今岛上的事物皆有他与韦晓处理。
　　
　　众弟子手下的妖物为了保护主人也大都死了，活下来的因为被打回原形而失去神智同样被桃煞封在了山下。
　　
　　雷花邻心中有了打算，他道：“如今师傅与逍遥派深陷祸乱，小雷愿助各位渡过此劫。只是在击鼓之前，小雷有一心愿――便是将师傅身上的结界除去。”
　　
　　“小雷，你并非我派弟子。不必如此！”圆拙神色甚是不安，他已经猜到，如果小雷击鼓平安无事那桃煞还何必送他离开。
　　
　　东方潋说：“小雷是客，怎么管起了我们逍遥派的家事！”
　　
　　东方霓裳也道：“是了是了。几年不见，小雷出落的越发好看。那个词怎么说来着，三常五眼才是标志人儿。”
　　
　　东方邦誉道：“小雷，掌门曾说你入我门派一事四年之后再议。如今你如何打算的？”
　　
　　雷花邻眨眨眼睛，想起当年之事。曾经阿七师姐也问过自己的，那时他不假思索的拒绝了。如今，若是入了逍遥派，是不是就可以名正言顺的帮师傅了？
　　
　　东方韦晓拍拍他的肩说：“小雷，别搭理邦誉。他现在是恨不得多抓几个人来使唤。”雷花邻看着邦誉面无表情的扭开眼睛，心知逍遥派弟子对自由是何其向往。
　　
　　宇文走进来，打量了他说：“小雷不入我派也无妨，嫁与公子成为掌门夫人也可。”众人哈哈大笑，雷花邻依旧像四年之前那样容易脸红。
　　
　　之后的日子里，雷花邻便在屋子里开始制作给类小机关。帮东方潋做了一只假手；用五色磁石做了一套可随身携带的司南，并在韦晓常去的五处地方安放磁石，磁石之间不同的声响，韦晓可知道大概的方位。又帮其他几位残伤弟子做了方便使用的道具。一时间死气沉沉的神仙岛上又热闹了不少。能看到东方潋追着东方霓裳要回自己的假手；能听到孟儿嘲笑走错了地方的韦晓等等……
　　
　　雷花邻在众人面前面带笑容，可是一入夜便辗转反侧，想起师傅心中仅有浓浓的牵挂。
　　
　　这晚，天气有些潮，他的身上隐隐不适，想起老掌门和几位寄宿弟子，便披了件披风走向后方弟子的墓群。
　　
　　墓群中并非是雷花邻以为的坟茔，而是一座座小塔。葬着历代东方弟子，依照某个阵法错落有致立在那里。雷花邻看着最边上的一座小塔有新刻上去的“饴糖”二字，重重的叹口气。他一一对每个塔拜了拜。柳芭、半夏、牛五、采佩……
　　
　　浓浓的夜色中，远远有人举着一盏油纸灯火走来：“小雷可是在那？”
　　
　　“是我。”雷花邻看清，来人正是邦誉。
　　
　　“已经过了子时，我来换平辛的。”邦誉在采佩的石塔旁停下，俯身拜了拜拿起灯笼又说：“小雷快回去吧。夜里凉别又病了。”
　　
　　雷花邻点点头看邦誉要走忙说：“可否带我去看看？”
　　
　　邦誉没有拒绝，两个人朝后山一处山坳处走去，那曾经是东方弟子看戏的地方。
　　
　　“圣上这些年可好？”
　　
　　“挺好的。一年前亲政，破漠北鞑虏，如今……”
　　
　　“我那几个皇叔还有谁活着？”
　　
　　雷花邻顿了顿说：“七皇子纵火谋逆凌迟而死；六皇子在赶来奉u为先帝守灵的路上遇到不测，见到圣上时只剩下一口气了；四皇子意图对圣上不利，恐怕已经……”
　　
　　“加上之前去的我父王，和被赵慕除掉的二叔。先帝九个皇子，如今只剩下四个……五叔一介莽夫，倒是傻有傻福；不过我那三叔岂是一个安于做一个王爷的人？”
　　
　　雷花邻觉得不太对劲，他一个常侍怎好跟前任太子的遗孤讨论皇帝家事，只听邦誉说：“不瞒你说。沈贵妃有一个同父异母的弟弟，此人深谙商道，为人奸猾，为了权势二字不择手段。先皇的杜皇后一事我也知道一二，殴纫皇戮对与沈贵妃的那个弟弟脱不了干系。后来沈家得到殴龋便给先皇和我父王送来不少名贵药草，我曾与沈贵妃的弟弟有一面之缘。那时父王大抵有了贰心，与那人接触时从不让我知道。偶然一次我外出，路遇沈家车队。身边的小厮指着一匹马上的沈荃给我看，当时他的年龄不过比我虚长三岁，但看上去却像长我十岁岁的样子。言谈举止也大大异于同龄男子。不过他那时不叫沈荃，叫沈赐。”
　　




第 33 章

　　“沈赐？”雷花邻皱眉，似乎在哪里听过。邦誉见他沉默有所思，心知雷花邻的身份应与自己所想一致。
　　
　　雷花邻一拍脑门道：“我想起来了……”啪倥汕ㄖ聊北之时，自己在听整件事情的来龙去脉时知道的这个名字。
　　
　　当年慕容炎是从沈苁儿那里得知皇后杜葵私自替换下真正的抛优儿杜苒一事。
　　
　　那时候沈氏还是北朝首富，他们觊觎殴戎械恼淦嬉┎荩经过此番设计，殴让鹈牛杜皇后被打入冷宫差点死了。慕容炎考虑到杜皇后无出可平衡后宫，并且医术了得便又恢复了她的品位。
　　
　　殴惹ㄖ聊北一事只有极少的人知道，沈氏一族自然不得而知。后来太子被废，沈苁儿有心让自己的儿子成为太子便积极动作，沈赐这个名字是在那时出现的。
　　
　　除了朝廷，江湖四大门派也是不容小觑的力量。北方日月山是慕容氏的势力，此事已是公开的秘密；神仙岛又不问世事；排梢盐蕖Ｓ谑墙湖中四大门派也只剩下守着龙脉的雷首。沈家便自然积极笼络雷舜。
　　
　　雷花邻的母亲佟氏当年难产被杜葵所救，与她结拜金兰。沈家的讨好对便是一次送上门的报仇机会。于是佟氏与雷舜商议，决定借此机会灭掉沈氏的势力。
　　
　　佟氏娘家乃中原人士，祖父是先帝那时的延尉，位列九卿掌管律法。为人刚正不阿，在百官之中极具声望。佟氏的父亲后来任职太学，门生遍布朝廷，只是在慕容炎在位后几年，王丞相一党与沈贵妃在朝中争斗，佟父便辞官回乡。
　　
　　那时的王丞相尚未坐到丞相，有意巴结沈氏，但是沈氏却不把他当回事。结果没几天太子落到了慕容b的头上，王丞相便立刻转舵。这让沈氏急了，一时漏了马脚被佟氏抓住把柄。朝中几个佟父的门生很有默契的将沈苁儿妄图渗透雷首一事告知慕容炎，并暗示沈氏富可敌国，在朝中多有结党。慕容炎本就疑心重，得知此事立刻不顾情分将沈氏拿掉，三皇子和沈贵妃被吓得不轻。刚刚年满十六岁，三皇子便迫不及待的自请去南方的朵州做了一个恭顺王。
　　
　　如今算来，沈荃出现在神仙岛刚好是沈氏一族家破人亡之后过了没多久。
　　
　　雷花邻叹道：“邦誉真厉害，不出门便知天下事。”
　　
　　邦誉讪笑道：“雷小公子才厉害，多年之前就算出殴纫皇隆７裨虺中怎会有今天的局势。”雷花邻摇摇头，大概那时年少未经世事，如今再让他重新来过不知是否还有那样的勇气。
　　
　　邦誉继续说：“当年六皇叔杀死我父王，我料他不会有好下场；怎知七皇叔竟然也如此想不开。父王带他不薄。”
　　
　　雷花邻曾听说太子被贬往潭州的路上遇到洪水，连尸骨都没找到，原来这是六皇子的手段。看来当年传的六皇子因为赵慕将军谋反之事受到牵连而被逐出奉u永不回来也事出有因。问道：“据说六皇子性子寂冷，从不倚仗母妃受宠而妄图太子之位。朝中也无朋友，更没有结党，就连几个皇子之间也无人与他亲近。怎会对太子不利？”
　　
　　邦誉笑道：“这都是前尘往事。我当年跟随父王见识不少。当年七皇叔与六皇叔年龄相仿，总是缠着他。平日吃穿用度也都一一学着，应是对皇位也没什么兴趣。怕是他母妃心比天高暗中操作。再后来的事情我也不曾知晓。反倒后来见到了沈荃，今天再与你这番谈话，才对朝中之事有了个大概了解。”
　　
　　雷花邻暗自吐了吐舌头心想，此人城府如此之深，东方弟子怕是没几人能够比得上的。邦誉好像猜到他此刻所想道：“雷小公子，皇位之争，成王败寇，没有冤枉的人。邦誉今日这番话，不过是想提醒雷小公子。那沈荃回到中原定是不甘久居人下，朵州那位王爷未必真的恭顺。圣上的性子我大概也有所了解，虽然不乏狠戾，但是总是给人逼到分上才肯动手。莫让北朝成为第二个逍遥派。唉……可惜了此处这桃花源一般的地方……”
　　
　　说着，雷花邻直觉的眼前一阵妖气扑面，妖兽骇人的吼鸣不绝于耳。邦誉将灯笼向前探去，深深的山洞之中，竟然满满的都是妖物。彼此撕咬着，血流遍地，腥臭不堪，场面就如当年桃煞带他去附近的岛屿上一样。
　　
　　妖物见到邦誉和雷花邻都纷纷扑过来，但是仿佛有一面光壁挡在洞口。雷花邻看着眼前散发着金粉色的光问道：“这是结界还是阵法？”
　　
　　邦誉说：“这是阵法。刚才经过的那片塔林，是东方弟子以自身为地缚印而结的阵。”
　　
　　原来如此，雷花邻皱眉，怪不得他觉得那些青石塔建造是依据某个阵法。突然又是一阵恶臭扑鼻，雷花邻被呛的一阵咳嗽。邦誉道：“雷小公子快回吧。若是日后要将连书归藏找回，可向朵州方向去寻沈荃。”
　　
　　雷花邻应了，拽了拽披风往回走。之前晦暗的夜空此刻有了几点星辰，让白天看上去血般鲜红的彼岸花多少了一分咄咄逼人的感觉。雷花邻随手携了一枝，夜晚的潮湿让他的身子很不舒服，不自觉的手中的花瓣掉了几朵。
　　
　　回到房间，雷花邻将花随意放在枕边就睡了。一段他人的旧梦渐渐在眼前清晰。
　　
　　离火与奚路二人遥遥相对。
　　
　　离火的面容比平时看上去更加的清秀淡然，也高了许多，眉目之间仿佛有清风扫过，白净如瓷，一双清亮的眼睛道不尽的温煦，耳边的鬓发随着风微微飘动，周身是说不出的祥瑞之气，依旧是让人忍不住想亲近。这样一个人却在地狱之间，微微抬头看着远处高高尸堆上的奚路。
　　
　　那人虽然长了奚路一般绝美的面孔，但是银发金瞳，手中握着一只长长的巨大的镰刀，镰刀尾端有根锁链，上面挂着不计其数的妖首。
　　
　　雷花邻骇得发抖不住的想吐，他一低头看到遍地是盛放的彼岸花，远方弥漫着血舞，熏得人眼痛。
　　
　　“我找了你很久。”奚路的声音格外的阴冷。
　　
　　“早知今日，当初我不该留你……”离火声音未落，就见奚路突然跃至他面前，沾着血的银发在空中划出一道弧度，巨大的镰刀放在他的脖子上。两人凝视片刻，奚路将手中的镰刀轻轻一带，离火整个人就被他拥在怀里……天地之间被一到闪电照亮，奚路突然推开怀中人，胸前多了一把长剑，他看着离火嘴角的血渍露出一抹邪笑。
　　
　　离火擦去嘴角的血渍道，唇无血色，他后退两步道：“异体同心又如何……想不到你竟然堕落至此。”
　　
　　“小公子，小公子……”雷花邻好不容易睁开眼睛，发现自己已经是满头大汗。床边有一个美丽女子，面若桃花，让雷花邻似曾相识。那女子伸手擦去雷花邻的汗，将他枕边的彼岸花拿开道：“小公子，此花香气会让人产生幻觉。莫要吸嗅太多，会伤神的。”未等自己道谢，那女子就突然隐去身形不见了。雷花邻头一歪又昏昏入睡。
　　
　　次日醒来，雷花邻看枕边并无彼岸花，想起昨晚的似梦而非，只想找那女子道谢。接连在岛上转了几日却都不见那女子的身影。于是雷花邻去找圆拙将那女子的样貌描述一遍，圆拙告诉他从未见过。雷花邻只得放弃便要离去，圆拙又扯着他的袖子小声说，慕容b的船队前来接他回去。
　　




第 34 章

　　明日离开尚不知归期，雷花邻在床上辗转反侧。他一直不知道自己是哪来的决心，要为师父做这做那，但就是觉得眼前只有一条甬道。前后都有明亮的光芒，都有师父。只是这条甬道太长，长到让他怕自己失去走下去的勇气。
　　
　　雷花邻起身，披了披风一个人踩着月光走向温泉。
　　
　　山洞透出微弱的烛火，雷花邻心里一动抬着步子进去。一个男子正垂着头疲倦的躺在温泉边上，那个面具被扔在地上。可不正是他正想的人！
　　
　　雷花邻心里怦怦的跳着，看着凌乱的长发遮住了桃煞半张面孔。另外半张面孔上皮肤鲜红，如同被人生生剥去皮一样。摇曳的烛火打在上面更是可怖至极。在光滑的脖子上露出一个红绳系着的泪珠形状的玉坠儿。雷花邻两只胳膊抱在一起，努力不让自己发抖。他慢慢走上前迟疑的伸出手，指头还未碰到，只见那张骇人的脸突然仰起来。雷花邻捂住嘴倒退了一步。
　　
　　“出去！”桃煞一只手捂住脸，另一只手在周围摩挲着面具，泉水稀里哗啦响作一片。雷花邻却愣在那里不知如何是好。
　　
　　“出去！”第二声已是发抖，桃煞听到细细索索的衣料声音，心中阵阵痛楚。很快指尖碰到一个冰冷的东西，正是自己的面具。
　　
　　面具另一端被人拽着不肯放手，他放下捂着脸的手，发现爱徒正双手紧紧抓着面具凝望着自己，眼睛已经通红，眉头紧皱。
　　
　　桃煞扭过头用发抖的声音说：“小雷，听话……别看我……”不等说完，只觉得手中的面具被人用力夺去。他忘记了自己不堪的样貌，放下手看着爱徒将面具扔在地上狠狠踏着。直到那面具粉碎，雷花邻猛然抬起头，望着要躲开自己目光的师傅心中除了疼惜别无他想。
　　
　　眼泪终于不争气的滑落下来，雷花邻一步上前跃进温泉之中，双手捧着桃煞已经毁了的脸用力别过正面自己，然后毫不犹豫深深一吻。
　　
　　师傅！师傅！雷花邻心中有个声音大喊，若能让你免于如此下场，徒儿宁愿心魂被鼓声震碎！
　　
　　“小雷！”桃煞用力推开爱徒，他要的从来就不是同情和勉强。
　　
　　雷花邻不管桃煞说什么又凑上去吻住，为了不让自己被推开，雷花邻双手紧紧抱着桃煞的脖子，整个身子压上来，并狠狠咬住了他的嘴唇。拉扯之中烛火被溅出的泉水浇灭，只有头顶一片戚戚月光怜悯的看着他们。桃煞心中泛着酸楚，任凭爱徒啃咬着自己。不知过了多久，雷花邻见桃煞不再推开自己才舔了舔他沾血的嘴唇，将头缩在师傅的颈窝里，抱住不放。
　　
　　“小雷，你可知自己在做何事？”桃煞抱着雷花邻的手臂有些发抖。雷花邻哑着嗓子说：“师傅的心意徒儿都知道。这次徒儿不会离开师傅，师傅也不要推开徒儿，好不好？”
　　
　　桃煞眼中含泪，虽然面容禁毁，可是他感觉到自己在笑。内心深处一阵深深的满足感，桃煞轻抚着雷花邻的后背说：“一言为定。”
　　
　　像从前那样，被桃煞这样轻抚着便会陷入沉睡。但这回即使睡着了，雷花邻依旧死死的抓着桃煞头发。
　　
　　雷花邻醒来之时发现自己正躺在一个华丽的房间里，熟悉的皇室用度和起伏的感觉让他立刻知道自己是在慕容b的御用船只上。
　　
　　“师傅！师傅！”雷花邻内心扬起一阵恐慌，他身穿亵衣，裸着脚奔出房间跑到甲板上。半年多未见的慕容b坐在临时搭起的帷帐中正坐，身边常公公和玉苑伺候着。
　　
　　慕容b说：“没了师傅就跟丢了魂似的。我不见的时候怎么没见你如此狼狈？”
　　
　　雷花邻蹬蹬的跑过去，摇着慕容b的胳膊急切的问：“我怎会在这里？师傅呢？陛下，我师傅呢？”
　　
　　不等慕容b说什么，雷花邻突然觉得自己被一件披风裹住，接着又被人从后面抱起来直接走向房间。
　　
　　“师傅？师傅！”雷花邻笑着回抱头戴面纱的人，乖巧的倚在那人的肩上。
　　
　　身后的慕容b啧啧的摇头，芰菱端来一副药说：“哎慕容b，雷花邻人呢？刚才还听他喊师傅呢。”慕容b扬扬下巴说：“俩人回房间了。哎我说你，你那点医术行不行啊？”
　　
　　芰菱瞪了他一眼说：“海上潮气大，不赶紧让雷花邻把药喝下去他的身体又该难受了。我的医术行不行要不你来一试，保管让你生儿子。对了，慕容b，听说你大婚都有四年了还没个儿子呢。”
　　
　　慕容b听了便要拿脚踹芰菱，芰菱乐呵呵躲到一边去给雷花邻送药了。
　　
　　进去的时候，发现雷花邻已经穿好衣服，恢复了日常安静乖巧的样子。桃煞看他将药全部喝下去对芰菱道了谢。接着芳容芳华端着几样菜进来。
　　
　　“师傅，咱们怎么会在里？”雷花邻在宫里呆了几年养成斯斯文文吃饭的习惯，桃煞戴着有黑色面纱的斗笠，隔着黑纱看爱徒吃饭。
　　
　　“我昨晚已答应你，断不会让你一个人回来。更何况你一心要将我身上的结界除去，我也不放心让你独自面对沈荃。”桃煞透过黑面纱，看着雷花邻虽然吃饭但是眼睛依旧时时刻刻盯着自己，好像生怕自己会消失似的。
　　
　　雷花邻咧嘴笑了，又问：“那找到《连书》《归藏》真的可以将结界解除么？”
　　
　　桃煞替爱徒擦了擦嘴巴说：“除了找回两本书，还需要九华的力量。不知是否可行，但我决定一试。”
　　
　　“当然当然！”雷花邻开心的点头，原来师傅与自己想的一样。他又问：“为何要那两部古书不可？”
　　
　　“那两部书是奚路从神族那里得到的，有了那两本书才有了这天下结阵之法、占卜之术。大概是因为我精通三阵九重结阵之法，青龙才能将界结种在我身上。但终究是凡人之躯，未能驾驭。”
　　
　　说到这里雷花邻突然担心起师傅的身体，桃煞说：“小雷放心吧。离了那里东方一族与常人无二。有饴糖炼制的丹药也可暂时压制我体内的结界。只是我这一走要辛苦逍遥派其他弟子了。需要众弟子好生看着那些妖物，否则又是一场血光之灾。”
　　
　　“师傅，九华村何时才能重现？”
　　
　　桃煞自己也不知道，他只听说，九华自东方一族出现之前便生活在岛上了。如今也只能期盼青龙的妖力尽快恢复。
　　
　　这时门板被人轻轻敲响，圆拙露出个脑袋，见到雷花邻醒了便开心的凑过来一起聊天。圆拙一直觉得东方氏的这次劫难很大程度上是自己造成的，便以饴糖遗留的丹药为借口跟着出来大有将功赎罪的意思。
　　
　　三个人正聊着开心，雷花邻一拍脑袋说：“忘记阿月了！”
　　
　　此刻在神仙岛上，阿月正瑟瑟发抖的躲在白鹿身后，看着在封印之中数不清的凶恶妖物哭丧着脸说：“呜呜，小主子走了我也要走……白鹿，我要出岛！”
　　




第 35 章

　　在分别的这段时间里慕容b将海贼之事平定，并借机除掉了姓马的，让云景身兼御史大夫。对于自己四哥的作为，慕容b没有让官差去办，只是对樊家珞交代了一番。
　　
　　回到宫里，芰菱怀念当初的花园便将慕容b扔在宫殿之中一个人跑去玩了。这时一颗赤红的珊瑚珠打到了正在阅览奏折的慕容b。
　　
　　“樊家珞，有事快说，无事快走。”
　　
　　常公公悄悄退下，樊家珞便从门外进来，将恭谨王慕容坊的腰牌放在案头，然后一双眼睛在慕容b脸上反复打量，确认看不出名堂才稍稍收敛。除了芰菱无人敢于与自己平视，所以这样的樊家珞令慕容b反感。
　　
　　至于四皇兄的下场，自他出现在汰州时便已成定局。能避过暗卫和诏命使耳目的人，定要有瞒天过海的心机。或许在抢走四皇兄女儿的那一刻起，自己也便被人恨上了。
　　
　　慕容b轻叹，摆手让人退下。樊家珞说：“他临死前说自己并不后悔，还说等陛下有了孩子便理解他了。”
　　
　　尴尬的安静。樊家珞感到自己有那么一点开心。他是需要我的，樊家珞想。
　　
　　正在这时，门口有人带着欢笑和菱花的香气走了进来：“慕容b，园子里的菱花刚刚开过，我若随你再早几日回来就好了。”
　　
　　只见慕容b的脸色立刻由刚才的黯然变为如常，但是双眼不似刚才那般反而神采熠熠，多了些顾盼和期许。樊家珞扭头看着进来的人，正是那日在城外给自己传话的小斯，眉清目秀，还带着一些羞怯。只是此人身上的气息非常单纯，仅仅这样见了便让人觉得那些繁重的事情不过尔尔。
　　
　　芰菱老远就见到樊家珞毫不遮拦的盯着慕容b看，心里老大不自在忙收了心回到慕容b身边。他走进大殿才发现当初只是远远的未曾注意，其实樊家珞长得极好看，削瘦的脸，微微透红的金色皮肤，饱满的嘴唇，浓密的睫毛，含水的双眼，额间还有一颗美人痣。微卷的头发贴在额头更是多了份俊逸。
　　
　　哼，那个没节操的慕容b，真是男女通杀！芰菱对樊家珞笑笑，心中认为眼前的美人不可能看上那个牌坊脸的慕容b，肯定是他勾引的这位美人。
　　
　　此刻在慕容b看来无疑是芰菱对樊家珞暗送秋波，于是龙心大为不满说道：“爱卿一路辛苦，先去休息吧。改日朕再封赏。”樊家珞怎知自己被别人里里外外的数落了一遍，单看慕容b的态度也知道眼前的这个人非同小可。也罢，自从他下决心替慕容b挑起半壁江山也没什么好抱怨的。
　　
　　樊家珞对慕容b行了礼，再对芰菱粲然一笑便走了。芰菱看着那英武的背影又看看慕容b有些不满的眼神说：“呦，我是不是打扰二位了？”慕容b一愣，很难得的大笑起来，将手中的奏折往案头一放，倚在龙椅上看着芰菱。
　　
　　芰菱先是一脸的莫名，然后是涨红了脸朝那欠揍的脸张牙舞爪的扑过来。正如当初想的那样，当他稳坐龙椅之时便是芰菱回到自己身边之际。现在虽外有身毒国威胁，内有王丞相专权，还有南方连年水患以及今后许许多多的考验。但是慕容b确定，只要有这个人陪在身边，他将所向披靡。
　　
　　在皇帝御驾亲征这大半年中，宫内权势变化很大。离火当年培养的那些青年才俊被打压的所剩无几，慕容b大有又变回那个亲政之前的趋势。芰菱向来不懂权术这一套，他只知道慕容b近日将会非常的忙碌，自己则很善解人意的跑去皇太后那里，陪在云箬身边。
　　
　　这天早朝之上，慕容b没有理会那起伏不断的“臣有本”，而是摒弃众议先按功行赏了一番。大大小小的赏赐竟然涉及到上百人，那些口口声声喊着“臣有本”的人到最后都聪明的闭了嘴。原因很简单，慕容b此行东征海贼，还涉及到皇帝四哥谋反一事。什么罪名都可以扣唯独这谋逆之罪万万碰不得。慕容b封赏的那些人多多少少都跟平定谋反有点关系，若是此刻再“有本奏”就有点缺心眼儿了。
　　
　　于是慕容b便难得清静了片刻，可安生的日子没过几天后院有起火了。原来那王皇后的姐姐因为是慕容坻的正妻被众臣参了一本。要慕容b废了皇后。王丞相这几年因为朝野更替而尝到了重权在握、权倾一世的美味。他怕什么，如今该得到的都得到了，人生已无憾。那慕容b羽翼渐丰、獠牙渐露，做掉这班老臣是迟早的，何用这些朝臣充狗乱叫。
　　
　　但是此时，慕容b还不想动自己的皇后。
　　
　　若问当今皇帝最喜爱的女子，定是三夫人之首的绢夫人。虽然这几年中也不见绢夫人肚子有动静，可是皇帝依旧不少往那里去。绢夫人是正是大司农寒习山的小妹妹。寒大人在朝中品位不高，但是管的东西比较特别――国库。以往历任管理国库的人都没能像寒大人这般得宠，只因这寒大人法明了一套预税法。
　　
　　在慕容b的老子慕容炎那个时候，花钱还是习惯挣多少花多少，国库年年用的干干净净；到了慕容b这里，有了寒大人成了计划花多少再花多少。每年有盈余不说，即使面对自然灾害也不必担心国库入不敷出了。这对慕容b来说无疑是一件安邦定国的大计。这寒大人年纪不大，有一个同父同母的小自己十五岁的妹妹叫寒绢。眉目间有一股子聪明劲儿，但是又有一颗善良的心，让人越看越喜欢。加上有南方女子白滑如绢的皮肤，让慕容b一眼倾心，直接封为三夫人之首，曰绢夫人。
　　
　　对绢夫人如何宠爱，也未见寒家哪个人被重用。
　　
　　后宫之中所有人都明白，慕容b让要让王皇后成为第二个杜皇后。慕容b确实也是这样想的，带到日后将王丞相铲除，王皇后没了依靠又无所出，便是最适合这后位的女子，只是终身无所出。王皇后自小聪父亲那里学到的除了温良恭让，便还有一个忍。
　　
　　自小跟着长大的丫头跪在地上正给王皇后揉着脚，身后一个小太监用一成不变的声调讲着一个又一个故事。皇帝陛下驾到，丫头来不及替主子穿好罗袜。
　　
　　皇后赤着一只脚跪在地上，神情慵懒，皇帝便伸手扶起让到美人榻上。问起平日消遣，皇后只答让小太监讲讲故事。皇帝看了一眼那个瑟瑟发抖的宫人只道皇后不应听这些宵小之事，便让人乱棍打死了。
　　
　　皇帝伸手摸了一下皇后的脚很凉，让丫头给拿来一个狐裘做的毯子。夫妻二人又叙叙到了半夜，皇帝照例嘱咐一番便要离去，皇后鼓起勇气问“陛下今晚可否留下？”
　　
　　皇帝回答：“皇后好生休息，夜凉。”
　　
　　皇后怕丫头担心，将眼泪生生憋回去，流进嘴里全是苦涩。夜怎比心凉。那小太监口中的故事不过是他从别人那里听来的皇帝陛下儿时之事。
　　
　　回到寝宫，芰菱正与自己的九皇弟慕容吐屋子的嬉闹。慕容b皱眉，他慕容氏的喜好大都是一样的。将慕容捅起扔给常公公带走，自己拦腰抱起芰菱扔在龙床上。慕容b无意中碰到芰菱冰凉的脚趾，脸色有些不快，不顾脚趾的主人说什么，自己便将这对玉足抓起来埋进胸前的龙袍之中。
　　
　　“你今晚发什么疯？”芰菱问。
　　
　　“朕是皇帝。小九不是有个段成语陪着么，怎么还总是缠着你？”慕容b死死按着胸口瞪着他。
　　
　　“是我无聊叫来了小九。可别把慕容偷币话阈』首涌矗他可比你小时候了得。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“慕容透詹鸥我说，今晚比往年这时候都凉。你可记得上月的今天晚膳用的是什么？”
　　
　　慕容b沉吟，摇头。芰菱道：“他却连往年这天吃的什么、穿的什么，见过何人，说过什么话都记得。”
　　
　　慕容b挑眉，他那个九皇弟连平日太学的课都背不下来，竟然能够清楚的记得这些。是慕容陀幸庾吧担还是凑巧而已？
　　
　　慕容b僵硬的脸似乎舒缓了些。突然胸前的脚开始不老实的乱动，在自己的左胸还用力夹了一下。看着芰菱一脸的坏笑，慕容b拽出那只脚，低头朝脚趾用力咬了一口，芰菱大叫着从床上跌落到地上，全身发麻，颤抖的声音指着慕容b：“你……大变态！”
　　
　　“朕今晚就变给你看！”慕容b说着跳下床去抓芰菱，刚才还是一大一小的满屋子闹，这会儿就是两个大人在追着跑。
　　
　　“慕容b，你我人妖殊途，不可不可啊……”芰菱情急之下吼道。慕容b听了微微一愣大笑起来，对他招招手：“逗你玩呢。快来给朕宽衣，然后跪安吧。”
　　
　　芰菱狠狠瞪了他一眼，然后像剥鸡蛋皮似的将慕容b剥了个干净，高声喊道：“臣跪安。”然后大摇大摆的踢门出去了。常公公和玉苑在门外，见到芰菱出来了，玉苑便要进去。芰菱忙拦着道：“玉苑，慕容b在里面裸奔呢。还是常公公去吧。”
　　
　　玉苑哧一声笑了，这又如何。常公公却按住她说：“芰菱公子为何不留下服侍陛下？”
　　
　　芰菱鼻孔朝天：“我都伺候他十年了，以后爷不伺候了！”
　　
　　常公公进了寝宫，见皇帝自己已经穿好亵衣，躺在龙床之上，便问：“陛下今夜可要翻牌？”
　　
　　慕容b鼻音有些重：“都跪安吧。”今儿的夜比往年这时候的都要凉，他怎会不知？
　　
　　奈何，天子的爱向来是清醒的。




第 36 章

　　自从雷花邻在男女情事上开窍之后，才知道自己当年被盛传为慕容b娈宠是何意思。一日他与桃煞带着些自己做的小玩意儿进宫来找慕容b，听芰菱幸灾乐祸说宫中盛传慕容b有隐疾时，不厚道的笑了。
　　
　　桃煞捏着雷花邻憨笑的脸说：“这事儿多半与你有关系吧，看你笑的！”
　　
　　雷花邻眨眨眼拉过桃煞的脖子说：“当年陛下不肯纳妾，传言我以色侍君。现在倒是坐实了他身有隐疾一事。哈哈。”
　　
　　桃煞也低笑两声一把搂过爱徒，雷花邻突然觉得那黑面纱之下的师傅有点可怕，该不会当真以为自己与慕容b有什么吧。雷花邻忙晃着桃煞的胳膊说：“师傅，我和慕容b真的没什么啊。我心里可只有你，你要信我。”桃煞揉着爱徒的小脑袋，这才让雷花邻放心下来。
　　
　　其实不用说桃煞也明白，芰菱是慕容b真正在意的人。那日芰菱突然来找自己，说慕容b的船被台风打散了，他人正漂在神仙岛附近的海域上，无论如何也要自己施手救援。自己已经难得清醒了，芰菱平日那样的胆小此刻却也不顾一切的来找自己。桃煞便极力克制体内结界的影响，与芰菱踏上当初他给雷花邻准备的船就这么出海救人了。
　　
　　当奄奄一息的慕容b见到芰菱时，脸上竟然露出一道诡谲的微笑，说了什么自己听不懂，但是芰菱却听懂了。之后芰菱就毅然离开了神仙岛，死活要跟在慕容b身边。
　　
　　走着走着，桃煞便觉得有些乏。虽有饴糖的丹药，但他为了压制体内界结不得不时刻集中精神，甚至在睡梦中也不得放松。雷花邻不忍心见桃煞如此辛苦，便才找借口带他一起入宫，与慕容b商议沈荃之事。
　　
　　芰菱将他二人带往绢夫人的行宫，雷花邻有些犹豫，臣子进入内宫怕是不妥吧。一行人过了花园，过了绢夫人的行宫依旧像花园深处走去。只见菱花深处有一座清幽的行宫，慕容b正与绢夫人悠闲的下棋。
　　
　　雷花邻和桃煞对两人行礼之后，绢夫人便称倦退下了。慕容b则招呼二人随便落座。雷花邻直接说明来意：“陛下，我想与师傅择日启程去寻找沈荃。”
　　
　　慕容b托着腮想了想道：“沈荃可是曾是先前那个首富沈氏之后？”
　　
　　“正是！”雷花邻一听有戏立刻来了精神。
　　
　　慕容b梳理了一下思路，当年自己的三皇兄被发往南方封地，自己的母后娘家抑城云家也在南方。如果沈荃回来的话，也只得去找沈家余脉，唉，怕又是与他慕容氏脱不了干系了。雷花邻见慕容b轻叹以为又没戏了皱着小脸说：“陛下，是不是找不到？”桃煞将手轻轻按在雷花邻肩上示意其稍安勿躁。
　　
　　“沈荃一事怕是与我慕容氏也脱不了干系，南方水患一直未决，加之身毒国屡屡犯我南方边境。这次朕帮你们也算是帮自己吧。东方公子，你与小雷先行前往南方抑城云家且做准备。百姓休养生息还需些时日……说来，当日答应樊家珞的事情也该兑现了。”
　　
　　在慕容b的坚持下，雷花邻带了两名暗卫、芳华芳容以及一封密函出发了。圆拙因为没了结阵的能力，无从养护自己的身子，加之水土不服一连病了多日不见好转。雷花邻生怕圆拙出事，便决定找个驿站休息几日再走。
　　
　　岂料这段时间里桃煞体内的界结又发动了，大概因为岛上妖物有异动，才引出他体内的界结去压制岛上的妖物。当时正是夜里，沉睡的雷花邻只觉得有人再看自己，睁开眼睛时，桃煞那张猩红的面孔正在床边。雷花邻笑笑说：“师傅吓我做什么？我才不怕。”
　　
　　桃煞用仅存的理智说：“快走！”
　　
　　雷花邻意识到师傅体内的结界发作了，猛地跳起要去圆拙那儿拿丹药，结果没走几步就被桃煞的软剑拦腰截住，一下子给扔在床上。这让雷花邻呛的咳嗽了一大口。
　　
　　两名暗卫听见巨大声响忙赶过来，先是看到桃煞那张可怕的面孔愣了一下，又看到他手持软剑已将雷花邻身上划出数道深浅不一的血痕忙拿出武器迎战而上。
　　
　　“不可伤他……”雷花邻捂着伤口担心的看着眼前的混战，很快他发现自己担心错了。如今武林排名都是将逍遥派排在之外的，一是因为东方一族与世无争，二是因为逍遥派的武功过高已经被世人看作是神仙一类的。所以很受伤的是其实那两名暗卫。
　　
　　此时芳容芳华也赶了过来，见到桃煞一身血光，主子和暗卫都身受重伤一时慌了神。雷花邻强打精神喊：“快快去圆拙那里将丹药取来！”
　　
　　桃煞听了便持剑来到芳容芳华面前，两个女孩子一时慌了神，雷花邻见状扑到桃煞脚边死死抱住喊：“师傅，我是小雷啊！”
　　
　　桃煞只觉得自己像是一只困兽，明明不愿伤小雷，可依旧见到自己将软剑举起来，将丹气提至手中，那支软剑立刻坚硬无比，剑锋一转便在爱徒颈部。桃煞闭上眼睛，大吼一声，雷花邻耳边一阵寒气滑过，只见师傅的软剑直直□自己的右肩。
　　
　　“小雷……”桃煞心中悲鸣。雷花邻抱着自己腿的双手依然没有松开，只是听他喃喃的说：“师傅，徒儿不痛……”桃煞冷笑，伤害小雷的自始至终也只有自己而已，于是他用尽全身力气生生震断了自己的经脉废了武功。
　　
　　桃煞扔掉手中的剑，将近乎昏迷的爱徒抱起来，放在床上，摩挲着他脖子里那条系着玉坠儿的红绳说道：“雷儿，抱歉，又伤了你。”雷花邻张张嘴，看着自己师傅软软的倒下去却无能为力，顿时泪流满面。
　　
　　几个大男人病的病伤的伤，急坏了芳容和芳华。她二人先将此事飞鸽传书给了皇上，然后一人照料另一人去寻大夫。雷花邻期间醒过来一次，说了句“哦偶摇北阌窒萑牖杳浴７既莘蓟在离火身边呆了近十年，对殴纫皇律钣辛私狻Ｊ廊硕家晕消失了的殴绕涫嫡在漠北之中过着逍遥的日子。于是芳容芳华又设法传书给拧
　　
　　第三日，洛珈遥与夫婿寒水石奇迹般的出现了。
　　
　　寒水石照顾圆拙与那两明暗卫，洛珈遥则照顾雷花邻与桃煞。初见桃煞洛珈遥真真兴奋了许久，因为她很少遇到这么棘手的病人了。知道自己这么想不太厚道，便极力忍住内心的悸动一本正经的看病疗伤开药。
　　
　　这厢寒水石忙了一天一夜将圆拙的病情稳定下来，处理了两名暗卫的伤后不知自己的爱妻那边是否顺利。于是他没有休息直接来到桃煞与雷花邻休养的房间。没料想看到爱妻两眼冒光，别提多精神了。
　　
　　寒水石心道不好，通常来说，洛迦瑶见着病人眼睛越亮说明这个人离死越近。寒水石凑过来，细细看了桃煞的伤势，心中更是沉了一分。此人身上有沉疴不说，还有与圆拙体内类似的像是盅蛊之类的东西，加上经脉断裂能够保护心脉的武功废了，基本就成了个筛子。另外此人的容貌尽毁多时，若要恢复怕是不太可能。而小雷也好不到哪去，一是心事太重心病已深，二是之前似乎受过重伤，元气几乎耗尽了，身子留下不少毛病。如今又受伤，可谓雪上加霜。
　　
　　这时芳容芳华将圆拙所带的丹药拿进来，说是主子曾让她二人取来给东方公子服用。寒水石拿过丹药细嗅一下忙递给爱妻，洛珈遥也嗅了一下不住的称奇。她听过各种吊命的法子，像这种丹药确实第一次见。洛珈遥将那丹药喂给桃煞，然后问芳华可有丹药的方子。与芳容对视一眼之后，两个聪明的侍女去圆拙那里找起药方。最后在圆拙的包袱里找到几张纸忙拿给两位神医看。
　　
　　寒水石只是抿着嘴点头，洛珈遥则瞪着放光的眼睛将那方子看了数遍，最后喊道：“这位东方公子有救了。”芳容芳华这才暗暗松了口气，却听洛珈遥说：“这方子上药理是通的，但是药材并非是最合适的选择。若是换了殴饶切┢嬉觳菀┎拍艽锏狡嫘А！
　　
　　芳容芳华立刻事无巨细的飞鸽传书给慕容b，在等消息的日子里，圆拙、两名暗卫和雷花邻都渐渐好起来。暗卫谢过寒水石夫妇便立刻隐在暗处了，雷花邻还想对他二人道歉，但是任凭他怎么喊暗卫都不肯出来。其实他二人心中有愧，没想到自诩武功高强，在那东方公子面前如此不堪一击，更何况那位公子还身染重病。
　　
　　圆拙揉揉雷花邻的脑袋说：“小雷，随他们去吧。最后桃煞不得不自断经脉废去武功来包你安全，换了谁都会有些难过的。”雷花邻点点头摸了摸脖子间的那枚玉坠儿还在便安心不少。
　　
　　细想之下，上次与洛珈遥寒水石夫妇见面还是五年之前。洛珈遥别有深意的看看昏迷的桃煞说：“那丑八怪是怎么走进你心里的？”雷花邻脸红了说：“师傅才不丑，师傅比寒大哥还要英俊！”洛珈遥听了双手扯着雷花邻的红脸蛋不满的说：“我相公是天底下最帅的，单单后脑勺就比你师傅强了一百倍。”
　　
　　“咳咳……”寒水石将水喷了出来，唉，自己是个男子哪会在乎长相。若不是知道爱妻喜欢南方到了病态的程度，自己才不会装成这般江南国士的气度。也罢，反正老婆喜欢装一辈子也无妨。
　　
　　寒水石将心中的疑惑如数倾诉：“小雷，你的师傅与你这位朋友身上有种特别的盅蛊，似乎对人无害可是霸道极了，能够使人拥有异于常人的能力。可是这盅蛊似乎又被令一道力量控制着，平日不会发作。”
　　
　　圆拙在一旁听了便说：“这是我逍遥派弟子修道的目的。正如洛神医的夜什么之术。皆是利用自然五常，发动体内契约结阵。只不过……并非世人所想的修仙之术。反倒是一道枷锁，锁住了我派弟子生生世世。”
　　
　　寒水石想想又说：“在下儿时曾跟随一位药仙修习草药，那药仙曾讲起过太古时期的一次神魔大战。据说这世间万物皆是神族的意识，那魔族的诞生乃在神族意识之外。神族欲除之，便有了那次神魔大战。大战本是神不敌魔，只因一凡人出手相助，将战事扭转，神族才得胜利。因凡人的义行，神族将天地之纲重写，世间才以人为尊，妖次之。太古魔尊死后，新一任的魔王主动与神族修好，并自折身份愿为人下，世代担当除人心魔一族，才有了今日的魔族。”
　　
　　圆拙兴奋的看着寒水石，因为他一向爱听故事……可是，为什么突然说起这些？
　　
　　“传说太古魔尊的魔力比神族之主还要厉害，因为他可以突破各界法则，贯穿三界结阵。凡入此阵的神、魔、妖，皆无法破解。但不知为何唯独凡人却可破解。魔尊死后，此阵的结法被魔族零零碎碎的掌握了一点，至今妖族依然会被困其中。神族虽不必再惧此阵，可也无法破之。唯有人类，大概是沾了太多的浊气，可破阵法。若是借住神族之力，凡人不单可破此阵，也可依样画葫芦的结约设阵。”寒水石说罢，意味深长的看了看圆拙。
　　
　　圆拙托着下巴想，此事怕是非常久远了。就连自己这个逍遥派弟子也仅仅知道上古屠妖之役。他逍遥派的先祖也就是屠妖之役的主角。据说那《连书》与《归藏》是神族之物，也许这便是逍遥派可以结阵的根源。可是为何桃煞能够成为结界？圆拙道：“我在逍遥派多年未曾听说此事。但是我派弟子也仅仅能在界结之内动用五行之力结阵。你看，离开神仙岛，我与常人无异。”
　　
　　结界一事寒水石尚未听过，圆拙又问他：“你那师傅药仙是何人？”
　　
　　寒水石笑笑回答：“我师傅本是神仙岛上的一株灵芝，偶然化妖，但未成人形。屠妖之役时，他见到无数妖族被魔族屠杀，因妖力微弱躲过一劫。后来神族来人制止，他也是在那个时候听说了太古神魔大战。几年之前，师傅他老人家突然得了仙缘，脱离妖性，也算修道圆满吧。”
　　
　　是夜雷花邻在床上辗转反侧，他在离火与奚路身边时曾听说过。据说自神魔大战之后，神族便抛弃了自己所创造的世间，将神族大门紧闭。世间的魔族、妖族与人永不可入神籍。这何来成仙一说？




第 37 章

　　又歇了几日，众人没能等来慕容b的回信，却等来了樊家珞和慕容b身边的近臣谒者张九思。
　　
　　“姐，姐夫！陛下让我护送你们去牛说是抑城云家那边已经准备好了。云景大人今日启程一路南下先去朵州了。陛下还说云家的兵卒任意使用不必客气。”
　　
　　雷花邻心中对慕容b感恩至极，一副饱含深情的眼睛望着他。樊家珞拍拍他脸说：“别看了，再看东方公子该跳起来了。”雷花邻挑挑眉心道这也许是个好办法。
　　
　　张九思看上去比樊家珞要年长几岁，却也不过二十七八岁的样子。一身文士打扮，面容白净，但较有轮廓，嘴唇上方有两撇文雅的淡须。此人身穿灰色长衫，不仔细看还以为是樊家珞身边的侍从，只不过那双半眯着的眼睛太过精明，总是看不出是在观望谁。
　　
　　“在下奉圣上旨意前来协助雷常侍。”张九思嘴角微微翘着，露出一副友好的样子。不等雷花邻说什么，他又道：“圣上还命臣收捕几位外臣。当然，还要看雷常侍的意思。”
　　
　　雷花邻笑笑，他还能说什么。这位谒者大人又是诏命使，是与暗卫同等地位，是慕容b身边一文一武的近臣。只是诏命使向来很少露面，听说留在奉u的就更少了。因为皇帝要坐镇帝都，许多事情便由诏命使去做。想来樊家珞对慕容b满腔心意也不过进了御林军，可见这暗卫与诏命使的背景何其之深！
　　
　　张九思从单手托着一支白瓷罐，一看便是宫中之物：“雷常侍，主子得知东方公子身体不适命我带些丹药过来。这是宫中都难得一见的灵丹妙药。还望对东方公子有所帮助。”
　　
　　雷花邻听了忙道谢接过来递给身边的寒水石与洛珈遥。两人细嗅之后大叹灵药，圆拙也跟着凑过去研究。张九思则勾着嘴角大言不惭的替慕容b说不必客气。
　　
　　张九思出行，就意味着慕容b无法出宫。雷花邻本不觉得什么，毕竟此行是他的私事，目的在于去寻沈荃。哪怕慕容b不动一兵一卒他也无任何不满。可是如今，慕容b不但将樊家珞送过来，还将张九思一并捎上，这就有点让雷花邻有些迷茫了，难道慕容b看不得自己请假办点私事？或者慕容b不是不信自己，而是对樊家珞不甚放心？雷花邻摇摇头，他不该这般猜忌朋友。
　　
　　当晚，雷花邻依据礼节设宴迎接樊家珞和张九思的到来。雷花邻陪着昏睡的师傅说了一会儿话，玩了一会儿师傅脖子里的那颗玉坠儿，便来到简单的宴席，只身坐在樊家珞旁边继续看。寒水石和张九思在旁边说着宫中之事。
　　
　　几杯酒下肚，雷花邻就知道自己醉了。食无味，只知道傻傻的笑，樊家珞见状便要让人搀着下去休息。岂料雷花邻端着酒杯敬了一圈又来到自己跟前，看了许久说：“我本以为最初的惊艳，完全因为见得少。而今与师傅重逢才明白，当初那是情苗深种，四年里发枝散叶，但凭我天涯海角，心头上总是有片影子。岂料你也是个痴儿，在北朝行走了数年，还总是放不下。”
　　
　　樊家珞尴尬的笑笑举起一杯酒道：“这杯酒我同样敬你。”
　　
　　雷花邻将酒一仰头吞了下去，被辣的皱了脸然后说：“他是天子，你不可以的。”
　　
　　樊家珞将自己手中的就一饮而尽，不在意的笑笑道：“他身上有种特别的味道。”
　　
　　“什么味儿？紫檀香？那是绢夫人行宫的熏香。”
　　
　　樊家珞又给自己倒了一杯酒，送及唇边，手却停住，道：“非也。他被皇位束缚着，却生生长了一身的反骨。其实见不着时我不是那么迷他，可是一见着了，那身明黄，板正的脖领，一丝不乱的九龙戏珠的金丝发冠，还有那万年不变的威仪……一面渴望破坏眼前的盛世太平，却又不得不压抑自己，按部就班，遵守法礼。一面恨不得将眼前的粉饰金朝捏碎，却又不得不与那盘根错系斗智斗勇斗斗狠……兴许我迷的不是他，而是身穿龙袍、俯视天下的他。”
　　
　　雷花邻心叹，你如此对他，与天下人又有何区别？
　　
　　樊家珞将酒吞下突然想起道：“小雷，这么久不回家，想不想父母？”
　　
　　雷花邻愣了一下，本来不错的脸色变得可怜兮兮的。想那雷首城的印还在自己这里，自己却要辜负父亲的希望，因为他已经下定决心等到解开师傅身上的结阵便击鼓，解除师傅身上的枷锁。
　　
　　樊家珞见他自顾自的想着事情，便也想着自己的家。他与姐姐所好不同，洛珈遥痴迷医术，自己痴迷武功。他日继承排傻淖匀皇墙憬恪？墒敲涣艘┎莸囊缴怎能替人救命？虽然他也喜欢漠北风光，但是殴炔攀排傻母本。自从入仕以来，樊家珞见多了生离死别，越加的怀念起一家人相聚的日子。可他自觉煞气太重，怕冲了诺哪桥上楹停患又又渴望慕容b便如自己所爱的样子坐阵朝堂永远不变。也就在中原逗留了数年。
　　
　　一面是既有的幸福，一面是无望的守候，樊家珞从没觉得自己活的这么不清不楚。直到芰菱出现，樊家珞突然明白，慕容b不缺自己这样的才臣，缺的是一个无条件相信他，将一切托付他，即使失败也不离不弃的人，不论他做什么。
　　
　　樊家珞第一次想到，慕容b自己是不喜欢做皇帝的，芰菱这个人给他的，不是希望与期翼，而是坚持下去的耐性。犹如浅渊困龙，芰菱是一道泾溪，给了慕容b一个长久忍耐的安慰。
　　
　　“想什么呢？”雷花拿着邻酒杯捅捅他，歪着脑袋问。樊家珞笑笑说：“想我那未过门的媳妇儿呢。”
　　
　　“切！没出息！”雷花邻白了他一眼，其实他也想，嘿嘿。
　　
　　樊家珞不在意的笑笑，四年戎马生涯，他给慕容b的是西北疆土平安，一支战无不胜攻无不取的铁骑军队，以及五位权臣、十位外族首领、二十名法外高官和慕容b四哥的首级。应是能够换回当年的殴取
　　
　　在樊家珞凝神思索的时候，旁边的雷花邻突然腾地站起来，一边跑向桃煞的房间一边喊“师傅醒了！樊家珞你这办法还真有用！”樊家珞跟着过去，果然看到桃煞那张丑陋的脸上有一双美丽的眼睛正望着雷花邻。
　　
　　张九思看到东方桃煞那双桃花眼想到的是若此人没有毁容，定是像雷花邻说的那般，是一个风姿卓然的绝世公子。洛珈遥与寒水石也赶过来，接着是圆拙与芳华芳容。
　　
　　被一群人围着，桃煞并无不自在，他微微垂下眼睛，一副让大家担心，承蒙错爱的意思。樊家珞鼻息哼了一声先离开，圆拙见他无事也离开了。芳容芳华去准备吃的，寒水石在老婆是眼色暗示之下将雷花邻与张九思带出房间。一时间只剩下洛大神医，哦不，还有屋顶上的一名暗卫……还有在门外偷听的寒水石。
　　
　　说来也怪，桃煞记得已经自废武功了，怎么还是能察觉到屋顶的暗卫？此时屋檐上那个极力隐藏自己的暗卫见桃煞看了自己两眼有些如坐针毡，心道逍遥派的人难道真是神仙体质？怎么没了武功还知道自己在这里？
　　
　　洛珈遥认真探了探桃煞的脉象之后笑道：“东方公子真是奇人，能够自废武功而不费内力。可否告知原因？难道是那丹药的功效？”
　　
　　桃煞叹口气说：“许是饴糖以自己的真气为药引炼丹，我服用才有如此功效。”
　　
　　洛珈遥听了面露敬佩之色，她只听过一己之力补他人内力的方法，可世间又有谁愿意牺牲自己成全他人呢？她道：“公子，我外公有一个逍遥派的旧友，此人医术不及外公，可药术K我外公一筹，大概就是公子口中的饴糖，可否让我见见这位药王？小女子定要对他三拜九叩！”
　　
　　桃煞摇摇头说：“他为我炼丹已全数耗尽真气，半年之前已经驾鹤西去了。”
　　
　　洛珈遥一声惊叹，也惋惜的摇摇头，片刻之后他看着桃煞认真的说：“公子，饴糖前辈的心愿我与夫婿会倾尽全力完成。”
　　
　　桃煞感激的看看她道：“多谢。只是若是命中注定，也不必强求。留着些草药救他人也好。”洛珈遥还要说什么，桃煞又说：“我似乎昏睡多日，对小雷想念的紧。可否让我见见他？”
　　
　　在门外偷听寒水石立刻找来雷花邻轻敲门道：“公子可好点了？我将小雷带来了，他似乎也非常想念公子。”
　　
　　刚开门，雷花邻一阵风来到自家师傅床边，半撅着嘴似乎有些委屈，可见憋了一肚子情话要说。
　　
　　寒水石将爱妻拉回房间，然后细细问了一遍。洛珈遥说道饴糖用真气做药引的方法时，寒水石面露难色道：“糟了，你我怕是有心无力。且不说如何将真气做药引，那逍遥派东方氏皆是神仙般的人，你我去哪里修炼这等真气？”洛珈遥这才知道自己刚才立誓太过草率，急急忙忙将自己与桃煞的对话告诉夫婿。寒水石叹气说：“可见东方公子也想到了，不然不会说‘不必强求’之类的话。”
　　
　　只见洛珈遥美丽的眼睛连同脑袋一起垂下来，寒水石看着爱妻颈部优美的弧度吞了吞口水，却还要装出一副风度翩翩的样子说：“遥遥，你也多日未能好好休息了，不如今晚早点歇着，明日为夫与你一同想法子。”
　　
　　次日清晨，圆拙捏着饴糖写着如何用真气炼丹的那张纸找到寒水石。
　　




第 38 章

　　有内力护体，桃煞醒来之后便很快可以行动自如，雷花邻立刻抛弃樊家珞投入自家师傅的怀里，一路上赏花赏月赏秋香。樊家珞瞪了他一眼说：“不如让东方公子去雷城主那提亲吧。”
　　
　　且不说桃煞的脸上本来就是猩红的颜色，雷花邻听了之后脸也变得猩红可爱。桃煞坐在马车里，半斜着身子倚在那里，身着与中原不同的服饰，没有多余的表情与动作，只是那双含着春风的眼睛飘忽至雷花邻身上。他自知出了岛之后结界的影响小了许多，但依旧怕自己失常，便多数时间都独自呆着。可雷花邻却依旧像往常那样粘着自己，这让他又爱又心疼。
　　
　　张九思推门而入道：“东方公子，圣上让我带的丹药可有效用？要不要我再遣人多做一些？”雷花邻对桃煞讲明张九思的来历，桃煞便礼数周全的与他说了一番，心中却想此番行程怕是充满波折。
　　
　　几天之后一行人来到徐州。徐州人喜爱菊花，家家户户皆有种养菊花的习惯，因此徐州城里飘着秋菊花的清香味，就连雷首设在徐州的客栈里，也入乡随俗的种满了菊花。
　　
　　徐州这位知府年近五十，任职期间无功无过平稳极了。他本想再夹着尾熬过这些年就辞官养老。并且为了不让儿子涉及其中，徐显志在五峰山脚下修造了一个书院，让徐如尚主持书院的日常工作。可偏偏多年前徐州来了一个王爷，是慕容b的五哥慕容坻。慕容坻来到徐州后，并没有住在王府，而是在五峰山脚下的五峰书院附近建了一个官兴镖局并经营起来。
　　
　　道上人都因为慕容坻的身份敬畏三分，所以见到此人都会毕恭毕敬的道声“官王”再议其他，慕容坻本人也喜欢这个称号。徐显志不喜欢，因为这个称号总是太惹人注意。否则张九思也不会刚到徐州就来找自己摊牌了。
　　
　　徐显志毕恭毕敬的送走张九思，将自己关在书房里，开始唉声叹气。而今圣上这哪是跟他要兵权，明明是跟成太尉要。当年要不是成英麒觉得聪明的文官太难应付，否则也轮不到他当这个肥差。
　　
　　徐显志想，朝中的局势大概是如此，圣上要对抗王丞相，但是手中没有兵权，成英麒有兵权但是人太少。于是两人一合计，想把天下的兵权收回来。只是成太尉不是那么听话的，他与慕容b讨价还价，徐州的兵要归自己。慕容b没有表态，将北朝上下十九个州的兵权收的差不多了之后，才开始动徐州。
　　
　　自己若是听了皇帝的，徐州的兵便会宰了自己；自己若是听成英麒的，那慕容b也不会让自己善终。徐显志揉着眉心，还有那之前官兴王爷丢的镖……本以为是摆脱了成英麒的控制，可如今将皇上和成太尉都设计了，宫中的那位究竟是要做什么？
　　
　　几经考虑，徐知府觉得自己还是不便出面，借口雷花邻此行非公开，便让自己的儿子去接待众人。
　　
　　雷花邻遇到接待事宜显得有些放不开，因为他不像樊家珞那般会钻营，自己在宫中没有任何势力，更别说外官。张九思则大方的接纳了徐知府的所有好意，还与徐如尚称兄道弟起来。
　　
　　“听闻徐公子最近喜得千金？”
　　
　　“是了。是在下的第二个孩子，未曾取名。九思兄可否赐名？”
　　
　　“赐名不敢，这女儿家不过盼有个好相貌未来求个好婆家，不如名叫怀翩。”
　　
　　徐如尚拍手笑道：“如此甚好！恰巧早她五年出生的犬子名叫怀容。‘其容翩然，如华如盖’，妙矣！”
　　
　　一顿饭之后，已是深夜。雷花邻便径直回到自己的房间，过了一会儿辗转反侧，他又摸到了桃煞的房间。
　　
　　“怎的还不休息？”桃煞竟也没有睡。
　　
　　“呃，特来看看师傅的伤势。那个……徒儿去休息了。”说罢雷花邻退出回去自己的房间。过了半夜，他约摸着桃煞睡了便摸回去，像桃煞受伤昏迷其间那样躺在旁边才觉得安心。然后早晨天亮时分桃煞醒来之前，雷花邻又悄悄的回到自己的房间。
　　
　　在徐州呆了几日也不见樊家珞和张九思有离开的意思，雷花邻便在一日午饭之后去找樊家珞商议启程南下之事。樊家珞笑道：“可否再等上几日，也得给官兴王爷几日准备时间啊。”
　　
　　“何意？”
　　
　　“唉，我不过是一介武夫，绕人心思的事情向来不知道。”樊家珞抿了一口茶又道：“你与张九思都是慕容b身边人儿也不知道？”
　　
　　“不就是徐如尚没请你么，至于为这个吃味儿么？快说到底怎么回事，怎么张九思也跟来了。”
　　
　　被雷花邻这番数落，樊家珞似乎才注意自己似乎失态了，于是又喝了一大口茶压压酸劲道：“还不是宫中那帮老臣。自己暗中做什么事儿还不想让慕容b知道，便托词徐州这里有异心，企图转移视线。”
　　
　　“若是没事，何须张大人出马？”
　　
　　“是了！本来陛下想糊弄过去的。可最近得到驻守徐州的暗卫禀告……说是官兴王爷丢了趟了不得的镖。”
　　
　　雷花邻不假思索的问：“这趟镖保的是何物？” 
　　
　　樊家珞别有深意的笑了，雷花邻立刻道：“不与我说也尚可，我与师傅本就是路过此地。”
　　
　　樊家珞揽住雷花邻的肩道：“雷常侍，陛下登基，大婚，东征此三件事，那件你没参与其中？这回才要脱身不觉太晚了吗。你找的那个叫沈荃的人，不也与尚在朵州的那位王爷有莫大的关系？”
　　
　　雷花邻只得说：“罢了罢了。并非我要推脱，只是觉得挺闹心的。”
　　
　　樊家珞道：“是。闹心的事越来越多。”
　　
　　雷花邻也觉烦闷说：“说说官兴王爷吧。陛下此次派出的都是近臣，所以又是秘辛之事？”
　　
　　樊家珞道：“徐州城的驻兵以及江湖中谣传官兴王爷的雇佣兵都让陛下比较在意，徐知府与成太尉交情非浅，就连此地的驻兵都是当年成太尉年轻时一手建立的。北朝其他州以此为例学去的。”
　　
　　雷花邻惊讶道：“原来各州驻兵是由此产生的！虽说太尉与知府如此密切是比较少见，各州自有兵权，也是先帝那会儿默许的？再说鹄城蓝大锤和抑城云家也有兵权！”
　　
　　樊家珞脸色正了正说：“我在外与在御林军各两年才知道，慕容澳鞘轮后，鹄城蓝大锤已将兵权放弃。如今鹄城守卫皆是蓝大锤自家的武丁。而且赵慕之后我北朝未有能一力克敌之人，那是因为朝廷历来重文轻武。大多数人才都被外方在各个州的驻兵之中，此举一是不利朝廷武将的补充，二是使得各州战力太过，万一联合起来，朝廷也没有奈何。”
　　
　　这么大的事情他一个皇帝身边的常侍都不知道，那别人更无从得知。雷花邻心中有些不是滋味，虽然自己不问朝中之事，可自己终究是北朝子民，慕容b有必要瞒着吗？樊家珞又说：“漠北那方早已有了一座新城。只不过新城之中居民皆是军籍。无战事之时是百姓，若遇敌来袭便是兵士。城中鼓励异族通婚。”
　　
　　“可是，我北朝兵役不是只有两年么？一年守奉u，一年才守边？”
　　
　　“他们亦是如此。一年守奉u，一年守边。只不过平常百姓只有两年兵役，他们却是一辈子。我自漠北回来成为率领御林军才知，这御林军一半由世家子弟组成，另一半由守边将领中挑选出优秀男子组成。陛下这招狠啊……”
　　
　　雷花邻好半天才说：“他是皇帝嘛。”突然想起慕容b亲政之前那晚，两人所谈的事情。原来那是慕容b便已决定解除各个州府与王爷的兵权。其实先帝那会儿就有此意，只是北朝国祚不稳，如今慕容b倒是有了实力。
　　
　　“然后呢？”雷花邻问，若是兵权解除了，难道只靠几个镇国将军看守北朝绵长的国境？
　　
　　樊家珞拍拍他的肩道：“解除兵权并非遣散军队。此事你过几日便知。小雷，那北方龙脉究竟是什么样子的？”
　　
　　雷花邻狠狠瞪了一眼，樊家珞立刻嬉笑说：“好，我不该问。当我没问过。唉，你和慕容b之间有我不知道的秘密，真好啊。”
　　




第 39 章

　　既然不能走，雷花邻便索性和桃煞安心住下来，两人连日在徐州转悠。桃煞在神仙岛与世隔绝的过了二十余年，对中原种种一概不知。单说银两二字，他就极为不解。
　　
　　一日他见爱徒脖子里的红绳似乎有些旧了，便带着能够遮住脸的斗笠出门，在小摊上见着一根丝线做的红绳拿了就要走。小贩儿自然不肯，揪住他便要找徐大人理论。正巧被带着儿子出来玩的徐如尚见到了。徐如尚便替桃煞交了一文钱买了红绳。
　　
　　这时雷花邻大老远的跑过来，原来他见师傅不见了怕又是界结发动于是忙出来找。徐如尚将事情的经过对雷花邻讲了一遍，雷花邻忙红着脸去摸钱。却被桃煞一把握住手，只听：“徐公子，今日特来找我怕是有事相求，不如直说吧。”
　　
　　徐如尚眼见自己的意图被人知晓便不再拿捏，让旁边的婆子将儿子带走，便与桃煞和雷花邻进了一间饭馆儿。
　　
　　原来五峰山附近有妖物出现伤人，徐如尚他爹想让桃煞帮忙收妖。桃煞把玩酒杯思忖，如今这世上在人界的妖物不过百余只，还都是些不成气候的小妖。那些妖物各个胆子小的不行，更别说伤人了。
　　
　　因为桃煞蒙着黑纱不便吃饭，只是偶尔抿一口酒。所以陪在旁边的徐如尚便也不好吃饭，只剩雷花邻一人吃的痛快。
　　
　　“可以。若是我将此妖除去，徐公子该怎样谢我？”
　　
　　“咳咳……”雷花邻被呛到，他喝了两口水，桃煞伸手轻抚着爱徒的后背。
　　
　　“这，不知东方公子的意思……”
　　
　　桃煞说：“到时候再说吧。”
　　
　　雷花邻知道师傅还饿着独自便让人打包了几份饭菜回去。一路上雷花邻似笑非笑的看着桃煞，终于在一个没人的巷子里，被桃煞一把搂进怀里。
　　
　　“你这小家伙，总看我做什么？”
　　
　　雷花邻忙要挣脱却无法只得说：“师傅啊，你这样哪像是神仙岛上来的人？神仙不都是不食人间烟火么，怎么打起赚钱的主意？”
　　
　　桃煞听罢放开他拉住手说：“这倒简单。我看中原处处需要银两，便想着要赚点银两。总不能让内子养家糊口。”
　　
　　雷花邻脸红了，任桃煞牵着自己的手，内心一阵甜蜜，说：“你何必与我计较。为夫赚钱养你天经地义。”桃煞一顿，雷花邻暗道不好，拎着饭盒三两步跑了。桃煞看着他的背影，面纱之下也笑了。
　　
　　不论是朝中，还是这个徐知府，都有意无意的将雷花邻一行的目光引向五峰山。桃煞其实也想借此机会去探探虚实。
　　
　　到了晚上，桃煞对圆拙交代了两句便带着雷花邻前往五峰山。
　　
　　单说五峰山真是一处山清水秀的地方。明月松间照，清泉石上流。何来的妖气？雷花邻警惕的看着四周，而桃煞则闲适漫步。除了两个人的脚步声，便是林中夜行的动物发出的声音。
　　
　　“师傅，妖物究竟在哪里？”雷花邻有些不耐烦。桃煞说：“我饿了。先找找看附近有何吃的吧。”雷花邻无奈，只好燃气一堆火便要去找点野味。
　　
　　桃煞笑着一把拉住他坐在自己身边说：“好久没与小雷单独相处了。我们暂且在这里说说话，谈谈情可好？”雷花邻瞪了他一眼说：“不必了。师傅，此时月黑风高不像是谈情的好时机。徒儿去给你找点吃的。”说完雷花邻就朝林子里走去。
　　
　　当他好不容易找了只野兔回来时被眼前的一切弄傻了。
　　
　　只见一片狼藉，树木禁毁，到处是血渍，角落中的有一只瑟瑟发抖的金丝白面短鼻猕猴，眼泪汪汪的看着头戴斗笠手执软剑的桃煞。
　　
　　“师傅！”雷花邻忙跑过去打量桃煞，只见他衣着没有丝毫血渍，从容极了。
　　
　　桃煞钩钩手指，那只小猴子忙跑过来抱着头趴着不敢看他。雷花邻看看问：“这就是那妖怪？”
　　
　　桃煞说：“这只猴妖道行太浅，只知道模仿。估计是那些人想要伤他，他一时出于自保模仿那些人无意中伤害人类的。可是如此？”那只小猴子立刻点头，吱吱乱叫。大眼睛忽闪忽闪的，金色的皮毛在火光的照耀下甚是可爱。雷花邻见了很是喜欢，伸出一只手。那只猴子也伸出一只手。雷花邻咯咯笑了，小猴子见了也模仿他咯咯笑着。
　　
　　桃煞咳了一声，猕猴就立刻收敛低下头去。雷花邻问：“师傅，此地为何如此狼狈？”桃煞对猕猴说：“圆拙带着徐如尚很快就到了，你快离开吧。以后莫要让人看见。”小猴子点点头，吱吱叫了两声依依不舍的走了。然后桃煞将自己与爱徒的衣服划了两道口子说：“让徐如尚看看该怎样谢我。”雷花邻恍然大悟，那小猴子应是看到师傅这般破坏给吓得。
　　
　　很快林子那边一行人举着烛火快步跑过来，走在最前面的是圆拙和徐如尚。桃煞一把抱起爱徒，低头在雷花邻的嘴唇上轻轻啄了一下说：“接下来就看为师的吧。”然后放下黑纱朝来人走去。
　　
　　雷花邻此刻正把自己的红脸埋在桃煞的怀里不敢看圆拙和徐如尚。
　　
　　“徐公子，那妖物我已经解决了。爱徒中了那妖物的一点妖术尚不清醒，我先带他回去休息。之后的事情由徐公子处理吧。”说完桃煞抱着雷花邻走了。徐如尚举着灯笼像四周照了一圈不禁倒吸一口气。显然桃煞和雷花邻与那妖物进行了一番生死搏斗，不知是何妖物如此厉害。圆拙紧绷着脸，徐如尚心想要好生感谢，却不知圆拙那是怕自己笑出来。
　　
　　次日徐如尚带着白银五百，黄金五十和数匹绸缎、几副上好的药物来到雷花邻的处住。一个身量不高，弯眉圆眼，白面薄唇的小厮正照顾着他。桃煞也不客气如数收下全部，与那徐如尚交谈几句便将其打发走了。
　　
　　雷花邻跳下床去看那些银两说：“我在慕容b那里干了这些年才刚刚积攒百余两白银。师傅，以后我们直接干这降妖的营生吧。来钱好快啊。”
　　
　　那小厮紧紧跟着雷花邻，桃煞瞪了一眼说：“你这猕猴怎么还在这里？”
　　
　　“请二位主子带上我吧……”
　　
　　“你莫要乱叫，我和小雷可不是你的主子。”桃煞说。
　　
　　正在这时樊家珞推门而入说：“我听圆拙说东方公子昨晚大显身手，降妖卫道，为徐州百姓做了一件大好事。在下今日前来……”他其实是觉得好奇罢了。
　　
　　桃煞不等来人说完便道：“举手之劳罢了。我看樊兄独来独往没个帮手，不如将这小厮收在身边？”说着，桃煞拉过那只猕猴向樊家珞面前推了推。
　　
　　猕猴立刻一脸期待的看着未来主子，樊家珞美目一瞪道：“在下一个独惯了。”正在这时门外响起洛珈遥的声音：“小雷，听说你昨晚受伤了，我和相公前来看看。”
　　
　　樊家珞想起什么，对进门的洛珈遥说：“姐，看你平日那么辛苦的去采药，不如找个人帮你。也别让姐夫总是担心你。”
　　
　　说着，樊家珞又把猕猴向自己姐姐那里推了推。猕猴期期艾艾的看着洛珈遥。这时芳容芳华端着药也进来了。
　　
　　寒水石对突然间出现的小厮的身份似乎猜到了一些，他对爱妻说：“我最近也有所打算。不如就让他跟着吧。”洛珈遥见夫婿同意便也答应了，问道：“你叫什么？现年几岁？家在何处？”
　　
　　桃煞说：“他是我昨晚收来的。没有名字，你看着叫吧。”
　　
　　除了寒水石，其他人都大吃一惊。洛珈遥托着下巴打量着猕猴说：“你就是那个伤人无数的妖怪？”猕猴急忙解释到：“我不是有意的。我绝对不会伤害主子，主子要相信我。”一时着急，猕猴又开始模仿起洛珈遥，托着下巴。
　　
　　原来如此，寒水石心下明白了，便扶着爱妻的肩说：“不如叫沐沐吧。“沐猴而冠嘛。洛珈遥点头。沐沐大喜，开心的呲牙咧嘴，手还不断的挠着脑袋。
　　
　　傍晚，张九思拿着一封信找到桃煞，是官兴镖局慕容坻送来请帖，请桃煞和雷花邻赴宴。
　　




第 40 章

　　那官兴王爷难道就不曾派人打听一下自己、樊家珞和张九思的身份么？雷花邻与桃煞对望了一眼，又看向张九思。
　　
　　张九思一副高深莫测的样子，除了告诉他们自己是慕容b派来收捕几个外臣的，便对出行目的讳莫如深。樊家珞得知桃煞和雷花邻要去官兴王爷那里赴宴便也要跟着去。张九思看了他一眼道：“那官兴镖局你怕是去过了吧。”
　　
　　樊家珞被噎住，真是什么都瞒不过诏命使！
　　
　　张九思继续说：“官兴王爷意不在庙堂而是江湖。近几年江湖中四大门派均已形同虚设，官兴王爷不过是想过把武林盟主的瘾。”
　　
　　“呃？武林盟主？”若不是张九思提醒，雷花邻早该忘了他雷首城曾经也是江湖排名第三的门派。唉，安逸的生活让人早就忘记笑傲江湖的豪情。还有那四年一届的武林大会，自八年之前旁饽驯阄丛再召开过。
　　
　　樊家珞问：“武林大会不是已经许久不开了么？武林盟主自多年前给雷舜得到之后也就成了似有似无的了。”
　　
　　武林大会？武林盟主？桃煞没有听过，若是有趣的他不妨也当当看。
　　
　　张九思微微一笑道：“当年记录在册的武林门派共计四十九个，如今近多年过去了。也该有所变化了。武林本来是长期被四大门派控制，如今这四大门派形同虚设，权力之争势必让江湖自然掀起新的血雨腥风。圣上本不愿过问江湖事，可也是为了安定着想。”
　　
　　雷花邻扯扯嘴角，门派还会在朝廷记录在册？他一直没有过问雷首的事情，对于江湖与朝廷如何平衡相处下去不甚了解。此刻雷花邻终于明白张九思此行的目的了，可是他只想找到沈荃，有必要掺和朝廷和江湖的事情么？
　　
　　事已至此，恐怕由不得自己了。殴嚷迨辖愕堋㈠幸Ｅ啥方桃煞，再加上自己这个雷首城雷花邻，四大门派到了仨……
　　
　　雷花邻猛然问道：“张大人，日月山参星教与你是何关系？”
　　
　　张九思道：“上一任教主张克是我们参星教那最不成器的弟子。”
　　
　　雷花邻突然想起参星教中弟子排名，是根据弟子武功排名分了九等，一为末等，九为最高等。参星教所谓的最后一任教主张克的名字中没有任何一个数字，看样子是个不如流弟子。后来参星教被慕容炎利用的差不多了，便将教名字中带六以上的弟子如数纳入诏命使。参星教便也只剩下慕容氏处理江湖问题时才想起用到的身份。
　　
　　前往官兴镖局的路上，雷花邻郁郁不开心，桃煞一把将爱徒揽在怀里说：“天心难测、世情如霜，既然当他是朋友，为师就陪你走到底。”雷花邻点点头，紧紧的抱住师傅，心里有些不是滋味。慕容b如此显然是没把他当朋友，而完全是君君臣臣罢了。虽然雷首与朝廷有了瓜葛那时起他们雷家便有心理准备被朝廷支使，可一旦掺杂了私人感情，不免有些戚戚。
　　
　　官兴王爷离开皇宫十几年，如今全完没有皇子的样子，连王妃和世子也都是江湖气。比起官兴王爷，他也更喜欢官王这个称呼。官兴王爷有一个儿子叫慕昊恩，一直好武，刚满十四岁就非要老爹求慕容b给自己整到兵营里去。如今已离开父母膝下两年有余。
　　
　　因为有了王爷这个身份，官王的镖在江湖中很少出问题。渐渐官兴镖局便也成了一派。镖局中的弟子武功平平，但是各个身后都有点背景，可以说是个人际关系非常复杂的地方。也得亏王妃这个贤内助将各方关系打点的稳妥，官兴镖局在江湖中也渐渐有了信誉和声望。官王为人爽直，说话也有了些分量。
　　
　　一落座，官王便邀请雷花邻和桃煞加入镖局。雷花邻依依不舍的将未吃一口的兔子腿放下说：“王爷，我与师傅此行是去殴妊靶┝橐┲尾　Ｔ偎滴疑砑娉Ｊ桃恢埃若是加入镖局恐怕不合适。”
　　
　　官王的本意也不在雷花邻身上，于是又问桃煞。桃煞说：“我乃逍遥派掌门，王爷若让我加入镖局你这个官王可怎么做？”
　　
　　雷花邻低头暗笑，想自己以后也是会继承雷首的，这个官兴王爷野心不小。
　　
　　官王听了哈哈一笑，拍拍手，一群舞姬款款而至，随着音乐翩翩起舞。官王道：“今日只是在下要认识一下二位英雄。二位随意！”
　　
　　雷花邻终于可以拿起兔子腿啃了，桃煞带着斗笠只是端着酒杯偶然抿上一小口。就在这时，一个男子慌慌张张的跑进来在官王耳边说了什么，只见官王怒而拍案。舞姬立刻停下来噤著声音垂手而立。而身后的一个门中走进来一个中年妇人，一身武行打扮，官王见了她立刻收敛神色，可见此人应该就是王妃。
　　
　　雷花邻和桃煞对王妃行礼，正要告退离开。王妃却将二人留下，自己坐在官王身边说：“东方公子，雷小公子。外子生性鲁莽，适才有所冒犯请不要见怪。”
　　
　　“不会。我和师傅也叨扰多时该离开了。”
　　
　　“唉，不瞒二位，此事虽是我官兴镖局的事，若是处理不当江湖之中定会有血光之灾。黎民百姓也定会遭殃。”
　　
　　雷花邻叹口气想不就是吃了你们一只兔子腿嘛，至于这么急着把我拖下水吗，嘴上问：“不知微臣能否帮上忙。”
　　
　　王妃道：“王爷前两日接了趟镖，是奉u的一位大人送往檀州的。唉，岂料这批货物半路给人劫了。王爷派人去周旋，那人终于答应把货物还给我们。但是今日有变卦了。”
　　
　　桃煞问：“这趟镖保的事何物？”
　　
　　“霹雳弩。”
　　
　　“什么？！我北朝神机营所用的霹雳弩？”好个了不得镖！！
　　
　　“正是。”
　　
　　雷花邻猛地抓住桃煞的手，他曾发誓不让自己制作的兵器被不义之人用去。怎料现在竟有人公然从奉u将霹雳弩送往檀州，不仅如此还被人半路劫持。这敢劫持官兴镖局的人就不一般，结果还得到这么厉害的兵器。雷花邻皱着眉脸色不甚好看。
　　
　　桃煞拍拍爱徒是手道：“你只说被人摆了一道，让我们给你公道。可这事牵扯重大，需得禀奏圣上定夺。你却先让我与小雷知道。究竟是何意？”
　　
　　王妃听了立刻对二人深深一拜道：“不瞒二位。我与王爷开了这个镖局就没想着再与朝堂之事瓜葛，岂料如今被人这样坑害。那趟镖的委托人一直未曾露面。因为我们也曾接过许多达官贵人的镖，主顾不露面也可理解。只是那霹雳弩只藏于瓷器之内的，若非我派弟子中有一人痴迷瓷器，偷偷查看时失手打破，此事还尚无人知晓。我与王爷也将此事禀明圣上，圣上只道是有外臣不安分让张大人来处理。我二人与张大人也有过接触……那张大人却说他此次出行一无良策、二无兵权，只有一道圣旨。那劫镖的人怎会老老实实的接旨束手就擒啊！我与王爷听闻江湖中人称“世传谪仙”的东方一族的公子出现了，也只能求公子出手相助。若公子能还我与王爷一个公道，我们王府上下定世世代代不忘公子的大恩大德！”
　　
　　稍稍牵扯到江湖的事情，慕容b便舍不得朝廷的兵卒，就让他们几个“四个门派”来处理此事。想到这里，雷花邻心中又是一阵失落，好像自己是慕容b手里的一颗棋子。
　　
　　桃煞却不以为意道：“王妃心中可有了些计较？不妨说说，看我等如何帮你。”
　　
　　王妃面露喜色，看看夫婿道：“此趟镖预计下月十五送到檀州六和赌场那里。据我们调查，下月在檀州城有两件大事。一是初二在檀州城外九华山举办武林大会；二是下月二十身毒国婆罗门教圣子前去北朝参拜途径檀州。”
　　
　　好嘛，连派圣子途径何处都知道的一清二楚，这镖局都快赶上了军机处了。桃煞问：“王妃怎知，那劫镖的人定是跟这两件事情有关？”
　　
　　王妃顿了顿道：“本镖局成立至今很少丢镖，一是因为沾了皇室的光，二是因为我们走镖不走官道不走小路，走的是我们官兴镖局自己修的快栈。此路线极为隐秘，即使有人见到也定不知道是通往何处的。而丢镖的地点就在距离檀州城百里处。根据王爷与那人两次碰面的时间算来，那人得到背后主子的答复时间，可推算背后主使应是在檀州。”
　　
　　雷花邻暗暗咋舌，想不到官兴王爷为了开着镖局竟然连路都自己修好了。若是他想反，恐怕没等慕容b明白过来，兵卒便到城下了。他又忍不住问：“此番让我们插手，你们这么多年的心血岂不是白费了？”押镖路线定是要让朝廷知道的，而且此次丢镖一事定会带来极坏的影响。
　　
　　王妃握住王爷的手，激动的说：“圣上怕是早就知道快栈的存在了。我只求与王爷平安无事度过此生，就当用镖局和快栈换来后半生的安稳。况且，那霹雳弩我与王爷也有所耳闻。两年前北朝骑兵对漠北鞑虏，靠两样东西制胜，一是快马，二是神机营的霹雳弩。若是此等神兵被居心叵测之人所得，只怕天下又要不太平了。我与王爷下辈子就不得安生了！”雷花邻点点头，有所动容。
　　
　　回到处住，雷花邻和桃煞将此事告知樊家珞和张九思。张九思立刻修书一封派暗卫亲自送往奉u，樊家珞则在纸上写出诸多可能。雷花邻问：“不如我们先去檀州？”
　　
　　张九思回答：“檀州定是要去的。但是此处的事情尚未处理完。徐知府现在都不肯露面，可知为何？”
　　
　　“病了？”
　　
　　张九思摇头。桃煞道：“太忙了吧？”
　　
　　张九思点头。官兴镖局里的人虽然有兵籍，但大多数并非兵士，不过都是各种关系进来混口饭吃的。向来不得罪任何人的徐知府手中的兵士才是真正的军力。他不过是舍不得把好不容易养大的孩子拱手让人罢了。
　　
　　“那如何是好？”雷花邻问，樊家珞笑笑道：“这简单。要么为我所用，要么就是炮灰的命。”
　　
　　张九思道：“此事主子自有安排。近日城里的秋菊花开了。三日之后，在五峰山西面的书院中举行斗菊大会，我等何不同去？”
　　




第 41 章

　　桃煞因为很少见到花朵便对赏花也没什么兴趣，加之自己的容貌已毁就推脱不去了。雷花邻本想留下来陪着师傅，可是又禁不住众人哄。几番商讨的结果是雷花邻为桃煞做一个面具，众人才共同去赏花。
　　
　　圆拙打了帘子进屋，将寒水石交代的药拿给桃煞说：“为何这里的人总是要一起赏花，一起行路，一起这样那样呢？”
　　
　　桃煞吃过药，稍稍运功，又将雷花邻做好的面具戴好，对圆拙说：“一个人的快乐太过短暂，几个人一起时会久一些。”
　　
　　圆拙看着那个面具。不同于之前的，这回的面具多了些稚气，连弯起的嘴角也是微微向里收紧，看起来是会心的微笑。
　　
　　“小雷那边，你如何打算？”
　　
　　桃煞正要掀起帘子出门，听到圆拙这样问稍稍迟疑回答：“让他永远在我身侧三丈之内。”
　　
　　话音刚落，帘子被人从外面掀起来。雷花邻那张明媚的面孔出现了，看到桃煞戴着那张面具不由的笑了道：“师傅，那面具戴起来可有不舒服的？”圆拙反而笑了，心想桃煞真有此心小雷怕是跑不了了。他不看那两人情意浓浓的对视，径自出了房间。
　　
　　除了桃煞与圆拙，众人都换上了轻便的衣衫。桃煞与圆拙穿惯了长衣肥袖，若是换了短衫便会觉得像是少穿了点衣服一般。所以在众人烘托之下，桃煞与圆拙成了众星捧月的角色。加上圆拙习惯性的走在桃煞身后一步远，戴面具的桃煞变成了那个最惹人瞩目的人。
　　
　　到了会场，徐如尚和慕容坻纷纷主动与桃煞打招呼。来自各个郡的百姓见此纷纷仔细打量起桃煞。加上桃煞除妖的事情流传多日，“世传谪仙”这个在江湖上逐渐模糊的名号立刻闪烁起来。
　　
　　于是乎，桃煞身边的几个人的传说也被重新提起。
　　
　　雷花邻被人盯的不舒服低声说：“师傅，你低调些可好？”
　　
　　桃煞说：“要不要我将面具摘下来吓吓他们？”
　　
　　雷花邻忙按住他要摘掉面具的手说：“别，别。我宁可他们崇拜师傅，仰慕师傅，也不要他们怕师傅。”桃煞满意的摸摸爱徒的脸。
　　
　　“那个少年是东方公子身边的仙童么？旁边那个尖下巴的也是吧？不是应该有一男一女么？”
　　
　　樊家珞听到了，便抬脚坐在稍稍远一点的位置。只听附近有人又说：“那两个护卫一个稳重一个俊美，一文一武。你说世传谪仙还需要人保护么？”
　　
　　张九思不以为然的对那几个人笑笑随便落座，寒水石带着爱妻和沐沐也找了个安静的地方坐下。芳容和芳华则恭敬的站在雷花邻和桃煞身后，两个女子自小在宫中长大，周身的气派又引得众人一番议论。
　　
　　直到斗菊大会开始了，众人才将视线转移到场地中央的徐知府身上。
　　
　　斗菊大会分为文、茶、宴、绣、绘、供、花，前六个分别是咏菊、菊花茶、菊花宴、绣菊花、画菊花、供花，最后的“花”便是以菊花比试，是真正意义上的斗菊。
　　
　　咏菊是给徐州这些个文人雅士、官员大户们附庸风雅用的。他们在一处大帐之中喝着菊花茶，吃着菊花宴，随手拈两句诗文，然后互相吹捧一番，再评出个所谓的上中下品。徐显志有意邀请了东方等人参加，张九思深知这几人的性子便代为拒绝了。于是他们便与徐州的百姓一道喝着茶，吃着菊花做成的点心，看着各类绣品和绘画，偶尔也会动手做一下供花。
　　
　　最后到了傍晚，斗菊正式开始。一盆盆菊花被人小心呵护着搬到事先搭好的一处高台之上。徐如尚来到桃煞身边，指着一盆盆花说着名字，节华、朱影、延寿、阴威、笑靥、更生、女华、晚艳、冷香、傅延年……
　　
　　每当一盆花被搬上高台，便会引得众人啧啧称赞。桃煞也煞有其事的点点头，他悄悄看了身边的爱徒，只见雷花邻两眼放光的看着台上便有些不快。因为他真的不知道那些花好看在哪里。
　　
　　“那叫黄花。”徐如尚指着最后一盆被摆上高台的黄色绣球般的菊花。桃煞看过去，很普通的名字很普通的花：“此花看上去并无特别之处。也能参加斗菊？”
　　
　　徐如尚点点头道：“公子请看。那高台之上只有黄花是金色的……那是官兴王爷送来的。”
　　
　　原来如此，皇族之人才可用黄色啊。桃煞顿时觉得斗菊大会有些无趣，他侧头看爱徒。雷花邻此刻也有些扫兴，但是不想错过斗菊大会最精彩的地方便又将本来离开凳子的屁股按了回去。
　　
　　而寒水石夫妇正在兴头上，圆拙也是托着下巴认真的将菊花一一看过。桃煞见了也只得耐着性子。
　　
　　徐如尚品了口菊花茶，顺手掏出一支绣着菊花的丝帕擦擦嘴。雷花邻见了放下茶杯说：“徐公子，你也收到绣品了？”
　　
　　徐如尚一愣道：“这是内子所绣。莫非雷小公子收到了绣帕？”
　　
　　雷花邻点点头，从怀里掏出一块粉色的丝帕，上面绣着白色的菊花。桃煞见了也从怀里拿出一块淡紫色的丝帕，上面是深紫色的菊花。
　　
　　不远处的樊家珞见了抚掌大笑，还一个劲儿的说恭喜二位。徐如尚摸摸鼻子说：“绣有菊花的丝帕乃我徐州女子的定情信物。二位艳福不浅那。”
　　
　　“噗~”张九思将差点将口中的茶水喷出来，他也从怀里掏出一个白色丝帕，上面绣着淡粉色的菊花。
　　
　　圆拙也拿出一个青杏色绣帕，上面有一朵绿色的菊花。然后一脸无辜的看了众人一遍，最后将目光落在寒水石的身上，意思是你有没有收到丝帕。
　　
　　洛迦瑶立刻扯着寒水石的衣袖问：“你可收到这种东西？”
　　
　　寒水石握住爱妻的手道：“为夫怎会无辜收不相干女子的东西！丝帕，思帕，“寸寸相思织就”之意，就算我不知道徐州有这习俗，也万万不能收啊。”
　　
　　一句话之后，四个不经世事的男人有些窘迫。张九思立刻起身去寻找那个给自己丝帕的女子，是要物归原主。雷花邻此刻脸上不甚好看，这丝帕是桃煞给他的，说什么有人相赠，挑了两块好看的与自己一人一块。
　　
　　桃煞将雷花邻手中的一把要过来，将两只丝帕递给徐如尚道：“东方此生已属他人，公子请将此物代为归还。”
　　
　　徐如尚并不接过来说：“此事好说。不过公子还是留着吧。那些女子大抵是仰慕之情，公子这般谪仙人物怎会看上凡间女子。不知哪位神仙姐姐让公子这般魂牵梦绕？”
　　
　　桃煞依旧将丝帕塞进徐如尚的手里深深的看了雷花邻一眼，道：“不是什么神仙姐姐，是……”
　　
　　“师傅！看那边！最后的结果出来了！”雷花邻突然嚷道，一脸通红的指着台上，一双眼睛不敢看桃煞。桃煞抿嘴笑了向高台上望去，说：“不是什么神仙姐姐。但是东方已下决心要定了此人。”
　　
　　雷花邻两只手紧紧绞在一起，心儿扑腾乱跳，谁知头脑轰然一阵滚热，眼前一阵模糊，台上姹紫嫣红的菊花纷纷远离，终于失去了意识。
　　====
　　注：亦称“供佛花”。在祭祀时或节日里用来装点祭品，供品的剪纸。供花的题材，多取吉祥之意。也有的与供品的内容相似：如在鱼类的供品上装点鱼形供花；在鸡类供品上附加凤形供花；在糕点供品上陈放果形供花。插花艺术源于此，在此便指的是插花。




第 42 章

　　“雷儿，听到为师的告白至于高兴成这样么？”
　　
　　雷花邻迷迷糊糊的醒来后，听到的第一句话便是这个，他恨不得立刻再晕过去。桃煞嘿嘿笑着伸手去掐爱徒那熟透了的桃红色脸颊。
　　
　　雷花邻见瞒不过去便转移话题道：“昨日哪家的菊花赢了？”
　　
　　桃煞却发坏，手渐渐伸进雷花邻的衣衫之下，在他耳边沉声道：“猜。”
　　
　　雷花邻深吸一口气，凝神道：“官兴王爷？”
　　
　　桃煞手上一加力，雷花邻便觉得腰部传来阵阵酸麻的痛痒，忍不住叫了一小声。他不满的看了桃煞一眼又迅速转开眼睛。桃煞道：“错了哦。再猜。”
　　
　　手沿着薄薄的腰肢继续向上，雷花邻身子渐渐僵硬，他忙说：“徐显志？”
　　
　　胸前那处传来更甚的麻痒感，让雷花邻的身子变得热起来，他按住桃煞的手臂求饶道：“师傅，别……”
　　
　　“又错了哦。再猜猜看。”桃煞勾着嘴角慢慢俯身贴近雷花邻的嘴角。
　　
　　雷花邻吞吞口水，再次深吸一口气猛的坐起来摆脱桃煞的手跳下床，警觉的看着他说：“师傅……别玩我了。我不知道啊。”
　　
　　桃煞大笑道：“昨日斗菊大会夺魁者是扬州傅余氏的傅余延年。”
　　
　　“傅延年？那株青杏色的菊花！”雷花邻猛然想起大会上，与金色的“黄花”同样，仅有一株的青色花朵，名叫傅延年。原是由此得名啊。
　　
　　再一回神，桃煞已经到了身边。他抱起雷花邻放在床上道：“现在已是深夜，小雷早点休息吧。”
　　
　　雷花邻拽住要离开的桃煞问：“师傅，你今天的话可算数？”
　　
　　桃煞捏着他的下巴落下一吻道：“当然。”
　　
　　雷花邻咧嘴笑了，他目光闪烁，微微低头小声说：“师傅，徒儿不曾喝那孟婆汤。所以……温泉中事，徒儿也都记得……”
　　
　　嗯？嗯？桃煞觉得自己的脸立刻热了起来，还好现在毁容，小雷看不出来，否则他的老脸往哪放？！
　　
　　“咳咳，小雷。为师那晚……”其实什么也没做，在关键时候，桃煞悬崖勒马，将雷花邻猛地扔出温泉。那时小雷还小，他怎能……但此时，桃煞觉得若是说自己什么也没做岂不是太假了，于是他说：“为师那晚，对不起你。”
　　
　　果然！果然！雷花邻想着桃煞的湿漉漉的长发缠绕在两个人的身体上，月光打在他光滑宽阔的肩上，温热的吻，潮湿的喘息和滑如鱼的手掌……雷花邻摸摸自己的鼻子，流鼻血了！
　　
　　桃煞强忍着笑，伸手替他抹去鼻血。雷花邻此刻多希望自己能被人打晕过去！他用被子蒙着头，心里颤悠悠的憋出一个结论，怪不得第二天早晨屁股疼！桃煞连被子一块抱住，满意的将人揽在自己怀里，嘴角勾着笑，闭上了眼睛。
　　
　　三天之后，张九思带来一个好消息和一个坏消息，好消息是徐显志徐知府在兵权问题上已经知难而退，朝廷接管兵权的将领不日当抵达徐州，大家不必在此耽搁下去；坏消息是圆拙半夜被一女子掳走。
　　
　　雷花邻环顾众人，果然没见到平日存在感极弱的圆拙。可是，被女子掳走，这也不见得是坏消息呵。
　　
　　桃煞问：“张大人可有计较？”
　　
　　张九思摸摸自己的小胡子说：“东方公子该考虑为圆拙准备一份聘礼了。”
　　
　　樊家珞最先笑出来，然后是洛迦瑶，寒水石微笑问：“圆拙得罪的可是傅余家里的小姐，傅余留画？”
　　
　　雷花邻也明白了，昨日斗菊大会上，送给圆拙绿色绣帕的女子便是那傅余留画。
　　
　　正在此时，门外有人递了名牌，上书四个字――傅余延年。众人互看，张九思道：“快快请进来。”
　　
　　来者身着墨绿色长衫，腰系黑色滚金边腰带，腰带的斜侧挂着绿色玉佩，头顶端端正正的戴着方冠。在众人探究的目光下，傅余延年自信的一笑，道：“在下扬州傅余延年，特为了舍妹与圆拙公子一事前来。多有得罪，还望见谅。”
　　
　　寒水石是很讨厌这样的江南世家公子，因为他的爱妻洛迦瑶喜欢。樊家珞无奈看看正在花痴的姐姐，又同情的看看姐夫。心道，姐夫你的江南国士的气度是装出来的，人家可是天生的。沐沐猴也跟着主子学起花痴的样子，被寒水石重重的踢了一脚。
　　
　　桃煞不等张九思和他客气便道：“圆拙是我派弟子，可否借一步说话？”
　　
　　见那两人走远了，雷花邻问起傅余延年的身世，张九思道：“祖上是北朝开国功臣。据说当年的傅余将军擅于防守，才有了一个善终的结局。傅余将军命其子孙不得习武，不得入朝为官。之后傅余将军的后代便定居扬州，无一不成了纨绔子弟。如此算来，这位延年公子，当是将军的玄孙，已无爵位。以后的傅余氏也不过是个名门之后，平日靠卖些附庸风雅的东西维持门面。”
　　
　　寒水石道：“是了是了。一般世家公子岂有闲情玩弄花草。再看那位留画小姐，举止又与大家闺秀相差甚远。”沐沐学着洛迦瑶露出一副可惜的样子，樊家珞只在一旁偷笑。
　　
　　不一会儿桃煞就独自回来了，对众人道：“我们各自收拾，待圆拙回来便启程前往檀州。”然后拉着雷花邻回到房间，徒留张九思等人猜度。
　　
　　“我只将圆拙喜爱男子之事告诉了傅余延年。”桃煞耳语，雷花邻瞪了他一眼便默默的去收拾行囊。不到半个时辰，圆拙便忿忿回来了。他揪住桃煞肥大的衣袖道“公子，你还道我是你派弟子！竟然如此坑害于我！”
　　
　　桃煞一只手托着面具忍笑，一只手拉起爱徒的手往大门走去。在众人所坐的马车后面是一辆极为张扬的马车，正是傅余氏所用的车乘。一女子正打了窗帘含泪看着圆拙，脸上隐隐的不甘，最后骂道：“断子绝孙的断袖，逍遥派竟是这等害人的邪教！你们枉为武林第一，传出去不怕被天下人耻笑！”
　　
　　圆拙的脸变白了，洛迦瑶立刻道“你身为傅余将军之后，竟然求爱不成半夜用强！此等作为就怕被后人耻笑么？”沐沐对那留画小姐也挤眉弄眼的做鬼脸。
　　
　　傅余留画听了，涨红了脸，眼泪顿时掉下来，放下窗帘在车内哭道：“延年哥哥，他们欺负我！”
　　
　　洛迦瑶不再理会，扶着寒水石的手上了马车。雷花邻确认了徐如尚所赠的银两已归置妥当便也跟着师傅上了马车。樊家珞拎起圆拙的领子，将其扔上马车，然后看看张九思。张九思对他摆摆手示意随后便来，便看着马车一辆辆远离，两名暗卫的马在最前面，芳容芳华的车在最后，傅余氏的车遥遥的跟着。徐州城内出奇的安静，不见徐家和官兴王爷府上有人来送。
　　




第 43 章

　　张九思站在城头看着满城盛放的菊花被一株株踢翻在地，急行的军马轻易的踏碎了这一场秋菊装点的盛世繁华。官兴王府紧闭大门，任凭前来求生的流兵血溅五步。白天中的静谧，让徐州霎时间像是座死城。
　　
　　徐显志一家被押至张九思面前，徐如尚的妻子怀中抱着一个女婴，正是他取名叫怀翩的婴孩。张九思端坐在徐州城头的一把交椅之中，轻轻抿了一口菊花茶，望着晴空万里，随手摸了摸自己的小胡子。只等眼前徐家这般苦情戏演完。
　　
　　都说普天之下莫非王土，所以不论是在宫闱之内还是千里之外，大事小事便都是皇帝的家务事。三日之前还与徐如尚斗酒言欢，今日城头便是兵戎相见。不过四个字――各为其主。
　　
　　常听徐如尚说起自己的两个孩子很乖，特别是怀翩，从来都是安安静静的。如今饿了一天，终于在母亲的怀里哇哇大哭。这一哭不要紧，怀容也跟着哭起来，搂着两个孩子的女子也低声抽泣。
　　
　　徐如尚听着妻小的哭声，揪心的痛。他曾经有些不满父亲这种自保的态度，不满父亲给他安排的五峰书院。可如今，他宁可被那帮不长进的学生气死。双膝已经没了知觉，不知他的妻与两个孩子是否还撑得住。
　　
　　“徐知府。”张九思慢悠悠的张开嘴：“自你当官以来，北朝可有亏待于你？”
　　
　　徐显志用沙哑的声音回答：“不曾。”
　　
　　张九思将手中的茶杯放在茶几之上又问：“奉u城里的那位爷出了多少钱让你肯将徐家上下数十条人命就这样卖了？”
　　
　　徐显志的声音微微发抖：“此事他人并不知晓，还望张大人高抬贵手。”
　　
　　张九思道：“可是谁让他们与你有关系呢。”
　　
　　徐显志的身子立刻抖如筛糠：“张大人明鉴。我是被陷害的。圣上和成太尉都跟我要兵权，可是我敢得罪哪个？前几个月，宫中突然来了封密函，让我在兵中找了三百个对成太尉最忠心，暗中训练。而那三百个霹雳弩是前不久才出现的。”
　　
　　张九思道：“那密函在何处？”
　　
　　徐显志说：“那密函看似白纸一张，需要浸了醋才可显出字来，显字之后很快便会被醋腐化，最终成为一堆纸屑。张大人，我没法留着。”
　　
　　张九思眼睛眯了起来，如此谨慎，位居高官，还能做出霹雳弩的样子……此人很不简单！
　　
　　徐显志跪着走到张九思面前道：“张大人，我说的句句属实！”
　　
　　张九思俯身悄声道：“皇上知道徐大人说的是实话。那丢失的霹雳弩已被送往宫中，你得到的不过是些哑弩，成不了事。只是此事显然是有人玉成，陛下决定将好意收下了。”
　　
　　徐显志脸色煞白，只是一次次重重的磕头。徐如尚看着心悸，跪着爬到张九思跟前道：“九思兄，怀容怀翩还是幼童，可让我娘子带下去。”
　　
　　张九思站起来绕过他，整了整衣袖对身边的侍卫说：“时间不早了。明日再说吧。今晚这里跪着的人一刻都不许起来！怀容和怀翩带下来。”徐如尚含泪对着张九思的背影重重叩谢，却不曾想到自此与一双儿女天人相隔永不能见。
　　
　　待驻守徐州的将领到来，张九思已还原城中本来的热闹繁华。知府依旧姓徐，不过是个看上去古板的年轻人，尚未婚配。五峰书院已更名徐州书院，里面的学生很快便忘记了那个叫徐如尚的先生，只是对着墙上的松鹿拜过，然后与新来的先生斗智斗勇。
　　
　　将领查着军队的名册，发现足足少了三百人。新知府、官兴王爷和张大人得知此事后一脸平静，将领便将那三百人的名字自名册中抹掉了。
　　
　　张九思走后，徐知府坐东，邀请将领、官兴王爷及郡县的官员们赴宴，无人在意五峰山山涧里的四具无名尸骨。




第 44 章

　　一封密报和一个婴孩被送往奉u城内。芰菱玩心上来了，拿着糕点逗着婴孩。慕容b将密报扫了一眼便拿到宫灯上面烧掉了，仅留了一张地图。
　　
　　霹雳弩一事就这么过去了？成英麒在徐州放养的三百名死士和徐知府都除掉了，兵权顺利落在自己手里。可是究竟是何人暗中相助？
　　
　　那张地图是官兴王爷所修快栈路线图，其中一条便是从奉u直接到达朵州的。慕容b将地图叠起收好，再次坐在龙椅之上只却觉得隐隐不安。虽然已将天下尽收眼底，可为何自己还是如此？
　　
　　芰菱手里的糕点对那婴孩丝毫不起作用，慕容b道：“连个孩子都敢欺负你。芰菱，你还是没什么长进。常公公，将孩子带走送去暗卫。”
　　
　　常公公默默走过来，接过婴孩就快步走了。芰菱有点失望，慕容b拉着他的手道：“随我去看看绢儿。小雷他们应是到檀州了，宫里年年吃的九酝春便是那里的。我让人送来一坛沉九酝可好？”
　　
　　本以为檀州会是一个比徐州还要繁华的地方，可实际上只有徐州的一个郡县那么大。檀州知府叫长了一个大肚子，红彤彤的鼻子，人称檀酒仙。可见嗜酒如命。
　　
　　檀州地界小，却可酿出北朝皇室御用的九酝春，加之回回的武林大会在此召开和近两年来新冒出来的六合赌场，反倒是让檀州多了些传奇色彩。
　　
　　因此不论一年四季，檀州城里酒肆多，客栈多，外乡人多。
　　
　　武林大会在此召开有一个重要的原因――檀州府不设军队。如此一想，雷花邻委实不知道被劫走的霹雳弩是要给谁人用的。
　　
　　雷花邻等人来的晚了些，客栈门口皆挂着客满的牌子。就连自家在檀州的客栈也住满了人。雷花邻正要拿出权印表明身份，樊家珞便按住他的肩，引众人在城里一处不怎么热闹的街里找到一家两层楼高的客栈。
　　
　　这间客栈竟然无他人住店，雷花邻见樊家珞拿出官印得给掌柜的将整家客栈都给包下来。心里一直嘀咕，这客栈莫不是黑店吧。掌柜的满脸堆笑，让小二带着众人上楼休息。
　　
　　一直跟在后面的傅余兄妹见状也要住店，却被樊家珞拦住。
　　
　　“世子，张大人只说让在下确保二位平安离开徐州。如今您二位请自便吧。”
　　
　　寒水石也立刻道：“世子，武林大会刀剑不长眼，拳脚不认人。二位身份特殊，还是莫要让樊大人为难了。”
　　
　　傅余留画的眼睛像樊家珞身后看去，只见圆拙因为几日舟车劳顿脸色微微苍白，巴不得自己快走好赶紧回房休息。傅余留画气鼓鼓的走了，傅余延年对众人抱拳道：“后会有期。”
　　
　　过了两日张九思赶到，几人已将城中的客栈访了个遍，摸清了参加此次武林大会各门派的同时也引起了各大门派的重视。
　　
　　时隔多年，江湖排名几经变化，仅此的武林大会不过是让着排名经过公证而告知天下。四大门本事望族，早已经没了江湖人士的习气，因此也不以习武为主。武功排名、兵器排名皆没有这四大门派的弟子。
　　
　　雷花邻、桃煞、樊家珞和张九思围坐一桌，对于这样的结果表示不能接受。
　　
　　“我们雷首向来以机关暗器著名，武功自然不算好。我觉得武林排名应该再设一个暗器谱和毒谱。”
　　
　　“东方弟子以武修道的人不在少数。虽然武功招式单调了些，但是杀伤力很强，再者我派弟子凡是得道者内力修为是常人无可比拟的，武林排名应当再设一个内力排名。”
　　
　　“我家的秘术比起武功有用多了，干脆设一个暗杀排名！”
　　
　　“我认为，干脆对这些榜上有名的门派征收人头税。这样就没有人肯混江湖了。”
　　
　　张九思语毕，另外三人纷纷对他竖起大拇指。
　　
　　这时客栈掌柜的拦住从门外正要进来的两个人，正是傅余兄妹。雷花邻扶额，这两人还真是阴魂不散啊。可是哪有掌柜的往外赶客人的？想到这里，雷花邻才注意，偌大一个客栈只住了他们几个人。
　　
　　“开门迎客，岂有往外赶人的道理？！”傅余留画说着一脚踢过来，掌柜的哎呦一声滚在一旁。桃煞却分明看到那人有功夫，故意跌倒。这间客栈怕是有问题。
　　
　　张九思正要开口，桃煞飘过来一句话：“我们有钱，将此地包下来了。怕有人再骚扰圆拙。”
　　
　　傅余留画脸色很不好看，她拉着兄长的手走进来坐下道：“我们来此做客还不行？”
　　
　　桃煞对掌柜的看了一眼道：“送客。”张九思微微使了个颜色，展柜的立刻站起来，笑盈盈的对傅余兄妹做出一个请的姿势。
　　
　　傅余留画又气鼓鼓的走了，傅余延年无奈的笑笑，这次唯独对桃煞一人施礼走了。雷花邻斜眼看他的面具道：“师傅，我怎觉得你对圆拙的保护太多了。圆拙是男子，怎样也不会吃亏的。”
　　
　　张九思端起茶来慢慢品着，樊家珞美目一挑笑问雷花邻道：“你吃味了？”
　　
　　桃煞的面具朝向雷花邻道：“我伤病在身，圆拙的伤病却在心。此刻是他最弱之时，我不想他再被人伤害。”
　　
　　樊家珞说：“你还能护他一辈子？”
　　
　　桃煞的面具又朝向他道：“能。我乃逍遥派掌门。”
　　
　　樊家珞被他嚣张的态度惹得不高兴，举起桌上的茶杯道：“早闻逍遥派东方氏武功高强，又得仙法，是神仙般的人物。不妨在此次武林大会上露两手让大家见识见识，不知在下是否有幸与公子切磋切磋？”
　　
　　桃煞的眼神突然向房梁上的一角飘去，那个陪寒水石夫妇和圆拙出去买药材的暗卫刚刚回来了。樊家珞顺着桃煞的眼神看去才发现屋顶上两个有些尴尬的暗卫。他看着自己手中的茶杯尴尬的笑了笑径自一饮而尽，有诚意的说：“还望有机会与东方掌门切磋切磋。”
　　
　　桃煞微笑端起茶杯说：“好说。”
　　
　　雷花邻笑吟吟的看着自家师傅，心想，还是这么帅。
　　
　　张九思咳了一声问：“其实，入伍和入江湖总好过成为流民贼寇。武林排名也没有那么重要对吧。”
　　
　　寒水石夫妇和圆拙回到客栈，樊家珞将傅余兄妹二人今日到访一事告知圆拙。圆拙无奈的摸摸自己的脸说：“我到底是哪里好呢？”
　　
　　樊家珞认真的看着他道：“素食动物，通常是最先被吃掉的那个。”
　　




第 45 章

　　武林大会那天，各大门派早早的去了檀州城南的望云岭。望云岭上的山泉是酿酒的水源，而檀州的藏酒之地便也在这岭中。因此望云岭的雾水中似乎都带着一丝酒气，醇香而温和，让人精神振奋。
　　
　　桃煞一只手揽住爱徒问：“山中湿气大，可有不舒服？”雷花邻摇摇头，身子顺着倚着桃煞走了一会儿，到了人多的地方才分开。
　　
　　自从东方彩佩之后，桃煞是第一个参加武林大会的逍遥派弟子。即使没有报名，各大门派便也存了与之交手的心。毕竟打败这个面具掌门，他们就是天下第一。
　　
　　雷花邻、桃煞、洛迦瑶和张九思找了一处并排四个的空位坐下，各大门派便朝这四人投来杀千刀的眼神。寒水石坐在爱妻身后环顾四周，显然是有人这样安排，不知是哪个人主持今天的大会。
　　
　　檀州知府挺着大肚子走到高台上，揉揉红头鼻子道：“各路英雄，我檀州城山清水秀，酒香人美。各位英雄在比试过程中点到为止即可，莫要扫了大家的兴致！有情武林盟主，雷首城雷舜雷城主！”
　　
　　“父亲？”雷花邻从椅子上弹起来，看着高台另一侧的高楼中出现一个熟悉的人影。正是数年未见的父亲。
　　
　　雷舜的出现赢得众人雷鸣般的喝彩，其中真心有几分便不得而知。雷舜将武林大会的规则一一说明，然后便指着雷花邻的方向道：“雷某人的犬子将代替在下迎战，是输是赢雷某皆认。”众人的目光又齐刷刷的看向雷花邻。
　　
　　樊家珞在后面说：“我觉得那些人看的不是小雷，是武林盟主的座椅。”桃煞伸手揉揉雷花邻的脑袋道：“有我呢。”
　　
　　台下，傅余留画双眼一闪揪着兄长的衣袖道：“你说，面具和那小鬼是不是也断上了？”
　　
　　傅余延年无奈的笑了笑，捏了捏她的脸。自从留画知道圆拙喜欢男子之后，并没有太过伤心，而是对此事越加感兴趣。但凡遇到两个稍稍亲密一些的男子便开始乱想，害得他连男女都要设防。
　　
　　雷花邻运气不错，他抽的签都比较靠后。在比武之前，他还有机会看其他门派的武功招式和兵器。可是在这之前，雷花邻最想要跟父亲好好说两句话。
　　
　　桃煞知他心思，便托着爱徒的腰用轻功几步登上了高楼。雷花邻惊呼：“师傅，你的武功竟然恢复了！”不少在台下比试的人见了也暗暗称赞，轻功用的跟飞似的流畅，难道真有仙法？将爱徒放下之后，桃煞又回到武场旁边坐下。寒水石悄声道：“公子，还是不要太多动用内气。丹药补得不及公子用的快。”
　　
　　桃煞点头说：“多谢寒公子提醒。我这番举动是让其他门派在之后的比试中少与我比试元气。”圆拙听了问：“你真的要赢？”
　　
　　桃煞对他勾勾手指，耳语：“我不想小雷在意除我以外的人。”
　　
　　“哥哥！那个东方与圆拙也有□!”傅余留画兴奋的扯着傅余延年的袖子，引来周围人异样的目光。傅余延年尴尬的笑笑，按住傅余留画的手：“你有我这样一个兄长，还看其他男子做什么？”
　　
　　傅余留画回头，圆圆的眼睛凝视傅余延年，然后目光又回到桃煞身上说：“东方宽肩窄腰腿长，身材便比你好。他身上的服饰里外里共七件，如此考究的打扮比起我中原男子风流许多，加上戴着面具，只露一双桃花眼。如此特别的人当然要多看几眼了。更重要的是，你又不喜欢男子。”
　　
　　……
　　
　　傅余兄妹身边顿时少了许多人，空气好不清新！傅余延年仰头望天，终于理解何为同样米养百样人。
　　
　　因殴仍诮湖上消失了，洛迦瑶便成了一个看客。樊家珞看众人比武觉得技痒，凡是轮到雷首城时他便自告奋勇的出战，只赢不输。张九思缩所在的参星教因为有皇族做靠山，便自行晋级前十名，之前百场比武也只是坐在那里看着。唯独桃煞出场两次，因其深不可测的内力，对方都稍作挣扎便认输。
　　
　　看在一旁的圆拙觉得有些蹊跷，他低声说：“公子，这抽签可有猫腻？”
　　
　　桃煞看了一脸如常的张九思没有作答，樊家珞凑过来说：“连圆拙都看出来了，武林各大门派岂会看不出来。所以皇上所知道的武林排名与江湖中的武林排名并非完全一致。”
　　
　　圆拙问：“这排名究竟有何用？”
　　
　　樊家珞笑道：“排名靠前的门派，弟子就多，弟子多赚钱就多。钱越多，面子越大。比如那少林。和尚越多，庙越大，前来拜祭的人就越多，香油钱自然也就多了。”
　　
　　洛迦瑶重重的打了樊家珞的脑袋说：“别乱说。自是先有江湖，后有门派，再有武林。人在江湖免不了被一些凡尘俗世打扰。佛门乃清静之地，少林弟子品行端正，是为武林正派代表。不可唐突。”
　　
　　圆拙的脑子里突然冒出许久未曾出现的一个声音，他说：“大和尚曾说‘静见真如性。’意为心之静处便是净土。又何必在意世人的眼光。”
　　
　　寒水石和张九思听闻此话将注意力转移到圆拙这来，寒水石问：“圆拙兄在入逍遥派之前莫非是佛门中人？”
　　
　　圆拙回答：“我自小被人扔在寺庙门口，大和尚救了我，自我懂事不久便被送到了神仙岛。先前的事情记得不多，那个大和尚倒是会时不时出来告诫我几句。”
　　
　　这时在比武场上的是傅余延年，他将对手一脚踢下比武场，将耳边的发带向后一甩，以剑锋指着桃煞道：“东方公子可否给在下一个讨教的机会？”
　　
　　圆拙小声问：“你是哪里得罪他了？”
　　
　　樊家珞用手指敲了一下圆拙的脑袋说：“还不是因为你。”
　　
　　在场的人皆看向桃煞，傅余留画内心无比激动，在她看来，兄长因桃煞与圆拙太过亲近而愤怒。那个圆拙是她最先看上的，一副人畜无害的小模样，看了就让人想要欺负。老公可以再找，可是哥哥只有一个。傅余留画决定站在兄长这一边。
　　
　　安静的场面可不是武林大会应有的，雷舜和儿子在高楼内谈话，突然觉得外面安静了许多，便向窗外张望。只见所有人都扭头看向桃煞，比武台上一个男子用剑指着他，看样子终于有人忍不住要挑战东方一族。
　　
　　雷舜又看向桃煞，那人带着面具，可长了一副傲然的身骨，无需作出任何架势便有着自高处凌人的姿态。他觉得有些眼熟，这种超脱的境界并非东方氏有意而为之，是因为他们都习惯了独来独往，这比武场中的众人在他们看来与草木没什么区别。
　　
　　“父亲，那人便是我提到的师傅。”雷花邻也看着桃煞，眼中尽是崇拜。
　　
　　雷舜问：“他可教你哪些东西？”
　　
　　“这……”雷花邻脸红了，抓抓脑袋说：“我曾学习过《连书》《归藏》的一小部分。虽然对武功修为没什么帮助，可是在结阵和机关制作方面，有很大收获。”
　　
　　雷舜摇头道：“若你无心入逍遥派，这些东西便也没什么用途。武林大会之后，随为父回雷首城吧？”
　　
　　“东方公子，可否给……”傅余延年还等在那里，见桃煞没什么反应便又一次开口，只是话还没说完，桃煞身后的一个长相可爱的女子说：“公子说‘不给’”。
　　
　　……
　　
　　“哈哈”
　　
　　傅余延年的神色立刻尴尬起来，握着剑的手立刻收回，另一只手打出一枚酒葫芦的塞子，桃煞不动，那说话的女子便伸手夹住了塞子。
　　
　　芳容笑道：“傅余公子好雅兴，在檀州比武便用了这葫芦嘴上的塞子。那小女子也回赠公子一样东西。”
　　
　　说着芳容便转了个身，不等傅余延年看清楚一点嫣红被她弹出。傅余延年忙伸手挡在眼前，掌心落下一个红豆粒大小的朱砂，因为是被酒溶过，没了杀伤力，只是顺着手掌缓缓淌下。
　　
　　“好！”众人喝彩。
　　
　　芳容说：“这是女儿家画唇用的朱砂。你那是葫芦嘴上塞子，我这是美人嘴儿上落红。傅余公子可满意？”众人又是一阵喝彩。
　　
　　傅余延年握拳，心头有一股暗火涌动，他突然听到人群中有熟悉的声音：“你们不许欺负我哥哥！”
　　
　　言毕，一个女子手握剑跃上比武台，正是傅余留画。傅余延年心中一阵温暖，正要将妹妹护在身后又听她说：“圆拙！我傅余家你是嫁定了！就算我不行还有我哥哥！咱们走着瞧！”
　　
　　场上再次安静下来，最先笑出来的是芳容，她打趣道：“留画妹妹，圆拙是公子的人，你如此明目张胆的前来抢，怕是不妥。”武林大会的众位英雄立刻议论纷纷，点多是面带鄙夷。峨眉派的众位女弟子更是给这边送来惋惜的目光。
　　
　　芳华轻轻拍了拍芳容的头说：“不可胡说。”
　　
　　桃煞此时道：“圆拙是本派弟子，在下身为掌门自然是要管的。傅余留画，你如这般刁难羞辱究竟是何意？”
　　
　　傅余留画愣了，她没有刁难羞辱的意思，只是看着圆拙好欺负就想千方百计的让他属于自己。就像之前自己看中的所有好玩的东西一样。她可怜兮兮的看向兄长，却只见那便是傅余延年顶着欲哭无泪的表情扔下一句“你枉为人这么多年了……”便在众目睽睽之下退场了。
　　
　　圆拙松口气，又继续揉着怀里的沐沐，那猴儿则看着快步离开的留画，心里骂道――乌鸦嘴！




第 46 章

　　这日的比试结束之后，雷花邻欢跃的回到座位跟让桃煞跟着自己与父亲用晚膳。桃煞没由来的多了些紧张，但仍像没事人似的答应了。他让芳容芳华准备了一套月白色长衫，戴上徒弟近日刚刚做好的白瓷面具，这才携着徒儿翩翩而至。
　　
　　两人相见，各自愣了。桃煞因想起父亲的死，自觉心先皱了三分，本来那点莫名的紧张如数成为别扭。
　　
　　“东方……”雷舜眉头拧在一起，看着月白长衫的身形心中又惊又悲。先是误将戴面具的桃煞认作东方修存便是天大的惊喜，可旋即便只自己认错了，心中又是浓浓的悲戚。这短短瞬间的颠覆，饶是雷舜经历再多也难以把持，一时失态。
　　
　　雷花邻将二人分别介绍，然后招呼小二上菜。房间里便是一阵安静，楼下的厅里有一女子素手调琴，断章绕进房内，随着小二不断报出的菜名，三人之间倍显尴尬。
　　
　　“雷某听说东方公子是犬子的师傅，今日才见，特奉酒一杯以表敬意与感谢。”雷舜端起酒杯自顾饮下。桃煞也痛快的喝下去。
　　
　　“这第二杯……雷某曾与修存公子有数面之缘，修存公子的天人之貌雷某依旧铭心，这杯酒便敬修存公子！”雷舜正要将手中的酒饮下只觉得迎面一阵风，手中的酒杯便被筷子击落在地。
　　
　　桃煞对着脸色不安的雷花邻说：“小雷，出去。”
　　
　　雷舜紧闭着嘴对儿子点点头，可雷花邻却不肯，他握着桃煞的手说：“师傅，您和父亲都是我顶重要的人，我在此又有何妨？”
　　
　　桃煞那紧收的瞳孔似乎放松了一些，他伸手握着爱徒的手似乎是默许了。厅里的调琴女子唱起了曲子，引得众人连连叫好。小二将新的碗筷置好，见屋里气氛截然不同便自觉地将门关好，匆匆下楼向掌柜的报告去了。
　　
　　“东方公子，这是何意？”
　　
　　“雷城主刚才那话不就想引我说说家父的事情么？只是家父去世时，在下尚未落草，雷城主想知道的怕是在下无可奉告。”
　　
　　“敢问公子年龄几何？”
　　
　　“二十八。比小雷年虚长十年。”
　　
　　“十八年前东方托奚路带来本派的权印。那是他曾答应替我保管的，至少那个时候他还健在。”
　　
　　桃煞的白瓷面具上映着微红的烛光，他对面是雷舜有些沧桑的脸孔。桃煞不再多说，自顾自的饮下一杯酒。雷舜以手扶额，淬然道：“他在骗我。”
　　
　　雷花邻仿佛看见父亲的两鬓迅速变白，那双如矩的眼睛也充满了浊泪，便要起身却被桃煞牢牢按住。
　　
　　“武林大会之后，我便金盆洗手，退出江湖。只愿去拜祭一下东方。雷儿，你以掌管权印多时，之后城主一位便正式传于你。”
　　
　　“雷城主，在下此来尚有一事告知于你。”桃煞抿嘴一笑，看着爱徒道：“当日在下曾给小雷离开在下的机会，可他放弃了。于今之后，在下便不会让小雷离开。”
　　
　　大厅中突然传来一阵“好！”让雷花邻吓一跳，原来是女子一曲终了，众人皆喝彩。雷舜皱眉，看着脸渐渐变红的儿子，和那两只紧紧握在一起的手问：“雷儿，你可知东方公子此话何意？最近你不肯随我回去也是因为他？”
　　
　　雷花邻点点头，不敢看父亲。
　　
　　“啪”一声，雷舜打碎了饭桌，之前的悲伤被盛怒取代，房间中的灯烛晃了晃，小二冒了个头进来瞅了一眼又赶忙退了下去。雷花邻的手微微发抖。
　　
　　“你吓坏了我的徒弟。”桃煞不满。
　　
　　“东方公子，雷某念在你是东方的……”
　　
　　“雷舜！家父入土为安二十八年，你今日才记起他来是不是晚了些？”
　　
　　雷舜的表情立刻软了下来，一旁的雷花邻看在眼里于心不忍。雷舜道：“东方为何瞒骗，雷某不想过问。雷某向来了解犬子，雷儿无法弃雷首城不顾，若是他位登掌门便无法弃武林不顾，而今他还是圣上的臣子更不可能就此抛下。”
　　
　　桃煞呵呵笑了：“雷城主，如今这一掌，在下见你在当个二十年的城主也不是问题，二十年之后我自会给你一个雷首城的接班人。至于武林盟主一位花落谁家尚无定论，而且慕容b身边的近臣如今已有他人取代。所以啊，雷城主，您安心吧。”
　　
　　“雷儿，你是何意？”
　　
　　雷花邻看了父亲一眼立刻低下头，一时不知怎样回答。桃煞站起来，拉着爱徒的手往外走：“雷城主，与家父不同，在下不会做牺牲自己成全他人的事情。”
　　
　　手中的人儿因为不满而不肯往前走，桃煞不理会，直接伸手将人捞进怀里，踩着走廊的木栏一提气落在大厅中，再一提气飞出门外直奔住处。
　　
　　大厅里的人顿时炸了锅，纷纷议论起刚才那飘逸的身形，都没听到之前的琴弦断了。角落里，傅余延年看着抱着琴两眼放光的妹妹心中又是哀叹。
　　
　　回到房中，雷花邻被桃煞丢在床上气赳赳的问：“你为何那样对我父亲。”
　　
　　桃煞端坐在桌边，将面具摘下，重重地扣在桌上，那张猩红的脸孔因为愤怒而变得越加狰狞：“今日这顿饭，究竟是何意？”
　　
　　“我，我不过是想让父亲见见你……”雷花邻皱眉。当年桃煞得知自己是雷舜的儿子一事之后，便动用风阵起了可见起了杀心。如今锁骨上的疤痕还历历在目，他不想父亲和爱人之间有任何仇恨。
　　
　　“知道了，日后我会敬他。”桃煞的声音温和了许多，雷花邻长长地舒口气，撅着嘴巴下床走到桃煞身边，紧紧的环腰抱住“师傅，你们都是我顶重要的人。真的。”




第 47 章

　　武林大会没剩下几日了，交手双方也都成了厉害的角色，圆拙因先前傅余留画那番折腾在客栈躲了几日，今日终于忍不住便有跟着大家来到比武场。前一晚上，桃煞已经让沐沐用妖术在几个人落座的地方搭建了一个篷子，可以挡住那些看向圆拙的不怀好意的目光。而沐沐因为用了妖术无法化人，便回到小猴子的身形，寒水石将其丢在圆拙怀里。
　　
　　“谢谢你。”圆拙摸着沐沐细软的绒毛，对他露出可爱的微笑。沐沐像个婴孩般蜷缩着，一双圆圆的大眼睛眨巴眨巴甚是可爱，他唧唧叫了两声一脸自豪。
　　
　　今日天气有些阴沉，天边是厚重的滚云。桃煞担心下雨之后爱徒的身体会不适便让芳华取来防湿寒的披风和铜炉。傅余延年坐在台下，拿眼睛时不时的飘向桃煞那里，心想难道雷首城的少主身体这样不好，尚未入冬就害冷。旁边有人侧语：“傅余世子在看那个叫圆拙的人呢！”傅余延年立刻收回目光，看着台上打得正热闹的妹妹。
　　
　　“那位傅余家的小姐招式怎么如此混乱？”洛迦遥悄声问夫婿。樊家珞听见说：“恐怕是现学现卖。”
　　
　　“啊？那她也学的太快了。哪有人看了这几天比武就会武功的？”洛迦遥不信，寒水石看着桃煞道：“这倒未必。我看东方公子也正认真学着呢。”
　　
　　经过寒水石提醒，大家这才发现，桃煞自武林大会以来都是老老实实的坐在此处认认真真的看着每一场比试。雷花邻被披风捂得严严实实的，只露出一个白里透红的小脸问：“师傅当真在学？”
　　
　　桃煞目不转睛的盯着比试场地道：“东方一族的武功招式不过才十八式，我七岁那年一天就学会了。怎能与中原的武功招式相比。不过这几日看来中原的武功套路，和我派武功系出同源。”
　　
　　“莫非这天下武功也都是逍遥派创造而出的？”
　　
　　“应该不是，这招袭胸的招式我派武功中就毫无相似的。”
　　
　　呃？雷花邻看过去，只见傅余留画脸红了，骂人声音高亢飚出，在场的男子听了无不脸红。傅余延年皱眉，跃上台去，一脚将那人踢翻，然后好生安抚妹妹。圆拙见那喜欢胡说的女子吃了亏心里有些窃喜，挠着怀中沐沐，露出一嘴整齐的小白牙。沐沐却觉扭着小脑袋盯着台上看。
　　
　　空中传来隆隆雷声，那片黑色的滚云眼看压到头顶。傅余留画双目比那滚云还要阴沉。自从化了人形之后便从没有学过吃了亏要忍的道理，她手一抖，指缝里多出来两根黑色的针，借着兄长挡在身前，出其不意射出去。只听那被踢下去的人一阵惨叫，双目鲜血淋淋。
　　
　　“又胡闹了！”傅余延年忙将妹妹拉下去，众人见这女子狠毒便躲开了数丈。傅余留画一个转身又射出一根黑色的针，正中那人双眉之间，惨叫声停止了，可那人却直挺挺的倒下去，动不得如同个死人。傅余延年微微皱眉。
　　
　　傅余留画用悦耳的声音道：“这样将他带回去尚可有五年性命！若是将尾羽拔出他必死无疑！”
　　
　　那天之后武林中多了一个暗器排名，位于第一位的是傅余氏的“尾羽”，第二则是芳容的“朱砂”，第三则是几日后出场的雷首城一位不知名青年所用的“珊瑚”。
　　
　　樊家珞双目泛着汹涌的光，手中的珊瑚珠便要弹指而出却被桃煞按住：“你赢不了她。她是妖，本体是一只留鸟。”圆拙怀里的沐沐叽叽叫了一声，表示正确。
　　
　　傅余留画本是在暴走的边缘，无意中看见桃煞握住樊家珞的手，两人四目相对，立刻回神，天大的不快烟消云散，反手拉着哥哥的手回到位子上一个人瞎开心。众人被傅余留画这般喜怒无常骇得纷纷退散。傅余延年看着妹妹不断地捅出一个又一个篓子心里有些后悔，早知如此，他就不答应这个妹妹出来闯荡江湖了。
　　
　　此时，樊家珞悻悻放了手问：“你能赢她么？”
　　
　　桃煞说：“若是在神仙岛，我定可收服她，不让她如此胡来。”雷花邻这才明白，师傅为何不出手相救，原来是徒劳罢了。
　　
　　寒水石将一丸药芳华：“去将此药给那个动不得人，先止了血再说。否则别说五年，五个时辰都撑不下去了。”圆拙缩了脖子，对那女子又感觉讨厌一分。
　　
　　半天没有动作的张九思对芳容吩咐几句，芳容便轻盈的跃下去，前往傅余兄妹那里。
　　
　　潭州知府看这时喊道：“有请逍遥派东方……”
　　
　　话音未落，空中飘来一阵掺着檀香的雨水香气，紧接着是梵乐夹杂在闷声雷响之中。雨点无声坠落，自雨帘中缓缓行来一队人马。只见最前面的是一个巨大的长鼻子的动物，鼻子两旁是两根雪白的巨大的弯牙，弯牙上面挂着金辔玉缕，和两个青铜香炉。这个动物背上是一个圆顶尖头，白色镶金，被暗色的帷帐严严实实遮住的轿子。
　　
　　樊家珞告诉雷花邻：“这是大象，身毒国圣子专用的坐骑。”
　　
　　雷花邻沾了潮气身上有些不舒服，桃煞握着他的手暗暗给他输送内力驱赶内湿。
　　
　　樊家珞道：“张大人，圣子早到了。”张九思眯着眼睛说：“想来就来，这位圣子还真把自己当回事。”
　　
　　领头的大象近了，才看到后面还跟着长长一队人，有人怀抱竖琴，有人手执莲灯，有人握着金刚杵，再往后便是一些护卫和牛车。
　　
　　那些人都是穿着合身的上衣，男子是穿略微肥大的裤子，女子则是穿着长裙，外面斜着系了一幅宽大的布纱，脚上的鞋子都是尖头弯上去的。男子头顶带着厚布缠成的头巾，女子是束了高高的发髻，长头发编了麻花垂在脑后，额头、手腕和肚脐均有金饰。不论男女都是浓眉大眼，眼睛以下便用面纱遮住，微微垂头。
　　
　　在雨中行进，这百余人的队伍动作丝毫没有一点杂乱依旧整齐划一，显得肃穆凝重。大象背上的轿子里伸出一只男人的手，队伍缓缓停下。
　　
　　雷舜此刻在阁楼出现，朗声道：“前来的可是身毒国圣子？”
　　
　　大象旁边走出来一个男子在众目睽睽之下，身形闪了几闪便来到阁楼之下。在场的众人皆目瞪口呆，他们都察觉出这行人都不是内功绵长武功高强的人，为何有如此俊的身形步法。
　　
　　樊家珞说：“这人的夜揉吠陀之术，练得还差些。估计学的时候年纪不小了，如今用来唬人。”洛珈遥点头，她虽然对此术并不精通，但是眼睛却很尖的。
　　
　　寒水石闻出香炉中含着养生用的药品，对人有益无害也便放下心来。而芳容此刻也从傅余兄妹那里回来了，手里多了一把油纸伞。她对张九思说几句又站回到芳华。
　　
　　稍时雷舜在阁楼说：“明日起身毒国圣子加入武林大会的比试，今日落雨，各位英雄先行休息吧。”
　　
　　原来是参加武林大会的？张九思暗自摇头，不可信。还是要尽快将此事传书给圣上。
　　
　　大象在轿子中人的指示之下再次迈着大步子前行，不过这次是从雷花邻等人所在的棚子前经过。桃煞和雷花邻坐在中间，洛珈遥与张九思分坐两边。四人身后分别是圆拙、樊家珞、寒水石和芳华芳容。
　　
　　那大象身高数丈，顶端的轿子竟然与他们同样高，几人都察觉到轿子中的人正用透过帷帐打量他们。气氛出奇的凝重，不知何处传来幽幽古刹钟声。
　　




第 48 章

　　雨后的街巷人少了许多，雷花邻想起六合赌场之事，便与张九思几人商议着去看看。
　　
　　“圆拙呢？”桃煞问。
　　
　　“回公子，圆拙公子回来之后就披了蓑衣去山上的寺院了。”
　　
　　桃煞点头思索片刻，跟雷花邻耳语。只见雷花邻扑哧笑出声来，眼睛瞥向刚刚汇报了圆拙去向的暗卫。
　　
　　张九思已知霹雳弩事情已经过去了，但是没有接到慕容b的命令说是让将此事告诉众人。便闷声不响的与众人去了六合赌场。而寒水石因为洛珈遥不喜欢那般吵吵嚷嚷的地方就没跟着有去。
　　
　　这赌场从外面看倒像是一处书院，白墙黑瓦，到处贴着墨宝，摆着瓷玉。就连骰子都是用玉石刻的。一个喜欢风雅的人开赌场，这样的口味还真特别哦。
　　
　　赌场里外里共三进院落。最外面热闹的很，是所有人都可参与的场子。往里是稍稍有身份的人参与的，自然赌注也稍大一些。这两处院落都设有了茶座和小厢房供人休息或者说让输钱的人暗自伤神更加合适。因为雷花邻他们只见到输光了钱的人才肯离开赌桌。
　　
　　这两处院落唯一的区别就是前来挥霍的人的身份。稍往里的那处院落摆设都比最外处的要精致和舒适一些。再往里的第三处院落便不是一般人可以去的。要么是身份极为尊贵的人才去，要么赌术极好的人才去。
　　
　　雷花邻身上仅带了十余辆纹银，转眼间就输光了，结果关于赌场的消息一点也没有打听到。张九思与樊家珞那边也同样输光了所有。他咬咬牙便要让芳华去取来银两，桃煞却摸出自己的那枚玉坠放在一个“大”字旁边。
　　
　　“师傅！”雷花邻忙要将玉坠拿回，桃煞却按住他的手，笑着对他摇摇头。
　　
　　赌桌上其他人大都听说过东方桃士，见着他带着面具一副高深莫测的样子胜券在握，便也纷纷跟大。
　　
　　“连压七注。”桃煞补充，众人屏气。
　　
　　七注是何意，就是一文钱变两文，两文钱变四文，四文钱变十六文……
　　
　　一个男子说：“东方公子这块玉坠儿可是上好的古玉，莫要沾染了这里的世俗之气。不如让在下替公子出黄金千两作为赌资。若是赢了，在下只要回本钱。若是输了，权当与公子交个朋友。”
　　
　　桃煞笑笑说：“不必。我这块玉石是天下所有玉石的老祖宗，有它在才能让那玉质的骰子听话。”
　　
　　净瞎说，雷花邻心想，他带着另一只玉坠这些年，也没见哪块玉听自己的话！
　　
　　桃煞说：“喂，你捂着骰盅这么久了，可以打开了吧？”
　　
　　里面三枚骰子，皆是大。桃煞赢，众人鼓掌，雷花邻瞪眼。张九思和樊家珞也凑过来看。
　　
　　接下来七把，每加一注便加一枚骰子，到了第七注，在场的所有人都跟着桃煞一起押注。摇骰子的人已经满头大汗。他换了一枚大的骰盅，将十枚骰子尽收其中噼里啪啦的晃起来，突然放在桌上。
　　
　　“好手法，双龙擎天，而且是两条小龙。”桃煞夸赞，众人又开始议论，只见他将那枚玉石慢慢移到小的位置上。
　　
　　这时在一旁的雷花邻已经兴奋的憋红了脸。他竟然不知道身上这块玉还有这种作用，而且按照赢得这些钱算来，他绝的财富绝对比寒习山还要多上许多！樊家珞因为看不出个所以然也兴奋的跟着起哄，唯独张九思冷静的看着一切。
　　
　　“请。”桃煞看着那人手下的骰盅，外院的众人纷纷喊着“开！开！”
　　
　　就在此时，一个十三四岁模样的青年拨开众人来到桃煞面前道：“东方公子，我家小公子请公子借一步说话。”
　　
　　“好。不过先开了这把再说。”桃煞说。少年有些尴尬说：“我家小公子是这赌场的老板。”
　　
　　“哦，知道了。喂，你倒是开啊。”桃煞催促。
　　
　　少年有些急了，拿眼睛看着张九思。张九思有些讶异，摸着自己的小胡子，芳华忙凑过来说：“这位是段成语段小公子，九爷身边的伴读。”
　　
　　张九思恍然大悟，立刻走到雷花邻身边：“雷小公子，这赌咱们可赢不得。那位是九……九公子身边儿的人。这赌场怕也是那位的。”
　　
　　雷花邻迟疑片刻便明白了张九思的意思，拉着桃煞的袖子说：“师傅，咱们先去歇歇脚，喝点水，等下再来开这个骰盅。”
　　
　　“好吧。你且等我回来。”桃煞拿起那块玉坠儿对僵在赌桌另一边的人吩咐道，便跟着爱徒往最里面的院落走去。而身后那捂着骰盅的人早已经大汗淋漓，身子像被定住一般动弹不得。想自己纵横赌桌这么些年，第一次输的如此狼狈，难道那块古玉真的是天下玉石的老祖宗？
　　
　　几个人跟着段成语来到最里面的院落，发现这里在翠竹掩映之中还有一处二层高的小楼。
　　一个十岁左右的小孩撅着嘴冷脸看着桃煞等人满面红光的进来。
　　
　　“九……九爷。”雷花邻、张九思和樊家珞因在外不好行大礼，便只抱拳躬身。而桃煞看着眼前这个很拿架子的小鬼有些不屑，输不起了么？
　　
　　慕容桶诎谑治释ι矶立的桃煞：“你是东方一族的？”桃煞的面具上闪过一道暗光说：“不是。”
　　
　　“胡说，你明明就是！我早就派人调查了，你是神仙岛逍遥派掌门，东方桃士！”
　　
　　“你这不是知道么。”
　　
　　慕容推的喘着粗气，桃煞心里发笑，另外三个人都暗暗抹了一把冷汗。雷花邻拽拽他的袖子：“师傅，他是圣上的九皇弟。”
　　
　　“哦，这就好。若是这位九爷赔不起赖账，我们还可以找陛下要去。”
　　
　　“谁说我赖账！来人，把银票拿来！”慕容托∈种刂氐呐脑谧郎希桌子纹丝不动。桃煞憋笑，大侠与小孩生起气来最大的不同就是身边的桌子了。
　　
　　段成语皱眉，但还是拿来厚厚一叠银票，这可是他们的全部啊，关键是还不够……
　　
　　桃煞却不接过来对慕容退担骸捌饺瘴乙灿貌坏秸庑┣，替我散了吧。”所有人都不可置信的看着他。
　　
　　什么？！！慕容鸵话呀茶杯扔下地上，耍他吗！
　　
　　张九思不知道这位东方公子是怎么想的，为何要故意惹怒九爷，忙问：“东方公子这是何意？”
　　
　　桃煞不动声色的揽过雷花邻：“我曾听圆拙说过，中原人信善有善报，信来世。我不过想用这些钱多积些善报，只盼来世还可以遇到小雷。”
　　
　　于是武林中又多了一个排名，天下第一大情种――东方桃士。




第 49 章

　　换做谁也都无法对这样的桃煞生气，慕容鸵膊焕外。他让段成语给几个人安排了座位，心平气和的谈论起最近发生的事情，包括官兴王爷丢的镖，武林大会和身毒国婆罗门教的圣子。
　　
　　桃煞摸摸面具插嘴：“这位九爷，看似不过十余岁，但是心机与成人无异。”众人尴尬，事实如此但怎好就说出来了。
　　
　　慕容偷故遣唤橐猓脸上露出一个像小孩子的笑容：“公子，我从小脑子极为灵光，三岁之后的事情都记得一清二楚。而且但凡过眼的东西，只要一瞬也不曾忘记。”
　　
　　“自古英雄出少年。九爷果然是人中龙凤。”桃煞此话一出雷花邻、张九思和樊家珞纷纷看着他，还第一次听这位东方公子夸人那。
　　
　　慕容捅涣瞬坏玫亩方桃士赞赏也很高兴，立刻就改口：“东方大哥，我听说神仙岛逍遥派的东方一族都是修仙之人，可真有此事？”
　　
　　桃煞摇摇头：“假的。修来修去把自己修死的到不在少数。虽然成功之后却有异于常人之处，但是只限于在那岛上。一旦出了岛，离开结界的范围，那身本事便无他用。”
　　
　　包括慕容驮谀诘娜硕悸冻鐾锵У纳裆，慕容退担骸岸方大哥，那你刚才是怎样连赢六注的？”要说那块古玉是玉石的老祖宗他才不信。
　　
　　“对啊，师傅，我身上的那块玉坠儿与普通玉石并无二致。”雷花邻也问。
　　
　　桃煞笑笑：“我派弟子五感比旁人聪慧了些，我是凭一双耳朵断定的。”
　　
　　原来如此！慕容凸哈大笑，樊家珞露出叹服的表情，而张九思则是玩味的笑了。唯独雷花邻却不信，他在岛上生活那段时间就从未听过有听过谁的五感超乎常人。
　　
　　“东方大哥，可否教我东方一族的武功？”慕容臀省
　　
　　“可以。”桃煞痛快的答应了，樊家珞立刻说：“这不公平，你都不教我……”
　　
　　话音未落慕容捅悴宦的看着他，和我堂堂九爷讲公平岂不是太自不量力了？桃煞则好笑的看着樊家珞说：“你又没让我教你。”
　　
　　唉，天下人都将东方一族看作是高高在上的谪仙，怎料这位东方桃士掌门竟然如此好说话！只不过雷花邻有些不高兴的看了桃煞一眼，难道自己要和别人分享师傅？
　　
　　桃煞攥着爱徒的手说：“不过，在下只答应教你东方一族的武功，没有说是在下亲自教。改日我回到神仙岛，自会派一个弟子来中原传授你武功。可好？”
　　
　　“好！多谢东方大哥！”慕容屯纯斓拇鹩α恕
　　
　　张九思道：“敢问九爷为何在此？”
　　
　　慕容筒豢陨，旁边的段成语说：“近日九爷听说官兴王爷丢的那趟镖要运到这个赌场之中。这是栽赃，九爷就亲自来赌场看看。”
　　
　　桃煞说：“这赌场还真是你开的？”
　　
　　慕容偷愕阃匪担骸靶∈焙蚝湍切┡才赌博，我从来没有输过。就想不如开个赌场。没想到才一年就名动天下。可是名头有了，麻烦也有了，这不，有人想对我不利！”
　　
　　桃煞问：“是不是你那颗极为好使的脑袋瓜子让你不会输？”
　　
　　慕容退担骸笆前　Ｖ灰是牌九，只要让我看过一边，数百张的顺序皆不会错。想输都输不了。不过骰子是不行的。”
　　
　　眼看又要跑题，张九思又问：“九爷可查出些什么？”
　　
　　段成语回答：“不曾。只听说徐州徐显志一家窃走了镖并已伏法，而丢的东西却不知去向。如此一来便与镖局就没了关系。”
　　
　　张九思点头，雷花邻却看着他问：“徐显志伏法是何意？”樊家珞对他用唇语说：“稍后再解释。”
　　
　　“东方大哥，今日看到的那位圣子我觉得的也很奇怪。自从圣子夺得政权之后便从未亲自带岁贡入奉u的，这次却一反常态，我觉得有诈。”
　　
　　桃煞摇摇头：“说不定觉得闷了，想出来走走。”
　　
　　噗~慕容托α耍雷花邻也弯着眼睛，樊家珞却若有所思：“圣子身边那人的夜柔吠陀术所学非精，便是奇怪了。正如陛下身边的护卫仅仅是懂些拳脚功夫的莽夫。”
　　
　　“难道说那圣子是假的？”
　　
　　慕容突腥淮笪颍骸拔姨说此次圣子入奉u是皇兄的意思，如今想来确实如此。不知皇兄此番意图。”桃煞和雷花邻互望一眼，慕容b这是在帮他们。
　　
　　几日之后，在奉u皇宫中的慕容b接到张九思的密报，说六合赌场背后的主子是慕容汀
　　
　　芰菱含着一块蜜饯凑过来：“我说吧，小九不是你想的那样简单。”慕容b离开他三步，将密报靠近蜡烛烧掉，然后步出厢房。身后的芰菱嘴里含糊不清：“你去哪里？你又去找绢夫人？慕容b，你……”
　　
　　寒绢垂着眼睛时是温顺的模样，抬起眼睛时便带着一股子灵气。慕容b含笑，招她贴身而坐。心里却因为芰菱在自己背后所作的一切而感到心寒。
　　
　　又过了几日，慕容b又收到密报，这次武林大会的盟主一职由雷舜的儿子雷花邻获得。武林大会之后，雷舜便启程前往东方海域；身毒国圣子启程前往奉u来；小九带着段成语也日夜兼程的赶回来。
　　
　　芰菱被慕容b冷落多日心气不顺，他一个人在皇宫闲逛，不知不觉就到了御花园。自从知道自己是菱花之后，慕容b便让人在这院子里种满了菱花。他们两人总是吵架，但每一次之后便会不约而同的来这里各自冷静。然后都是慕容b先开口服软，普天之下，能够如此任凭自己放纵的也只有他。
　　
　　这么多年来，他眼看着慕容b长高长大，从皇子变为太子，如今又成了皇帝。人类相貌和心境总是在变，但是他知道慕容b对自己从没变过。于是不知从何时起，自己的想法就逾矩了，多了份不该多的心思。如今到了这番地步才发觉，怕是太晚了。
　　
　　慕容b被奴才簇拥来到御花园，看到的是一脸失落的芰菱，心中猛地被抽了一下。驱走奴才，自己走向芰菱。
　　
　　“芰菱，徐州一事可是你做的？”芰菱垂着眼睛点头。慕容b见他承认了倍受打击，眉头不自觉的拧在一起，他只觉得这世上最后一片净土也没了。
　　
　　“这是为何？你为何这样……朕一直以为……”
　　
　　芰菱依旧一双清澈的眼睛看着他：“你要做的事情我都知道，我不过动了点手段让事情快点按照你的意思进行。”
　　
　　御花园中的寂静里被一记响亮的耳光声打破，天光被云遮盖，芰菱眼中也被云遮住了光彩。慕容b气的手指发抖：“芰菱，当初我让你留在岛上，就是不想你被这些……这些事情脏了心。可是你……若是我便罢了，可是你难道对徐显志一家和三百死士的死无动于衷么？”
　　
　　芰菱的眼泪滚下来，肿着半边脸说：“你是个凡人，生老病死不过短短数十年。慕容b你可想过，你用这短短数十年与我相处的时间，换取让我在没有你的世界上独活数百年，庇佑你所珍视的北朝数百年……是不是有点贪心？这数十年中，我还要与天下分享你，是不是太过分了？你还要让我等多久呢？你将自己最好的年华送给北朝之后，然后留给我一个风华不再、心力交瘁的老皇帝么？你不能仗着我拿你没办法就总是欺负我！”
　　
　　一直以为他是个没心没肺的人，却没想到他也变了。慕容b的心重重的跳着，他紧紧的将芰菱抱在怀里。这人是变了，但还是那朵纯白的菱花，只不过从前他是在阳光下接着日晖闪着耀眼光芒，而现在他是只为自己发散出本来莹白的纯光。
　　
　　“芰菱，朕十四岁登基，十六岁亲政，如今才十八岁。你再给朕六年时间，那时候朕才二十四岁，依旧有另一个最好的十年。然后天下之大，朕都陪着你，只陪着你一人。可好？”
　　
　　芰菱点点头，将鼻涕眼泪狠狠抹在慕容b的龙袍之上，问：“那你还怪我吗？”
　　
　　慕容b无奈的看着自己衣服上那神情威仪的龙变成一条鼻涕龙说：“朕从没有怪你，只是心痛，这凡尘俗世脏了你的手。”
　　
　　“以后我不会再管了，你放心吧。不过，小九他……”
　　
　　“朕知道，小九是个很好的苗子，多加培养一定是个好皇帝。想不到那句‘b儿当为尧舜’的意思还果真是让朕将皇位禅让。”
　　




第 50 章

　　武林大会之中，出现了不少青年才俊，张九思一一记下报告给慕容b。慕容b便安排诏命使对他们进行招安。
　　
　　桃煞本来是想当个武林盟主玩玩的，不想雷花邻的老爸雷舜眼看自己儿子在于桃煞对决中很快出于劣势时脸色很不好。桃煞一时心软便放水输给了雷花邻。毕竟这位雷首城的城主是影响自己与爱徒未来几十年恩爱的关键人物，大不了四年之后的武林大会再夺得武林盟主就是了。
　　
　　雷花邻对于当武林盟主有些底气不足，论名声、论武功他都不及桃煞，而今武林中事务也都是桃煞在暗中帮他处理。
　　
　　“师傅，这武林盟主还是你来当吧。徒儿真的不及你。”
　　
　　桃煞好笑的说：“当然了，为师若是不及徒弟，怎么可能当师傅呢。”
　　
　　雷花邻说：“不是……”
　　
　　桃煞低头吻着雷花邻：“好了，你就当替师傅保管这武林盟主的位置四年。”
　　
　　那日武林大会比试中，桃煞赢得并不轻松，但是他却越加的意气风发。想之前那些蒙昧的妖物怎能和心思诡谲的人相比。正因如此，他也见识了许多自己从未见过的兵器、暗器、毒、机关等等。惊得台下的雷花邻多次红了眼睛。
　　
　　还好是有惊无险的成分多，加上以雷首城身份参加的樊家珞和参星教身份参加的张九思的暗中帮助，桃煞站在最后的比试场地时，身上不过受了点小伤。内力损耗很大，但是武功招式依旧不含糊。
　　
　　最后轮到雷首城和逍遥派的比试，雷花邻不肯，樊家珞想去但是不是掌门就不合规矩，张九思没有比试的心思，其他见过整个过程的人也都自知不是其对手。
　　
　　唯独身毒国的圣子带着面纱轻盈的跃上比武台，右手贴在左胸口行了礼，用别扭的中原话说：“本座特来讨教。”
　　
　　桃煞的面具上早已溅了血，高高竖起的长发在阳光的照耀下闪着微红的光芒。他冷笑，单手将搭在肩上的外杉脱下扔在一边，只身穿着月白色长衫。衣摆处沾着的血渍，仿佛绣着的桃花瓣。
　　
　　桃煞慢慢抽出腰间的软剑，朝斜下方一甩，那剑便被内力灌注，直挺挺的散发着幽幽光芒。夜柔吠陀术是他逍遥派的克星，桃煞知道，此战不可轻敌。
　　
　　樊家珞看那人拿出一副金刚杵，两端“噌”的冒出长刺，本来紧张的心稍稍放下。一旁的洛珈遥也说：“那副金刚杵是件次品，不及公子的剑。若是硬来不会占便宜。”站在爱妻身后的寒水石心里却担心的是桃煞那损耗过大的内力。
　　
　　自从圆拙去了寺庙之后，手里经常把玩着一串檀木佛珠。因为偷偷帮桃煞以气炼丹，身体就逐渐给掏空了一般疲惫不堪，心神不宁，这串佛珠在手倒是让他多日不好的睡眠有所改变。他一用拇指将佛珠一颗一颗拨过来，眼睛看着台上的桃煞。
　　
　　而雷花邻更是紧张，双手扶着木栏杆，身子前倾，眼睛一瞬不瞬的盯着台上。全然不理会身后芳华芳容的宽慰。
　　
　　先动的是圣子，依旧让人看不清身形，只见桃煞被迫连连后退，所有的步法也是世人未曾见过的。圆拙说：“那是我派武学中的防守十八式。圣子的那点修为远远不及妖物厉害，公子不会有事。”
　　
　　樊家珞也道：“是。那个圣子的夜柔吠陀术比先前的那个传话的好一些，不过还是修炼不精。小雷大可安心。”
　　
　　只见桃煞表情轻松了许多，身形一变以攻为守反过来压制住圣子。
　　
　　圆拙说：“防守十八式的招法反过来用便是……” 
　　
　　“攻击十八式？”樊家珞问，这逍遥派的武功名称可真够朴素的。圆拙摇摇头：“反过来用便是末路十八式，要将妖物逼入绝境，至于要不要杀掉，视情况而定。”
　　
　　雷花邻点点头，看着已经被师傅制住的身毒国圣子。樊家珞撇撇嘴：“若是让我去，说不定会赢呢。”
　　
　　就在此时，桃煞觉得胸口憋闷，咳了一声竟然喷出一口鲜血。那圣子见他有破绽便扔出一根金刚杵，雷花邻惊呼。桃煞侧头一躲，金刚杵的刺滑过面具。
　　
　　桃煞怒，将剑往地上一掷，直直的刺进圣子的脚背上。圣子惨叫一声，被钉住动弹不得。
　　
　　圆拙说：“糟了，公子要开始使用他自创的‘求生不得求死不能十八式’了。”
　　
　　噗~雷花邻被这一逆转的结果逗笑了，只见桃煞身形极为潇洒的在圣子身上打了十八拳。而每一拳都打在要害部位。这在中原就是点穴手法，可是桃煞却以拳代指，那力道，那狠头自然比指头强了数倍。
　　
　　那圣子顿时觉得自己身体自内而外，自上而下，如散了架一般，骨缝里、肉筋中都难受的不得了。圣子大哭求饶，众人大罕。而桃煞因为这番动作，本来就裂了缝的面具突然松动掉落在地上。武林人士无不将目光盯住他的脸，雷花邻的脸瞬间就白了，暗道不好，忙跳了出去跑向比武场。
　　
　　“嘶~好恶心！”桃煞那张如同剥去了皮的脸让人纷纷皱眉捂住了口鼻。雷花邻的心揪的生疼，他不顾一切在众目睽睽之下抱住桃煞那僵直的身子，心中默默喊道，你们都不要看我师傅，你们不许说我师傅恶心。
　　
　　傅余留画见了，双眼放着光，跺着脚喊道：“东方桃士，想不到你竟然戴着两张面具！你太狡猾，太腹黑了，那个雷小公子怕是早就被你给……”
　　
　　话音未落，傅余延年就捂住了妹妹的嘴，看着正座的位置上，芳容一脸警告的冷冷看着自己，心头悠悠的颤了一下。
　　
　　还可以有这样说法？雷花邻听着台下的蚊蚊细语。
　　
　　“哦，原来如此啊。东方公子可真谨慎，我等不知何日才可一睹其风采。”
　　
　　“那位雷小公子为何抱着东方公子？”
　　
　　“他们莫不是……”
　　
　　雷花邻脸红了，发觉双臂中的师傅正因忍笑而轻轻颤抖着身子。雷花邻推开桃煞，后退五步，大声道：“我是来挑战的！”
　　
　　桃煞俯身，将地上的面具拾起来扣在脸上。顺手猛地拔起身后圣子脚上的长剑，圣子惨叫，在几个人的搀扶下狼狈走了。桃煞用衣摆将剑上的血渍抹去，那直挺挺的剑便又软下来。雷花邻张大鼻孔深呼吸，这可怎么办，怎么办……他身上除了一支小小的手里箭就没有别的武器了，眼看桃煞拖着软剑朝他信步走来，面具之下是可恶的笑容，还有那双眼睛……雷花邻哭笑不得，都这个时候了，自己怎么还有功夫去打量那人。
　　
　　突然之间，雷花邻的余光看到在阁楼上严肃看着这一切的父亲。他的头脑立刻清醒了，自己不只是桃煞的徒弟，还是雷首城下一任城主。雷花邻再次迎上桃煞的目光，心中多了份虔诚。师傅，徒儿自师傅那里所学不多，但这些年中却从未荒废，今日，就让徒儿与师傅来一次堂堂正正的比试。不论输赢，我只想证明，你东方桃士看上的人不会太差。




第 51 章

　　桃煞知道徒儿认真起来了，于是手中的剑再次灌注内力。这次是桃煞先出招，他用的是逍遥派的末路十八式。雷花邻对此并不陌生，这一套武功路数并不是要夺人性命，而是要抹去任何有利于对方的进攻和防守的机会。最终放对方无法进攻，无法防守，更无法逃走，一步步走入牢笼之中束手就擒。
　　
　　樊家珞自认为见过不少武林门派的武功，对于东方桃士这样的武功却还是第一次见。好像你若是要用爪牙，他的武功便将爪牙拔去；你若是用盾，他便将你的盾破坏的粉碎；你若是想逃，他便扣一支巨大的笼子在你身上。这完全是猫在吃掉老鼠前的那番玩弄，不仅是生命，连同那份意志都消磨殆尽。
　　
　　雷花邻很快就被桃煞压制住，他依旧不肯放弃，抿着嘴，集中精神找寻反击的破绽，但也徒劳。就在自己快要摔倒在场下的一瞬间，只见桃煞将自己手中的剑刺过来。快要碰到腰际，剑立刻变软，绕在腰上，整个人就被桃煞拽进怀里。就在此时，雷花邻忙放出自己手中的箭，桃煞为了躲开，失去平衡仰面倒在地上。而雷花邻便被他带着向前倒去，压在桃煞身上，嘴巴不偏不倚的落在他嘴唇上。
　　
　　“哇偶~”傅余留画咬着手指，热泪盈眶。
　　
　　雷花邻红着脸跳起来，有些埋怨的看向桃煞。只见桃煞含笑举起左手：“在下认输。”
　　
　　有史以来最年轻的武林盟主诞生了。
　　
　　武林大会上的众人在短暂的沉默之后爆发出热烈的欢呼声，雷花邻整整神色，拽起桃煞，有模有样的说：“东方公子，承让。”桃煞继续笑看他：“美人计，在下输的心服口服。”
　　
　　傅余留画扑进傅余延年的怀中哭道：“哥哥，他们……太美好了。”
　　
　　傅余延年皱眉，他只见东方和雷小公子有礼貌的互相行礼，彼此之间暗流涌动，何来美好？
　　
　　在经过一个简短的仪式之后，武林盟主正式落在雷花邻肩上。雷舜将儿子叫到一旁语重心长一番，最后说：“你与东方公子一事事关重大，你二人都是武林中举足轻重的人物，今后行事可要三思而后行。”
　　
　　雷花邻俯首称是。
　　
　　雷舜又说：“雷首城、慕容一族，你都要尽心尽力，不要将祖上的基业毁了。”
　　
　　雷花邻又是称是。
　　
　　雷舜说：“今日之后，为父要去东方海域拜祭修存公子，不论事成与否，我都不想再这样囫囵一生。以后你要孝敬你的母亲。”
　　
　　雷花邻心头发酸，立刻答应。
　　
　　次日，雷花邻就听说父亲离开了；而那位九爷也与段成语悄悄上路；受了伤的圣子依旧骑着大象朝奉u走去。而他与桃煞也该启程南下去抑城。一场武林盛事，便在众人的口口相传中喧闹下去。
　　
　　傅余兄妹依旧跟着，只不过傅余延年似乎总是有事没事的找芳容说话，而傅余留画则总是拿眼睛盯着桃煞和雷花邻。
　　
　　雷花邻开始还担心这位小姐是不是又看上了师傅，但是听沐沐说她不过是多了些特别的爱好，只是在心里想想罢了，不会有所动作，才稍稍放心。
　　
　　============插段小品的分割线=============
　　
　　沐沐经过主子允许便来到傅余留画的马车上，见了她嬉皮笑脸的说：“鸟姐，这次武林大会你可是小出风头了一把。”
　　
　　“去你的，若不是我听说徐州五峰山有了妖精而担心猴弟你，才不会让哥哥带着我出来呢。”
　　
　　“多谢鸟姐。我如今也有主子了，鸟姐放心吧。”
　　
　　“嗯，我看你那女主人菩萨心肠，应该日后待你极好。而你的男主子……倒是一副公公相……”
　　
　　“休要胡说，我那男主子可是堂堂男子。”
　　
　　“笨，我是说以后要当人家公公爹的相貌。你那主子日后肯定是生一串男孩。”
　　
　　“男孩？我喜欢女孩。”沐沐皱眉。
　　
　　傅余留画笑道：“男孩好啊，男子跟男子就更好了。来，猴弟，让鸟姐教你这其中的好处。”
　　
　　“不要，我就是要喜欢女孩！！”沐沐挣脱傅余留画的爪子逃一般的走了。
　　
　　=======小品结束的分割线========
　　
　　一行人走了多日便来到扬州，在傅余延年的盛情邀请之下做客傅余府上。其实傅余延年只想邀请芳容姑娘的，但是雷花邻是她的主子，所以也得请。而那位桃士公子是雷花邻的师傅……反正这一番都请了。
　　
　　府上住进来许多人，倒是热闹了不少。桃煞和雷花邻白天会在扬州城里四处转悠，圆拙依旧会去往附近的寺庙之中，樊家珞有时候会跟着姐姐和姐夫出去义诊，有时也会跟着圆拙权当看风景。
　　
　　张九思得到慕容b的密报，其中提到有意于四年后招傅余延年入朝为官。
　　
　　张九思便带着芳容来到傅余府中的园子里。这扬州人家喜欢园林，不算大的园子里被精心修造后，别有一番美景。芳容笑意盈盈，一身水粉外套白色披风，一下子就抓住了傅余延年的目光。
　　
　　傅余延年便用了一下午展示了自己的琴棋书画诗酒花，以及对于古玩的才情。芳容的脸上看不出任何变化，只是礼貌的微笑。
　　
　　张九思到一旁仔细看着那幅某位大家的墨宝。芳容这才款款来到傅余延年身旁道：“世子这双手本应是双守护北朝的手，此时怎会拿捏起这些玩物？”
　　
　　张九思沉声道：“芳容，不可无礼。”
　　
　　芳容立刻收了笑容，垂首退下。傅余延年心中一紧，他傅余一族自小便秘密的学起城防之法，无非在等朝廷用人之际。但是等了三代，这本应守家卫国的手便废了，反而流连在这些怡情的小玩意儿上。
　　
　　而她今日来，不过是试探自己。傅余延年有些失望。那日在武林大会上，芳容的那颗朱砂无意中打进了他的心里，却忘了她是朝廷的人。傅余延年自嘲的笑笑，礼貌的送两人离开。
　　
　　说到底，之所以在意，也是因为那时的她，所带的灵气与不驯，有留画那丫头的影子。傅余延年看着妹妹在一处假山上与沐沐玩的开心，也不自觉的笑了。从小就是那副天不怕地不怕的样子，一个女孩子家一点也不端庄贤淑，今后可怎么嫁的出去。但是傅余延年也知道，这个妹妹永远不会嫁人。他们傅余氏的守护者，永远不会嫁人。
　　
　　“世子。”
　　
　　傅余延年回神，看到依旧是那袭水粉色衣裙的芳容，不过因为没有张九思在旁边，神色少了那份恭敬，又是武林大会上的俏模样。
　　
　　“芳容姑娘为何折回，可有指教？”
　　
　　“指教谈不上，我只是想来与世子说几句话。”
　　
　　傅余延年的心不经意的猛跳一下。
　　
　　芳容含笑说：“世子，自从那日武林大会。我就一直保管着那枚葫芦嘴木塞。世子可知为何？”傅余延年心又扑通跳了一下。
　　
　　芳容说：“我只觉得，世子应当不是眼前这般模样。傅余将军的事迹我在宫中早有听闻，世子那日剑指公子的时候，我仿佛看到将军真人立于天地之间。世子，今日张大人带我来试探不假，但是朝廷确实有心重用世子。还望世子抛却旁的，仔细想想。”
　　
　　傅余延年一双和煦的眼睛望着她：“姑娘这回事奉命前来，还是自己想来。”
　　
　　芳容脸上一热：“是因身为北朝子民而来。”
　　
　　傅余延年低笑，好讨巧的一句话。
　　
　　芳容被他的笑弄得越加不好意思便转身要走，只听傅余延年在身后说：“四年后，傅余延年会去奉u寻姑娘。”




第 52 章

　　一路走走停停大半年的时间才到抑城。云家当家的早已抻长了脖子等在那里，若不是有芳容芳华及时飞鸽传书报告行踪，他真以为这帮人游遍天下最后才来到此地。
　　
　　不等雷花邻道一声打扰了，云当家先说定会不负皇上的期望，然后又对洛珈遥套了一番近乎。原来当年排苫乖殴鹊氖焙蛎簧侔镆殖前傩斩喜≌镏危如果排赡芑乩从诠于私都是件大好事。再加上这是新帝登基五年以来第一次用到自家人，云当家自然会全力以赴。
　　
　　众人暂且在抑城安顿下来，当晚樊家珞与圆拙就各自失踪了一把。樊家珞是去打探殴龋而圆拙听到山寺的晨钟觉得十分亲切便早早的拜访去了，一夜未归。而张九思到了抑城之后便与众人分开，经常呆在云家很少露面。
　　
　　第二日，樊家珞快马加鞭的赶了回来。说是里面并无沈家进驻，但是却听闻沈苁儿的儿子，先帝慕容炎的三皇子慕容坤下令禁止世人去谷中采摘奇珍异草，只有每年固定的日期才会雇人照着药单去采药，然后卖给异族。
　　
　　樊家珞与雷花邻在宫中做过事，细想一下就明白身在朵州的那位王爷恐怕不只是想赚点外快那么简单。两人一合计大概猜出了七八分，不自觉的又替慕容b难过了一会儿。
　　
　　“你说为什么就不能老老实实的做个王爷？”雷花邻问。
　　
　　“好了伤疤忘了疼呗。”樊家珞说。
　　
　　“皇上又得难过了。”雷花邻道。
　　
　　樊家珞揉揉他的脑袋说：“陛下不会难过，因为不论什么感情，太多了只是让人觉得累。”雷花邻不相信，樊家珞便也不多解释先行离开给慕容b和云景大人写信去了。稍微一空闲下来又想起慕容b，即使是爱慕与疼惜，只要是不想要的，也是会让他觉得累。
　　
　　圆拙直到第三日傍晚才回到抑城，桃煞将他叫过去，没想到却见到气色红润、精神熠熠的样子。难道圆拙真该生在寺庙里？桃煞见圆拙又像当年那样露出可爱的笑容便没再多问。
　　
　　桃煞的气色反倒是更加不济了，他在武林大会上损耗过大，除了日夜要压制体内的界结还要偷偷修炼武功。这可急坏了雷花邻，他眼看师傅平日睡着的时间越来越长，朝廷送来的药也所剩无几。洛珈遥与寒水石一商量决定偷偷入殴炔梢。
　　
　　此事被樊家珞知道了，他便自行肩负起宵小的重任。果然不负众望，带着草药顺利而归。寒水石便去炼丹了，让爱妻好生安慰小雷。
　　
　　殴饶诘囊┍壬裣傻汉突使里的要好了许多，桃煞服用之后，每日也有机会多多练武。圆拙见了也暗暗欣慰，他与寒水石商量，依旧背着众人用自己的真气炼丹。虽然寒水石不认可，可是圆拙竟耍起小孩子的脾气，令寒水石无可奈何，也只得随他。
　　
　　一日桃煞偷偷练完武功，跃到屋顶休息，只见山寺的方向有一处嫣红美景。于是次日，他戴上遮住面孔的斗笠与爱徒共乘一匹马来到那处美景。原来是山上的桃花正开着旺盛。本来南方天气暖和，但是山上的温度却低了许多，所以直到过了春季，这桃花才大喇喇的盛开。
　　
　　“原来这便是桃花。妄我叫东方桃士，桃林之人。却第一次见到桃花。”桃煞掐下一朵随手放在雷花邻的耳边。
　　
　　“师傅，我是男人！只有女娃娃才戴花呢！”雷花邻不满，伸手去摸耳边的花。桃煞想起曾经带爱徒去做衣服是，这张小嘴里也是一副不满的口气。他伸手握住雷花邻的手，另一手掀起头纱，微微低头便吻着爱徒的嘴巴。
　　
　　人面桃花相映红。
　　
　　桃煞靠在一棵桃树上，雷花邻躺在他的腿上，手里玩着一枝桃花问道：“师傅为何自称为桃煞？”
　　
　　“我父亲一直忘不了桃林中的那个人才将我取名桃士，我有些气，气他就这么一意孤行选择那个人。又听说自我出生时那桃林一夜之间枯尽只留了一棵参天桃树，心想许是我的命与桃花犯冲，故自称桃煞。”
　　
　　“师傅，我父亲他……”
　　
　　“无妨。也是我年少气盛，其实对于父亲的决定如今我已经能够理解。只是替自己的母亲有些惋惜。”
　　
　　“怎么了？”雷花邻仰着头一副担心的神色。
　　
　　“若是未能渡劫的女子与东方氏结合怀孕，定会子盗母气，即使生下孩子也没命养育。我那母亲是父亲自小就认识的，正如五儿、阿七与阿九那样。母亲瞒着父亲自己尚未渡劫入门之事，求祖父成全。生下我之后便去了。”
　　
　　“师傅，那阿七师姐最后怎样了？”
　　
　　“阿七服毒之后在梦中去了。”桃煞只听雷花邻吭吭两声沉默下来，便将他抱起来纳入怀中安慰说：“奚路那日看过阿七，他有法子救却不肯。一是奚路需与那人肌肤相亲才可达到救人的目的，可是他已有爱人不愿在此事上妥协。二是阿七去意已定，她将那只荷包留给了你，我便知她最终明白自己最珍视的并非是我，而是她曾经的爹娘与五儿。修道和当我妻子这两件事情让她误了今生，对于阿七来说已经生无可念。不如早早去了，重新来过。”
　　
　　雷花邻果然忍住了哭只是抱着桃煞说：“师傅，就算你当我是女子也好，我真的不再离开师傅半步！”桃煞笑了说：“除了爱哭，你还哪点像女子？哦，不过也挺害羞的。个子也仅仅比平辛高了半头。慕容b是不是不给你好吃的？”
　　
　　雷花邻一听不愿意了说：“还不是在岛上被师傅压迫的！哪有让小徒弟做饭之说？还要洗衣服，打扫卫生，被自家师傅当做打赌对象！唉，何况平辛比普通女子要高出许多，徒儿……”不等雷花邻哀悼自己的美好年华便被桃煞吻个不停。
　　
　　两个人牵着手回到抑城，樊家珞告诉他们，云景那边已经控制了尚在朵州的王爷，只等身毒那边送来药单，这是其一。其二是慕容b在朝中已经暗中除掉了王丞相一党，绢夫人已有八个月的身孕，还有一个多月就临盆了。雷花邻一想，那绢夫人怀孕的日子不正是他们离开的时候。那慕容b还真抓紧啊。
　　
　　樊家珞将两封密函烧掉，然后说抑城刺绣闻名天下，他要选一个最美的绣品作为给慕容b喜得麟儿的礼物。雷花邻听了说：“对哦，陛下大婚的时候你错过了，现在也算是补偿。”樊家珞心中一阵苦楚，怕自己失态连忙找了个借口出门。
　　
　　他哪有错过。那晚自己没日没夜的赶了十天路，不过是想告诉慕容b，这天下第一的快马已被他找到了，驱逐鞑虏护我北疆指日可待。另外樊家珞还有一点私心，他想知道如果慕容b知道自己给他带来的这等礼物是否会扔下新娘子来接见自己。只是因为那晚他因赶路太过狼狈，护卫怕他那副德行冲了喜气根本没让入宫。
　　
　　这大概也是天意，樊家珞想，于是在那等良辰美景之夜他留下马匹独自回到漠北，守着慕容b的江山。




第 53 章

　　也许是心愿快要达成，樊家珞觉得自己似乎有些长情起来。平日见不着慕容b时那份心思就淡了一些，不会像近日这般越发的厉害。算了，一直在揣测他喜欢什么，不如这次就选一个自己喜欢的东西送给他吧。
　　
　　樊家珞进入一家绣房，绣娘立刻迎上来打量他问：“这位可是日前说要来的身毒圣子身边的侍从？可比约定的日子早了五天。”樊家珞一听立刻发觉事有蹊跷。他们一直认为己方在暗，对方在明。可如今身毒圣子侍从来抑城之事他们竟一无所知。樊家珞想起父亲平日的习惯，便双手合十行了一个简礼。那绣娘立刻说：“不敢不敢。圣子要的屏风我已经连夜绣好了。请大人拿去交给圣子。就说我家相公的病又重了，只求圣子赐良药救救我家相公。”
　　
　　“你家相公在何处？”樊家珞问，绣娘听了忙引他进入内屋，只见一个男人病怏怏的躺在床榻之上。
　　
　　樊家珞伸手覆在那人脉门之上，半盏茶的时间大致了解了病情。病理简单，只是这病症之中还有些蹊跷。与圆拙、东方桃士体内有些相似的东西。
　　
　　事不宜迟，樊家珞便写了个方子让绣娘先照着抓药，等两日后再来。绣娘感恩戴德一番，拉着樊家珞去看屏风。樊家珞这才想起来这里的本意，于是跟着去了绣房。只见黑暗闷热的绣房中摆着一张一人多高的屏风。半透明的绢布因为夹杂着银丝绢线映照出奶白色的荧光，一屏桃花，入目萦心。不计其数的花朵嚣张至极，看得久了竟然让人觉得会被桃花吞噬其中。宛如面对慕容b时的感觉。
　　
　　“真美！”樊家珞非常中意，绣娘自豪的笑了笑，只将门窗都打开，因为是夜晚风还是有些凉。只见那屏风上的桃花竟然有小半数落下来！樊家珞揉揉眼睛再一看，原来因为温度的原因，那嫣红色变成了与绢布同样的白色，而树枝下方零落的淡粉色也是因为温度变凉而显现出来。
　　“天下竟有如此奇特技法！”樊家珞啧啧郑赞，对着屏风已是大爱至极，心想一定要将此宝物送给慕容b。
　　
　　绣娘谦虚的笑笑说：“大人有所不知。随着这季节日候的变化，这屏风上的桃树时时在变。冬季会有雪压桃树的景色，春季还有桃叶抽枝、含苞待放的景色。这屏风是我此生的心血，普天之下也唯独一件。”
　　
　　樊家珞顿时心生敬意说：“如此夺人所爱，在下实不忍心。”
　　
　　岂知绣娘爽朗一笑，眼尾鱼纹也显得有些妩媚：“大人说笑了，我这辈子最爱是相公。这绣法也是我相公所教。见大人是懂得珍惜的人，想必那圣子定是一样。这个屏风也算送对人了。”
　　
　　樊家珞对绣娘抱拳一笑道：“两日之后，我将此屏风一并取走。多谢！”
　　
　　回到住处，樊家珞将身毒国圣子侍从要来抑城一事告诉众人，云当家深知事情重大，忙修书一封禀告圣上，而樊家珞则飞鸽传书给云景。众人商议的结果是将计就计，由樊家珞和雷花邻扮作绣房的人；考虑到这次身毒圣子侍从来抑城很可能是借机给朵州那边药单，于是寒水石、洛珈遥便等待消息混进采药的人群中。芳华芳容则负责联络云当家和云景，并保证桃煞不给大家添麻烦。
　　
　　次日收到慕容b和云景的回信也是同样的设计，于是众人下决心实施计划。樊家珞想，不愧是皇帝传信用的鸽子，飞的真快，比他的马还快！
　　
　　桃煞闪着一双纯洁无辜的眼睛看着雷花邻，要不是刚才有樊家珞，恐怕他就立刻心软了。桃煞呵呵笑着，信誓旦旦的说，自己绝不回突然跑出去的，心里想那是因为他的武功还没有完全恢复。雷花邻这才放心，正要离开却被桃煞一把拉进怀里。
　　
　　“今晚就在这里睡吧。”桃煞一伸手用内力灭了屋里的烛火，低头找爱徒的嘴巴。雷花邻那还有拒绝的机会，一想到接下来的日子生死难卜心中越加放不开师傅。自己在昨天派暗卫将雷首的权印交给了慕容b，不过是想如果自己此行不测希望父亲能够看在自己一片痴情，看在皇帝慕容b的面子上原谅自己。
　　
　　雷花邻觉得师傅的气息越加的霸道，自己好像即将于他融为一体，此情此景放佛那时在温泉。雷花邻脸红了，那时桃煞的一腔暗恋怎能比得上此刻的两情相悦？
　　
　　他曾经生气过，曾经疑惑过，更害怕过。那是因为气师傅偷偷对自己上下其手，怀疑师傅是不是对他有儿女之情，更是害怕师傅在癫狂之际忘记自己。
　　
　　多年之前，对师傅这种惊为天人的仰慕如今已化为浓浓的爱意，即便他两次重伤自己，即便他的容貌以至如此，雷花邻想，自己还是深爱着这个人。
　　
　　这边雷花邻在桃煞炙热的目光中沉沉入睡，那边洛珈遥连门都不敲闯入樊家珞的房间。
　　
　　“姐，你怎么还这么不注意。好歹我是你兄弟。”
　　
　　“行了，跟是我姐妹差不多。”洛珈遥一屁股坐在椅子上，不理会弟弟不满的眼神。
　　
　　“干什么？我还得早睡呢。”樊家珞给自己找了杯水正要喝下。
　　
　　“你那没过门的老婆是谁？”洛珈遥问。樊家珞将水喷了出来，看来呛得厉害。他瞥了洛珈遥一眼说：“你不怕把你唯一的弟弟害死！”
　　
　　“你小子命硬着呢！替那小皇帝走南闯北的，也不见身上留下疤。”洛珈遥说。
　　
　　樊家珞白了她一眼，好歹自己的老娘是神医，自己要是留下疤怎么好意思说是殴鹊墓子！
　　
　　“唉，总之你照顾好自己吧。”洛珈遥难得一脸忧心的看着自己，这让樊家珞心中一暖正要说些煽情的话又听亲姐姐说：“我可不想成为下一任抛影　！
　　
　　洛珈遥就这样被自己的弟弟扔了出来，好在有自家相公接着，嘿嘿。不过担心却是真的啊，她知道只要牵扯到殴龋这个弟弟就成了一根筋，闷……寒水石抱着爱妻回到房中慢慢开导去了。




第 54 章

　　当众人来到那间绣房说明来意之后，绣娘对着房里的男人拍手说：“哈哈，我赢了。相公，我就说嘛，这位樊公子那日最后抱拳行礼，动作流畅显然是我北朝的人嘛。”樊家珞想起那日告别的时候自己无意之举是因为太过开心便有些不好意思
　　
　　樊家珞让姐姐给那男人断病，结果与自己结论相同。于是圆拙自告奋勇，他有模有样的摸着那个男子的脉门，片刻问道：“你在逍遥派修炼过？”男子摇头说：“我没去过逍遥派，但是修炼过这个门派的……仙法。”
　　
　　仙法？众人面面相觑。
　　
　　原来四年之前他曾遇到一个奇男子，那男子会一些占卜之术和结阵之法。自己一时鬼迷了心窍也要修道成仙。于是男子给了他一本手抄的书，让他按照书中所写去修炼。没想到修炼了短短两个月身体就突然垮了，一点精神头都没有，连个绣花针都拿不动。男子便病在床上，一时间很是低迷。好在绣娘在旁鼓励，男子便日日将自己祖传的绣法如数传授，久而久之两人日久生情结为了夫妻。
　　
　　就在一年之前，那个赠书的奇男子又出现了。夫妻二人见了立刻向其讨说法，奇男子身体似乎也不是特别好，总是咳嗽。便说修道还需有缘人，他给了二人一些银两算是补偿。
　　
　　说起奇男子的样貌，是一个五十多岁的老道士，身材高挑，清瘦至极，头发白了大半，一双眼睛却是精于世道的样子。
　　
　　众人心中已经有了数，这个老道士大概就是沈荃扮的。
　　
　　圆拙问：“那身毒国圣子又是怎么回事？”
　　
　　绣娘回答，那圣子如今之于身毒国就像是慕容b之于北朝，樊家珞想看来教派夺权成功了。绣娘继续说，身毒国圣子似乎于三年之前便身染重疾，需要用殴鹊恼涔蟛菀┲尾　Ｃ磕曜芑嵊腥四次，派人将药单送到北朝。
　　
　　绣娘知道之后猜测那殴戎杏Ω糜心芨自己相公治病的要，于是与去年在殴雀浇找到了异族相貌的圣子侍从。侍从回禀圣子之后答复绣娘半年后让她用一件世间珍宝换一副良药以治疗她相公的病。
　　
　　“这贪得无厌的德性倒是像极了沈荃。”圆拙说着，捏着脉门的手加力。只听男子惨叫，紧接着昏了过去。绣娘慌忙凑上前，圆拙拍拍男子的脸，探探鼻息说：“放心吧，他只是晕过去了，醒来后病就好了。”
　　
　　竟有此事？寒水石探过脉门，对洛珈遥点点头。桃煞则别有深意的看着圆拙那有些苍白的脸。只见圆拙转过身子对自己露出一个大大笑脸并兴奋的说：“哈哈！我刚才不过是想试试，这会儿竟然成功了。桃煞，你还不会将逍遥派的道法自体内剥离吧？山寺里面的大师说我前世是琉璃光身边的侍者，看来我果然是啊。哈哈！”
　　
　　雷花邻露出崇拜的眼神，桃煞抬眼看了看屋顶的一名暗卫又对圆拙说：“你不早都破戒了。”
　　
　　圆拙不高兴了便又要喋喋不休的说自己如何灵光一闪，如何佛祖上身，精神头似乎太过好了。众人都不理睬他。雷花邻让芳容芳华将绣娘夫妻带走找个安全地方重新开始，然后自己与樊家珞开始准备乔装改扮。待樊家珞揽着雷花邻一袭女装出现众人面前时，桃煞悔的肠子都青了。却见爱徒一双警告的眼睛又想起自己还略微欠缺的武功便生生忍了下来。只是当者众人七七八八双眼睛前用力将爱徒从樊家珞的怀里拉出来，深深吻下。
　　
　　雷花邻从桃煞怀里出来时脸红的像屏风上的桃花，只听一句多加小心便看着师傅绝然扭头而去。圆拙用舍不得眼光看着雷花邻，然后伸出胳膊撅着嘴说：“要不要我也来。”桃煞立刻杀回拉走了圆拙。寒水石笑着跟两个告别，樊家珞偷偷拉过洛珈遥的袖子小声说了句什么，立刻脸就红了。洛珈遥一脸坏笑，被樊家珞毫不留情踢出门。




第 55 章

　　在约定的前一日那个圣子侍从带着两个人来到绣娘的绣房。雷花邻心想沈荃果然狡猾，竟然提前一日来。樊家珞经过一番装扮看上去病怏怏的，这大概是他最白的一刻了。雷花邻低眉顺眼的带着三人来到那间绣房，只见房中放着一张一人多高的屏风，屏风之上是盛放的桃花。
　　
　　侍从一脸傲慢问：“这有什么特别的？”他身后一个中原男子将侍从的话用中原话转述了一遍。雷花邻说：“这件宝物的特别之处只怕你有生之年是无法看到了。”
　　
　　那名传话男子一听愣住了，这时另一名中原男子抽出到来便要砍向雷花邻。结果三个人还没来得及出声有两个就被一路跟随的暗卫给干掉了，那侍从给吓得不知所措哇哇乱叫。
　　
　　这时在另一边樊家珞刚洗了脸过来，雷花邻皱着眉说：“这不知道这个老鸹在说什么。”樊家珞告诉他“在问候雷夫人。”
　　
　　雷花邻一听拿出身上所有的机关道具，活活上演了一副北朝酷刑大演义。樊家珞一会儿摸摸自己的鼻子，摸摸自己的耳朵，捂住自己的眼睛，捂住自己的小弟弟……
　　
　　“小雷，差不多了。你给他灌辣椒水的时候他就求饶了。”
　　
　　“好吧。”雷花邻将那些道具有逐一收好，拍拍樊家珞的肩说：“不要辜负我啊。”樊家珞立刻笑脸相迎，然后用身毒语问了几个问题。那个侍从听了身毒语便看向樊家珞，本来一副要生要死的样子一看到樊家珞的相貌立刻毕恭毕敬起来，还不住的大喊。
　　
　　樊家珞不耐烦的踢了那人一脚说：“够了。现在圣子都救不了你了。快说你你们那个圣子到底长什么样？”侍从乖乖回答，樊家珞转述一遍。这时门外响起了圆拙的声音：“就是沈荃，跑不了了。那烂人，让我好找！”
　　
　　“你……”雷花邻想不到好不容易桃煞肯守信用了，圆拙又翻供。
　　
　　“我得亲手超度他才能解气。唉，我佛慈悲……”圆拙大摇大摆的双手合十，然后对樊家珞说：“继续。问问他圣子在哪里，喜欢看什么书，身体不好到什么程度，吃饭有么有忌口的，喜欢什么样的女人。”
　　
　　雷花邻忍笑，樊家珞照办。侍从一一回答：圣子平日在身毒国的圣庙之中，除了要管理国事，还喜欢修道悟性，喜欢看中原的书。圣子身体已经非常虚弱了，殴戎械牟菀┒运来说已经没什么用途了，还有就是圣子只吃素。
　　
　　“哦~问问看中原的书都放在哪里。问问看圣子还有几日可活。”
　　
　　侍从回答：“中原的书都放在圣子寝宫的密室里，除了圣子无人知道的密室，圣子不可婚娶，还有圣子性命永远不会有尽头。”
　　
　　“我呸！”圆拙又是狠狠一脚踹过去说：“身为琉璃光侍者转世、神仙岛逍遥派入门弟子的我还没这么嚣张，一个奸商得瑟什么！”
　　
　　雷花邻暗暗咋舌，您老以现在这副尊荣说自己是佛陀转世，恐怕还真没有人相信。
　　
　　侍者被打怕了对着樊家珞嚷嚷起来，雷花邻捅捅樊家珞问说什么呢，只见樊家珞面露不善只说是骂人的话便又问了几个问题，搜出药单细细端详起来。根据药单上面记载的草目与剂量算来，死人都舍不得投胎了。可见沈荃果真病的不轻啊。
　　
　　在圆拙发呆的空当，樊家珞问他，如果偷偷学了那两本古书上的仙法会怎样。圆拙摇头道那两本书本身没什么，只怕修道者心不诚，反被书中的道法反嗜。
　　
　　“若要入逍遥派需渡过一劫，其实这劫可大可小，可轻可重，全看修行者的心。若心中坦荡无私无愧，则如履平地。若是有了罪业，则劫难极可能凶邪无比。可见沈荃那厮，罪业深重啊。”说完，圆拙嘿嘿笑了，一副幸灾乐祸的样子。然后他拿起那药单说：“我先回去了，让神医看看这方子有什么特别之处，顺便抄给云景大人和皇上一份。事不宜迟，下午我们就去殴炔梢。你们再折磨那人一会儿哈。”
　　
　　看着圆拙迈着轻快的步子离开，樊家珞突然觉得逍遥派的弟子似乎比那些妖物还可怕。雷花邻说：“只有比那坏蛋还坏才能制服坏蛋。”樊家珞觉得雷花邻说得有道理，然后又听他幽幽叹道：“唉，原来寺庙中的佛陀比那孟婆汤还有用。”
　　
　　樊家珞让雷花邻先去休息自己则要留下来再与这侍从聊一聊看能否有新的发现。等雷花邻走远了，樊家珞正色问那侍从为何叫自己为圣子。
　　
　　雷花邻忙回到住处，生怕桃煞跟随寒水石他们去殴炔梢┒错失相见的机会。当他推开门看到侧卧在床上闭目养神的桃煞时开心的笑起来。桃煞摆摆手，雷花邻便三两步跑过去踢掉鞋子跃上床缩进了他的怀里。
　　
　　桃煞低头找爱徒的嘴，还不忘问道：“见到我就这样高兴？”
　　
　　雷花邻脸上嫣红，勾着桃煞的脖子积极回应说：“我是看师傅闭起眼睛时的脸像极了砧板上的鲜肉，觉得好笑罢了。”
　　
　　桃煞愣住了，被小雷这样说竟然没有自卑和生气的感觉，反而也是觉得好笑。桃煞伸出魔抓说：“看你我究竟谁是砧板上的鲜肉。”很快雷花邻成了鱼肉任东方刀俎宰割。
　　
　　“明天下午我与樊家珞化装成侍从和那个护卫带着屏风跟草药去身毒国了。”雷花邻很是舍不得桃煞，声音中全都是撒娇。
　　
　　桃煞说：“听圆拙说，那名侍从带了两个中原人，你们还少一人”
　　
　　雷花邻说：“就说那个人运气不好，采药时坠落山崖而死。”桃煞眼睛转了转，雷花邻一看立刻压在他身上说：“师傅，你要是敢偷偷跟过来给我们拖后腿，给我们添麻烦，我就敲鼓把你震晕了！”桃煞的眼睛立刻弯了说不会，然后反问他有没有击过那面小鼓。雷花邻痛快的回答说击过好几次，挺好用的。桃煞的眼睛闪过怀疑，雷花邻摸出来一脸坏笑道：“要不师傅亲自体验一下？啊对了，若是鼓声想过师傅动不了了，莫怪徒儿大不敬了。”说着雷花邻吞了吞口水，中指食指扣起然后正要用力击鼓，手冷不丁的被桃煞握住说：“都这么晚了，小雷还是早早休息吧。”然后伸手用内力熄灭烛火，将爱徒按在怀里的最深处才放心的闭上眼，却因体内的界结不敢睡实了。
　　
　　到了动身去身毒国的时候，圆拙打着瞌睡带着两名暗卫送来几只箱子。
　　
　　“这么多？”雷花邻皱眉，这么多珍贵的草药就要被沈荃糟蹋了。
　　
　　圆拙擦去眼泪吸吸鼻子拍了拍第一只箱子说：“就这里面的是真的。其余的都是用来掩人耳目的。”樊家珞看过那些药草点头说：“足够以假乱真了。”圆拙与两名暗卫将草药搬上马车，自己也跳了上去。
　　
　　“圆拙你……”雷花邻要拽他下车。
　　
　　“我不抽沈荃一顿佛祖就不会原谅我的。你们不是还少一人吗？我不刚好？好啦好啦，小雷让我歇歇吧，昨晚忙了一夜。”说着圆拙头一歪沉沉睡去。
　　
　　事情有变，雷花邻看着樊家珞，两人很快达成共识，反正距离身毒国最快要十天的车程，这十天中总有机会将圆拙踢下马车。樊家珞仔细看着屏风被装进一支巨大的木箱中单独放在一辆马车之上。这才与雷花邻上了车开始赶路。
　　
　　樊家珞将圆拙跟来的事情让暗卫告诉了桃煞，结果得到的消息是跟就跟着吧，就当给小雷解闷了。樊家珞回头看了眼正在马车里正兴奋的研究火药的两个人无奈的叹口气，合着只有他是大人。
　　
　　雷花邻每天都会给桃煞写信，过了第十天几个人便到了身毒国与北朝的交界处。这意味着他不能再与桃煞鸿雁传书了也不能让暗卫来回送信了。于是雷花邻决定用了一晚上的时间写了一封长篇情书，圆拙和樊家珞顿时也深有感触便也憋了一晚上，三个人都让暗卫带回去。
　　




第 56 章

　　“姐，见信如吾。
　　
　　一时提笔，万千话语，有些不知从何说起。
　　
　　想姐姐与我从小便分别跟随母亲与父亲学习医术和夜柔吠陀术。是因为你知道我不想当什么抛樱不想被束缚便主动跟母亲学了医。而姐姐一直留恋南方也是因为殴鹊牟菀。所以我下决心至少将殴榷峄乩此透你。
　　
　　说来姐姐你一介弱女子当掌门定是辛苦无比，不如让姐夫在旁边协助，哦可以重新发扬光大。
　　
　　姐，弟弟今日还有一事相告。身毒国婆罗门教的圣子，弟弟我当定了。这些话我不敢告诉爸妈。所以啊，姐姐，你就告诉咱爸。我已经替他清理门户了，若是他哪日想过过圣子的瘾，随时可来。
　　
　　这其中原因除了胖外，弟弟还有点私心。咱们学医的不是讲究饭吃七分饱，酒喝六分醉么，爱一个人五分足矣，多了是要伤身的。姐，我一个不留神过了五分。
　　
　　这些年，我这双眼睛阅过许多书与人，听过许多领悟和谎言。自己的感情中掺杂了太多别的东西，因此越是得不到便越觉得亏，但也任凭这份感情却胶着在心，
　　
　　男儿怎能将情爱奉为圭皋浪费一生呢，我便想以此做为了结……我听说这圣子是不能结婚的……以后排纱宗接代的任务可交给你了，我看姐夫早就求之不得了。姐姐，我们说好了，他日再见，你弟弟我会是一个货真价实的顶天立地的好儿郎。
　　
　　还记得我托你办的事情吗？那日我说屏风是送给我意中人的……姐姐就替将屏风送给慕容b吧。”
　　
　　洛珈遥大惊失色跑去找夫君寒水石，却见一个气度高贵的男子坐在堂中，正是多年未见的慕容b。张九思站在他身后，神情甚是恭敬。而夫婿也正拱手回答那人的问话。洛珈遥心想，不是说绢夫人临盆在即，圣上不便外出么？虽然有诸多疑问，洛珈遥不忘对慕容b行礼，然后安静的站在寒水石身边。
　　
　　“为何如此慌张。”慕容b眼睛扫过洛珈遥故作镇定的脸，寒水石挪了一步挡在前面，然后握住爱妻的手。里面攥着一封揉皱了纸团。
　　
　　“莫非是东方公子的身体有碍？”寒水石提醒到。
　　
　　“是了是了……”洛珈遥正要说什么，只听一名暗卫报告：“陛下，东方公子接到雷常侍的信后就冲出房间策马而去。有一名暗卫跟着，看样子是去身毒国的方向了。”
　　
　　慕容b摆摆手未作任何行动，只是又问道：“洛神医，可因此事慌张？”
　　
　　洛珈遥看慕容b没有任何表情的面孔心知瞒他不过，便说：“是我那个蠢弟弟。不瞒陛下，愚弟曾托我将一件屏风赠给陛下。这几日事情繁多我便忘了，适才想起慌忙赶来与外子商议。”
　　
　　寒水石听了说：“近日陛下还有诸多事情要处理，那屏风不如派人送往奉u。”
　　
　　“尚可。”慕容b点头，又对寒水石夫妇道：“那日朕说绢爱妃临盆在即，是不想让无关的人知道朕离宫之事。前些日子前往奉u的圣子是个假的，身毒国如此戏弄，朕是无论如何也咽不下口气的。”
　　
　　寒水石忙说：“陛下放心，草民夫妇二人定不会透漏行踪。只道云大人府中的太师在此。”
　　慕容b点点头，让二人退下了。
　　
　　夫妻二人回到房间后，洛珈遥将纸团给寒水石看。看着爱妻那双不知所措的眼睛，寒水石心中叹道，日后他定要承担起排闪恕
　　
　　“遥遥，这屏风是怎么回事？”寒水石问。
　　
　　“那个笨蛋走前托付我，将屏风赠与他所爱之人。水石，帮我想想办法让那笨蛋回来。”
　　
　　寒水石表情一怔叹口气说：“恐怕为夫也无能为力啊。令弟有如此决定也是无奈之下的选择。夫人且细想，排杀居σ蚱劬之罪而灭门，如今却在漠北平安无事。当今圣上得知此事若不追究便是大幸，偏偏令弟还有复兴胖意……身毒国婆罗门教一向有护教军队，排扇蘸蠡氐殴龋少不了得到婆罗门教的庇护。令弟之所以与圣上结拜君臣，一方面表明忠心，另一方面……怕是有了私心，不愿与慕容b为难。”
　　
　　洛珈遥神情黯然，对夫婿说：“我们也前往身毒吧。若是那笨蛋真能当个圣子，我也好祝贺他。”
　　
　　此刻桃煞猛地抽着自己□的马，雷花邻给他的那封信紧紧贴着胸膛。
　　
　　“师傅，展信佳。
　　
　　徒儿明日便要进入身毒国境，今晚有些舍不得睡。因为睡了不见得能梦见师傅，而我醒着就一定无时不刻在想着师傅。
　　
　　师傅，徒儿有一事相求――莫要记恨我的父亲。
　　
　　自打我记事起，修存公子也便在父亲的记忆中，虽然飘渺不定，但我相信父亲他也再一直找寻公子。武林大会之后，父亲曾说他要去东方的大海，去找自己丢了多年的魂儿。所以啊，师傅，请再给我父亲一次机会。
　　
　　不知为何，这些年过去了，徒儿总是想起初次遇见师傅的情形。那时徒儿还小，对世间一切充满了探寻的玩心。唯独那晚在神仙岛，遇见了师傅，就仿佛着了魔一般，对旁的再无他想。从最开始的惊为天人的崇拜到后来产生这般情意，徒儿回想如今的定数，大都早已于当初与师傅正面相遇那一刻时起边开始了。
　　
　　阿九曾说，遇到师傅这样的人，天下无论什么样的男子便都在无法停留于心。
　　
　　后来与师傅分别，徒儿遇到了许许多多的人。按理说樊家珞也是极好看的，但徒儿总觉得他刚毅不足；还有，陛下是极尊贵的，但徒儿总觉得他欠缺柔情；还有芳容芳华，以及前些日子遇到的傅余留画，徒儿总觉得缺乏领驭气度。总之，徒儿的眼中，师傅不论怎样都是那个最最合度的人。
　　
　　师傅骑着青牛，赤着双脚，一身桃花色长衫，飞扬的眉尾，带着流光的桃花眼……这是徒儿极为喜欢的样子，徒儿一定要让师傅的容貌恢复。
　　
　　此外，徒儿并不喜欢这样总是仰望着师傅，而是希望能够与师傅并肩而行。所以徒儿这次一定要成功！当尘世间再度流传神仙岛逍遥派的传说之时，徒儿的名字总要与师傅在一起才行。”
　　




第 57 章

　　樊家珞、雷花邻和圆拙三人进入身毒国后便换上身毒国的服饰。樊家珞身穿金色紧身上衣，深红色肥腿裤子，裤脚收紧，一副金色的布自肩上绕过垂在他的身后。耳朵上带着巨大的银色耳环，头顶是金色的帽冠，帽子的正中央还镶着红宝石。樊家珞得意的笑笑：“好看么？”另外两个人点头，看看自己身上平淡无奇的灰白色便不满。
　　
　　樊家珞抖了一块长带系在额头：“自古红颜多薄命，真苦恼啊。”
　　
　　三个人又这样行进了四天，对身毒国的情形大致也有了个了解。小国小民，其实没那么多野心。今天你掌权，明天轮到我。表面上你死我活，背地里都是合起火来坑老百姓的钱。只是从洛晨星当了圣子之后，事情有了极大的转变。
　　
　　洛珈遥与樊家珞的父亲洛晨星出身卑微，因为相貌极为俊美加上眉间有圣子转世象征的美人痣便被选为圣子，开始了傀儡生涯。洛晨星起初是诚心诚意的为教会服务，但是他发现教会与统治者根本是一丘之貉便有些失望。但是他谨遵教义，认为教会是纠正统治者的失误而存在的。不过权宜之计。
　　
　　后来教会要洛晨星参与到夺权之争，希望通过他过的高贵种姓和低贱种姓的全部支持，洛晨星提的唯一的要求便是废除种姓制度。教会长老表面上同意了，可真的开始的权利之争后，洛晨星发现自己其实无能为力。
　　
　　雷花邻问他：“如果换了是你，你会怎样？”
　　
　　樊家珞抿着嘴笑了说：“我就向慕容b称臣，保留婆罗门教，但政教分离。这样大家都不用争了，都是北朝子民，哈哈。”
　　
　　对哦，雷花邻想，这倒是个好办法。圆拙在旁边摇摇头说：“在慕容b眼中你是异族，在本族人眼中你是叛徒。何苦来着。”樊家珞不再说什么，想起那日他不知轻重的拉着慕容b跪在一盘葡萄之下，说着结拜为君臣；想起自己那日在雷首城外的林子里，看到一个有些不知所措的小孩，那小孩身上透出的气质是他从未见过的，……对他来说最重要的是，那时自己不知道慕容b的身份，不知轻重的将他从树上打下来。那时慕容b还不知道是自己的诡计，只是红着脸小声说了句“多亏了你。”
　　
　　“多亏了你……”对于一个出生在皇家的孩子来说，这一句源自心肺的感谢多么难得。可惜还没樊家珞明白，慕容b便很快发现是他动了手脚，紧接着是冷言冷语。不论之后怎样发誓表明心迹，慕容b都没再信过他，没有谢过他。
　　
　　来到圣殿之外，三个人将面纱带好，由仆从将箱子全数搬了进去。一个仆从带着他们去了偏殿，说是圣子将亲自面见他们。看吧，当初那个前往奉u的圣子定是假的。
　　
　　整个圣殿并不大，充其量也就是慕容b他家的十分之一。奈何这身毒国国土刚好也只是北朝一个州那么大小，如此算来这圣殿其实也蛮大的了。
　　
　　几个仆从陆续端上来红茶和各色水果，然后就听走廊中一阵铃声，四名仆从抬着一支躺椅来到偏殿。躺椅放在偏殿正前方，所谓圣子的沈荃一脸病容的侧卧在躺椅中。身上是身毒国圣子的衣装，被他白白嫩嫩的穿在身上倒也好看。沈荃自己并没有睁开眼睛，他身边的仆从说了很长时间，直到最后，樊家珞左手扶住右胸口俯身行礼。雷花邻和圆拙照做，三人毕恭毕敬的退下。
　　
　　以为初次照面可以全身而退时，却听沈荃说道：“可是圆拙？”
　　
　　三个人快速对视一下却没有停住脚步，沈荃忙用身毒语叫住那三个人。樊家珞转回身子俯首听令，另两个人照做。
　　
　　沈荃眯着眼睛指着那熟悉的身影说道：“你留下，你们走吧。”
　　
　　圆拙对樊家珞和雷花邻使了眼色让他们先离开再设法营救。
　　
　　在身毒安顿好之后，雷花邻便要迫不及待的去救人，樊家珞按住他说：“我先前在圆拙的佛珠上面涂了些香料，珊瑚珠定会找到他的。圆拙应该不会有事。相反他还会在里面帮助我们。咱们先想想接下来怎么办。”
　　
　　次日，圆拙自圣殿中传出的第一个消息――我在圣子寝宫里。两个人兴奋了半天才尴尬的发觉，一点密室的消息都没说到，可见还没找到嘛。
　　
　　雷花邻想让樊家珞夜探圣子宫，可是宫中会夜柔吠陀术的人不在少数，樊家珞并不占优势。两个人便只得跟着急。
　　
　　“圆拙他不会有事吧？”
　　
　　樊家珞沉默，半响才略带担心的说“一日圆拙自寺院回来曾说‘如果有一天我不在这尘世之中，你们无需难过，因为那至于我是最好的归宿。’我还道是他参禅礼佛时哪个大和尚说的，此时想来怕是不妙。”雷花邻听了眉头便立刻皱起，将沈荃与圆拙二人之间情感之事如数托出。
　　
　　樊家珞听后反而笑了：“我还道这世间就我一个傻子呢，原来圆拙也是笨蛋。我看他这半年来精神头越来越不济，再糟糕也不过如此了。”




第 58 章

　　隔日又有一个消息自圆拙那里传出来――密室里面只有床。雷花邻和樊家珞对着这七字面面相觑。这沈荃是不是有病啊？哦，说的是精神方面的抱恙。不然有寝宫不睡还要再密室里建个寝室？
　　
　　同样的疑问也围绕着圆拙，他此刻在密室中恶狠狠的抓着沈荃的衣领将其按在床上问：“你耍我？密室里怎么只有张破床？”
　　
　　沈荃咳了两声，深呼吸才缓缓说：“你且朝上看。”圆拙抬头，只见空中悬着自己当日给他的那只桃木辟邪符。一个失神，手下就松了，圆拙冷不丁被沈荃翻了个个压在床上。
　　
　　“圆拙，我在等你。”沈荃轻轻拨开他额头的碎发，吻过额头，眼睛，鼻子然后是嘴唇。圆拙的身体轻轻发抖，终究还是会哭啊，他还以为不会呢……
　　
　　“喂，我要三件东西。婆罗门圣子之印、身毒国国印还有那两本古书。”圆拙晃着睡的迷迷糊糊的沈荃。沈荃一把将他拉近怀里，嘴里清清楚楚的说：“好，我答应你。”
　　
　　没有条件？这哪像奸商沈荃！
　　
　　“我要你用一件东西来换。”
　　
　　你看吧！圆拙想，自己就等着这句话呢：“可以。我答应你。”
　　
　　“你还不知道我要的是什么。给得起吗？”
　　
　　“当然。你就别挑三拣四的了，这世间上除了我谁还愿意跟你这么缺德的人做生意啊。”圆拙闭着眼睛很满足的躺在沈荃怀里。他微微皱眉，身边的人已经跟死人没什么分别了，尽管吃了那么多珍贵的药草，可依旧掩盖不住自内而外渗透出的腐坏的味道。
　　
　　“喂，沈胖子，什么时候给我那三样东西？”圆拙扯着沈荃的耳朵又问。
　　
　　“过会儿吧。”沈荃又咳嗽了两声闭起眼睛。圆拙欢呼一声跑出密室，用纸笔写了两个字――速来。吩咐人交给樊家珞。
　　
　　沈荃觉得怀抱空了有些冷，他支撑着身子起来，走出密室，咳嗽两声却看到圆拙在桌子边上撑着手臂发呆。见到自己醒了，圆拙说：“快点给我吧。他们马上就来了。”
　　
　　沈荃点头，将一支匣子交给一个仆从说：“交给圣子的转生。”然后又轻轻拥着圆拙的肩说：“圆拙，这次总算我没有骗你了。我要的那个你不必急着给，去吧。我有点累，再睡会儿。”
　　
　　“好的。别睡死过去！”圆拙利索的穿好衣服头也不回的走了。
　　
　　沈荃望着那个身影渐渐淡去，心中似乎有了一种从未有过的满足。曾经怕，是怕他知道自己还活着；后来怕，是怕自己再也见不到他。
　　
　　回到北朝之后，他发现皇帝从来不缺棋子，寒家已经取代了沈氏，自己的外甥也被发配朵州。于是他决定利用偷出来的两本书练就一身仙法再夺回一切。只是没能想到，害人终害自己。刚刚练了数月，那些玄机便反弹到自己身上。若是想活着无疑需要大量灵丹妙药吊着。
　　
　　普天之下除了皇宫，便是那殴鹊牟菀┳詈谩Ｓ谑巧蜍醣阋宦纺舷碌搅艘殖恰Ｄ鞘钡殴缺辉萍沂刈牛沈荃便继续南行，去了身毒国。刚巧身毒国已经乱作一团，婆罗门教众无人精通夜柔吠陀术，他用了雕虫小技加之一点点布阵的本事便当了圣子，统领宗教政权。并暗通朵州，给那个慕容坤许了些好处，设法将殴扰到慕容坤的手里，以便将药草运出来。
　　
　　如此算计到最后，反倒是再见他一面成了支撑自己的信念。沈荃回头看看那人消失的方向，而后支撑着身体掀动密室的机关，门缓缓打开又缓缓合上。老天待他也算不错了……
　　
　　头顶上的桃木辟邪符静静的悬着。当初他一时心软没能将这木头留在替死鬼身边，若是那时能明白自己的心该多好。
　　
　　咳咳……沈荃觉得自己似乎连想念的力气都没有了，思维却是最后清醒的地方，面对自己死亡的过程，这算是报应么？
　　
　　不知过了多久，一阵热风扑面，密室的门开过又重重关上，密室里格外的安静。
　　
　　“喂！都让你别睡死了！”圆拙用力晃着，沈荃吃力的抓住那双不老实的手，冰凉极了。他睁开眼睛，却已经看不清圆拙的相貌，只得重新闭上问道：“还要什么？”
　　
　　曾几何时，圆拙也是这样不问原因，只要自己要的，他都会给。
　　
　　那人溜一下钻进沈荃的怀里道：“圣子重生的那个仪式是怎样的？”
　　
　　“大概……浴火而生。”
　　
　　“我也是这样想的。”
　　
　　沈荃那已经不怎么灵敏的嗅觉闻到一起火硝气息，只见眼前的人儿被红光笼罩：“圆拙，你……快出去！”
　　
　　怀里的人却反手紧紧抱住他，一张泪流满面的脸贴在沈荃的胸口：“你不就想要我的全部吗，我早就给你了。当初差点就给那个假货骗了，这回老子要验明正身才肯殉情！”
　　
　　原来，此番断肠一般的悔恨和疼痛才是惩罚。沈荃用仅有的力气低头，在赤红的祥光中找着圆拙颤抖的嘴唇……
　　
　　我的圆拙，沈荃还想送你一个叫拙夫的人。来世吧？
　　
　　=======================
　　
　　“樊家珞，圆拙去了。你还要做什么？”雷花邻泪眼婆娑的看着眼前这个衣着华美的俊美男人，手执一对鬼面降魔杵。
　　
　　“小雷，这两本古书你拿走，东方公子会在边境等你。”
　　
　　“你为何不走？”
　　
　　樊家珞解开系在额头的布，一颗美人痣在映着火光通红，但凡见到的仆从纷纷丢了兵器跪下，空中飘着的全是最最尊贵的称呼。樊家珞悄声说：“这次是他第一个孩子出生，我不想再错过。不是说邪教圣子与当朝皇帝会有一段凄惨悱恻、让人刻骨铭记的爱情故事吗？”
　　
　　“那是芳容芳华胡说！”雷花邻的声音已经哑了，他伸手去抓，只有两本古书。
　　
　　樊家珞收起鬼面降魔杵对刚刚成为自己仆从的人摆摆手，雷花邻便被人簇拥着领出去。圣殿大火让越来越多的身毒国族人不安的跪拜下来，而雷花邻的哭声一下子牵扯了众人心中的悲悯，越来越多的人陪着他一起大哭。冥冥之中，这圣子重生的仪式已经开启。
　　
　　火光之中，圣子金身重塑，他指引着身毒国族人浴火而生。众人双手朝天对圣子行大拜之礼，失传许久的敬畏之心重新回到人们的心中。道德的天空被净化，苦难被焰火焚烧。人们将他称为万能的圣子。
　　
　　雷花邻即将晕过去的时候，直觉自己被人抱在怀里，那灼的人生疼的热浪渐渐远离自己，那可恶山呼万能圣子的声音也渐渐离去。
　　
　　桃煞用披风裹着心神不定雷花邻策马奔腾三天三夜来到了北朝边境。等在那里的洛珈遥没能见到弟弟归来“哇”一声扑在寒水石的怀里大哭，断断续续的说：“坟蛋……去做那断子绝孙的圣子……气……气死我了……”寒水石拍着爱妻的肩说：“只要你愿意生孩子，单数跟你姓，双数跟我姓好吗？”
　　
　　“呜……你还要替我继承牛　
　　
　　“这……好吧！”寒水石苦笑，为了爱妻，苦点累点算什么呢？




第 59 章

　　一个秃头暗卫将一封信递到桃煞手中，信封上是圆拙那不似往常那般潦草反而带着些娟秀沉静的字迹。
　　
　　“大和尚，阿弥陀佛！
　　
　　弟子自小生活在寺院中，幼时因为一番机缘到了逍遥派，成为东方一族的弟子。这些年过去，弟子终究又回到了禅院，但是有些事情却再也回不去了。
　　
　　那日弟子听从大和尚你的话，静坐焚香观法像，却不见如来，镇日空凝想。未能参悟佛法却明白了一件事情――沈荃他从头到尾都在骗我。
　　
　　沈荃是个生意人，无利不起早，若是欺骗我于他没有好处他才不会这么做呢。正如当初他待我那样好。他曾经说，越多的投入才会越加珍惜眼前人。那时弟子没有多想，只是觉得有这么一个知冷热的人陪在身边，比起以前睡到不知时光的日子好多了，便事事都随他。大和尚，想起这个我就很难过。如果当初没有遇见就好了。
　　
　　大和尚，我想见他。问他为什么要骗我，问他我难过的时候他会不会难过，问他那个他曾许给我的叫拙夫的男子又在哪。然后让他跟我回去，跟同门弟子好好道歉。特别是公子，公子与我年纪相仿，我们从小便相识。老掌门待我更是如同嫡出的孩子。而牛五、半夏、霓裳那些寄宿弟子，更是给弟子带来如此多的快乐，尽管我总是拿他们开玩笑……再然后我会用余下的生命看着沈荃，让他赎罪。
　　
　　大和尚，你劝我苦海无边回头是岸，劝我情缘欲念不过云烟。你赞我有慧根，还说我前身是药师琉璃光身边的侍者，如今我是体会世间艰苦，该回去普渡众生云云。可是大和尚，弟子早已破戒，偷尝过尘欲的滋味，已经回不去了。再后来，弟子看了沈荃的药单。突然有些理解大和尚你的意思，那就是一切皆是浮云！我难过也好，不惑也好，怨恨也好……都不重要……因为沈荃快死了。
　　
　　大和尚你放心吧，弟子不是个生意人，就算被骗了也没什么可失去的。如果你日后见到药师琉璃光，替弟子说个情，弟子盯着那个沈荃去了，免得他害别人。这也算是功德一件吧？
　　
　　本应来世，身如琉璃，内外明彻。只是我遇见了他。
　　
　　阿弥陀佛。”
　　
　　===============
　　
　　寒水石来到桃煞身边说：“公子，圆拙公子这半年多一直在以气炼丹。身子已经很虚了，他怕是早就有了不归之心。”
　　
　　桃煞一听只觉得胸口被人重重的一击，雷花邻哭的更厉害了。桃煞突然抱住爱徒，心痛的无以附加。曾经信誓旦旦的要保护那个笨蛋一辈子，没想自己却以他的生命为代价而苟活于世。先是饴糖，然后又是圆拙。自己这个掌门当的可真好啊！
　　
　　越想越气，桃煞手脚冰凉，箍着爱徒的胳膊越加紧。雷花邻顶着红肿的眼睛拿出怀中的古书看着桃煞说：“师傅，莫要浪费了圆拙的一番心意。”
　　
　　桃煞双眼通红重重点头。
　　
　　这时多日未露面的张九思骑一匹快马前来，将众人引向一处建在一处环水小岛上的简易宫殿，这曾经是朵州的慕容坤的一处玩乐之处。如今慕容b安坐其中。
　　
　　雷花邻这才明白，说什么脱不开身都是借口，他们在明，慕容b在暗，一路处理了不少事情，包括那慕容坤。
　　
　　没能看到樊家珞的影子，慕容b没有任何表示，只是将一道圣旨递给身边的常公公。正如自己当初答应他的那样，殴戎毓排桑洛珈遥和夫婿寒水石含泪跪谢。
　　
　　雷花邻和东方桃士这一路助张九思缉拿罪臣，平定身毒，也给赏了大量好处。雷花邻却不怎么高兴，他努了努嘴忍不住说：“陛下，我已决定跟随师傅回到神仙岛。这些东西于我便也没什么用了。”
　　
　　慕容b摆摆手，让张九思带着洛珈遥等人退下，然后让他二人坐下说：“小雷，你在怪朕一直瞒着你是么？”
　　
　　雷花邻摇摇头，又点点头。
　　
　　“松高鹤不群，朕无话可说。”
　　
　　雷花邻握住桃煞的手说：“臣都明白，也当陛下是朋友，绝不后悔。可是，可是为了不错过陛下第一个孩子出生，樊家珞他……”
　　
　　桃煞将手轻轻按在爱徒的肩上说：“陛下都知道的，小雷，为师也欠着饴糖和圆拙，除了更好的活下去，再无别的方法报答。”雷花邻便低下头不再说话。慕容b也不再是那个喜怒形于色的少年，他并不期望这个朋友理解自己，只是不想亏欠他。
　　
　　慕容b问起古书之事，得知两本书已经到手，便催促桃煞亲自打开书：“朕曾听亚父说过，他与奚路曾在书中做了法。”
　　
　　桃煞迟疑，将两本书分别打开，只见连书上泛起一层盈盈黄色光晕，而归藏上则升腾一层黑色光晕。两道光渐渐化为人形，便是他们所熟知的离火与奚路。三个人看着眼前的一幕皆是意外的表情。只见那飘忽的两个人似乎在做戏一般，讲述着一个故事。
　　
　　奚路在许久之前被困在神仙岛上，一日他遇到了几个前来东方海域求长生不老药的人类，便用归藏一书做了结界，让人误以为在岛上的还是他奚路。然后奚路便偷偷离开了。过了没多久，离火也来了，他很快发现其中猫腻但也不点破，而是教了这些人一些极为简单的仙法，助其控制妖物，于是便有了连书。
　　
　　而当这个小故事结束的时候，连书和归藏仿佛被人重新写过一般崭新，桃煞只觉得体内的力量被人夺走，而那面具之下那毁掉的容貌开始发热发痒。他摘下面具的时候，就听雷花邻惊呼：“师傅，你的容貌恢复了！”
　　
　　慕容b端详桃煞的脸孔，与多年之前在岛上相见时一模一样。桃煞也难以置信的摸着自己的脸。他用轻功跃出行宫，在众人惊讶的表情中跑到水边。
　　
　　水中的男子一如当年，拥有二十出头的容貌。而体内的那股隐隐发作的结界也消失的无影无踪，身子轻松极了，脑子也清醒许多。
　　
　　“圆拙，多谢你。”桃煞对着水面微笑。




第 60 章

　　“这真是太神了！”洛珈遥一边给桃煞号脉一边对夫婿说：“普天之下还有这样的事。”
　　
　　雷花邻一双明亮的眼睛凝视桃煞，心中简直都快乐开了花。原本以为还需求助于九华村，没想到如今这般就让师傅的容貌恢复了。
　　
　　就在这时，张九思敲门而入前来辞行：“身毒国圣子已递交降书，便无须北朝动用一兵一卒。陛下这就要启程返朝，在下代为前来辞别。”雷花邻拉着桃煞的衣袖说：“张大人，替我向陛下辞官。”
　　
　　张九思道：“陛下说了，雷城主依旧是慕容氏龙脉的守护一族，并在让人准备了快马，准许城主和公子走快栈到汰州。并让人在汰州备好远航的船只。”
　　
　　“多谢！”雷花邻和桃煞异口同声的回答。
　　
　　张九思点点头又对寒水石夫妇说：“二位神医，陛下决定将身毒国改为梵州，让婆罗门教自行管制，每年上交岁贡即可。待陛下回到奉u便会下旨。”
　　
　　洛珈遥长长的舒口气，那个笨蛋弟弟一生都可平安无虞了。洛珈遥与寒水石跪谢。张九思对着芳华芳容说：“二位姑娘，陛下说去留全凭二位自己决定。”
　　
　　芳华坚定的站在了雷花邻身后对张九思道：“张大人，替我跟玉清玉苑两位姐姐告别。”张九思答应了，然后看着芳容。芳容有些迟疑但仍然站在了芳华身边说：“张大人，芳容四年之后还会回来。”
　　
　　张九思含笑，再次郑重行了江湖礼数，看了相处了半年多的众人，便打马而去。慕容驮诳焖傩薪的龙辇中闭目养神。如今各奔天涯，音尘渐绝，只剩他一个与北朝千家庭院。不过，在那深宫之中，还有芰菱正巴巴的等自己回去。
　　
　　在奉u的芰菱，每日变为慕容b的样子坐阵在庙堂之上，然后学着他深不可测的样子装模作样的演到一番，再退朝回去。开始他还觉得有意思，可时间长了便很无聊了。
　　
　　这一天芰菱突然有了坏心眼儿，他变为慕容b的样子去了寒绢那里。
　　
　　“陛下怎么现在来了？那位芰菱公子又惹陛下不高兴了？”寒绢抿嘴笑着，芰菱脸红了。原来每次他二人吵架之后，慕容b也都会来这里找安慰。
　　
　　“不是。他很好，没有惹朕不高兴。朕就是想来看看爱妃。”
　　
　　寒绢眨眨眼睛说：“陛下要看臣妾什么呢？臣妾还是这样一双眼睛，一只鼻子和一张嘴啊。”怪不得慕容b喜欢寒绢，她还真的很可爱哦。芰菱表面上微笑，心中忍不住打量起来。
　　“陛下，臣妾有一事相求。”
　　
　　“说吧。”芰菱端起茶杯，装模作样的抿了一口。
　　
　　“臣妾想为陛下生下麟儿。”
　　
　　“噗~”芰菱将口中的水如数喷出。
　　
　　“哈哈，芰菱公子，你可骗不了我。”寒绢一双灵动的眼睛忽闪忽闪的望着他。
　　
　　芰菱尴尬的抹抹脸问：“绢夫人怎么发现的？”
　　
　　寒绢笑着说：“我嫁给陛下这么多年了，陛下早就不会这样仔细的看我了。而且，芰菱公子的身上确实有一道不易察觉的菱花香。”
　　
　　“唉，我并非有意冒犯。只是……最近有点闷，绢夫人莫怪。”
　　
　　寒绢继续道：“公子这就见外了。你我都是服侍陛下的人，按理说我应该早些去拜见公子的。”
　　
　　芰菱脸更红了：“我不是……他的娈宠。我跟慕容b之间没有那些事情。”
　　
　　寒绢若有所思，颔首说：“原来如此。陛下对你可真好。”
　　
　　芰菱忙说：“陛下也跟在意夫人的。”
　　
　　寒绢微笑：“陛下对我如何，我是知道的。只不过芰菱要是个女子，陛下眼中恐怕也就没有旁的女子了。”
　　
　　“哪里哪里。”芰菱差点想咬断自己的舌头，这时候他也不知道该说什么，只觉得自己今日来此真是找抽。寒绢不在意说：“芰菱公子，我早已看出，陛下有意栽培九殿下，可是有将九殿下立为太子之心？”
　　
　　芰菱继续喝茶，不知道该不该回答。寒绢继续说：“公子，我刚才那句想要为陛下产下麟儿的话是真心话。”
　　
　　芰菱沉默，不敢看她。寒绢拢拢袖子说：“我不是要自己的孩子当皇帝，而是希望日后陛下看到那个孩子的时候能够记得，有一个我。”
　　
　　“这是何苦？”芰菱看着她，本以为会看到一张失意的面孔，映入眼中的却依旧是那张白滑如绢的脸孔上一双灵动的眼睛，小巧的鼻子和略带笑意的嘴唇。不论什么时候见到这位绢夫人，总是看到她含笑的嘴唇，如今这么一想，也不知道她是否真的愿意这样笑下去。
　　
　　“我的大哥是个商人，这本是最为末流的行当。可是陛下却重用我寒家，并且娶我为三夫人之首。这样的隆恩寒绢无以为报。为陛下诞下龙子可以堵住悠悠众口，可是寒绢终究是瞒不过自己的，作为一个女人，会想为自己深爱的男人生孩子。”说到这里，寒绢的脸微微红了：“公子，寒绢今天说这些还需要公子成全。”
　　
　　芰菱忙说：“我没有不让他生孩子。”
　　
　　寒绢笑了说：“自然，公子一向深明大义。我只是想说，若是日后寒绢有幸诞下龙子，芰菱公子可否将他当自己的孩子照顾？”
　　
　　芰菱讶异：“这是为何？你的孩子为何自己不抚养？”
　　
　　寒绢沉默片刻：“那日在御花园，寒绢听到了些不该听到的话。陛下是真龙天子，离开这里哪都可以去。而我却不可。寒绢也不想让自己的孩子被这皇族的枷锁困住，若是他日陛下于公子离开时，就带着孩子一道走。”
　　
　　“不行！”芰菱断然拒绝：“要走一起走！慕容b喜欢你，我看得出来。你想生孩子就生吧，要走的时候我会把你们三个都带走。”
　　
　　寒绢惊讶，不知他这般单纯的想法从何而来，半响才双眼含泪笑道：“多谢公子。”
　　




第 61 章

　　雷花邻和桃煞与寒水石夫妇告别后便带着芳华芳容从快栈直奔汰州，本来一个月的路程，因为快栈便只用了十五天。慕容b许诺的远行的船队也早已等在那里，雷花邻和桃煞便直接奔向神仙岛。
　　
　　船行了近半月，他们在海面接近神仙岛的海域上与雷首的船队相遇。原来是找了多日却未果的雷舜。
　　
　　“小雷，去将你父亲接过来吧。既然他想见家父，我便带他去，否则他是入不了岛的。”
　　
　　雷花邻听从师傅的话，将父亲接到了自己所在的船只上。才数月未见，雷舜又苍老了些许，桃煞安排酒宴好生招待。
　　
　　“雷老城主，可在船上休息，五日之后定会到达神仙岛。”
　　
　　雷舜饮下一杯酒说：“惭愧。这么多年过去了，雷某没有丝毫长进，始终进不了神仙岛。”雷花邻在旁边殷勤的为父亲倒酒，让芳容芳华下去休息。
　　
　　桃煞抿了口酒不说话，雷舜无意中抬眼看他的容貌说：“公子与修存公子倒是仅有三分相像。”
　　
　　桃煞说：“在下与母亲长的更像。”
　　
　　招待的酒太淡，不必漠北的烧刀子。雷舜也不等对方想让便一杯接一杯的自顾自喝起来：“公子的母亲当年也是艳冠武林桃花夫人。只是逍遥派从不关心这些。”
　　
　　桃煞笑笑点头：“确实，在下就未曾听说。”
　　
　　最后雷舜先告辞回房休息了，雷花邻便问师傅：“师傅的母亲原来这么有名？”
　　
　　桃煞推开窗子望着漆黑的海面说：“子盗母气不假。只是，为师的母亲桃花夫人不是常人。是家父收的一只桃花妖。人妖殊途，母亲与常人有了肌肤之亲便是会遭天谴的。”
　　
　　雷花邻仔细的打量着桃煞的脸庞说：“怪不得师傅这样好看。只是师傅的母亲……太可惜了。”桃煞笑笑：“大概也是因为如此，我天生便可结阵，五感长于他人。为师的母亲一心爱慕家父，虽身死其犹未悔。之后，岛上也就再无花开。也许等到母亲再可为人时，那桃花又能开放了。”雷花邻点头，伸手拦腰抱着桃煞，想给他一点安慰。
　　
　　五日之后，船只抵达神仙岛。逍遥派的弟子都等在码头，白鹿、青牛和阿月也都抻着脖子张望。
　　
　　桃煞拥着雷花邻出现的那一刻，众人都松了口气，立刻欢呼起来。公子的容貌恢复了，意味着体内的结界问题解决了。阿月泪奔着跑向小主子，众人便呼啦一下子都围了过来。
　　
　　“圆拙呢？”有一个弟子突然问。
　　
　　桃煞说：“他在外面玩野了，不肯回来。”
　　
　　“外面这么好？”一个弟子疑惑，桃煞笑而不语，雷花邻也勉强挤出一丝笑容。
　　
　　“那可找到两本古书？”
　　
　　“可找到沈荃那个厮？”
　　
　　“公子的容貌是怎样恢复的？”
　　
　　“体内的结界是怎样除去的？”
　　
　　“这两位仙女姐姐为何跟着回来了？”
　　
　　……
　　
　　突然间就听白鹿厉声呵道：“雷舜，你怎么还敢上岛？！”
　　
　　年长一些的弟子听到了这个名字立刻看向自船上下来的一个魁梧男人“果然是他！你竟然藏在公子的船上入岛！太卑鄙了！”芳容芳华便立刻主子身边，谨防众人动手。
　　
　　雷花邻脸色不好，桃煞一摆手说：“来者皆是客。休要无礼。雷老城主有心拜祭家父，我便带他来了。”
　　
　　“公子，是他害死了修存公子的，你都忘了么。我派弟子在周围海域上结了数道防他的阵法，就是不想他在打扰修存公子！”
　　
　　雷舜脸色很难看，若然是自己害死他的。当年究竟发生了何事！谁来告诉他，谁来告诉他？！
　　
　　“过去的事情就算了。你们这般待他不怕父亲泉下失望么？”桃煞紧紧握着雷花邻的手，雷花邻感激的看看师傅。
　　
　　桃煞从人群中看到邦誉便说：“邦誉，你带雷老城主去休息。莫要怠慢。韦晓，雷老城主在岛上的安危由你负责。”邦誉和韦晓各自领命，雷舜便跟着邦誉前往山上的一处院落。
　　
　　因为刚刚回来，众弟子也不敢过多提问，怕打扰了桃煞休息。桃煞交代青牛一番便骑上白鹿前往那株大桃树休息。先前那旺盛的彼岸花此刻少了许多，只有零落的几朵长在草丛中。岛上的一切似乎都未变，但也都有些不一样。
　　白鹿还以为雷舜的事情生闷气，雷花邻说：“可否将当年事情的来龙去脉告诉我？”白鹿不说话，桃煞将双手环在徒弟的腰间靠在徒弟的身上说：“白鹿，告诉小雷吧。”
　　“当年公子渡劫时在桃花林中结阵，雷舜误入桃林并要强行破阵。当时雷舜错算了一个死阵。公子为了救雷舜就将那死阵反弹到自己身上……公子不肯忍心雷舜知道后自责，就让他喝下孟婆汤忘了此事离开了。后来雷舜在公子大婚那天再次入岛，算是他们见过的最后一次。自那之后，弟子们便在神仙岛附近的海域结了多重阵法，不让雷舜再次入岛。一是公子不想让他知道自己救他而死。二是，公子怕弟子一时火大将雷舜……”白鹿说不下去了，他其实恨不得将雷舜生吞活剥了！
　　雷花邻重重的叹气，一双星辰般明亮的眼睛愧对桃煞。当初桃煞知道自己是雷舜的儿子，才不过将自己的锁骨划伤。若是换了自己……
　　桃煞看着爱徒纠结的样子笑了：“小雷莫要往心里去。如今雷老城主两次喝下孟婆汤却依然记得家父，也不枉家父这般对他。”
　　雷花邻倚在师傅的怀里闭上眼睛心想，不论那犀鼓给自己带来如何损害，他也定要帮助师傅摆脱这里的束缚。这样一来，逍遥派弟子应当就不会记恨父亲了。
　　




第 62 章

　　回到逍遥派，桃煞有许多事情需要处理。雷花邻白天无事便陪着父亲在岛上闲逛。因为岛上湿气重，他身上总是不舒服，晚上睡不好。芳华跑到当年东方饴糖的住处寻找些方子，用药物缓解主子周身的酸痛。
　　
　　那依河而居的村落逐渐有了几户人家，九华村依旧未能出现。雷舜因为有心事而无暇顾及其他，直到在东方修存忌日的前一晚，他见到岛上的塔林。
　　
　　桃煞已经让人将藏书塔重修，那两本古书继续压在塔下。逍遥派弟子的结阵能力却还无法立刻恢复。每当半夜依旧可以听到自山洞里传来的妖物们的嘶吼。
　　
　　雷舜听的骇然，便于夜晚朝那声音的方向走去。到了后山，他最先看到的便是塔林。上面有些名字是他曾听过的，有些是从未见过的。
　　
　　东方采佩。
　　
　　雷舜重重的拜下“老掌门，在下雷舜，曾与令郎相识。晚辈无论如何也记不起来全部。老掌门，可否给雷某一些指点？否则雷某终了一生也不得安宁。”
　　
　　邦誉出现在他身后，旁边跟着一个矮个子的女人：“雷老城主，饮下孟婆汤的人除非有极强的意念才可记起往事。更何况你曾两次饮下。”雷舜起身回头，看着那女子苍老的容貌只觉得似曾相识道：“在下只求一个明白。”那女子摇摇头：“孽缘哦。”雷舜还要详问，邦誉掐了一职彼岸花递给他：“雷老城主，夜里将此花放在枕边，兴许在梦中能见到相见的人。”
　　
　　雷舜接过来，好生谢过。
　　
　　尚未熟睡，雷舜就见到床边出现一个美丽女子，他皱眉冥想，依旧是似乎在哪里见过，却不可查。女子将彼岸花扔出房间，只告诉他花里的梦全都是别人的，让他次日前往那株桃树。
　　
　　这时有人敲门，传来雷花邻的声音。雷舜迟疑着女子该如何解释时，却发现屋子里已经没有女子的影子了。
　　
　　雷花邻心里有个打算。准备趁众弟子前去拜祭，偷偷带着犀鼓去后山山洞击鼓。他今晚前来，便是将雷首的权印还给父亲：“父亲，待明日逍遥派弟子前去拜祭，我会偷偷到后山山洞敲响犀鼓。鼓声可消除那些妖物的妖性，逍遥派弟子也便自由了。只是我不知道这犀鼓会给身体带来怎样的影响……父亲，孩儿不孝。”
　　
　　雷舜皱眉，半响才说：“雷首向来不亏欠别人，你做的很好。权印你且收好，为父在此，就不会让你出事。”
　　
　　雷花邻默不作声点头，又问：“父亲，为何给我取了这个名字？”
　　
　　雷舜略微深思回答：“你母亲当年知道我一直惦记着神仙岛上的桃花，便打趣说不如让我以后以花为邻，在神仙岛上的桃花林旁边建一个屋舍。我觉得甚好，便给你取了这个名字……为父怕是要亏欠你的母亲了。”
　　
　　呵，真是准的可怕。像他来到神仙岛后住的地方便是当年的桃林旁边。
　　
　　=================
　　
　　次日傍晚，逍遥派众弟子都去了桃煞长年居住的那株大桃树下。雷舜的出现引来众人很大敌意。桃煞只穿了一袭白色长衫，站在众人之前。右手拿着一支软剑。他将剑一甩灌注内力，软剑便直挺。桃煞在大桃树底部划了三剑，就见树干破了一个大窟窿。
　　
　　原来这桃树里面竟然是空的，雷舜隐约间看到一个圆圆的坟包。一瞬间，脑子里那碎散多年的记忆一点点回到脑海中。当他回神，已经老泪纵横。
　　
　　“东方……”
　　
　　包括桃煞在内的所有人都被雷舜突然抢一步走进树洞的动作弄呆了，突然间出现一个面若桃花的女子挡在树洞那里，她一双与桃煞极为相似的桃花眼扫过众人“修存公子一直在等他。”
　　
　　一个年纪稍大的弟子指着女子惊呼：“是桃花夫人！”
　　
　　雷花邻和桃煞都将眼睛停留在那女子的脸上。雷花邻这才想起，自己在岛上曾被彼岸花引往一处梦中之后，站在床边的女子正是此人！原来是师傅的母亲，怪不得会帮自己。
　　
　　桃煞动了动嘴，面对这么年轻的女子，“母亲”二字却不好叫出口。
　　
　　女子笑道：“我是也不是。不过既然你们这样称呼我，这多年未发的桃花，今日便开一次吧。”
　　
　　说罢，那女子念了一道妖术，巨大的桃树立刻钻出了花骨朵，再一眨眼的功夫，满树的花骨朵便如数开放。远远望去如同一片粉色的云，笼在空中。桃煞的眼睛微微湿润，紧紧握住身边爱徒的手。
　　
　　“师傅……”雷花邻反手抱住桃煞，如此美景之下，他竟然有些舍不得去敲那犀鼓。女子浅笑，身子一闪，让开树洞，雷舜便从中间出来。脸上似乎有泪痕，但是那双污浊许久的眼睛犹如当年一般灼灼亮着。
　　
　　“多谢夫人！”雷舜对女子抱拳行礼，然后又对东方弟子说：“雷某今日来此，就是报答当年修存的救命之恩。”然后雷舜又看向儿子：“将犀鼓给我。”
　　
　　雷花邻摇头。雷舜来到桃煞与雷花邻面前又道：“你内力太浅，是承受不住这犀鼓神力的。”
　　
　　桃煞皱眉，一双眼睛含着薄刃刺向雷花邻：“这是怎么回事？”
　　
　　雷舜说：“当日修存救下雷某时，雷某便答应有朝一日敲响犀鼓，给东方弟子自由之身。算是报答。”
　　
　　雷舜继续说：“我们雷首乃是夔兽雷鸣的守护一族，只有雷首后人才可敲响夔兽的皮做成的犀鼓。当年修存让我回去，还有一个原因，便是因为雷某内力尚浅，不可承受鼓的神力。如今，雷某已经今非昔比。雷儿，将犀鼓给我。”
　　
　　树上桃花随风零落如雨，这才是他记忆中的神仙岛。雷舜那刚毅的表情柔和了许多，东方，抱歉让你等了这些年。
　　
　　雷花邻迟疑的交出犀鼓，雷舜大手拍了拍儿子的肩说：“为父糊涂了这么多年，如今总算是清醒了一回。雷儿，你比为父要勇敢的多了。”
　　
　　望着父亲如山的背影，雷花邻有股冲动要跟着去，桃花夫人按住他道：“我去吧。公子不希望他出事，我跟着就好。”然后美丽的女子看了和自己极为相似的桃煞说：“你是我的儿子？”桃煞低头轻咳两声，周围的东方弟子掩口而笑，雷花邻脸上担忧的神情也少了些。
　　
　　桃花夫人说：“你这别扭的性子随谁那？叫声娘来听听呗？”
　　
　　桃煞脸上挂不住，雷花邻也笑了。桃煞说：“你不是说自己是也不是么。我就当你不是。”
　　
　　桃花夫人瞪了他一眼：“也罢。上一次的事情我即便记得也都没什么感觉。不过你和你爹在某一方面倒是很像。”
　　
　　“哪里哪里？”雷花邻好奇的问。
　　
　　女子露出得意的笑容，朝雷花邻额头一点道：“天下第一情种么。”桃煞与雷花邻皆脸红。女子笑盈盈的用轻功去追那早已远离的雷舜。
　　
　　桃煞拉起雷花邻的手朝东方修存的坟墓过去：“随我去见见家父吧。”
　　




第 63 章

　　雷舜被眼前如此众多的妖物震惊，那些妖物皆是面孔狰狞的彼此撕咬。见到有人来了，他们便又吵雷舜攻击。只因为有一道透明的墙壁挡在那里，才无法伤害到雷舜。
　　
　　“呀，真可怕！”女子出现在雷舜身后。
　　
　　“夫人还是回避些好，这鼓声怕是对夫人不利。”
　　
　　女子摇头站在一角，念了妖术布下一道粉色屏障封住洞口说：“公子曾让我看着你，免得让他白白救了你一次。”
　　
　　雷舜笑笑，静下心神，突然用两指重重敲击起那面掌心大小的犀鼓。每一声缓缓消去，他便又立刻敲响第二声，而鼓声的凝重都会扩大一分。渐渐地，雷舜觉得自己的心跟着鼓声一起震颤起来，饶是他再有深厚的内力，也无法阻止脑袋、心脉被鼓声震碎。
　　
　　眼前的诸多妖物很快便安静下来，有一些还在挣扎也不过是徒劳。最先恢复心性的是一只赤尾狐妖，他紧紧闭着眼睛伏在地上，抵御着心中那依然不肯安分的妖性。雷舜闭上眼睛暗暗运气，将内力注入鼓声震天。就连在桃树这边的东方弟子都能感到脚下地面的震撼。
　　
　　雷花邻看着眼前入不得的山洞不自觉的握紧师傅的手。
　　
　　鼓声从这天傍晚开始，不停歇响了三个昼夜。太阳第四次从神仙岛的东边海域升起之时才停歇下来。大桃树上最后一朵桃花散落，因力竭而昏迷的雷舜被桃花夫人用妖术送了回来。
　　
　　“我只能尽力护住他的心脉，但是神智损伤太大，日后就算活下来也许会这样昏睡下去。”桃花夫人说罢从望向窗外，巨大的桃树下面堆了厚厚一层桃花，仿佛那朵粉色的云朵印在了地上。她回头看着与自己容貌相似的桃煞笑道：“公子的心愿我已完成。只是下一回桃花再开，不知要等多久。”
　　
　　桃煞看着她渐渐淡化的身影心中发酸，脱口而出：“娘。”
　　
　　桃花夫人的笑容似乎更加美艳，只是很快成为一朵硕大的桃花落在地上。妖总是有着执念，而桃花夫人的执念便是实现自己父亲的愿望。
　　
　　桃煞将那朵美丽的桃花放在父亲的坟墓旁边：“父亲，于今之后，桃花便可随意的开了吧？”
　　
　　“师傅，你可让我好找。父亲还在睡着，我一回头就找不到你了。我才你就在这里。”雷花邻蹲在桃煞身边挨着他，看着地上的桃花和墓碑上刻着的“修存”二字，也很快安静下来。桃煞突然紧紧抱住爱徒问：“身上还难受吗？”
　　
　　雷花邻说：“总是有些不舒服，这几天也习惯了。不碍事。”
　　
　　桃煞拉起他走出树洞，踩在厚厚的桃花上：“再过些日子就是神仙岛的雨季了，不如我陪你回趟雷首。”雷花邻开心的答应了。
　　
　　岛上的妖物经过雷舜击鼓之后，纷纷睡下，每当醒来后便会如同人类一样，不会做出出格的事情。岛上的弟子虽然有了自由之身，但多数不愿意离开。只有东方潋等几个好奇心大的弟子决定出去闯荡。考虑到岛上妖物的安全，桃煞便让弟子对岛上的事情守口如瓶。阿七则想要看看牛五当年生活的小村子，便要跟着桃煞和雷花邻一同离开。桃煞允了，将青牛一同带上让其到奉u传授慕容臀湟铡０⒃略蛞恢贝绮讲焕氲母着雷花邻生怕自己再被主子抛弃，就算成为芳容芳华的笑料也是如此。
　　
　　掌门才回来没多久又要离开，东方众人有些不满。韦晓和邦誉对视一眼说：“我派弟子近几年有减无增，掌门此次出岛何不多征召些弟子回来。”
　　
　　桃煞摸摸下巴，想起江湖中那段日子觉得日后出去带着一帮人很是拉风便同意了。还让芳华芳容留下协助韦晓和邦誉重组门派，还有模有样的设立了门规等等。雷花邻看了觉得好笑，好像一帮大人在玩家家酒。
　　
　　芳华只觉得东方邦誉眼熟，一时想不起来。一次见了他的自己才记起，这人正是前朝太子慕容圣的儿子。说起那段身世，邦誉只觉得像是说前世之事一般。两个人将宫中的一些祖制和江湖中一些规矩结合到一起，建立了一套东方弟子颇为满意的门规。本来一个是圣孙，一个是宫女，无论如何也不会在一起的，如今结下姻缘。除了缘分二字也无别的解释。
　　
　　当雷花邻带着沉睡的父亲与桃煞回到雷首后，母亲佟氏抱着多年不见的儿子难以自持大哭起来。雷花邻想到自己这些年离家不曾为母亲做些什么便于心有愧，也禁不住哭起来。
　　
　　桃煞安静的等在一旁，等母子二人停歇了，他才对阿月一招手，只见许多人搬着一箱箱礼品鱼贯而入。雷花邻忍不住的想，这样好像下聘一般。
　　
　　“东方公子，这是何意？”
　　
　　“夫人，雷城主于逍遥派有大恩，这是在下的一点心意。”
　　
　　想起那个昏迷的人，佟氏凝神闭目强忍伤感，过了半响说：“城主曾留书一封都交代清楚了，所以城主只是做了他早该做的事情，谈不上大恩。”又对雷花邻说：“雷儿，自从我嫁你父亲，佟氏在朝中便得以重用。你外公本就是个读书人，不懂权术，你父亲请求先帝让你外公进了太学成了太子傅，这于我佟氏便是极大的恩情。城主留书中有所交代，说你便是下一任城主。雷儿，莫要辜负老城主。”
　　
　　雷花邻犹豫，只听桃煞说：“小雷身为雷老城主的儿子便是他应当做的，日后逍遥派愿与雷首城永结同好。”
　　
　　佟氏点头说：“以前你父亲亦是如此，半年在雷首，半年在东方海域上。如今他了了心愿虽然昏睡不醒，可也算是肯陪陪我了。东方公子，雷儿和雷首以后要靠你多多照顾了。”
　　
　　越听越像是嫁女儿，雷花邻立刻纠正说：“母亲，应该是相互照顾。”
　　
　　佟氏为人爽快实在，此刻不给儿子留半分面子：“若是没有东方公子，这武林掌门怎能让你轻易到手？当年你父亲可是拼了半条命换来的！”




第 64 章

　　因为雷花邻的身体不适宜在湿气重的地方，桃煞一年中有大半年的时间会陪他在雷首城。两个人倒也闲不着，每年都会入宫看望慕容b，去梵州看望樊家珞，顺便看因为“贪玩”不肯回去的圆拙，然后再去扬州替芳容看望傅余延年。
　　
　　之后几年中，玉清嫁给了寒习山，芳容芳华前来道贺。芳容与傅余延年在奉u重逢便不再回岛上。
　　
　　青牛教授慕容臀湟眨事成之后有了游遍天下的心，就跟二位主子道别。桃煞担心他太过憨直被人骗了，便让他去殴日夷氢ê铮让沐沐先带着他学习怎么闯荡江湖。
　　
　　在殴榷居的寒水石和洛珈遥夫妇，已经有了一个儿子。因为洛珈遥喜欢江南的一切，便用词牌名“疏影”做了儿子的名字。寒水石则迷恋草药，便早早的定了下个孩子叫寒小茴。
　　
　　阿九自从去了牛五的老家之后便回到神仙岛上正式成为东方弟子，负责招收新的弟子。
　　
　　其间武林大会又召开了一次，桃煞便理所当然的成为武林盟主。后来因为觉得武林盟主没什么意思，不如只当天下第一来的豪情，便将盟主之位让给了雷花邻。再一次武林大会时他将到手的武林盟主直接给了即将年满十六岁的慕容汀
　　
　　樊家珞没能成为芳容芳华口中的邪教圣子，自然也就没有与当朝皇帝发生一段虐身虐心的爱情故事。他忙于治理梵州，只有难得闲下来时才能偶尔的猜测龙椅上的那个人在做什么，这也都在慕容b预料之中。感情之事，还要看上天是否成全，若是连想一个人的时间都没有，大概也就渐渐淡了。
　　
　　这年武林大会之后，桃煞和雷花邻一路上边玩边向汰州走去。他们每年也都会趁着雨季之前回岛上转转，让两位代掌门韦晓和邦誉歇歇，自己也算是尽了掌门的义务。
　　
　　不知为何，这年汰州的码头上有许多船只，问了才知都是前往神仙岛的。
　　
　　阿月看看大主子闭着嘴不说话，桃煞抱着爱徒说：“看来我逍遥派日渐兴旺，下次武林大会便可成为天下第一的门派了。”雷花邻因为身上被潮气侵染有些不适，心情不太好便不搭理他，只让阿月在船舱里点着炭火去湿气。
　　
　　到了神仙岛那日，阿月捧着一套复杂的红色衣服站在床边。雷花邻迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起衣服就往身上套，穿好了才发现不对劲儿。
　　
　　“阿月，喜服是怎么回事？”雷花邻铁着脸问。阿月不敢回答，只见桃煞一身黑色华服滚着深红色的边，头戴礼官神采熠熠进来。显然桃煞穿的是新郎的礼服，自己穿着的是新娘的礼服。
　　
　　“吉时快到了，阿月，替你小主子将头发梳起来！”
　　
　　雷花邻甩开阿月的手，一双灼亮的眼睛盯着桃煞问：“到底怎么回事？”
　　
　　桃煞含笑来到爱徒身边，挡开不知所措的阿月，自己拿过木梳给爱徒梳着头发说：“新任武林盟主是要有一封告武林各大门派书。我不过让慕容驮诶锩嫣砹艘痪浠埃就说今儿是我东方桃士的大喜之日，照规矩，神仙岛周围的阵法将解开三日，让武林各大门派前来见证我们的婚礼。”
　　
　　“谁的婚礼？”
　　
　　桃煞的手停了，然后猛地将头发轻轻一拉靠近自己的怀里，低头吻着爱徒：“你说呢。”
　　
　　参加逍遥派掌门和雷首城“小姐”联姻的人中甚至还有慕容氏派出的代表。雷花邻很郁闷的老老实实坐在桃树上洞房里的床上，脑袋上蒙着红盖头，他只觉得自己心中的愤怒等级节节攀升。等回到雷首，他一定也要娶师傅一回！哼！
　　
　　这时有人敲门，阿月轻轻开门，进来两三个人。其中一个人说：“将洞房设在这里，是名符其实的‘洞’房，雷小城主真的嫁了。”雷花邻暴怒，扯下红盖头，只见慕容b含笑望着自己，身边是芰菱和玉苑。
　　
　　“慕容b！”雷花邻脸红了，将红盖头一扔招呼三人落座，然后打量着慕容b。见他没了往日在朝上的威严，此时好像又成了当年那个率性的皇子。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　芰菱拿着桌上的点心吃起来说：“长瑞皇帝驾崩了，神仙岛上消息闭塞，估计再有几日你们才能知道。”玉苑拿起茶壶给芰菱和慕容b倒了一杯茶。
　　
　　“啊？”雷花邻有些摸不到头脑，慕容b拉他一同坐下说：“北朝已无大碍，我剩下的生命便都是他的了。”说罢慕容b看了芰菱一眼，芰菱“哼”了一声有些得意。
　　
　　“谁是继位者？”
　　
　　慕容b笑笑说：“这应当问你那个可以卜算的相公。”
　　
　　“谁说他是我相公！！”雷花邻脸红，身上。
　　
　　正说着，微醺的桃煞便被众弟子扶着来到大桃树下，雷花邻见有岛外的宾客在忙坐回到床上，将红盖头蒙好。还说不是，自己都当自己是新娘子了。慕容b笑着和芰菱、玉苑从一侧木梯走了。
　　
　　本来要被众人闹上一闹的，桃煞知道爱徒此刻已经恼怒十分，便大袖子一挥将人都挡在树下。众人熙熙攘攘一番也就走了，只留他二人安静的相对。
　　
　　雷花邻的手有些发抖，他从红盖头下方看去，只见到满眼的红色，一个黑色滚着红边的人影出现了。
　　
　　“小雷，你还恼吗？”
　　
　　雷花邻觉得眼前一亮，红盖头被人掀起来，他不敢看着对面的人，只是低头。那人喜服之下是一双不搭配的白色的鞋，正是当年自己所赠。雷花邻的气立刻消了。
　　
　　桃煞坐在他身边，空气中立刻有一道醇香的酒香，将雷花邻的脸给熏红了。桃煞看着看着凑过来就是一吻，然后将下巴放在他的颈窝里说：“东方一族都是长命之人。于今之后我们便都在一起，让我看着你平安无事的活下去，可好？”
　　
　　雷花邻心中一热，糯糯的回答：“好。”
　　
　　是夜，岛上的巨大桃树又不知不觉结了满树的花骨朵，粉的白的都有。估计次日早晨，天明之时，花朵便尽数绽放。都道是桃花夫人给东方桃士的大婚之礼。
　　
　　粉色的天穹之下，有两个人相互依偎，斜倚窗边，眼中倒映满树桃。其中一个任另一个倾倒在自己怀中，在其耳边悄声道：“天厚我以福，便是让你永在我身旁三丈之内。”


