
　  虞青
　　作者：柑橘柠密

　　初识

　　站住 ！！！站住！！！快 ！！！别让他跑了！！跑哪去了？快追！夜里一阵嘈杂的声音打破了此刻本应宁静的山间……
　　嘶～嘶～快点 必须快点躲起来伤口好痛啊 好想躺下去啊！！ 不！不行好不容易才拿到了怎么可以就这样就放弃！好不容易才可以……可是好累啊！为什么眼前变成两条路了呢！眼前一黑，失去了直觉！
　　第一章
　　夜里山腰上寂静无人，只能听到山里偶尔响起的狼嚎，天上的月亮好似娇羞的姑娘躲在云后，雨后的空气中弥漫着青草与泥土的清香，林靖背着箩筐在山道行走，突然一阵嘈杂声 ，林靖寻声而望。
　　一群狼妖好像在搜索什么东西一样，本着人不犯我，我不犯人的原则林靖是不想理会这些妖精之间的争斗，千百年来妖怪内斗不断，信奉强者为王，为了力量他们可以不择手段，挖那些比他们弱小种族的内丹，霸占他们的修为。不过只要他们不危害到老百姓，任他们怎么折腾天庭都不会理会。但是当林靖看到自己脚下小青蛇还有他手里死死握住的芝草的时候，他……改变了主意，不动声色的把小青蛇昏迷的抱走。
　　“ 唔……好痛……”身上的疼痛让虞青迷蒙的眼睛在这一刻变得清醒起来！闻着周围淡淡的青竹香，发现自己被放在一个小竹篮里。抬头巡视屋子一番，发现没什么特别之处，屋子是用竹子制成的，很简洁，不像狼族的群居地。应该不像被狼族抓起来。而虞青也终于想起了昨天的事情，明明自己因为偷了狼妖族提升修行的芝草而被一群狼妖追赶，然后自己就因为受伤重而晕倒了，怎么会出现在这里？生性敏感多疑的蛇类当然不会在这里久留，忍者全身的疼痛，虞青漫漫的爬出了小竹篮。
　　“咦！ 小东西！ 别动 ，受了那么重的伤可不是开玩笑的。”一只手伸过来抓住了虞青。
　　“放……放开我。” 虞青下意识的挣扎。
　　“乖！小东西，你受伤了，不要动，身上还敷着药呢！“ 林靖连忙安抚道、
　　“那……那你先放我下去，别抓着我怪不舒服的” 虞青讨价还价道。
　　“好好好，我放你下来，你可千万别乱动 ，更不要乱跑” 林靖说着就把小青蛇小心翼翼的放在了小竹篮里。
　　“我不要在这竹篮里那么小 我要去那床上，哪里暖和” 虞青看林靖那么好商量就得寸进迟的说着。
　　“你身上还敷着药呢，到了床上那药就会蹭到被子就没用了，所以等好了差不多了才可以。”林靖拒绝道。
　　虞青撇着嘴唇说 “哼！小气鬼，不就是张床吗” 虽然嘴里是这样说但是身子却没动！
　　林靖见小青蛇虽然嘴硬但却老老实实的呆着也不再多说 ，转身去把放在箩筐的芝草拿了出来放在小青蛇面前。
　　“耶～我的芝草，快给我” 虞青欲支起身子去抢。
　　“呵呵。小青蛇我可没听过什么时候蛇改吃素了呀！”林靖扬了杨手上的芝草。
　　“你你你懂什么，你才吃素呢，笨蛋 ！你以为那是路边小花小草啊！那是提升修为的芝草，我好不容易才从狼族手里拿过来的。”虞青得意洋洋的晃着他那小小的脑袋。
　　“你就为了这小小的芝草差点丢了性命？你是不是修练修到脑子坏了？这芝草最多只能提升一百年的修为，你为了一百年的修为连命都不要了？要不是我救了你，你早就没命了，你还在乎那一百年的修为？” 林精大声呵斥道。
　　虞青从小就呆在在族群里什么时候被人这样大声呵斥过？族里的那些长辈都很疼他更别说这样大声对他呵斥，一时觉得委屈又想到了和自己一起修炼的族人，他们一个个都已经修炼成人类的样子，就自己还不能修成人类，虞青就忍不住委屈道“关你什么事，我又没要你救，呜……是……是.是你自己多事救了我，我又没求你救我，呜……谁……谁要你多管闲事了，你不知道那一百年的修为对我来说有多重要。呜呜～”
　　林靖没想到这小青蛇的反应会那么大一时不知所措，然后连忙反映过来安抚小青蛇。“好好好……是我多管闲事行了吧 ？你不要哭啊！”说着去摸了摸小青蛇的小脑袋！
　　“哼！我才没哭呢！把芝草还来，我现在要吃，我要修成人身。”虞青也不哭了，全身的心思都放到芝草身上，也不去计较林靖摸头的动作！
　　“好好好……我拿我现在就拿给你，小东西，你叫什么名字啊？”林靖一手拿着芝草一边找东西。
　　虞青现在才后知后觉的发现这人一直叫他“小东西”于是炸毛了如果他有毛的话。
　　“你才是小东西呢。我有名字的，臭和尚”
　　“？？？你说我是和尚？你哪里看到我光头或者穿着袈裟？”
　　“哼，长老说那些人类的修行者就叫和尚，你是人类的修行者不是和尚是什么？”
　　“哦～？那你不知道还有一种修行者叫做道士吗？小东西”
　　“不要叫我小东西，我有名字，我叫虞青，道士？道士是什么东西？虞青疑惑的看着林靖，完全忘记了刚才林靖叫他小东西的事情。
　　“ 叫虞青啊！”林靖喃喃道！
　　虞青看林靖没有回答，不满的大声说 “喂！你发什么呆啊，快告诉我道士是什么东西？”
　　被打断思路的林靖也不恼，笑呵呵的告诉虞青 “我叫林靖，道士嘛就是驱妖捉鬼的”
　　“ 驱妖”虞青心里一惊，身体不由自主的缩回竹篮里
　　林靖一看虞青这样心里不由觉得有点好笑，把虞青抓到了手上，笑道“怎么知道害怕了？放心吧，我不会抓你的！我只抓那些为祸人间的恶鬼恶妖。”又在心里加一句“ 怎么样我都不会伤害你的”
　　虞青听他这样说也不害怕了，马上又神气起来直嚷嚷着要吃芝草要提升修为。
　　林靖听他这样说只是笑着也不多说什么直接把芝草和一个小小的像番茄一样的红色小果子给虞青叫他合着一起吃。
　　“咦？这是果子什么东西？吃了有什么用啊” 虞青疑惑道⊙洹眩
　　“这是阳果，如果和芝草一起吃的话可以提升四百年的修为”
　　“你为什么要给我？这可是好东西呢！可以提升修为的，好多妖怪都肖想的东西你那么轻易就给我？”虞青不禁疑惑道
　　林靖看虞青那样子忍不住戏谑的的说 “你去狼族连命都不要不就只是为了这提升修为的芝草吗？怎么现在给你那么好的东西反而不要了？” 然后又加一句 “小东西今晚吧！”
　　“啊？”
　　“今晚亥时，把这阳参和芝草吃了，然后到小竹林去吸收日月精华，可以事半功倍。现在我要出去采药你先休息不要乱跑，你的伤还没好呢！”林靖一边收拾着箩筐一边嘱咐道。
　　“哦！”
　　林靖整理好了东西像往常一样背着箩筐出门。走在那山间的小道山，看着和以前每次经过都能看到的风景，林靖觉得有什么在改变又好像没什么改变，只觉得今天看到的一切比往常的好看多了。连自己讨厌的灰尘都是那么可爱。

　　习性

　　“啊……，好无聊啊！难道我一整天都要呆在这竹篮里？我才不要一整天都在这小竹篮，我要去那被窝里。哼哼……” 虞青自从林靖出门后的不久就开始耐不住了支起他那小小的蛇头探出了竹篮外东张西望。然后慢慢的滑出了小竹篮，滑到了桌子的边缘。
　　“好高啊～” 虞青一边怕摔一边又特别想下去，于是开始在心里衡量着怎样才能安全的到达地面上。
　　过了一会 “哎哟～好痛啊！”虞青趴在地上哀嚎道。然后又想到族里和他一起修炼过的同伴们，转眼，自己在世上修炼已经两百年了，说短但是对自己本身同类来说自己是活了挺长的，说长但是对修炼的妖怪来说也不过是转眼的时间，看着自己身边的同伴一个个修成了人类的模样，只有自己除了寿命长点，身上的颜色比以前好看了点，根本就没什么改变，仍然是一条小小的青蛇。不能幻化成人身那么自己修炼那么多年有什么意义呢！就是因为这点自己比同类更加努力的修炼可是根本没什么效果，只要只要修行在长一些就可以了吧！所以自己才去瞒着长老跑去狼族偷芝草！没想到芝草是偷到了却被打得差点失去了修为，还好被那个道士救了 。
　　看看自己柔若无骨的身子上绑着一层层的布，虞青自嘲的想到 “要是被狼族抓到肯定会挖掉我的蛇胆吧！”
　　小心翼翼的把自己那“伤痕累累”身子挪进被窝里。“唉！好舒服啊！难怪同伴们一个个修成人身以后都不会回到山洞里住！”虞青一边感慨一边蹭了蹭被子，就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　林靖一回来就发现本应呆在竹篮里小青蛇不见了，心里一阵着急，“那小东西的伤还没好，跑哪里去了。”于是连箩筐都还没来得及放下就满屋子的翻找着小青蛇的身影。
　　虞青在被子里睡得正香，突然迷迷糊糊的就听到屋子里的声音，知道是林靖回来了才睁开那睡眼惺忪的双眼恋恋不舍的把身子从被窝里探了出来。
　　“道士你回来了呀，”
　　林靖还在屋子翻找一听到虞青的声音便连忙转过头朝床上看去，看到虞青在床上林靖才把心放下，匆匆的走到床边把小青蛇抓来捧到手上，好似捧着自己毕生最宝贵的珍品，手指轻轻的抚摸着虞青的蛇身，声音几不可闻的发出了“还好还好” 可惜虞青刚从被窝里出来脑子还迷糊着没清醒过来，便没听到林靖的那句“还好”。
　　“喂！道士……道士？？？看林靖还不答话，虞青生气的大声喊道 “林靖！！！！！！！！！！！！！”
　　“啊？”听到小青蛇那么大声叫自己，林靖连忙会过神来。“怎么了，小东西？”
　　虞青现在思考着要不要告诉臭道士他肚子饿了而且好久没吃东西了。可是肚子的饥饿感却容不得虞青多想，最终只能期期艾艾的开口道 “臭道士，我很久没吃东西了”说完感觉自己脸烫烫的，还好自己是蛇身不会看出，不然就肯定被这臭道士笑死。
　　林靖听到虞青这么一说拍了拍脑袋笑道“你看我都忘了，我现在马上拿给你。”
　　过了一会儿林靖拿着一盘瘦肉过来，盘子上的瘦肉也被切成一小条一小条的。可是……
　　“你拿什么乱七八槽的啊，这是什么东西？”
　　“咦！这是瘦肉呀！怎么了？你不是肚子饿吗？”林靖拿着盘子疑惑道。
　　“瘦肉？我没见过这种东西，我要红红的那种肉，我才不要这种” 虞青嚷嚷道
　　原来是这小青蛇出生以来都没有出过山，更别说看过这些炒熟过的肉，自己在族里的时候吃的全部都是长老拿来的生肉。
　　而林靖听到虞青这么嚷嚷，也马上明白是怎么回事了。于是连忙安抚道 “这种是熟肉，比你吃的那些生肉还要好吃得多了，况且等你修成人身以后也是要吃这种熟肉的，不能吃那些血淋淋的生肉，不然以后会吓到那些山下的村民。”
　　“真的？”听到林靖这样说虞青支起了那翠绿色的小脑袋盯着放在自己面前的一盘熟肉，半信半疑的问道！
　　”呵呵！怎么还不信我，我可是连阳参都给你了呀！唉～真是狗咬吕洞宾不识好人心啊”林靖凉凉飕飕的说道
　　“哼！”虞青听他这样说也不反驳，挪动着身子去吞食盘子里的小肉条。
　　“蛇是很文静的动物，在进食的时候不要去摸它和在它面前做大动作，否则你会坏了它的胃口，把食物吐出，造成食道和口腔的受伤。”林靖知道这些所以他只是静静的在虞青身旁用着宠溺的眼神看着虞青进食而不去打扰。
　　“嘶～嘶～”看到小青蛇吃得差不多发出了心满意足的声音，林靖笑道“呵呵！小青蛇，味道如何，可还合胃口呀？”
　　“恩！道士没想到你还会弄这么好吃的东西。”所谓吃人嘴短，拿人手短。看在林靖给他食物的份上，虞青也不计较林靖那戏虐的态度。不过味道还真不错，没想到那道士还会弄那么好吃的东西，修成人身以后一定要他做更多好吃的。虞青在心里暗暗下定了决心……
　　看到小青蛇这样回答，林靖嘴角一勾，眼里满是喜色。然后看了看屋外的天色，林靖收起了脸上的神情，抓住虞青放在掌心上然后转身走出了屋子……

　　修成人身

　　屋外的夜色漆黑，林靖把虞青放在肩膀上，运起法术，一瞬间那强烈得如同白昼的银光一闪只见刚才林靖他们还站着的位置现在空无一人。而虞青发现自己不过是眼前一黑，然后睁开眼入目的便是一个空旷的山谷。此时正是月如圆盘，漫天的星辰闪烁着光芒。草丛上萤火虫的光芒若隐若现好似点缀在草丛中的小花又好似黑夜里那天空中的星辰，点点如星。
　　林靖从袋子中拿出了芝草和阳参后放在手心上示意虞青把它们吃下去，虞青也配合着挪动身子从林靖的肩膀跑到手臂上，两三下把芝草和阳参吃了下去。林靖在他把芝草和阳参吃下去后连忙他放到法阵上，然后退到远处 ，深怕惊扰到虞青。
　　虞青在吃下芝草和阳参后便感觉有一股热量在自己身体里毫无规律的四处冲撞，在林靖放他进入法阵后在月光照射下只觉得好似有一股暖流缓缓的流进身子平息了体内热量的冲撞。
　　然后，在支起身子吸收天地精华的时候身上的热量又开始躁动了起来，却没有像刚开始那样在体内毫无规律的四处冲撞，过了一会虞青在青光中包裹中觉得自己的身体好似撕裂了一般，虞青不知道是怎么回事，是不是哪里出错了？却也显得无力，大约一炷香的时间，虞青觉得身体的疼痛感开始消失了，身体失去重力感，漂浮了起来。
　　青光像有意识般的包裹着虞青的四肢。光芒也渐渐消失在虞青的身体里，自己也开始失去了知觉。
　　而在林靖看来虞青此时盘身在法阵上，许久未动，天上的月光毫无掩饰的落在他的身上，青色的蛇身在月光的照射下变得有些透明，身下的法阵也开始发出淡淡青色的光芒。使小青蛇的身子看起来好像不过是一个虚影，风一吹便会散了的样子。
　　突然白光渐盛，过一会便消弱下去取而代之的是浓烈的青色光芒。慢慢的那青色的光芒便聚拢起来裹成一团使得外面的人无法看清光团里面发生了什么样的变化。
　　林靖的身体虽然没有作出任何动作，眼睛却一直关注着光团，忍住了想要上前把小青蛇抓出法阵的欲望，远远的注视着小青蛇，却也敏锐的察觉着四周。深怕一不小心，便被入侵者破坏，功亏一篑……
　　时间大约过了很久又好像转眼便过了。林靖看到青光渐渐减弱下来，模糊中可以看到一个漂浮在青光中的身影，林靖知道虞青成功的吸收了四百年的功力和修为。在光芒完全消失后，林靖连忙飞扑上去抱住了虞青。
　　借着月色，林靖看清了虞青的样子。用手细细的描绘着虞青的面部轮廓，也许是吃了阳参的原因虞青的皮肤细腻光滑，肌如白玉。脸颊上还透着微微的粉红，紧闭的双眼使得那浓密修长睫毛似乎更长，挺立的鼻子小巧的鼻翼，淡红色的双唇竟是那般精致诱人，好似一口便能含住，用手轻轻的摩挲着双唇，看着虞青脸上安静的神情透着无声的诱惑，诱惑着让你想采摘那精致的唇瓣。
　　林靖现在不知道是该庆幸自己第一个看到虞青幻化成人形的样子好？还是要思量着以后不能让别人窥看到他这般宁静诱人的神情好？低头亲了亲虞青的双唇后念起了法术，转眼便不见人影……空旷的山谷又恢复成原来寂静无人的样子。
　　“唔～”虞青刚醒来，入目的便是那木桌子而木桌有一个小竹篮，便知道自己回到了小竹屋，不过却没有发现林靖的身影，不禁疑惑的想到“难道那道士大发好心然我睡床了？用手揉了揉眼睛然后……“哇……”……“咦？”……“哈哈……”我终于修成人身了”兴奋的从被窝里跳了出来跑出了屋子。
　　林靖从虞青发出一些声响后匆忙的跑进屋子，于是……砰……
　　“哎哟！好痛啊～”
　　“怎么了，哪里撞到了我看看”林靖焦急的握着虞青的肩膀，把虞青全身都看了个遍也没看出哪里不对。
　　“哈哈～臭道士，上当了吧！你看你看我终于修成人身了”虞青兴奋的嚷嚷道。
　　林靖看到虞青因为兴奋而变得通红的脸蛋，也没说什么只是笑笑的看着虞青这如小孩子般的动作与神情。
　　“虞青，我帮你把发丝系起来吧！”说着从怀中拿出一条青色的丝带走到虞青身后，如珠似宝的用手轻轻把发丝握住，不敢用太多的力气怕扯痛了身前人，细细的梳理着那柔软的发丝。偶尔会有一两条调皮的发丝会从手中滑落，然后又给林靖梳理起来。
　　“道士外面的世界是什么样子的呀！你能不能带我出去见识见识”虞青转过身盯着林靖问道。
　　“外面啊！很有丰富多彩但是人心也是这样，像你这样单纯的妖怪出去，难免会被欺骗。”说着摸了摸虞青的头发。
　　“哼！才不会呢！你不带我出去见识一下我自己也可以去” 虞青白了他一眼作势迈步朝门外走去。
　　“哎”林靖连忙拉住虞青的手臂，“又没说不带你去，着什么急啊。过几天就带你去，现在呢我们先吃饭，恩？”
　　“真的？”
　　“呵呵。什么时候骗过你。”
　　……
　　……

　　逛街

　　夜里，小竹林里偶尔听到风吹竹叶的声响，虞青盘膝坐在巨石上白色内丹从嘴里吐露出来，面前滚动的内丹在自己的指导下吸收着日月的精华，青色的衣袍随风而动，身上淡淡的青色光芒，在无暇月光下若隐若现，似仙似妖，身子像似要随着风一吹过便飘散，又好似一阵风怎么也抓不牢。林靖一时竟忍不住上前，想要驱散星芒把虞青抓住牢牢的绑在身旁。
　　虞青听到声响，把内丹吞入。睁开眼便看到林靖站在自己身前，“道士？”
　　林靖上前伸手环抱住虞青。
　　“道士，你怎么了”虞青看林靖神情恍惚，忍不住关心的道。
　　“没什么”林靖说着便拿手细细的摩挲着虞青的脸庞。“还好你还在”忍不住喃喃道。
　　虞青退开环抱起身拉着林靖跳下巨石，站稳身子双手抱着林靖的腰身脸部埋放在对方肩窝上忍不住疑惑道“道士，你为什么对我那么好啊？”
　　“因为我喜欢你，所以想对你好啊！”说完抬手理了理虞青鬓边散落的发丝，因为虞青脸埋在自己的肩窝上所以林靖没发觉对方在听完这句话后而变得通红的脸。
　　虞青听完这句话只觉得心跳加快了起来，脸也变得发烫，但还是忍不住反驳道“哼！道士你骗人，我们才刚认识你怎么可能喜欢我？”
　　林靖听完也只是笑笑的没有说话，而虞青等了一会见林靖没有回答胸口闷闷的一阵难受，二话不说便推开林靖自己跑回了竹屋里。林靖只是站在身后虞青身后一阵低叹“到底要怎么做才能使你不会推开我？”后面的话越说越轻，”虽然唇边泛起丝丝苦笑……但是眼底却尽是宠溺……林靖眼看虞青的身影快消失在自己视野里才不急不缓的慢慢跟上……
　　相安无事的过了几天后，当晨光照进竹屋里，虞青决定无论如何这次一定要让林靖带自己出去见见市面，于是便跑到林靖床边，摇了摇林靖的身子大声说道“道士，道士快起来快起。”林靖被摇得没办法只能撑起身子，眯着眼睛问“怎么了”
　　“哼！你还说呢！不是说过要带我出去吗？怎么现在还不起来，快点起来啦”说着又摇了摇林靖。
　　“……现在还是辰时还早呢！”
　　“我不管，你答应过我的。”
　　“等等……我要收拾一下先”
　　“要快点哦”
　　“……”
　　“……”
　　熙攘的大街上，小贩们都在卖力的吆喝着，买家卖家都在讨价还价。
　　虞青哪里看过这场面，哪里都觉得新奇拉这林靖的手在人群里到处东看看西看看，林靖也不阻止只是盯着他们交握的双手，一双黑眸幽幽暗暗然后变得温柔似水，眼底是满满的宠溺。
　　突然虞青扯了扯林靖的手臂指着糖葫芦 “道士你看你看那红亮红亮是什么？”
　　林靖寻着虞青指着的方向走了过去 “老板，给我两串糖葫芦。”
　　“两串糖葫芦，客官您拿好 ，总共四文钱。”
　　“给” 林靖接过糖葫芦递给虞青。
　　“耶～给我的吗？”说着伸手把糖葫芦接过去。
　　“嗯～好甜啊，哇！里面好酸啊”
　　“你看你看，那个好像娃娃啊，可以吃吗？”
　　“那个白白的是什么，我要那个。”
　　“那绿色的是什么？什么是绿豆糕？这个我也要”
　　“道士道士那黏黏黑黑的是什么，好香啊”
　　“……”
　　“……”
　　月已当空，银白的月光透过云层渐渐撒漏出来，万家灯火也亮了起来，能买能卖的都已成交，一些只在夜晚开张高档的场所热闹了起来。
　　林靖拉着虞青的手走在街道上，突然林靖感觉到虞青扯了扯自己的衣摆连忙转头回望，却只看到虞青低着头。
　　"怎么了？"林靖轻声问道。
　　“道士……我……我痛” 虞青抬起头明眸含泪。
　　“那里痛了？”林靖看虞青欲言又止又喊痛不禁有点担心，蹙起眉头，抓着虞青手也紧了起来。
　　“脚.脚痛……”“啊～你干嘛”虞青话音刚落便被腾空抱起，林靖运起法术返回小竹屋……

　　灰衣少年

　　“嘶～不要了……不要了.我不要了”
　　“乖，只剩一点了挑开就可以了”林靖皱着眉头，眼底一片心疼。
　　不行不行……虞青双手抱膝把脚缩起来，摇了摇头抗议，可怜的小青蛇那里受过这种罪啊，因为刚幻化成人身关系又是第一次出门走了那么多路又不知道休息，所以那皮娇肉贵的脚底才会起了水泡。
　　“那好！先休息吧！”见虞青怎么也不肯妥协，林靖也不坚持。
　　夜里，月如弯钩，万家灯火早已熄灭，林靖打开窗门使得那无暇的月光撒进窗门，走到床边轻轻的掀起一小块被角露出了虞青那白皙如白玉的足裸。脚底因为把水泡挑开没有上药的关系而变得有点血肉模糊，林靖蹲下身子从自己的乾坤袋中拿出一个青绿色小瓷瓶，轻轻的扭开瓷瓶的瓶盖一股淡淡的清香从瓶中飘了出来，动作轻柔至极的把膏药涂抹在虞青的伤口上，一下子脚底的伤口便以肉眼可见的速度愈合了起来，转眼又恢复成以前那光滑细腻的皮肤。
　　贪婪的注视虞青的睡脸，低头亲啄那精致的唇。忍不住探出舌尖细细的描绘着对方的唇瓣，探进嘴里摩挲着对方那珍珠一般的牙齿。
　　“嗯～”林靖听到声音连忙退开，一看原来不过是虞青梦里的嘟喃声。“多想就这样把你绑在身边，不过总会……”低语的声音渐轻……抚摸着虞青的睡颜眼底尽是柔情……
　　清晨，林靖睁开双眼看到虞青恬静的睡脸不由得泛起丝丝笑意，突然屋外响起一阵鸟鸣声，林靖轻手轻脚的起身披上外衣走出屋外，弯下身子拣起一枚小石子射了出去，扑通，从树上掉落下一具鸟类的尸体，其他的鸟类都纷纷被吓得飞走了。顿时四周恢复了宁静。刚想转身进屋。
　　忽然吹来一阵风，耳边发丝轻声扬起，一个身穿灰褐色衣袍的少年五指成爪飞身冲了过来，林靖指尖一弹又一枚小石子射出去击中了少年的手腕。
　　“嗯～”少年被击中手腕，隐忍的发出声音，连忙身形一转，身子稳稳的落到地面。
　　“云契，你不是去白灵山修行吗？我又哪里惹你了，为何一见面便攻击与我。”林靖不禁面露疑惑。
　　“哼～！都说上天有好生之得，你一介修行之人却伤害无辜性命，难道只因为是鸟类所以无足轻重？”少年面露鄙夷。
　　“呵呵，原来你是为这事啊。忘记了那也算是你的同类呢。”说完林靖用手指向刚才被击落的鸟尸。只见刚才被击落的鸟尸早已变成一团灰。
　　少年面露惊愕，“怎么会这样？”
　　“你道行尚浅也不怪腻看不出来，此妖初有灵识却不安分守己，吸取人阳妄图走取捷径升仙，我本不想理会这些，但当他把主意打到这里，我却不能不理会，更何况它……”
　　“咯吱～”一声刺耳的声音打断了他们的对话，只见竹屋的窗门被一只修长的手推开，珍珠白的指甲里透着淡色的粉红，把手指衬托得更白皙如玉
　　“道士，你在和谁说话呢～”虞青趴在窗口，眼波流转。大概是因为睡觉的关系头上的发带早已脱落，乌黑的发丝垂落在虞青的胸前。身上的衣物早已敞开露出了精致的锁骨。胸前粉色的两点更是隐约可见。而透着一股若有似无的魅惑……
　　林靖看了眼中泛起一阵柔情，转身进屋拿起外衣走到床边披在虞青身上，柔声问道“怎么不多睡一下”
　　虞青白了林靖一眼“你们在外面动静那么大我怎么睡得着。”
　　“要是嫌吵我把他赶走便是了”
　　“那他怎么还进来了？算了，不管他了。道士我饿了。” 虞青说着用手揉揉肚子。
　　“想吃什么？”
　　虞青听了也不客气，一一道出了自己想吃的食物。“爆炒鸡丁、珍珠豆腐、八宝鸭、奇彩香糕、凝香糕片……”
　　“……”
　　“……”
　　没想到你那么能吃啊！虞青话音刚落，突然眼前就出现一张发大的脸孔，顿时吓了一跳。身体向后一仰差点摔倒。
　　“关你什么事”虞青恼怒的瞪着灰衣少年。那少年也不在乎，笑嘻嘻的再次凑到虞青面前，“我这不是怕你撑到了！”
　　“那也我自己的事情与你无关。哦……难道你想让我分给你？想分食就直说嘛！不必这样拐弯抹角”挑了挑眉毛戏虐的看灰衣少年。
　　“要是我说是，你会分给我吗？”说完眼睛直直的盯着虞青。
　　被少年盯着虞青也不在意慢悠悠的说道“不会，我可不是什么菩萨心肠，除非你能说个一个让我信服的理由。”
　　“哎……，不是说五湖四海皆兄弟吗？你我同为修成人身的妖怪，在此相遇也是缘分.更何况我与林靖……”
　　“停，不就是想分食嘛说那么多做什么，你我便是天生是敌对。别说得好像我们多亲”说着也不理会少年呆愣的神情，直接坐在凳子上……

　　情动

　　“嗯嗯……好吃好吃，这豆腐真嫩……这糕片真香……不错不错。”少年津津有味的横扫着桌上的食物。林靖手上也不闲着，伸手用筷子把食物夹到虞青碗里“快吃吧！” “这到底是谁能吃啊” 虞青翻了翻白眼无语的想着。
　　“嗝～好久没吃那么饱了。”少年摸了摸自己的肚皮。
　　“吃饱了吧！吃饱了就快离开吧！”
　　“不行。”少年一下子从凳子上跳了下来。
　　“怎么得寸进尺了都，难道你还想在这白吃白住？”虞青挑了挑眉神情逐渐阴沉下去。林靖见了握住虞青的手，柔声说道“怎么了，要是不喜欢我让他离开便是。”
　　“唉唉……别啊林靖。俗话说得好滴水之恩应当以涌泉相报，你看我吃了你们那么多东西难道还不让我报答一下呀！而且我上知天文下知地理，哪里最好玩，哪里美女最多。”说完得意洋洋的抬了抬下巴。
　　“哦？那你说说哪里比较好玩。”虞青饶有兴趣的问道。
　　少年收了收脸上的表情“咳咳……要说好玩的就数杭州了，要说最繁荣的就是京城，风景最好的要数……”
　　“道士.道士我想去。”说着扑到林靖怀里撒娇。
　　“不管你去哪里我都会陪着你。”说着情不自禁的亲啄着虞青的唇。而后慢慢的探出舌尖描绘着对方的唇部轮廓。虞青僵直着身子如玉般脸上染上了一丝红晕。
　　“喂～你们你们……”虞青听到声音才想起屋子里还有一个人在，不由得有些羞恼欲伸手推开对方却发现被紧紧的抱住无法挣脱，只能自暴自弃的抱住林靖的腰身把脸埋在对方的肩窝上。
　　林靖看到虞青不挣扎嘴角往上一勾，眼神溢满了柔情，抬手理了理那些凌乱的发丝。头也不抬的对着灰衣少年道“你快走吧！”“可是……”见灰衣少年还没出去，林靖抬起头蹙着眉头。目光阴沉的盯着少年。少年被盯得不自在也不敢多话只能不情不愿的走出屋子。
　　虞青听到少年离开的声音后抬起头看着林靖咬了咬嘴唇欲言又止道“道士……你和他和熟吗？”
　　林靖也看出了虞青的小心思轻笑道“我与他并无深交。”
　　虞青听到林靖这样说心中一阵欢喜，期期艾艾说“道士.我我……喜欢你。”说完只觉得脸上血气上涌脸颊开始发烫。
　　林靖听到虞青的表白，脑袋出现了短暂的空白，一时竟分不清这是梦境还是现实，如果是梦境求求你……求求你千万别惊醒我，我愿意永远沉浸在这梦境不再醒来。
　　虞青见林靖神情恍惚好似没听到他的话语一时有些恼怒，羞愤的用手拉着林靖的衣襟主动亲吻上对方的唇。
　　林靖在虞青主动献出亲吻的时候反应过来，欣喜若狂的揽住虞青的腰身，不同于平时的温文，显得狂热而霸道。伸手把虞青抱起放在床上。低下头轻轻的摩挲着对方因为亲吻而变得红肿的双唇，伸出舌尖探入虞青的嘴里，滑过贝齿，对方青涩的吻技使得林靖更加卖力的挑逗着。引逗着那灵巧的舌随自己纠缠，褪下了虞青身上的衣物，双手抚摸着对方白皙光滑的皮肤，滑过锁骨慢慢的摸索到胸前的突起，指尖轻轻一刮。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　天色渐暗。屋外不远处的少年听着听着竹屋内的声响，眼神幽暗，五指收拢握紧起来，转身飞纵出去。

　　嫉妒

　　第七章
　　虞青醒来后坐在床上，发现身子已经被擦拭过，回想着之前和林靖的情事，不觉得有些面红耳赤。一会又想着待会要怎么面对林靖。一会又懊恼林靖竟然都不陪在自己身边，可想想又觉得自己睡得太死了连林靖什么时候离开也不知道。
　　林靖一走进门便看到虞青已经醒来，正坐在床上不知道在想什么脸色一会红一会白的。眼底笑意渐浓，迈开脚步走到床边，眼中柔情似水的盯着虞青笑道 “怎么了”
　　“道……道士你你……我……我”虞青见林靖直勾勾的盯着自己瞧，羞得连忙掀起被子躲了进被窝不肯出来。
　　见虞青突然躲进了被窝不肯出来，林靖心中不由觉得好笑，伸手扯了扯被角， “小东西，怎么了？快出来，小心别闷坏了”那语气轻轻软软的，含了万般宠溺。等了一会儿还没看到动静，“不会被闷晕过去了吧”这样想着心中一阵慌忙，伸手用力掀开被子。发现对方直直的瞪着自己。
　　漆黑如墨的眼瞳蒙上一层水雾，眉目精致若画，眼波流转间，眼角眉梢之间只是妖冶。林靖心头一跳，几乎看痴了过去。半晌才回过神来。伸手拿过外衣披在虞青身上，继续轻言软语的哄慰道“你不是说要去游西湖，逛京城吗？怎么不想去了”
　　“真的？”虞青一下子跳了起来，嘴里嚷嚷道“去当然想去。为什么不去。”眼中微波流转。当真是动人。
　　##########
　　天空万里无云，艳阳高照。
　　“道士，好热啊！我不走啦！”说着也不理会林靖直接走到树荫底下。拉扯着身上的衣物。“好热好难受。我受不了啦”
　　林靖瞧出不对劲急忙走到虞青身边，神情慌乱道“怎……” 话还说完，眼前突然青光一闪，地上掉落下一堆衣物，一条小青蛇从衣物爬了出来。窜到树上隐藏了进去。
　　“小东西，你到底怎么了，快来下来好不好。”声音含着一丝慌张。
　　树上传来虞青带着哭腔的声音“道士，我不要下去，有雌黄，好难受。”
　　林靖这才想起附近的官府每逢夏日因为便会在附近撒上雌黄驱赶蛇群以防毒蛇伤人，不由得有些懊恼。轻声抚慰道“小东西，先下来好不好？前面就快到了。”
　　“不要不要”
　　“那怎么办难道你打算一直呆在树上吗？”
　　“可是……”
　　“那你藏在衣服里好不好”
　　“那好吧！”
　　##################
　　喧闹的大街上到处都是小贩们吆喝。大清早便赶集的人群。讨价还价的声音……
　　“林大哥……林大哥……”
　　林靖走在街道上听到身后的叫唤声，停下脚步转身回望。
　　“咦！云契你没回白灵山吗？”
　　“哎～有人重色轻友啊，上次刚从白灵山出来就跑去找你，那知道你就只顾着那条青蛇精。”说完面色幽怨的盯着林靖。
　　林靖被盯得不自在，连忙转移话题“你怎么会出现在这？”
　　“还不是因为你。”
　　“因为我？”林靖面露疑惑。
　　“有人只闻新人笑，不问旧人哭。哎……我怎么那么可怜那”说完装模作样的抹了抹眼角。
　　“……”
　　“好啦不逗你了，上次我回去后过几天又去找你了，哪知道你们竟然不在，我只好自己出来游玩了。”说完摊了摊手作无辜状！
　　林靖听完后面带柔情，垂眸道“那天青听完你的话后便嚷嚷着要出来见见世面，我也答应了要带他出来。”
　　“那现在那条青蛇精呢？怎么没在你身边？”
　　“他在客栈休息，我只是出来给他买些糕点”声音柔柔软软，含着万般宠溺。“你看我跟你说着话都快忘记正事了”说着便转身离开。
　　云契见了连忙拉住林靖“你以前从来不关心这些的。那青蛇精到底使了什么妖术把你迷惑住了。”
　　“云契，虽然我不知道你为什么对虞青那么敌视，不过不要再让我听到类似于这样的话，不然我们连朋友都不用做了。”说完阴沉着脸头也不回的走了。
　　身后云契大声喊道“我这不是怕你被骗嘛。”直到看不到林靖的身影，才面露狰狞语气却轻柔似水“我这不是在乎你嘛！那青蛇精到底有什么好值得你这样对待？”紧握双手指甲早已陷入掌心却不自知……

　　七月七

　　第八章
　　一位身穿青色衣裳的青年走在街道上，走近去可以听到他一人在自言自语，从他身边路过的行人都会摇头叹息“多俊俏的人啊，可惜是却是傻子” 没错这人就是林靖。话说自从虞青一个月前因为雌黄的关系而显示出原形后被林靖藏在身上抱着走进客栈休息。也就是从那时候开始虞青不想走路又或者走累了便会显示原形藏在林靖的身上。
　　“道士你看为什么他们从你身边走过都要摇头啊”虞青变身好奇宝宝提问道。
　　“……”林靖无语望天，不知道怎么回答只好转移话题“今日是七月七呢”
　　“什么是七月七？”继续充当好奇宝宝。
　　“呵呵……七月七啊就是情人相会的日子”
　　“情……情人”纯情的小青蛇顿时脸色发烫，咻的一声躲就了林靖衣服里不再出来。
　　############
　　夜里华灯齐放，喧闹的街道上比平时都要热闹得多，少男少女们都手拿鲜花都期望能找个自己中意的人。
　　林靖和虞青并肩走在人群中。
　　看着虞青因为兴奋而微微透出粉色的脸颊，林靖心中一动。情不自禁的伸手拉住虞青走到无人小巷，揽住对方的腰身欺身亲吻上去。
　　“道……”虞青结巴了好一会儿。眼睛眨啊眨的，眸底含了丝水雾，脸色通红眼角眉梢带着几分羞涩，那模样当真是可爱至极。
　　林靖瞧着，嘴角一弯，微微笑了起来。刚想再在亲上去时。
　　咻……砰……砰！亮色虽转眼即逝，起而代之的却是连绵不断的烟火。黑色的夜空因此被染上了五颜六色。
　　“道士你看你看，好漂亮啊”虞青睁大眼睛一眨不眨的看着。
　　林靖见了拉过虞青的手闪身混进人群走到桥上更加清晰的看到那盛放的烟火，桥底下少女们把一朵朵载着蜡烛的荷花投放在河面上，顺着河流漂流开去，站在桥上还能若隐若现看到漂浮在远处荷花灯。
　　“道士，我们也去放荷花好不好？”说完睁着眼睛看着期待的林靖。
　　"好！"说完便拉过虞青五指交握走向桥底。
　　“老板，要两个荷花灯。”
　　“客官，总共十文钱。”
　　虞青把满载着幸福与祝愿的荷花灯投放在湖面上，闭上双眼十指交握做祈祷装。林靖站在身旁目光盈盈看着虞青。
　　河岸上怀春的少女们早已注意到这两名出色的男子。一个眉目精致如画宛如天人，一个气质内敛温文如玉。如此出色的男子怎能不吸引人们的注意。可惜当事人却不自知。
　　“道士，我们会一直在一起吧”虞青望着河面上漂流开去的荷花灯，神情恍惚，眼中迷茫中透着一丝脆弱。“因为跟道士在一起太幸福了，所以很害怕这只是一场梦。”
　　“呵呵……小东西你在说什么呢！我们当然会一直在一起，”说着拉过虞青的手紧紧的握住十指交缠“我不会放手的.”
　　“道士……”

9 主动

    “唔~~嗯~”屋内床帐里满室春光。

    林靖一边亲吻着虞青一边撕扯对方的衣裳，虞青被亲得晕晕乎乎面带红潮，笨拙的回应着那激烈的亲吻。

    突然下身一凉，裤子早已被林靖扯走。本能的用手护住下方，“道道士。”

    “没事，交给我吧！”说着亲了亲虞青的唇，拉开虞青挡在身前的手，一只的手灵活时轻时重的上下捋动。

    “嗯~”虞青无意识的扭动着身体。

    林靖揉捏着使得虞青胯间的硬物悄然挺立。俯下身子将胯间的硬物含入嘴里，唇舌并用，动作轻柔，卖力的吞吐着。一只手伸到身后扩张。

    “啊~道士道士”虞青眼色迷蒙，脑袋一阵空白无意识的叫唤着林靖。

    身后扩展完毕后，林靖就要起身跨坐在虞青挺立的硬物上。

    突然虞青反身推倒林靖，黑眸情潮涌动，分开林靖的双腿，将自己火热的送进那温热湿暖的地方。抽插起来。

    身体最难以羞耻的地方包裹着男人的硬物，但是因为对方是虞青所以虽然痛却可以忍受，身后隐隐传来的快感使林靖双脚情不自禁的缠上对方的腰身，迎合着对方的冲撞。

    “唔~青青要出来要出来了”林靖仰起头情不自禁的叫了出来。耳边响起虞青的低吼，感觉到了炙热的液体射进了体内。

    从林靖体内退出来后，起身抱住林靖躺倒在对方身边。

    林靖转眼望去，柔声道“累了吗?你好好歇着，我去叫小二打些水来。”说着便起身穿戴衣服走出房门。

    隔了一会，两名大汉便合抱着一个木桶进来“客官这木桶就放在这里了，有事您再吩咐小的。”虞青听了支起身子半起半卧的侧卧在床上“嗯~”声音甜腻动人，脸上还带着因为情事而尚未褪去的红晕，红唇微张，眼睛半眯半闭还能看到那浓密的睫毛，睁开双眼目光流转间，带几分妖娆与魅惑，着实动人至极。

    两名大汉顿时看呆了过去，直挺挺的站在那也忘记了要出去。林靖拿着糕点跟在大汉身后进来，一进门便看到两名大汉眼睛直勾勾的盯着虞青，心中不悦恨不得把那两名大汉的眼睛挖了，面上却不动声色，轻声呵斥道“弄好了，你们就快出去。”大汉回过神来连忙弯下身子道“是是是，客官，有事您再吩咐小的。”

    待两名大汉走后，林靖把糕点放在桌上，走到床边弯下身子抱起虞青放进浴桶里擦拭对方的身子。

    虞青趴在浴桶边一边吃着糕点一边任林靖摆弄擦拭自己的身子，享受着眯起双眼。




　　约定

　　第十章
　　“今天老子算饱眼福了，”
　　“哦？看到春香楼的花魁了？”
　　“那春香楼的花魁跟那美人一比起来连屁都不是。”
　　“哦？什么美女竟连春香楼花魁都比不上？”
　　“呸！什么女的是男的。”
　　“老李你在开玩笑吧？京城内谁人不知道春香楼的花魁容颜绝丽，魅色无双。多少皇孙贵族为了讨她一笑一抛千金。你竟然拿一个男的跟她比？”
　　“骗你老子又不能把赌债清完？今天一早掌柜就吩咐我和老林搬浴桶去天字号房，一进屋便看到床上半躺着一位男子，虽是男子容颜却精致如画，啧啧～那眼神哪！都快把我的魂勾走了，当时我和老林当时都看呆了，要不是后面进来另一名男子，我都回不过神来。”
　　云契坐在茶棚里，静静的听着他们的对话，而后起身走到他们身边。问道“这位大哥你说的两名男子是不是一个身穿青衣气质温文尔雅，一个身穿月白衣裳摸样极其俊俏？”
　　布衣大汉听了连忙点头道：“对对对，你……”
　　“哎～实不相瞒，数月前家中令弟因为被父亲斥骂而离家出走，至今未归，母亲因为思念过度而卧病在床，我已出来寻了数月未果，今听闻大哥你话中之人与我家令弟竟有几分相似所以才冒昧询问。”说完摇头叹息作忧愁状。
　　“你家令弟也是年小不懂事，等找到了回家再教育教育便得了。”
　　“只怕他现在气未消，不肯与我见面。不知大哥能否帮小弟一个小忙？”
　　“哈哈！好说好说”布衣大汉一边大笑道一边拍着云契的肩膀。
　　#####################
　　“道士今天真的不陪我吗？”虞青懒洋洋的趴在林靖的胸口用手指把两人的发丝纠卷在一起。
　　“恩。乖乖的呆在屋里不要出去，知道吗？”
　　“哼～”虞青起身退出林靖的怀里转身坐在凳子上不再理会林靖。
　　“怎么了？”林靖也跟着起身，走到桌边拿过水壶倒了杯水捧到虞青嘴边。
　　虞青就着茶杯喝了口水，也不回答林靖。
　　知道虞青是因为自己不陪他所以闹脾气，林靖轻声抚慰道“等我办完事，就马上回来陪你去游湖，放烟火，放风筝，再陪你去看那些才子们吟诗作对。想去哪我都陪你好不好？”
　　“谁要你陪啊，我自己也可以去”隔了一会儿又说道：“说好的，要马上回来陪我。”
　　“恩！马上”语气温温软软内含万般情意。

　　骗局

　　林靖走后，虞青在屋子里正感到无聊着，突然叩叩……，“请问是里面是不是虞青小兄弟？”
　　疑惑着打开房门却看到门前站着一名不熟识的大汉“你是？”
　　“呵呵～我是这里的伙计，前天早上还搬浴桶过来过呢！像我这样的粗人，你不认识我也不奇怪。毕竟像你……”
　　“请问什么事吗？”虞青蹙起眉头打断了大汉的絮絮叨叨……
　　“哎～你看我，都快忘了正事了，和你一起的青衣男子叫我转告话给你。原话是这样的:今晚辰时到城隍月老庙见。”
　　“哦～谢谢你的转告”打发走大汉后，虞青心里不禁疑惑。“道士不是说有事吗？怎么现在又叫人来转告我去月老庙。难道道士是想给我一个惊喜？脸上情不自禁的带着傻笑 “嘿嘿！月老庙月老庙，掌管姻缘的月老。道士和我，嘿嘿！”
　　“大哥，事情已经办好了嘛？”
　　“云契老弟，我办事你放心，今晚你就可以与令弟相见了。到时候可要好好管教别让他这样调皮动不动逃出家门了。”
　　“大哥你帮了我这么大个忙都不知道怎么感谢你，这是小弟的一点小意思。请你笑纳。”云契面带诚恳道。
　　“这……这怎么好意思呢！”大汉嘴里虽然这样说眼睛却露出贪婪的目光，伸手半推半就收下银两。
　　待大汉走后，云契面露讥讽，嘴角含着一丝冷笑……转身离开……
　　################
　　辰时，虞青准时的来到了月老庙。以往就算是晚上也会偶尔有人出入的月老庙现在静寂无声，虞青却没有发现不对劲，捧着脑袋坐在门槛上等待林靖的到来，突然不远处传来一阵细细的声响，虞青站起身子朝声音处走去，远远便看到树底下那一抹青色的背影，兴奋的扑上去道“道士，你怎么……”还没说完便发现了不对劲。
　　怀中的青衣男子倒在虞青怀里，面色惨白，一看便知道是被吸尽阳气。虞青吓了一跳连忙放开双手，青衣男子没了支撑身子一歪倒落在地。
　　“大胆妖孽，这次我看你往哪里逃？”身后不远处跑出一位身穿灰色道服的道士，手拿桃木剑，刺向虞青。
　　虞青急忙闪身躲开灰衣道士的攻击摇头大喊道 “不是我，我没有……”
　　那灰衣道士根本不理会虞青的解释，桃木剑招招致命的往虞青身上攻击，虞青虽说有六百年的修为，但是平日都被林靖宠着护着别说被欺负了就算是有人想伤害他也还有林靖挡在他身前。没有实战经验的虞青渐渐落了下风，不一会便被桃木剑刺中手臂，见状道士运起法术把符咒贴虞青胸口。
　　“啊……”虞青发出凄厉的叫声，狼狈的捂着手臂坐倒在地下。
　　“这次我便替天行道灭了你这危害人间的妖物。”道士说着便要念起法术……
　　虞青悄悄的把手移至身后一手拿起石头一手抓起尘土，用力的抛向那灰衣道士，道士急忙闪身，眼睛却进入灰尘反条件的伸手去揉。转眼间便不见青蛇的踪影，顿时面色铁青。

　　虞青不见了

　　林靖走在街上，想着这次事情顺利的办成了，心情大好。加快脚步一心只想快到回到客栈陪着虞青。突然被人一把抓住衣摆。“云契？怎么了，究竟何事让你如此匆忙？”。
　　“不好了，我……我刚刚看到那青蛇……”云契一边喘气一边说道，只是话还没说完便被林靖紧紧抓住手臂。
　　“虞青怎么了？”林靖眼神慌乱，浑然不知自己手上的力气有多大。
　　“我刚才看到那青蛇精去了月老庙，然后我就看到一个灰衣道士过去……唉！！你等等我啊”
　　############
　　林靖抖着身子，看着地面的血迹面部扭曲。
　　云契站在林靖身后面色担忧道 “林大哥……那青蛇看起来是凶多吉少了。”
　　“云契……告诉我你看到什么了。”林靖低着头使人看不清他脸上的神情。
　　“之前从这里经过我就听到打斗声，循着声音走上前看就看到不远处青蛇和那道士在打斗，一时不知道怎么办便来找大哥你了。那道士灭妖向来都是不打到你灰飞烟灭是誓不罢休的。那青蛇精向来是……”
　　“闭嘴，不要说了，” 林靖厉声打断云契的话，面上神情恍惚道“小东西会没事的。会没事的”
　　“林大哥，你别这样自欺欺人了，那青蛇精肯定已经被打得魂飞魄散了。”云契大声说道企图说服林靖。
　　“为什么这样肯定？你是不是知道什么？”
　　云契听着林靖平板板的问话，一时竟觉得背后窜一阵阴寒。支支吾吾道“我……我” 突然脖子被一只手掐住，本能的想挣脱开，奈何手的主人力气太大，云契怎么也挣脱不开来。涨红着脸吃力的吐出“大……哥……先放开……我”而后感觉到掐着脖子的手放开了，云契大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　“林大哥，那青蛇到底有什么好？能让你怎么在乎他？”得到喘息的云契又不死心的问道。
　　林靖恍若未闻“云契，快告诉我你知道的一切”
　　“林大哥……”“云契别考验我的耐性。”
　　“……哎！其实我看到的时候青蛇已经被那道士打回原形了。
　　“告诉我，那道士是谁？”林靖声音虽温柔似水面色却极其狰狞。
　　印象中的林靖从来都是温文如玉，令人如沐春风。哪里像现在这样脸色阴沉面露狰狞。云契对虞青既是羡慕又是嫉妒。羡慕虞青可以得到林靖全部爱，又嫉妒虞青得到林靖的爱。想着不禁握紧双手指甲陷入掌心中留下丝丝血痕。克制着内心翻涌的情绪，艰难的吐出“白灵道观的白枫”
　　“白灵道观的白枫吗？呵呵……”唇边的低语消失在夜色中。

　　偷吃

　　虞青自从那道士手下逃走后便开始烦恼了，被道士刺伤的伤口到现在还没愈合不说，还差点被打出原形，打出原形还好，至少还是蛇呢！哪用得像现在妖不妖，人不人的样子。
　　“哎～怎么办啊！” 咕咕……肚子发出了抗议，“肚子好饿啊……好想吃贵阳楼的香云片……还有聚宝楼的千层饼……”虞青一边揉了揉肚子一边哀嚎道，全身心思都扑在哪里有美食吃……完全忘记了现在当务之急是恢复人身，而不是上半身是人下半身是蛇的滑行在林道上。
　　渐渐的虞青看到远处竟然有一座宅子，心中暗自庆幸“哈哈～终于能有东西吃了吧。”加速滑动身下的动作行至到宅外。虞青又开始烦恼了。要怎么才能进去？总不能叫我去敲门吧！那样肯定会吓到他们，要是里面有道士怎么办？左思右想了一会……“嘿嘿～我真是太聪明了”想着便运起一丁点法术，想要飞过墙头。结果……“哎哟～”还没飞过墙壁这层障碍呢，便跌落下去，双手紧紧的抓住墙壁，使自己不掉落在地功亏一篑。用尽吃奶的力气抬起尾巴挂在墙头上，身子往前倾。于是……“扑通～”水花四溅。虞青终于进入了宅子里了。
　　从水中探出半个脑袋一双眼睛往四处瞄了瞄，四周没人，也没被发现。快速滑动身子到湖边，再左看看右看看，嗯！很好还是没人。溜上岸边。穿过小丛林，四周黑乎乎一片，虞青看着那一排排紧闭的窗门郁闷了“哪里才有吃的啊！”
　　千挑万选终于在众多房屋中选了一个位置较为偏僻但却不显得落败的屋子。推开门一看。“……”屋里放着一个个牌位。中间放着一些糕点，水果。“道士不是说厨房都在较为偏僻的地方吗？怎么这里会是祠堂。”
　　咕咕～咕～，肚子发出的抗议容不得虞青多想抓起糕点就往嘴里塞，“呸呸呸！！怎么那么硬。”把糕点丢掉，转而拿起苹果，“咔～不错这个够甜”一边吃一边把苹果都搜罗起来，弯身躲进摆放牌位的桌子底下，留下一地垃圾……
　　天空微微透亮，祠堂的门就被宅子里的下人打开了，不一会便响起“不好了，快……快叫大少爷来……祠堂祠堂那……”
　　一下子NN哒哒的脚步声都往祠堂这里聚集，欧阳青风蹙着眉看着祠堂那些被扔在地下的盘子，被咬过一口糕点和苹果梗。
　　“大哥，谁那么大胆潜入我们欧阳家的祠堂？”
　　“呵呵……潜进来也就算了，竟然只是跑来祠堂啃这些贡品。”
　　“你还笑，有人进来我们欧阳家的祠堂捣乱你就不能正经点吗？”
　　“我怎么不正经了？我这不是说事实吗？潜进我们欧阳家不偷金不偷银只是跑来祠堂吃贡品……”
　　“够了！” 欧阳青风大声呵斥制止了他们的争吵。“二弟，四妹你们先下去，叫下人进来打扫下再拿些水果糕点过来摆放。”
　　桌子底下的虞青看着这一切，吓得连大气都不敢出，只能偷偷的看他们争吵然后又看他们重新换上新的贡品关上门走了。

　　利用

　　第十四章
　　自从那天从月老庙回来后林靖不知道这几天是怎么过的。继续住在客栈里期待哪天虞青就会跑回来扑到自己怀里跟自己撒娇。自己因为几天没有睡觉的关系眼睛布满血丝，脸上也长起了胡渣。可林靖不理会这些他现在只希望虞青能平安能回到他身边。
　　“白枫”嘴里念出这个让自己恨之入骨的名字，“我会让你付出应用的代价。”五指扣进木桌。
　　打开房门走出去，留下木桌上清晰可见的五个指印。
　　“林大哥，你现在要出去吗？”身后传来云契的声音。
　　“嗯！出去办点事。”
　　“那我跟你一起去吧”
　　“随便你。”说完也不理会云契，直径走了出去。
　　############
　　风和日丽，阳光明媚。寂静的月老庙透着一丝诡异……“不行”一句声响打破了这诡异的气氛。
　　“为什么不行？”林靖平澜无波的问道？
　　“林大哥，你疯了吗？”云契怒吼道。
　　“我没有疯，我知道自己在做什么。”
　　“林大哥他是道士，道士啊，跟你一样是修行者，你这样子会堕入魔道的”云契继续叙说，企图制止林靖疯狂的举动。
　　“魔？呵呵，是仙是魔，我早已不在乎了。”
　　“那……”云契咬了咬嘴唇说道“要是那青蛇回来了那该怎么办？”
　　听到虞青的名字林靖阴沉的脸上出现一抹亮色，而后面色狰狞扭曲道“我要那白枫付出代价……”
　　知道林靖现在听不进任何话，云契只能问道“那要是被附近的人发现了怎么办”
　　“我早在四周布了结界，普通人进不来的，云契只要你帮我，等会那白枫便会上钩了。”
　　“你要我怎么帮你？”
　　“只要你站在结界外，散发出妖气，看到白枫出现引他进入结界，其他的我来便可以了。”
　　“好，林大哥我帮你。”说完转身走出结界……
　　云契走出结界后就按照林靖的吩咐，把自身妖气散发出来，虽说云契是在白灵山上修行的，身上的气息也比其他妖怪纯净，但没经历天劫之前妖就是妖，不管气息多么纯洁也改不了你是妖的事实，很快大量的妖气就把那些植物腐蚀掉了。
　　“何方妖孽竟在此捣乱。”
　　听到声音云契就知道那名叫白枫的道士来了，扬声挑衅“我道是谁呢！原来是个臭道士啊。”
　　白枫并不理会云契的挑衅，二话不说拿起手中的桃木剑刺了过去。而后洒出道符，轻声念咒，只见那原来飘洒出来的道符连成一串，硬如钢筋又柔若布匹。云契连忙闪身，手中运起火球，丢在符咒上，一下子符咒便被烧毁了。白枫见了拿出一串红绳，轻轻一甩，只见那红绳灵活的避开云契的攻击，一下子就缠绕在手上制止了云契的攻击。
　　云契见了暗叫不好，转身跑进结界，白枫哪里肯让他跑了，转身也跟着进入结界。

　　代价

　　结界内白雾弥漫，根本看不清两米之外的事物。白枫一进来便后悔了，没想到上了那妖怪的当，跟着进入了结界，要知道就算是修炼几千年道行的妖怪都不一定能布出结界，白枫怎么也想不明白那只有几百年道行的妖怪怎么会布出结界。
　　突然趁着白枫出神的空挡，周围的藤蔓都涌到白枫身边，白枫措手不及挥起桃木剑就把这些涌到身边的藤蔓砍了，但是一会儿那藤蔓又出现，白枫一只手怎么比的过这四周涌动的藤蔓？不一会便四肢便被捆绑住了。
　　“呵呵～没想到那么快就抓到了！”
　　白枫手脚被藤蔓捆住，动弹不得，听到那好似就在耳旁的轻笑声，不禁怒火中烧大声骂道“卑鄙，有本事出来爷爷，跟爷爷我单打独斗”
　　“放了你？放了你我怎么帮我的青儿报仇啊！”
　　白枫不禁纳闷自己什么时候得罪过那么厉害的妖怪。
　　“唉～该怎么折磨你好呢！是挑断手筋好呢还让你一辈子看不见好呢？”
　　白枫听着仿佛近在耳旁的声音心里凉飕飕的。不甘心的挣扎着扭动着自己的身体。
　　“我看看前几天你是用那只手刺伤小青蛇的。”
　　“青蛇？你是前几天那青蛇精的什么人”
　　"你打伤了我的青儿，该想想会付出什么代价而不是计较我是谁。"
　　“那青蛇精吸取人阳，危害百姓，我把他打回原型有什么不对？你这妖怪怎么那么蛮不讲理。”
　　突然白雾渐渐退散开去，白枫清楚的看到一个男子从白雾中现身出来，周身感觉不到一丝妖气。
　　等到林靖走到身旁白枫才看清楚这个男人，气质温文尔雅，身上无半点妖气，不像妖怪倒像是修仙之人。
　　“你到底想怎么样？”白枫索性说出自己的心里话。
　　“我不是说了吗？我要你付出应有的代价。”林靖说着面容微微扭曲，拿起匕首挑出白枫的手筋。
　　“啊！！”白枫凄厉的发出惨叫，开口怒骂“身为修仙之人，妄害同门你会堕入阿鼻地狱的。”
　　林靖并不理会白枫，拿着匕首自顾自说道“既然你那么喜欢抓妖，那么我就让你一辈子去伺候妖。”
　　白枫眼睛直勾勾的盯着林靖嘴巴一直叨叨的念着“你会堕入阿鼻地狱……”

　　番外林靖（上）

　　时不我待，稍纵即逝。弹指之间我便在天庭呆了千年，一千年对早已成仙的我来说，不长，但也不短。我原是太上老君身边一棵不起眼的芝草，要不是因为老君炼丹之时不小心把精露撒落在我根部，我想我还是一颗没有灵识的芝草。
　　千年之间，我原以为自己早已习惯了天庭的清冷，直到那天天庭出现了那一抹绿色的身影，不似其他仙人那般面上清冷不存一丝人气，他眉宇之间的傲气，举手之间的那藐视万物的气质，都让我感到特别。
　　每次跟随老君在老君身旁，我都下意识的追随那抹绿色的身影。
　　后来我才知道，他名叫虞青，是一条刚修炼成仙的蛇精。
　　有时候他会来老君的府邸，那时我便会找他说话，听他讲凡间的趣闻。跟他在一起的时间总是过得很快。希望就这样子下去。
　　直到那次，我帮老君送仙丹给玉帝的时候，听闻虞青因为顶撞玉帝被贬凡间等待六道轮回，那时候，我真的不知道该怎么办，冷静想下，我知道我机会来了，我必须在虞青降生之前把事情办好，于是我贿赂了地府的官员，知道了虞青的降生地在瑶山是一个蛇群的居住地。 然后马不停蹄的跑到瑶山，装成道士告诉虞青的父母，孩子降生以后将不能出山否则将有血光之灾，灭族之祸。那夫妇俩连忙点头称是。
　　等到打理好一切，赶在老君回来之前回到了太君府装成像平时一样帮老君打理草药。等到时机到了我又提出要下凡历练，老君很快就答应了。
　　看着前面一个个鬼魂喝了孟婆汤然后变得迷迷糊糊的去投胎，我拿出从老君那里偷来的丹药吞下。喝了孟婆汤便跳下轮回道……
　　看着这一家人因为我的出生而露出喜悦的表情，我多少会感觉到愧疚，不过一想到虞青，我却不得不恨下心来。
　　长大成人的我不顾他们的反对执意出家修行，看着他们或伤心或失望的神情，我竟感觉到一丝喜悦，因为很快就能相见了。
　　离开家门，我来到瑶山附近居住，并凭着前世的记忆修炼法术……
　　根据前世从好友右慰司哪里打听到的消息，林靖知道虞青在修炼两百年后的今天便会去偷取狼族的芝草并且将会被打成重伤死亡，再次轮回。
　　自己等了那么久就是为了等这一刻，从屋前的竹下挖出了前世埋在这里并且设了结界的乾坤袋，背起箩筐就出去了……

　　番外林靖（下）

　　看到虞青满身的伤口，林靖心里说不出的难受，从乾坤袋那出救命丹药碾碎喂进虞青嘴里。然后再伤口抹上膏药放进了竹篮里，
　　从门外进来就看到小青蛇探头探脑的东张西望，不禁觉得好笑。
　　听到了小青蛇说出他的名字，我心里虽然一阵狂喜，却不敢表露出来，暗暗提醒自己要慢慢来慢慢来不然会吓跑他的。
　　就跟我料想的一样，虞青因为从没有出山的关系，性格有些单纯、不懂人情世故。但这不就是我想要的？
　　我要宠他，护着他，让他只能依靠我，有什么困难第一个想到的就是我，让他离不开我。
　　云契的到来使我们的关系更进一步，我心里有些感激云契。虽然知道云契对我的感情，但除了虞青，我不会对任何人付出感情。
　　心里虽然不想让虞青出去见世面，但不想看到虞青因为我的拒绝而露出失望的表情。我必须要牢牢的抓住他的心。
　　带着虞青出去见世面也许这个决定是对的，看着他那兴奋欢喜的表情，看着他说希望能永远在一起，心里就忍不住一阵欢喜。
　　看到那两名大汉这样子盯着虞青，心里竟然泛起了一丝杀意，他是我的，他的任何表情都只能让我看到。谁都不能窥凯他。
　　因为要出去办点事情所以我把虞青留在客栈，吩咐他不可以乱跑也是私心作祟，我不希望外面的人都盯着他看，他是我的青，他的一切只能是我的。
　　听到云契说看到虞青被道士打伤，我急忙赶过去，看到地上的血迹，我慌神了，我害怕失去他，明明已经拜托右慰司帮虞青改命了……
　　精心计划了几天，抓到那道士的时候我动起了杀心，我不能入魔，我还要去接青回来呢！我要让这道士他万劫不复，既然他那么喜欢收妖，我便让他一辈子伺候妖。伤害青的人我都要让他付出代价……

　　相见

　　夜，无暇的月光撒落下来，幽静的府邸，怎么看都透着一丝诡异……
　　叩叩～・咯～吱～。请问你是？ “在下林靖，求见你家主人” “你等下，我去通报一声”
　　“请进” “打扰了。”
　　林靖刚进前厅便听到“呵呵，不知兄台深夜到访有何贵干？” “在下来贵府不过是想接走一个人”
　　“哦～兄台想接的人就在我司徒府上？”司徒青风稍有兴趣道。
　　“正是！在下的灵鹤指定的人便在府上”说着打开手心飞出一只灵鹤。
　　“兄台是欺我府上无人？”司徒青风面不改色道。
　　“今天不找出我要的人我便不会就此离开。”
　　“小小道士，竟然如此狂妄。”说着五指成爪飞身向林靖。
　　林靖抬手抵御，嘴里轻念法术，藤蔓破土而出，司徒青风见状手上的指甲暴涨把藤蔓都扯断，被扯断藤蔓继而又长了出来，连绵不断。
　　司徒青风连忙退后，挥手之间便把藤蔓都冻住了，林靖连忙从乾坤袋拿出火灵珠，瞬间藤蔓又恢复了行动，继续缠上司徒青风。林靖见机又从乾坤袋拿出捆妖绳，司徒青风措手不及不一会便被捆妖绳紧紧的绑住。
　　从里屋听到声响就跑出来的司徒青云看到自家大哥被绑住慌忙道“你是何人，快放了我大哥。”
　　“在下不过是想找人”林靖平静道。
　　“只要你放了我大哥，司徒府内你想怎么找都行。”
　　司徒青风听了怒道“二弟，难道就让他这样欺压我们司徒府？”
　　“只要找到我要的人，我便会放了你大哥”说完也不理会他们，直径跟着灵鹤走。
　　“大哥，他好像是往祠堂的方向走……” “……”
　　灵鹤带着林靖走到了一座位置较为偏僻的屋子，推开房门，屋内黑乎乎的一片不说，桌上还摆着一排排牌位，时不时从桌子底下传来一两声“咔，咔” 透着一股说不出的阴森恐怖。
　　突然桌子底下被丢出了一个苹果梗……林靖见了，轻声唤道“虞青。是你吗？”
　　“……” 林靖等了一下还不见动静，刚想伸手拉开桌布，就看见虞青从桌底下探去上半身。看着虞青明显消瘦的脸颊，林靖一阵心痛，蹲下身子柔声道 “受苦了吧，我现在便带你回家。”那知道虞青竟然摇头说道“不要，我要呆在这。”
　　林靖疑惑道“为什么，跟我回去不好吗？”哪知道刚说完便看到虞青眼睛含泪，欲哭不哭的样子。林靖慌神道“好好好，不回去不回去，”
　　“那你要在陪我”虞青耍赖道。
　　林靖看着虞青面色温柔，眉角含情道“嗯！我陪你。”

　　司徒兄弟

　　司徒青云扛着大哥司徒青风站在祠堂外目瞪口呆的望着这一幕。
　　“大哥，你说那道士是不是被掉包了？”司徒云压低声音轻轻的问道。
　　“哼！我哪里知道。”司徒青风面色不悦。
　　“啧啧！大哥你看刚才那表情还凶神恶煞的道士这会都那表情都能化成水了。”司徒青云一边摇头一边感慨。
　　“这不是重点。”司徒青风道。
　　“哦？大哥那重点是什么？”司徒青云面带疑惑。
　　“重点就是我知道这几天祠堂的贡品为什么无缘无故不见了”
　　司徒青云看着自己大哥正经八百的说出重点，顿时满脸黑线。扛着大哥偷偷的跑开。
　　虞青和林靖两人都沉浸在相逢的喜悦中，根本没有发现门外的司徒兄弟……
　　林靖看虞青还趴在桌底下生怕对方着凉，连忙道“地上凉，快起来说话好不好？”
　　“……”见虞青低着头还没动作，林靖不禁疑惑“怎么了？”
　　虞青咬了咬抬头看着林靖道“道士，我好看吗？”说完便有些后悔，红着耳根溜进桌底下，大叫“当我没说”
　　林靖听了虞青的问话，呆了呆等反应过来后就看到虞青躲进桌底下，不禁觉得这样的虞青当真是可爱至极。倾身上前伸手拉开桌布却又被虞青拉下。只能柔声哄道 “好看，青在我心里是最好看的了”
　　“那道士你不可以赶我走！”
　　“傻瓜，我怎么舍得赶你走，你看你分开几天人都瘦一圈了，回去我便给你补一补。”
　　“道士你说的哦！不可以赶我走哦！”说着虞青拖着蛇尾从桌底下爬了出来，出现林靖面前。
　　林靖看着虞青半人半妖的模样不禁蹙起眉。
　　虞青看到林靖的表情，严重受到了打击 “哼～就知道你骗人”说着竟好似要落泪一般。
　　林靖见了，那还管虞青现在是什么模样，先哄着再说。
　　####################
　　“嗯嗯，好吃好吃，比祠堂那些硬梆梆的糕点还吃多了，咳咳。”虞青狼吞虎咽的把食物塞进嘴里。
　　“慢点吃，慢点吃……不够我再叫他们便是。” 林靖轻柔的顺了顺虞青的背，两人完全把司徒兄弟二人当成了路人甲。
　　司徒青云看着林靖和虞青轻轻的用肩膀碰了碰自家大哥的肩膀道“大哥！我们家祠堂的糕点有那么难吃吗？”
　　“谁知道，我没吃过。”
　　“那明天我们要不要把糕点师换掉？”
　　司徒青风转头看着司徒青云继续面无表情道 “你付工钱吗？要是你付的话就换掉吧”
　　“呵呵～不用不用我觉得这样挺好的，挺好的”司徒青云对着自家大哥干笑，而后在转头在司徒青风看不到的地方吐了吐舌头吐槽道 “小气鬼，守财奴”
　　“二弟，你在说什么，” “呵呵！没什么大哥” “哦”
　　嗝～虞青打了个抱嗝，摸了摸肚皮道 “好久没吃那么饱了”
　　林靖听了转头两眼阴森的看着司徒兄弟。可怜的司徒青云吓得大气都不敢出，但司徒青风还是面无表情的说道 “祠堂里的不都被你吃了吗？” 司徒青云听了心里大骂自家大哥，你这个笨蛋啊～。而后脸上堆起笑容道 “要是知道你来了，我肯定会放糕点在祠堂。”说完又觉得哪里怪怪的，看着林靖更加阴森的表情，心里不禁想哭了，叫你嘴贱，叫你嘴贱。连忙改口道“要是知道你来，肯定好吃好喝招待你”
　　虞青看着司徒兄弟然后看看林靖疑惑道 “你是道士的朋友吗？”
　　司徒青云抢在自家笨蛋大哥之前回答道“认识，认识我们仰慕林道士很久了。呵呵”
　　虞青听了瘪了瘪嘴，满脸不高兴 “原来你们也喜欢道士啊！”
　　司徒青云看着林靖那恨不得把自己杀了扒皮的眼光，心里欲哭无泪 “叫你嘴贱，叫你嘴贱……”
　　虞青看着司徒青云内心暗笑不已，“哼哼～看你们还敢不敢拿那些硬梆梆的糕点给我吃” 【作者：孩子人家那不是故意的不是故意的，虞青：我不管。】

　　赶路

　　秋高气爽，风和日丽 ，当真是个出外游玩的好天气。可惜……
　　“大哥，为什么我们也要陪他们来”
　　“听说个少一个搬运的和一个马夫”
　　两兄弟"……"
　　“ 你们两个，快点。”林靖说着就把缰绳放在司徒青云手上，转身上了马车。
　　“大哥～” T^T
　　司徒青风做无视状，跟着坐上马车。
　　###################
　　司徒家两兄弟坐在驾驶着马车行走在林道上……
　　嗯～会被听到……
　　司徒青云碰了碰自家大哥道“大哥，你有没有听到一些奇怪的声音？”
　　司徒青风 “？？？”
　　不信你听听，于是司徒兄弟俩倾身把耳朵贴在车厢门上，“嗯～道士，会……会被听到的。”“不会的” “你叫他们看他们听得到吗？” “司徒青云，你听到了吗？”
　　“啊！你说什么？我没听见”
　　“……”
　　“……”叫你嘴贱，叫你嘴贱.司徒青云欲哭无泪的想。
　　车厢内，虞青趴在林靖怀里，大大的裂开嘴巴，戳了戳林靖的胸口笑道“嘿嘿！他们两兄弟好有趣啊。”
　　“只要你喜欢就好”林靖看着爱人孩子气的举动宠溺的拍了拍对方的脑袋，我对你似乎怎么宠都宠不够呢！
　　虞青看着林靖面带宠溺的笑容，心中一动倾身上去亲吻上对方的唇。
　　“怎么？不怕被听到了”林靖挑了挑眉戏虐道。
　　虞青嘴唇微张，双手搂住林靖的脖子，下身的尾巴缠上对方的双腿。“道士～”
　　林靖心中一动，反手搂住虞青，吮吸着对方的双唇。
　　突然一阵摇晃，打断了车厢内旎璇的气氛。
　　“怎么回事？”林靖蹙着眉，打开车帘跳下马车。
　　“我也不知道，这群人突然跑出来拦住”司徒青云说着用手指了指前面那群盗匪。
　　“喂！你们，只要把马车和银两留下就可以走了，否则！哼哼～”
　　“道士，怎么回事？”虞青说着，拉开车帘探出身子。
　　面如冠玉，青丝垂落，衣袋宽松半解不解，诱人至极。
　　“没什么，你先在里面好好呆着，一会我就上来陪你。”说着拉下车帘，回头看着一群明显已经呆愣的盗匪，面色阴沉了下来。
　　而后反应过来的盗匪头头大声威胁道“留下马车和里面的美人，你们就可以走了。”
　　“你们还待这干嘛？快点解决了就上路”说完也不理会司徒兄弟俩，进了车厢。
　　“大哥……”
　　“我是马夫”司徒青风完全无视了自家二弟……
　　“……”

　　破坏

　　冷月如钩，寒星悬浮于天幕之上使得空旷寂静的山谷更加凄清幽冷……
　　林靖抱着面色苍白如纸的虞青，身后跟着司徒兄弟俩。
　　“道士，我好难受！”
　　“忍一忍，等下就到了。”
　　“不行，我好难受，胸口好痛”说着开始用力挣扎，蛇尾胡乱摆动。
　　林靖紧紧的抱住虞青不断挣扎的身子，柔声道“真的，很快就不痛了，你看我什么时候骗过你。”
　　“你看就在前面了，等下就不痛了。”
　　隐约的就看到了上次帮助虞青幻化成人性的法阵。顿时抱着虞青加快脚步。
　　把虞青放到上次使用过的法阵中，林靖从乾坤袋中拿出晶石摆放在法阵各要处。用匕首划开手心把血滴落在法阵的灯芯上。以血为引，点燃灯芯。
　　近半个月的相处使得司徒兄弟俩也愿意为林靖他们两助插刀，配合的守在阵外警惕着四周。
　　法阵内的虞青惨白着脸，张大嘴巴大口大口的呼吸着空气，身上青色若隐若现，一会幻成人形，一会显出蛇状……
　　林靖看着心里一阵焦急，用匕首在手心上又划了一刀。灯芯的燃烧让法阵的光芒渐盛。
　　渐渐的虞青的状态也稳定了下来，不再人形蛇状的相互变幻，脸色也不像刚开始那般惨白。紧闭着双眼面色安详的漂浮在法阵中央。 林靖见了脸上的神情放松下来，收起手，走进法阵内。
　　突然，一道黑影从半空俯冲而下，撞倒法灯，灯灭，血撒……
　　刚反应过来的林靖立即接住虞青的身子。
　　林靖面部狰狞扭曲，咬牙切齿 “云契……”
　　云契含情脉脉的看着林靖 “林大哥，别怪我，我不会让你这样做的。”
　　“我要杀了你”说着林靖从乾坤袋中拿出斩妖剑，袭向云契……斩妖剑顾名思义就是斩妖用的，但凡被此剑杀死的妖怪都会魂飞魄散，永世不得超生。一般情况下不是十恶不赦的妖怪都不会用此剑斩杀。
　　云契当然也知道斩妖剑的存在，看到林靖竟然拿着斩妖剑要砍杀自己，心中一痛，“林大哥，他对你就有这般重要吗？”
　　“凡是伤害到青的人我都要他付出代价。”说完加快手上的速度。
　　“我这是帮你，我不能眼睁睁得看着你死。”
　　林靖不理会云契，轻念法术，藤蔓破土而出。
　　双手都难敌四掌呢，更何况像无数只手的藤蔓。云契渐渐便落了下风，显得狼狈了起来，闪躲不及便被林靖一剑刺中心脏。
　　“林大哥……”云契睁大双眼看着林靖，好似怎么样都看不够。
　　林靖抽出斩妖剑转身走向虞青，云契看着林靖渐行渐远的背影吃力的抬起双手抓了抓那虚影……而后身子便随风散了……

　　消逝

　　“大哥，虞青现在情况怎么样？”
　　“身体是没什么大碍，主要是附在心脏的那道符，正四处吸收着他的妖力。”说着司徒青风蹙起眉。
　　“符？什么符那么厉害。”司徒青云看着自家大哥好奇道。
　　“你还记得那小青蛇为什么会躲在我们家祠堂吗？”
　　“难道说……”
　　“恩，可能是遇到了一些自称抓妖除魔的道士。”
　　“可那也没那么厉害吧，我自己也遇到好几次咧！”
　　“白灵道观的降妖符在妖界是出了名的，那些妖怪哪个看了不跑？”
　　司徒青云摇头叹息“啧啧～虞青也太倒霉了，降妖符可不是每人都有的啊，”转而又好奇道“不过中了降妖符会怎么样？”
　　“轻则妖力尽失变回原形，重则魂飞魄散。”司徒青风说完面色凝重。
　　青云忧心忡忡道“大哥，那怎么办？”
　　司徒青风深吸了一口气，然后慢慢吐出神情正经八百道“我也不知道”
　　“……”
　　林靖走来打断了司徒兄弟的话题，弯下身子抱起虞青轻声唤道“小东西，快起来，我们要回家了。”
　　虞青慢慢的睁开双眼虚弱的对着林靖笑了笑道“道士，你又骗我，明明就答应过要带我去游湖，放烟火，放风筝。”
　　“恩。明天我就带你去游湖，放烟火，放风筝。”
　　当清晨的第一缕阳光打破黑暗照进山谷，竟让林靖感到一阵晕眩，不禁紧了紧抱住虞青身子的手。
　　“道士，我还是第一次看到那么好看的日出呢！”说完虞青失神的看着远处。
　　林靖听了低头专注的看着虞青道“只要你喜欢，我们以后就天天来，好不好？”
　　“道士，你变笨了，这里离竹屋那么远，怎么可能天天来。”吃力的抬起手戳了戳林靖的胸口。
　　林靖忍住喉间的苦涩说“没关系，那我们住在这里。”
　　林靖深怕自己的眼泪会掉下来，努力的睁大双眼，不敢轻眨一下。
　　“道士，我会不会快死了？”等了一会还不见林靖回答，虞青觉得自己意识开始模糊起来。生怕自己就快要消失，便出声道“那道士，你再亲我一下好不好？”
　　林靖听了低下头亲吻虞青的双唇，眼睛的泪水却始终没能忍住，滴落在虞青脸上。
　　“道士你怎么哭了，丑死了，我那么好看才不要配丑八怪呢”说着抬起手来擦拭林靖脸上的泪水，一个动作就用尽了虞青全部的力气。
　　“道士……你一定要等我，然后早上我们便去游湖泛舟，晚上我们就放绚丽的烟火。在找个地方……”说着气息渐渐微弱……
　　林靖抱着虞青，金色的晨光落在他们身上，带着许暖意。林靖眨了下被晨光刺痛的双眼，眼中泪水滑落。就像没有看到虞青在阳光下越显透明的身子自顾自的说“ 恩！大概你都不知道，当你拉着我的手，指着烟火要我看的时候，我根本没去看，也不想看。那些烟火哪能比得上你更夺取我的目光。我只要看着你就够了，就够了……”
　　“大哥，怎么办？”站在不远处的司徒兄弟看着这一切。
　　“先打晕了，带回去吧”

　　虚幻

　　林靖带着双眼刚醒的迷蒙，环视着竹屋内的一切，看向身旁脸上挂起微笑“小东西，别贪睡了快起来。”声音温温软软带着万般柔情。突然像想起什么一样脸色变得苍白。而后像是要验证什么一样快速的穿戴衣服，大步走出屋门。
　　夕落的红霞照落在竹林里，带着丝迷幻。远处的道路上似乎有个少年眼睛含雾委屈的朝自己走来“道士，道士你看我淘到了好多鸟蛋，可是脚被扭到，痛死了”
　　“怎么那么不小心。”说着便想上前，转眼却只看到晚霞洒落在空旷的道路上。忍住心中泛起的一丝疼痛。林靖转身走进竹屋。
　　漆黑的夜色，没有一丝光亮，就如同林靖此时的心阴冷黑暗，虞青就是林靖心里的光芒，失去虞青就等同于残忍的把他打回原形。
　　人去楼空……剩下的只有无尽的思念。
　　“虞青……小东西。”陷入回忆中的林靖，回想着他与虞青的第一次的相遇，第一次的融合……想着想着。林靖嘴角上扬泛起一抹幸福的笑意。
　　一个时辰后，林靖的视线渐渐模糊，抬手摸了摸脸，发现自己脸上早已湿润。
　　“小东西，你什么时候才回来……”他目光柔情似水，声音缠绵悱恻，令人砰然心动。
　　“道士，快来帮我，我不知道怎么煮鸟蛋。你看手都给火烫到了……”少年举着手孩子气的撇了撇嘴。
　　林靖贪婪的注视着门外那精致如画的容颜，不敢发出一丝声响，生怕自己所见的只是一个虚影……
　　“道士，你帮不帮？”他面色微怒，作势欲走。
　　“帮，帮”他急忙阻止，站起身子快步朝少年走去。
　　走出，茫然的望着屋外空旷的竹林，心中阵阵抽痛。抬手捂住胸口，面带心痛的低喃“青，快回来，好不好……”然而回应他的却只有风吹竹叶的声音。
　　林靖撑着身子走进竹屋，摸了摸虞青时常把玩的玲珑玉，“你啊，总是闲不住，老想着出去玩，明明知道外面很危险我却不想拒绝你的每一个要求。明明……” 说着眼睛越来越模糊……
　　“道士，气死我了你怎么又哭了啊，真是丑死了。”对面的少年叉着腰，瞪着双眼气嘟嘟的看着林靖……
　　近乎贪婪的看着少年，情不自禁的伸出手触碰……转眼……又不见了少年的身影。
　　明明知道这些都是假的……却忍不住一次又一次的回应，得到的却又是一次次心痛。
　　你说你要与我一起去游玩，看遍世间美景。
　　你说你要与我去放烟火，看它发出璀璨的光芒。
　　你说我们会一直在一起。结果……
　　这里有我和你的回忆，每处都能看到你的身影。
　　你叫我如何能独自承受着撕心裂肺的痛……
　　夜。火正肆虐的焚烧着小竹屋，竹林中光亮如同白昼……

　　新

　　两年后
　　红霞透过云层洒落在林中，雨后的空气混着青草和泥土的味道显得特别清新，山道上迎面走来一位挑着木材的中年大汉“林大夫，又采药去了啊，你看这刚下完雨，山中的木材都湿了，还好我砍了些干柴回来，回头我再运点柴给你烧烧吧！”
　　“恩，王叔麻烦你了”林靖面带微笑。
　　“有啥好客气的，要不是林大夫你，我家闺女指不定现在都不在了。你啊就是我王家的恩人。”说着大笑的拍了拍林靖的肩膀。
　　“那不过是在下举手之劳罢了。”虽然面色含笑，但笑意却不达眼底。
　　“好好好，不和你争不和你争，反正我也说不过你，走走走，咱们一起下山吧！”
　　村口，一位少女正伸头四处张望，看见林靖和中年大汉连忙挥动手臂 “林大哥，阿爹你们回来了，”跑到林靖跟前气喘吁吁道“林大哥，我阿娘说今晚加菜让我叫你来我家吃饭” 说完少女娇羞的看了林靖一眼，面色微红，分不清是因为晚间洒落的红霞，还是……
　　不等林靖回答，身旁的中年大汉便抢先回答道“丫头，叫你阿娘好好准备，等下我和林大夫就到”
　　“恩！知道了阿爹，那我先走了。”
　　林靖看着少女早已跑远的身影，无奈道“王叔！！”
　　“哎～林大夫，前几次你都说没时间，好不容易逮到你有空了，就赏赏空去吧！”
　　“我这不是不想给你们添麻烦嘛！”
　　“没什么麻烦不麻烦，走走走，吃饭去……”
　　席间，林靖面带微笑心不在焉的应付着王家的问题。
　　“林大夫，你今年也二十有几了吧！不知为何还不娶妻？”
　　林靖听了压下心中翻涌而上的思绪，咽下嘴里泛出的苦涩，垂下眼眸沉声道“自从亡妻逝去以后，林某就决定不再娶妻。”
　　“唉～你看我……”
　　“林大哥你一定很爱她吧！”王悠然打断自家母亲的话 面露一丝羡慕问道。
　　“恩！” 说起虞青，林靖面部开始变得柔和，眼底含着的是王悠然从未见过的柔情……
　　“你看我家老婆子，就知道问那些不该问的话，林大夫你别介意啊”王叔的声音适时的打破了桌上尴尬的气氛……
　　“没事，现在天色已晚，我也该回去了，谢谢你们的招待” 说着也不理会他们的反应，站起身子走出屋门。
　　“林大夫……”
　　“你看你，怎么能问那么唐突的问题”王叔最先反应过来呵斥着自家婆娘。
　　“我这不是想替咱们家女儿做做媒嘛！”王嫂委屈的看着王叔
　　“那也不能……”说着摇头叹气。
　　“爹，你别怪阿娘了，是我叫阿娘问的，我喜欢林大哥，我要嫁给他，我就不信我比不过已经逝去的人。”王悠然眼波流转，神态旖旎。内心开始蠢蠢欲动……
　　两年前，林靖放了一场大火把竹屋的一切都烧的一干二净，原以为这样便能停止自己对虞青无尽的思念，然而却终究没能阻止得到对虞青的思念。 总是能时不时的便看到你的身影，却总不能抓住你的身影。手里拿着玲珑玉林靖痛苦的捂住胸口，感受着心脏传来的跳动……
　　今晚注定又是一个无眠夜……

　　见死不救

　　天微微透亮，晨霞染红天际。一夜未眠，林靖眼里布着几缕血丝。打开屋门，抬头看着被晨霞染成绚丽多彩的天边垂下眼眸不禁低喃“要是小东西看到一定又会兴奋的拉着我的手叫我看的吧！”摇了摇头，想让自己不再胡思乱想。“都已经不在了……想这些有什么用。”抬起手盖住双眸，嘴里发出悲鸣 “都已经不在了，哈哈～不在了，不在了。” 泪从眼角溢出滑落脸颊……
　　用手抹了抹脸上的泪水，林靖自嘲的笑了笑，收拾好心情强迫自己不要再胡思乱想……
　　中午艳阳高照，偶尔会吹来一缕清风。林靖正蹲在院子里摆弄药材……
　　“林大哥，你又在晒药材吗？”王悠然一进门便看到林靖蹲在太阳底下专心致志的摆弄着药材。
　　“恩！”林靖头也不抬，仍然自顾自的做着自己手上的事情。
　　王悠然见林靖完全没有理会自己的意思，不禁娇嗲的叫了一声“林大哥～，我阿娘说天气渐冷，叫我拿些衣袍过来给你。”
　　“不用了，你回去告诉王嫂就说前些时间给的衣袍有些我都还没穿呢！”
　　听到林靖额拒绝王悠然面上有些尴尬，本想借着拿衣服的名义和对方单独呆着，没想到一下子就被下逐客令。虽然面色神情尴尬，但王悠然心里却不甘心。装作没有听到对方的逐客令，把衣袍放在石桌上，从胸前掏出手帕，手帕上带着女子特有脂粉味。走到林靖身前弯下腰“林大哥，你看你头上出了好多汗啊” 说着便用手帕擦拭林靖的额头。
　　林靖闻着那股脂粉味心中一阵厌恶，面色不动声色，头却明显往后一仰“天色也晚了，王姑娘请回吧！”
　　突然门外传来一阵嘈杂声，“林大夫，林大夫有人受伤了。”
　　听到声音的林靖站起身子往门外走去，留下王悠然呆立在院子里。
　　林靖看着满地的血蹙起眉问道“怎么回事？”
　　“林大夫，我也不知道是怎么回事，刚才他们拉着我就问这里哪里有大夫，我一看他们流了好多血便带着他们匆匆刚来过来。”
　　“知道了，你先回去吧！”
　　“你就是这里的大夫吗？在下是白灵山道士白岚。”听完白岚的话林靖的眉头皱得更深了。
　　白岚见状又道“因为我家师兄在抓妖的时候受了伤，所以才……”不等对方说完，林靖就打断他的话 “你师兄身上的伤太重，我只是小小的大夫，治不了。你们请回吧！”
　　“嗳！！你怎么能这样，身为大夫就应当救死扶伤，你连看都没看我师兄一眼便下定论说没救？”白岚恼怒道。
　　“就算我不救又怎么样？我身为大夫想救谁不想救谁，难道还要经过你的同意？”林靖说完便想关上屋门。
　　“你……你”白岚抵住屋门气得连话都说不出口。倒是他身旁的大师兄开口道“不知我和师弟哪里得罪过大夫你，让大夫你连身为医者见死扶伤的医德也不管。”
　　“你们没有得罪我，我只是不想救白灵道观的人罢了。”说完用力的关上屋门……
　　“师兄。你看他怎么能这样……”
　　“说不定我们白灵道观有人得罪过他……”
　　走近屋子林靖看到王悠然还站在院中脸色不禁难看了起来，“王姑娘，如今天色已晚，你我孤男寡女共处，难免会坏了你的名声，你还是快回吧！”
　　“林大哥……我……我”王悠然轻咬着嘴唇，眼眶微红，目中含水，当真是我见犹怜……
　　林靖却连看都没看一眼，见王悠然还不离开，心中愈加不耐烦了起来，也不理会对方，直径走入里屋关上了屋门……

　　虞青

　　屋内漆黑一片没有一丝光亮，林靖坐在床上，手中轻轻的摩挲着玲珑玉，脸上神情温柔似水。
　　“青……”声音缠绵悱恻，令人心动。
　　运起法术，手中玲珑玉发出青色光芒，模糊间可以看见一个少年的身影，渐渐的那少年的身影清晰了起来。
　　“道士，道士我肚子饿了……”青光中站着一个容颜艳丽无双却孩子气的嘟着嘴巴手揉着自己肚子的少年。转眼，少年又变幻成半人半妖的摸样“道士，我难受……” 渐渐的青光渐弱，少年的身影也开始模糊直至不见……
　　一年前，林靖发现只要注入法力到玲珑玉中便可以看到自己最想看到的人之后，便开始时不时的拿出玲珑玉注入法力，贪婪的注视着光芒中那少年的面容。虽然知道很耗费法力，但林靖却一点都不在乎，只要……只要能看到他就好。如果能让林靖再次见到虞青，哪怕是要他杀光全天下的人他林靖也愿意……
　　林靖坐在床上近乎痴迷的看着那青光中的少年，直至少年消失都没回神过来，手拿玲珑玉呆呆的坐着，这一坐便又是一夜。
　　像往常一样，天刚微亮，太阳还未升起。林靖就背着箩筐上山采药去了，早上林中蒙着一层薄薄的雾……
　　别以为林靖很有钱，他也是靠在村里替村民看病卖药赚取一些生活费，因为村中只有他一名大夫村民一般有些毛病都去找他。所以收入还算可观。自己也攒下一些银两！
　　在山中采药并没想象中那么容易，必须要有经验，因为一般那些草药都是和普通小草混杂在一起，所以眼睛要灵，还要耳听八方，避免遇到野兽、毒蛇什么的。而且还要准备一些防虫蚊叮咬的药粉。
　　山中经常有野兽出没，所以一般村里的青年都会成群结伴的到山中打猎。然后用那些皮毛来赚取生活费……
　　一天下来，林靖并无多大的收获，只是采到一些山中常见的药材，不多做逗留，便下山去……
　　晚间的夕阳染红了半边天际，大雁成群结队拍排成一字从天边飞过。
　　林靖走在路上远远就看到自家院子的大门打开，立即皱起眉头脸色不悦，大步朝自家房屋迈去。
　　王悠然看到林靖连忙从石凳上站起来，微垂着双眸，脸上泛起红晕轻声道“林大哥，你回来了呀！”
　　林靖虽说心中不悦，面上却没表现出一丝一毫的不耐烦“王姑娘，不知你找林某有何事？”
　　见林靖没有像昨日那般面露不耐，心中欢喜却不敢表露出来，连忙从石桌上拿起小竹篮塞到林靖怀中“这些糕点都是我今天亲手做的，所以想拿给林大哥你尝尝！” 说完不等林靖表态便面带娇羞的跑了出去。
　　“我一定能抓住林大哥的心”这样想着，从院子里跑出来的王悠然心中不禁沾沾自喜，欢快着身子跑回家中。
　　见对方连给自己说话的机会都没有便跑了出去，林靖嫌恶的丢开怀中的竹篮。背着箩筐转身进屋……
　　###############
　　砰砰……大夫大夫！！砰砰～
　　屋外一阵震耳欲聋的敲门声把林靖从睡梦中吵了醒来，掀开被子，林靖连衣服都来不及穿便走屋外。
　　“大半夜的，你最好能找个理由”林靖好不容易梦到了虞青结果却被吵醒，心中大为恼火。说起话也不客气起来。
　　“大夫，人命关天啊。你救救她吧！”
　　人命关天的事林靖当然不敢耽误，连忙开口道“如果你还想救人，现在就快点把他抱进来”说完便领着青年走去厢房。
　　颤抖的着双唇，努力睁大双眼，看着躺在床上的人，林靖仍然不敢相信这是一切是真的。狠狠的掐了下自己的手臂。痛，很痛，不是梦。这一切都不是梦……
　　“青……青……”林靖上前紧紧的抱住虞青，恨不得把对方揉进自己的体内，这样便再也不会分开了，怀中的人是真实的存在着，这突如其来的喜悦竟让他感到一阵晕眩。
　　颤抖的双唇轻轻的吻上对方，转而疯狂的掠夺对方口中的津液，“青……我的青。你终于回来了，回到我的身边……”
　　眼中的泪水因为喜悦而滑落下来，隐入虞青的青丝中……

　　经历

　　午时，太阳当空高高的挂着，耀眼的阳光从窗口照射进屋子，林靖迷糊的抬起手遮住双眼，突然像是想起了什么，连忙掀起被子看着身旁空空是也的床位，林靖失魂的跌坐在床上嘴里喃喃道 “梦……是梦……青没回来……”
　　“你是谁，你怎么会在林大哥家里？” 王悠然敌视的瞪着跟前肤如凝脂,面如白玉身穿轻纱红袍的女子。
　　虞青看着眼前女子，怎么也想不明白明明第一见面为何却异常敌视他。“我只是给道士打点水……”
　　“哼～不需要，我来就行了” 说着便伸手去抢虞青手里的木盆。
　　虞青哪里肯给她，于是两人开始你争我夺的……最后王悠然暗中使坏松开了手，虞青一时不察连人带盆摔倒在地。
　　砰～，院中传来的声响使得林靖回过神来，快速的穿戴好衣物便走出房外，结果便看到虞青上半身湿透，整个人都摔倒在地。
　　王悠然看到林靖，脸上的神情早已没有了刚才嚣张跋扈替换上了娇羞含蓄的笑容，“林大哥～” 却不想林靖根本看都没看王悠然一眼直径走到虞青身旁。
　　“怎么样，哪里摔疼？快把衣服脱了小心着凉” 说着便想动手拉开虞青的衣服。
　　虞青连忙制止林靖的动作 ，面色通红 “道士……我没事”
　　“没事？怎么会没事？你看你全身都湿透了” 拉着虞青便走进屋内，关上房门，把王悠然晾在了门外……
　　屋内，林靖眼神直勾勾的盯着虞青，眼睛连眨都不敢眨一下，深怕眼前的只是一个虚像过会便又会消失不见……
　　早已换上干衣坐在凳子上的虞青被对方的眼光盯得不自在，涨红着脸故作羞恼道“再看，再看我就走了，以后都不理你了。”说完作势欲走……
　　林靖回过神来拉住虞青，将对方的身子紧紧的拥在怀里。真想就这样把你融入骨血里……
　　虞青差点被勒得都快喘不过气来，之前被摔了一跤现在又被那么大力的抱住身上伤口开始隐隐作痛，想挣脱却挣脱不出来“道士……痛。”
　　林靖听了连忙放开上下检查虞青的身子，只见背部的白衣染上了斑斑点点的红色，动手脱下对方的衣服。看着虞青身上那些深浅不一的伤口林靖一阵心疼。走到柜前拿出尘封两年的乾坤袋，从袋中拿出膏药涂抹在虞青的背部和身上。
　　“老实交代你身上的伤口是怎么回事？”
　　原来那天虞青并没有魂飞魄散，因为族里的长老在虞青很小的时候就把虞青的本命丹引出了体外，所以在被白灵山道士的符咒打入身体的时候，灵力被吸收了但还好本命丹不在体内所以虞青逃过了一劫。
　　虽说逃过了一劫但却身体被毁了所以长老们又用了差不多两年的时间为自己凝神造体。醒来后不久便瞒着长老们从族里偷跑了出来，哪知道跑回小竹林看到得却是一片被焚烧后的废墟。
　　虞青急得六神无主，便开始在竹林四周寻找，几个月下来林靖都音讯全无……
　　结果有一次虞青在寻找林靖的时候，一个中年妇女走来说见过林靖，虞青听了心中自然是欢喜得不得了，于是便跟着那妇女走。哪知道走在拐弯处那妇女朝虞青脸上撒出粉末，虞青一时反应不及便晕了过去，醒来的时候就看到自己躺在床上身上穿着大红色的婚袍，头上戴着凤冠，虞青一时不知道该怎么办，在屋内急得团团转……
　　待到新郎走进房门看到虞青的如玉的容颜后便被迷得晕头转向，虞青见了就使劲浑身解数又是说头痛又是说身体不舒服的，还骗说来日方长嘛～说完抛了个媚眼，把那新郎迷得连神魂颠倒自己姓什么都不知道，连忙点头称是。
　　婚后的第二天一早就要去敬媳妇茶，虞青跟着新郎来到主厅敬完茶后，对着新郎那些兄弟又是暗抛媚眼，又是假意媚笑，使尽了小手段。新郎见自己那些兄弟都对盯着自己的媳妇看，心中不悦，立即叫虞青自己先回房，虞青心中大喜面上却做一步三回头恋恋不舍状……
　　如此过了几天，新郎自然不愿意了，自己的媳妇如此美貌却只能看不能吃，当天晚上就缠着虞青要圆方，虞青没法子只能使用幻术让新郎抱着棉被陷入春梦中，哎～要是新郎不对自己有非分之想就好了，怎么说在这刘府也是好吃好住的……
　　第二天虞青假意娇羞的看着新郎说棉被要叫下人来清洗了，新郎看那被铺上的落红自然是欢喜得不得了……
　　虞青看着坐在自己对面的小叔子，低头假意擦拭眼角的泪水，绘声绘色的说着昨天新郎对自己粗暴的行为，看着对面的小叔子为自己露出义愤填膺的表情，虞青痛苦的忍住笑，身子显得一抖一抖的，结果那小叔子以为他害怕，连忙拉住虞青的手说“ 不要害怕，我会帮你的。”虞青抬起因为痛苦忍笑的关系而变得通红的脸和湿润的眼睛幽怨的看着那小叔子……
　　因为媳妇是买来的，刘家人怕虞青会逃跑所以始终不肯让虞青出门，新郎刚开始知道媳妇是买来的并不以为意，逃跑就逃跑吧再买一个便是，结果看到虞青后，开始害怕自己媳妇会逃跑的新郎怎么也不肯带虞青出门……
　　虞青没法子只能挑了个时间，写个小纸条，上面写着今晚后花园见。然后偷偷拿给全府上下的男子，结果当天晚上刘府的下人都跑到了后花园去，虞青也顺利的逃出刘家……
　　哪知刘家发现虞青不见后竟大动干戈的派出全府的家丁出来寻找虞青。被刘府发现后的虞青一不小心就滚落下山坡被路过的村民所救。身上的伤口大多都是被石头划伤的……
　　虞青说完低着头玩弄着自己的手指，然后用偷偷的用眼角瞄了瞄林靖愈加阴沉的脸，心中忐忑不安。

　　第 28 章

　　林靖看着虞青那忐忐忑忑的样子，心底一片柔情笑骂道“笨蛋”
　　“耶”虞青听了，抬头看到林靖的表情不再像刚才那样阴沉着而是满脸笑意疑惑道“道士。你不生气了？”
　　“我怎么会生你的气”伸手把虞青搂进怀里 “我只是害怕这是一场梦，醒来了你又会不见了……”
　　不知道是谁先情动，也不知道是谁先动手撕扯对方的衣衫……
　　床上的两人都忘情的亲吻着对方，林靖狂热的吮吸着对方的双唇，舌尖掠夺着对方口中的津液。看着虞青被自己亲吻得有些红肿的双唇，林靖心中一动，转又覆上了对方胸前的突起，伸出舌尖舔了舔，牙齿轻轻的啃咬着…… 双手往下探进虞青的亵裤里，握住对方下身的软物。手中有技巧的揉捏着，感受着手中逐渐变硬的阳【百度】WU。
　　和谐
　　情事过后，林靖抱着虞青，两人一起坐进浴桶里。
　　林靖细心的用湿布擦拭着虞青的身子，小心翼翼的避开对方身上的伤口 “伤口还痛吗？”
　　“不痛！”说着还配合着摇了摇头……
　　“那肚子饿吗？想吃什么我去做”说着林靖抱起虞青跨步走出浴桶擦干身子穿戴好衣物……
　　“真的？想吃什么都可以” 虞青满脸喜色的看着林靖。“云糕片、相思卷、蜂蜜烤鸭……还有……林大哥，你在吗”被打断话的虞青把脸都皱在一起。
　　林靖见了伸手捏捏虞青皱得跟那橘子皮一样有得一拼的脸“要是不喜，我把她赶走便是”
　　“你去看看她来干嘛的。”说着伸手推了推林靖的身子。
　　“好吧！好吧！我自己走，你先穿上外衣，小心着凉了”说着亲啄下虞青的嘴角。
　　“知道了知道了，道士你都变成老妈子了。”羞红着脸吧林靖退出门外，砰～看着眼前紧闭的房门林靖不禁想“小东西怎么变得更加害羞了？”
　　“啊！林大哥，你出来啦！后天是村里的篝火聚会，阿娘叫我来通知林大哥。到那时我想跟跟林大哥你一起行吗？”说完面带粉色的看了眼林靖又害羞的低下头。
　　“恩！知道了。”林靖现在的心思都在虞青身上，根本没注意到王悠然后半句的话。
　　见林靖没有拒绝自己王悠然心中欢喜不已，原来早上那女子和林大哥没有关系啊……

　　第 29 章

　　篝火聚会是在村中间的大空地上举行的，聚会上男女双方会邀请自己心仪的对象，要是对方同意要求那么两人便一起到篝火前欢舞，互赠自己最重要的配饰，第二天男方就会拿着头簪向女方提亲。一般参加的有年轻男女，也有些感情深厚的夫妻也会去凑凑热闹……
　　当天傍晚，虞青就先林靖去村里的空地上等他，林靖那肯让虞青消失在自己眼前，最后只要妥协自己在院里里等他。等了将近半个时辰后才看到虞青从屋里出来。
　　身穿一袭长及拽地的轻纱红裙，衬托得那皮肤愈加白皙，三千青丝撩了些许盘成发髻，斜插着碧玉蝶簪，其余垂落在颈边，更衬那白质修长的脖子和精致的锁骨。面上略施粉黛，更显绝丽……【原谅我实在不想说什么貌若天仙，只要粗略的描写下就衣着就行了】
　　林靖失神的看着虞青 “你怎么……”
　　提起裙边，轻盈的在原地转了一圈“道士怎么样好看吗？”
　　林靖看着虞青面含期待的看着自己笑道“你怎么会想到呃……穿这身衣服？”
　　“不是只要穿这种裙子然后拜拜做夫妻，然后就可以永远在一起了嘛？我要做你的妻子当然要穿这身衣裳了，难道不可以吗？”说着手紧紧的揪着裙子面色沮丧的低着头就要进屋去。
　　颤抖着双手牢牢的抱住虞青眼睛不自觉的湿润了起来 “行行……”
　　“道士？你怎么了？要是不喜我换掉便是了”
　　“没事，我只是太欢喜了。”说着眨了眨眼睛恢复原样……
　　###################
　　聚会开始后点燃的篝火足足有一米多高，火光艳丽如同骄阳……
　　虞青兴奋的看着一切，火光照映在脸上透着一丝妩媚更显绝艳，周围的男男女女早已注意到这个绝丽的人，男子蠢蠢欲动的想要上前邀请，女子嫉妒的看着他的容颜。
　　虞青激动的扯了扯林靖的衣摆 “道士，你看你看，有人上去跳舞了耶！”
　　“恩！你先老实在这里呆着，我去拿水给你喝。”说着站起身子走了开去。
　　王悠然今天一早就开始精心准备，等待着今晚能得到林靖的邀请，没想到聚会开始了还没看到林靖的身影，好不容易看到了却看到他竟和那天看到的女子一起，所以眼睛从一开始就盯着林靖他们，现在看到林靖离开那名女子的身边，哪里会放过机会？心中起了花花心思。小跑到虞青身边……
　　“你知道我们村里的习俗吗？女子先起舞，男子伴舞。第二天便可上门提亲。我看你和林大哥挺相配的，不如你去篝火前起舞看林大哥会不会上去和你一起共舞？”说着面带诚恳。
　　“真的？那能不能成为夫妻？”虞青惊喜的问道。
　　“真的，可以，快去吧”说着王悠然用肩头碰了碰虞青，催促对方快点上前……
　　“那我不是可以成为道士的妻子”想着不禁低头傻笑。
　　王悠然看着虞青面带喜色， “哼～到时候我看你怎么在林大哥面前出丑。”心里愤恨面上却没表露出来
　　虞青走到篝火前，完全沉浸在自己的思绪中。没有发现因为他突兀的举动而纷纷安静下来盯着他看的众人，要知道村里的篝火聚会举行了那么多年从来没有一个女子会主动走到篝火前起舞。那是身为女子特有的含蓄……
　　轻纱起舞，一只足尖点地飞快的转起身来，红色的纱衣快速的飞转着，右脚一跺停止转动，伸手甩袖，轻轻的揉动起修长的手臂，摆动柔韧的腰身。蛇是天生的舞蹈家，他可以随时随地起舞，不管何时都能吸引众人的目光。
　　红纱曼舞，那红竟比火光更为耀眼，那红竟比火光更为吸引众人的目光……
　　林靖拿着水瓶过来看到的便是这样的场景，虞青在篝火前轻灵的起舞，几名男子竞先围在虞青身旁，企图引起虞青的注意一起共舞。
　　忍住心中泛起酸意，放下手中的水瓶，快步朝虞青的方向走去……
　　穿过人群，看着众人为虞青而流露出着迷的神情，“真该把他锁起来，不让任何人看到”装着这样想法的林靖，走到篝火前当着众人的面，抱住亲吻虞青。宣示怀中之人是他林靖的……
　　从呆愣中回过神来的众人拍手的拍手，吹口哨的吹口哨，一时间竟将气氛引向了高【百度】潮。
　　“那么道士我们现在是夫妻了”倒映着火光，眼底闪烁着与平日里不一样的光芒。
　　“恩”林靖握住虞青的手，十指相扣，不离不弃……

　　第 30 章

　　村中的聚会正如火如荼的举行着。林靖拉着虞青跑回了自家的屋子里。
　　簌……簌……屋内衣服脱落的声音。
　　虞青脱落下林靖的衣服，欣赏着看着隐藏在衣服底下那修长的四肢、劲瘦的腰身以及他所蕴含的力量。
　　“道士，今天让我来吧！”说完也不等林靖开口，身子上前抱住亲吻对方，舌尖细细描绘着对方的唇而后探进嘴里滑过那珍珠般圆润的牙齿。唇舌间引逗着纠缠着，闭合不上嘴角溢出一缕银丝。
　　分开双唇，亲舔着对方的喉结，轻轻的啃咬那细瘦的锁骨，好奇的看着胸前的两点突起，伸出舌头舔了舔突起而后轻咬，一只手揉捏着胸前的突起。
　　河蟹
　　“道士，你看都脏了。”虞青扯了扯自己身上那凌乱不堪的红色纱衣。
　　白皙微红的皮肤，眉目间残留着尚未褪去的□，发丝三千飘散垂落在颈边，更显脖子修长白皙。身上凌乱的轻纱沾满了白色的液体显得淫靡。
　　林靖痴迷的看着虞青，拉着对方倾身上去亲吻上去……
　　“道士……别……我没力气了。”虞青涨红着脸手上推拒着林靖。
　　林靖听了一窘伸手摸了摸自己的脸想“我看起来像欲求不满吗？”

　　第 31 章

　　自从那天的三个月后林靖他说要实现了自己的承诺，带着虞青爬山涉水，走遍大江南北。
　　而现在他们现在待的地方就是当初那个幽美静谧的山谷。
　　漫天星辰闪烁，虞青坐在巨石上等待着林靖。
　　突然砰～砰～砰砰，天上升起了一朵又一朵璀璨的烟火，下起了烟花雨，五颜六色多不胜数。照亮了整个山谷。
　　林靖从身后一把抱住兴奋得哇哇大叫的虞青“喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，好喜欢”虞青连连点头道。
　　“只要你喜欢便好，你要什么我都可以送给你，就算是帝王宝座我也会不惜一切为你得到。”林靖面带柔情眼含宠溺的看着虞青
　　虞青听了摇了摇头抱住林靖道“我不想要那些，我只要和道士一起就可以了。”
　　用手紧紧的抱住虞青，林靖在心里道“ 那我便永远都不会放开你 ，你是我的。”
　　炮声彻响山谷，在连绵不断的烟火照映下的是一对紧紧相拥的恋人。
　　前世的缘，今世的青。为他放弃仙身，为他杀人，为他堕入妖道。为他努力了那么久林靖终于得到了回报……

　　虞青番外

　　睁眼醒来看到是长老们一张张激动的脸，一时反应不过是怎么回事，空白的脑袋突然塞满了各种回忆。
　　前世的一切，今生的种种。也想起了自己因为白灵山符咒的关系肉身被毁，长老们经过两年的时间才为自己凝神修神，心中对他们是一阵感激。
　　而后在族中恢复灵力的自己想着林靖与自己的过往，没想到前世的小童子竟会为自己放弃了别人想了一辈子都不可能得到的仙身，脱胎为人，又为自己杀了人破了戒，想来他是永远都别想修行成仙了。
　　心中对林靖也是喜欢的，灵力一恢复自己就逃了出来，循着记忆来到小竹屋，看着眼前一片焦黑的空地，脑袋真有些发懵了。那小子不会自杀了吧！
　　六神无主的在附近的村落中寻找却没想到会着了人类的道，看着那名男子看着自己的眼神心中只觉得厌恶。
　　报复性的把那男子的家里搅得天翻地覆然后自己逃了出来，却不想那男子竟然那么锲而不舍的追着自己，一时不察没想到滚落到山坡下。
　　踏破铁鞋无逆处，得来不费全功夫。没想到自己误打误撞竟然找到了道士，看着他为自己流露欣喜若狂出的神情，自己心里有说不出的满足。
　　没想到第二天一早便看到其他女子来找道士，自己也只能装出一副懵懂不知的摸样，却没想到哪女子竟如此心肠，我也只将计就计摔倒在地。可当看到道士为自己流露出担心、心疼的表情，自己又觉得值了。
　　偷听到他们说的聚会，看到道士说愿意和那女子一起，我一时竟不知要怎么办，我会失去道士吗？不不会，我怎么可能坐以待毙。既然他喜欢女子那我便打扮成女子，我知道自己的优势，那女子想跟我抢道士？我倒要看看她有没有这个能力。
　　也许我赌对了，看着他为我失神，问他愿不愿意和我一起，他答应了。心中欢喜却不能表露出来。
　　听到那名女子说男女共舞便可成为夫妻，我怎么会不知道她打什么注意，不过我真的有些心动。道士，我很期待你会怎么做！
　　看着道士当着众人宣示着他的占有欲，为我而表露无遗的嫉妒心，我竟然还感到高兴？我是病了吗？
　　他的眼睛只关注着我，他的心里有的只是我……一切的一切他都以我为先。难道我还不感到满足吗？是的，我已经满足了。
　　知道他喜欢宠我，我也不会反对，他想宠让他宠便是，而我乐在其中享受着他给予的一切……
　　林靖！是你先招惹我的，所以不要抛弃我，否则我真不知道会做出什么事来……

