


1、Part?1 死而复生的人 ... 
 
 
　　安静得诡异的凌晨三点，PC房里零零散散的坐在一些熬夜的人，他们大多叼着烟，散漫的打着凶狠的网络游戏，或是悠闲的聚精会神的盯着电脑屏幕看着一些不知名的电影。
　　没有会注意到这个不起眼的角落还有这样一个人。
　　他一身灰色，加上黑色的框架眼镜，像是个很普通的网瘾少年。
　　他呆呆的坐了很久，才缓缓打开网络页面。
　　他熟练的输入账户及密码。画面变得血腥起来。黑暗中，是一张惨白得恐怖的脸。眼神带着浓浓的仇恨，尖尖的暗红色长指甲重重戳着自己的太阳穴。
　　“游戏要开始了。”少年嘴角浮起一个似笑非笑的角度。
　　少年飞快的敲击着键盘，脸上满是期待。
　　两小时后，天色渐渐亮起来。少年起身离开。
　　他走出PC房，走到街道尽头，走进拐角处一个窄窄的巷弄，最后被黑暗吞噬。
　　
　　网络是机械的。
　　网站中一封封定时电子邮件不断的更改着倒计时的数字。
　　00:30……
　　00:20……
　　00:10……
　　00:00……
　　邮件已发送。
　　
　　游戏开始了！
　　 

作者有话要说：这是ｓｈｉｎｅｅ　Ｋｅｙ　和　ＦＴＩｓｌａｎｄ李在真的王道文
写得不是很好＝　＝。




2

2、Part?2 腥红的封面 ... 
 
 
　　在真……在真……
　　谁？谁在喊着他的名字？
　　声音如此熟悉，又那样遥远。
　　是谁？
　　“李在真！你又给我在上课的时候睡觉！你要想重修就直接告诉我好了！”在真又在哲学课上睡着了。
　　在真无奈的站起来，无力的为自己辩解着。
　　哲学教授是个古板的老头，一直看在真不顺眼，当然在真也没把他放在眼里，他知道这个老顽固不会这么轻松的放过他。
　　果然，上课睡觉的代价就是明天上课之前交上一篇课题报告。
　　唉~
　　“在真啊。”
　　下课，在真刚走出教室就被人叫住。
　　“哦。惜婕有事吗？”
　　叫住他的是在真哲学课的同学，GY大学法学系的高才生，皇惜婕。
　　“教授不是让你明天交报告吗？这是有关的笔记。”皇惜婕有些害羞的从背包里拿出一个笔记本，很女生的那种卡通图案。
　　“谢谢！”在真礼貌接过。随手放进自己的背包，朝图书馆走去。
　　天空渐渐被残留的阳光染成绯红的颜色，张扬过后又静静的淡化。
　　
　　在真……在真……你还记得吗？你说过你永远不会生我的气，你还记得吗……
　　是谁？
　　记得什么？
　　在真想要听得更仔细些，可是声音好像从来没出现过般消失了。
　　在真猛的睁开眼睛。
　　原来是梦。
　　可自己这是……怎么在图书馆睡着了啊。
　　在真看着周围空无一人，偌大的图书馆里除了排列得整整齐齐的书架，就只有他了。
　　整栋大楼十分昏暗，窗外照进来的月光是在真现在唯一可以依赖的光线。
　　当然还有手机。
　　对了，还有手机啊！
　　在真掏出手机，手机上显示的时间已经是23:12。这么晚了。
　　可是，竟然没有信号！怎么回事？！
　　正当在真疑惑的重新开机时，一声巨响从在真左侧传来。以声音来判断应该有不少于一整排的书从书架上倒落下来。
　　好奇的驱使，在真借着微弱的月光朝声音的来源摸索。
　　手机打开，光线亮了一些。
　　倒落的书的书架是哲学分类的，而且书架没有没有倾斜，书却随意的散在地上。
　　在真心里觉得有点毛毛的。他小心的走过去，发现书架并没有任何损坏。照常理书是掉不下来的啊。
　　嘭！
　　有什么从两个书架中间的过道中直直的倒下来。
　　是个人。
　　准确的说，是尸体。
　　皇惜婕！
　　她以后仰的姿势倒在书堆上，中等长度的直发遮住她半张脸，她露在外面的一只眼睛惊恐的睁大，一脸恐惧。她双手环抱在胸前，紧紧抱着一本书一样的东西。昏暗着看过去，只看到暗红样的颜色。
　　在真一时间蒙了。呆呆的站在那里。
　　慢慢的，在真闻到空气中夹杂着浓浓的腥味。再低头看皇惜婕。从她的后脑随意的散开的头发之间，流出很多猩红的微微带粘稠的液体，它们顺着光滑的地板肆意的流淌，顺着地板的缝隙，流到在真脚边。
　　是血。新鲜的血液。
　　这时在真的手机突然收到一条短信。
　　是邮件提示。
　　在真麻木的点击手机的左软键。
　　“你永远都不可以对我生气哦……”
　　发件人竟然是……
　　金基范。
　　
　　




3

3、Part?3 病房的心跳声 ... 
 
 
　　“你说的是真的？！”李在静惊讶的看着窝在病床上是弟弟,不敢相信刚刚听到的话。
　　“我自己也不敢相信，基范他……”在真紧紧握着手机，将那条信息反复看着，是基范的语气没错，可是……
　　“金基范明明就去世都快两年了。跟着车子一起滚下山崖，车子还爆炸，连尸体都只剩下灰烬啊。”在静无奈的再次提起这一事实，不敢看弟弟的表情她知道每次提起已故的这个人，在真总会忍不住掉眼泪。
　　“姐。有时候我觉得，如果不是我，基范就不会死……”在真呆呆的看着纯白的天花板，眼中渐渐浮现基范白皙的脸。
　　“在真，那是一场意外。你不需要自责的。”
　　“可能吧。”在真轻轻闭上眼睛。他知道，如果不是那天他的那番话，也许基范也不会出意外。只是，那些事，他选择将它埋在心里，将当做他和金基范之间的秘密吧。
　　
　　在真……在真……我刚才发现你笑起来好好看啊……呵呵……
　　又是这个声音，你到底是谁？
　　“李在真。”护士小姐亲切的叫醒浅浅睡着的在真。
　　“什么事？”在真揉揉眼睛问。
　　“情您去医生办公室做检查，没什么异常的话，就可以出院了。”
　　等护士离开后，在真给在静打了个电话，准备去医生办公室。一下床就看到地上掉了一张护士工作牌，在真捡起来看。
　　春雨。看相片是刚刚那个护士。
　　在真将工作牌放进口袋里，进来医生办公室。检查进行了半小时，但结果确是让人高兴的。
　　“在真，去把衣服换了，我们回家了。”在静提着在真的行李，对在真说。
　　在真依言。手一伸进口袋就摸到一张卡。
　　“姐，你先去车上等我吧。”在真朝在静笑笑，走出病房。
　　“请问，春雨护士在哪里？”在真来到护士站，轻声的问。
　　“春雨啊。刚刚去整理病房了。有事吗？”护士长回答到。
　　“哦。这个是她掉的。”在真将工作牌放在桌子上，道别离开。
　　在真换好衣服，朝电梯间走去，经过医院长长的走廊，电梯间在走廊的尽头。
　　在真突然听到嘀、嘀、嘀、的声音从身边的病房传出。病房的门是虚掩着的，门上没有姓名牌，应该是间空病。
　　不知怎么的，在真的手不自觉的抚上门，轻轻将它推来。
　　病房没有开灯，一片漆黑，只有一台医疗专用仪器在嘀、嘀、嘀的闪着橙色的光。
　　“原来没有人啊。”在真轻声的嘟囔。
　　在门将要被合上的时候，在真听到病房里有什么东西打碎的声音。在真再次推开门，在他推开门的同时。病房的灯也如同声控一般全部亮了。
　　在真清楚的看到房间里一切的景象。
　　是一个人！那个叫春雨的护士。
　　她绷带绑着四肢，嘴里也被塞上很大一卷纱布。手臂和脸上扎着数十根尖尖的银针，纯白的护士服上斑驳的布满鲜红的血迹。
　　她身上还连着脉搏传感器，心跳，脉搏，心率，各项生命特征在仪器屏幕上一览无遗。
　　她看到在真，束缚的四肢拼命挣扎着，手臂撞都一旁的推车，打翻了推车上的玻璃瓶，浅黄的浓稠的液体倾泄在春雨身上，液体和皮肤接触，冒出白色的雾气。春雨睁大的双眼表示她的疼痛。
　　在真闻到一股浓浓的刺鼻的气味。
　　是硫酸。
　　在真一时间不知道怎么办好。
　　叫人帮忙！
　　在真一张嘴，发不出任何声音。因为他清楚的看着春雨倒下的身影，全身皮肤如同溃烂一样散布着大片被烧焦的黑色，眼睛正好撞上散落在地上的注射器针尖。
　　一旁的仪器发出尖叫一般的提示音。
　　原本显示的数字不断的下降，曲折的线段最后变成一条笔直的静象。
　　她，死了……
　　在真惊恐的退出病房，眼神始终呆呆的。口袋里的手机诡异的响起短信铃声。
　　又是来自那个人的信息。
　　“你笑起来的样子好好看啊。”
　　
　　




4

4、Part?4 救命的稻草 ... 
 
 
　　一个人在家的在真无意翻到书柜里被书本隐藏起来的相册，这是被在真刻意遗忘的记忆。在真心里有种感觉，最近发生的怪事一定都有原因。
　　可是，谁是始作俑者？
　　在真静静的盯着眼前这张纯真的笑脸。
　　基范，是你吗？
　　是你在怪我吗？
　　回答只有一阵缄默的心跳声。
　　也是，怎么可能是基范呢。在真轻笑着想。
　　在自己的印象中，基范是那样的善良，总是那么温暖的笑着，怎么可能做出这么残忍的事情。所以，绝对不会是基范。
　　在真抱着相册，慢慢的倒在沙发上，睡着了。嘴角始终挂着浅浅的笑。
　　如今，他只能在梦里看到昔日的好友。
　　
　　在真……在真……
　　基范？是你的声音吗？
　　在真……不可以背着我一个人出去玩哦……
　　基范！
　　在真突然从梦中惊醒。门铃刺耳的叫嚣着。
　　在真愣了几秒，起身开门。
　　门外是个陌生的女生，大约十七八岁，脚上还穿着卡通图案的毛绒拖鞋。
　　“你好！我是刚搬到你家楼上的。我叫李菲云。”女生礼貌的问候。
　　“哦。你好！我是李在真。”
　　原来是新邻居。
　　女生递给在真一个盒子，说：“这是我妈妈让我送给你的，算是见面礼吧。”说完女生灿烂的一笑。
　　在真接过，“谢谢。”
　　女生离开后，在真打开礼盒，里面装着好吃的泡菜。在真打开吃了一口，很有家的味道。记得基范最喜欢吃泡菜炒饭了。
　　自己怎么回事？怎么又想起基范了。
　　在真把泡菜放进冰箱。拿好衣服进了浴室。
　　正当在真准备关窗户时，一声巨响，一个人影出现。
　　是个女生从楼上被一根绳子绑住脖子，由上垂下来。
　　女生背对着在真，手紧紧抓住缠绕在脖子上的绳子，双腿不断的在空中挣扎着。
　　在真认出了那双多啦A梦的毛绒拖鞋。
　　难道……
　　在真脑海中不断的回忆起之前发生的怪事。
　　女生不断的挣扎，因为被绑住脖子，想要大叫的声音变成的一句句悲凉的呻吟。
　　她的身体在空中不断的晃动，双腿无力的想要踏住什么。有种濒临死亡的无力感。
　　一种恐惧从在真的身后袭来，他不能这样，不能看着一个生命就这样在他眼前消失而自己什么都做不了。
　　他要救她！
　　在真将身体探出窗外，伸手探向李菲云晃动不已的身躯，可是，就差一点，真的，只差一点。
　　在真用左手攀住窗户的边缘，右手劲量的伸出窗外，用尽全身的力量想要够到眼前这个奄奄一息的人。
　　可是，正当在真的手刚刚触碰到李菲云的衣角时，一直绑住她的绳子终于承受不了一个人的总量，负荷不堪的从源头断裂。
　　突然间，没有让人窒息的桎梏，但马上失去可以攀依的东西，由上往下呈自由落体。
　　很快的，在真听到，从楼下传来的一声闷响。
　　在真低下头，看到李菲云像个破碎的娃娃绝望的瘫在地上，四周漫延着刺眼的血色。
　　在真猛然跌坐在浴室的地板上。
　　原来，自己是这样的无能为力……
　　放在房间充电的手机准时的想起。
　　铃声停住后，手机屏幕显示一条新信息的提醒。
　　发件人依然是金基范。
　　“不可以一个人出去玩哦。”
　　
　　




5

5、Part?5 压抑的黑白键 ... 
 
 
　　在真……在真……
　　基范，基范……
　　在真……你吉他得奖了,祝贺你……
　　基范……
　　
　　叮――
　　急促的闹钟铃声将在真从梦中拉回。
　　醒来后的在真完全不记得梦的内容，只记得这个梦和基范有关。
　　这是第几次又梦到他啦？每次梦得那样真实，醒来却将一切都遗忘。
　　起床洗过脸后，在真看着镜子里的自己，一脸苍白。
　　正在在真准备出门时，手机在口袋不断的震动。在真一看来电显示，是左左――在真以前学校的前辈。
　　“前辈。”在真按下通话键。
　　“在真啊。最近还好吗？”
　　“恩。前辈呢？”在真回答后，自己心里觉得很苦涩，其实一点都不好。
　　“还不错。对了。我下周有个演奏会，想邀请你和在静来听，不知道你们有时间没？”左左提出邀请。
　　“好啊。我们一定去。”
　　“那好，今天中午你来趟琴房，我把票给你。”
　　“好。谢谢前辈。”
　　挂断电话后，在真努力挤出一个笑容，出门。
　　
　　中午，在真来到琴房。因为是中文，基本没有练琴的人，整栋音乐楼什么声音也没有，安静得让人恐惧。
　　在真轻轻的走上楼梯，嗒、嗒、嗒。只听得到自己的脚步声。
　　到了钢琴教室，却不见左左的身影。
　　或许是因为忙着宣传演奏会的事，迟到了吧。在真猜想。
　　遍走进教室。
　　音乐楼坐落在学校的角落，挨着学校的后山，常年被树荫挡住，所以很凉爽。
　　滴答、滴答。
　　在真听到水滴滴下的声音。有节奏的，均匀的，一滴一滴。
　　在真四处张望着，想找出声音的源头。
　　原来是桌子上的矿泉水瓶倒下来，而瓶盖没有盖紧，水就沿着桌面，滴下来。
　　在真心里松了口气，最近发生的怪事很多，让他神经紧绷的厉害。
　　原来是自己想多了。在真安慰着自己，顺势在钢琴前坐下。却没有发现从钢琴下发出的声音。同样的也是滴答、滴答、滴答。
　　在真伸出右手放在琴键上，敲下。
　　咚。
　　钢琴发出压抑的闷声，好像琴弦松动了一样。
　　在真听着闷闷的声音，失去的对钢琴的兴趣。
　　时间一分一秒的过去了一个小时。
　　在真忍不住拨通左左的电话。可奇怪的是一阵钢琴声从三角钢琴里传出。
　　前辈的手机在钢琴里边？
　　在真将手机放进开袋里，走过去，用力将三角钢琴的后盖打开。
　　猛地。
　　在真努力用自己的手捂着嘴巴，不让自己叫出来。。
　　钢琴里面是左左――被肢解的左左。
　　她的四肢从根部被截断，整齐的摆放在左边，身躯背部朝上的被放在另一边，头偏向左侧，眼睛睁大，视线正盯着在真。直直的，不容回避。
　　她的头发散乱着，和琴键纠缠在一起。身上的衣物被血透，看不出原本的颜色，有些地方，血液已经凝固成薄薄的黑色的壳，但身体断裂的伤口处，鲜红的血液还是止不住的往外渗。整个钢琴内部都被染上了血腥的颜色，血液顺着钢琴底部的缝隙，滴在地板上，溅出死亡的形状。
　　在真深呼吸，想让自己镇定下来，却不想，一股恶心从心里涌出来。每一次呼吸，空气中都夹杂着浓浓的血腥味。
　　在真看着支离的身躯，血肉模糊。忍不住扶着钢琴，弯下腰，狂吐，好像要把内脏都吐出来。
　　在真吐完，掏出手机正准备拨号码时，手机震动起来，一条信息蹦出来。
　　“祝贺你……”
　　金基范。
　　在真看着发件人姓名，跌坐在地上。
　　钢琴下的血液顺着地板，流到他手边，冰冷的，黏黏的。
　　
　　




6

6、Part?6 堵住的悲凉 ... 
 
 
　　经历了这么多奇怪的事，让在真心里一直闷闷不乐的。
　　为什么？为什么??????
　　一件件、一幕幕、一个个??????都如此真实的发生在他眼前。
　　“在真。不要再想那么多了，既然出来玩就开心点嘛。”承泫端着可乐坐到在真旁边。
　　在真知道，他们是特地带他出来玩的，想让他开心一点。
　　好吧。管那么多呢。
　　“珉焕，这首歌我们两个唱！”在真努力挤出一个笑容。
　　KTV里，叫嚣这只有欢乐。
　　“您好！这是您订的食品。”KTV的服务生轻轻推开包厢门，将食品推车上的东西一样一样的正确码放在桌上，“我是024号服务生黎黎，有什么需要请按服务铃，打扰了。”服务生礼貌的离开。
　　一群人再次因为食物沸腾起来。
　　
　　在真……在真……
　　又是你？为什么老是缠着我？
　　在真……在真……下次再迟到，就罚跳舞，知道没！
　　跳舞？你到底是谁？为什么说些奇怪的话？
　　我是谁？你猜……
　　第一次，梦里的人回答他的话。
　　在真努力的想要再听清楚那人的声音，却醒了。
　　看看时间，已经接近天亮。原本吵闹的包厢，安静的只有呼吸声，刚刚还欢腾着的那些人横七竖八的躺在沙发上。
　　在真起身，走到窗边，轻轻拉开窗帘一角。外面的天空是灰蒙蒙的，介于黑夜和白昼之间，那种尴尬的颜色。好像基范就很喜欢灰色，那种纯洁的好像月光一样的银灰色。
　　怎么会，又想起他了呢？
　　在真摇摇头，想将金基范的样子从脑海中甩走，却只是徒劳。
　　在真转头看了看熟睡的人。
　　算了，还是自己一个人去好了。
　　于是走出包厢，穿过走廊，左拐。
　　拐角处，在真不小心撞到一个人。“对不起……”当在真抬起头道歉时，被撞到的人不见了，恍惚间只看到前方的拐角处消失一个身影。
　　应该，没事吧。
　　在真没有想太多，转身走进洗手间。有一个门是开着的，在真想也没想走进去。当要冲水时，在真遇到了困难。
　　水好像被什么堵住一样，在真反复按下几次冲水键，水箱出来发出闷闷的声响，什么反应都没有。
　　难道是坏了？
　　在真打开洗手间单间的门，正准备叫人时，身后突然发出哄哄的声音。
　　水箱里的谁从上面涌出来，冲破水箱盖，好像带在积怨一般，四处奔流。
　　在真吓得后退了几步。
　　那不是单单的水，是血水。带着淡淡血腥味，颜色正红的血水。
　　血水在地上结成一摊，还带着很多手指大小的深红色块状物。在真小心的蹲下，盯着块状物，仔细打量。
　　是肉。一块一块，不均匀的肉块。像是被搅碎一般，参差不齐。
　　最后，水箱停止喷涌，世界安静得只有马桶边缘一滴一滴滴水的声音。
　　滴答――滴答――
　　打在大理石的防滑地板上。
　　在真看到马桶旁边掉落一个像名牌一样的东西，便鼓起勇气迈着艰难的步子，走过去。
　　他捡起，还没来得及看名牌上的内容，眼睛就因为所看到的内容吓得瞳孔放大。
　　水箱里……
　　有东西……
　　一个女人的头被浸泡在血水里，头从颈部被截断，头的下面隐约可以看到数根没有和肉完全分离的白骨，骨头伸出的部分与乌黑的发丝暧昧的缠绕在一起。
　　在真惊呆了。接着是一阵干呕。手紧紧握着刻有“024黎黎”字样的名牌。
　　
　　包厢里，桌子上，在真的手机响起响亮的声音。最初醒来的人，以为是闹钟，于是拿起随便按下一个键，随手扔在沙发上，时间重归于梦境与现实之间。
　　沙发上的手机在自动黑屏之前，清晰的现实着这条来自金基范发来的新信息。
　　“下次再迟到，就罚你跳舞哦。”
　　
　　




7

7、Part?7 冲进心中的声音 ... 
 
 
　　滴答滴答……时钟一秒一秒的在在真眼前流失。
　　在真在床上翻了个身，辗转反复，久久不能入眠。
　　只要一闭上眼睛，基范的面孔就冲进自己的脑子里，一颦一笑都是那么真实，好像他不曾离开一样。
　　可是……
　　自从那次离开后，他离去的悲伤的背影就成了自己对他最后的回忆。
　　为什么偏偏是那样是记忆。
　　如果自己当时不那样回答他，他就不会出那样的意外……
　　在真内疚的从床上坐起身来，打开床头的台灯，小心的从柜子里拿出高中纪念册，翻开都金基范那一页。
　　“高中二年级因车祸不幸去世。”红色的字眼是那样的醒目。
　　
　　在真静静闭上眼睛，回想起那天的情景：
　　“在真！”金基范咬了一口手中的汉堡，挥着手喊了声刚到篮球场的在真。
　　在真看到他，很快的走到他身边，说：“你这么急着找我来，什么事啊？今天你不是不用训练吗？”
　　“就是因为不用训练才找你来的。”基范意味不明的笑着，将手边的可乐递给有点微喘的在真。
　　“真是的。”在真接过咕噜咕噜的喝了几口。
　　“在真，现在有喜欢的人吗？”
　　“没有啊，怎么？”在真疑惑的看着基范。“基范有吗？”
　　基范仰起头看着昏黄的天空。久久才回答说：“有！现在我有一个很喜欢的人。”
　　“真的？是谁啊？我认识吗？”在真兴奋的问。
　　“在真……当然认识。”
　　在真一脸兴奋的期待着下文，没有注意到基范微微泛红的脸颊。
　　“他是个很木头的人，但是很可爱。只要逗他一下就会生气的撅着嘴，呵呵，像个小孩子。”基范一边说嘴角不自觉的上扬。
　　“在真！”基范突然喊住在真。
　　“怎么？”在真偏着头看着基范。
　　基范深吸一口气，像鼓足很大的勇气，对在真说：“如果……如果那个人是你，你会接受吗？”
　　时间只听得到傍晚微风吹拂树梢的声音。
　　
　　在真……在真……
　　基范……基范……
　　在真……无聊的时候随时来找我玩哦
　　无聊的时候？找你玩……
　　这次，在真看到一个模糊的影子，好像在对他伸手。
　　在真轻轻的抬起右手，想握住眼前模糊的影子。可一动，便醒了。
　　时间已经显示天亮了，可是天色还是灰蒙蒙的。
　　在真起身，穿好衣服走出去。
　　清晨，路上的行人几乎没有。在真默默的走着走着，忘记走过几条街，转了几个弯，就这样，没有目的的走着。
　　突然，在真听到一声刺耳的声音，那是汽车轮胎和地面摩擦发出的急促声。
　　在真快步走向声音的来源。
　　地上躺着一个人，在真看了一眼，是他认识的人――黎树。
　　她被车撞到地上，身旁还有汽车因为急速刹车残留的两道长长的痕迹。
　　她怎么会在这里？
　　在真突然想起，昨天黎树曾说今天又东西要给他。可是……
　　正当在真走神的时候，肇事的黑色BMW再次发动引擎，往后退了两米，然后，加大火力向前冲去。
　　笔直的，重重的，从黎树身上碾过。
　　车身横跨在黎树身上，然后急刹车，倒退。两个前轮再次后退的原路返回。
　　在真清楚的看到黎树被压得变形的脚踝和被挤压都微微爆裂的身躯，血肉模糊。
　　在真惊讶的捂着嘴，眼睛看着肇事车上的驾驶员，可是只能看到一个模糊的黑色影子。在真慢慢走上马路，走近汽车，想要看清楚一点。
　　突然，汽车发出邪恶的声音，然后，发疯一样冲过去，直直的，不容阻拦。在真还没反应过来，汽车就不见了，好像它从不曾出现一样。
　　被急速碾过的黎树的尸体从颈部完全断裂，身躯因为承受不了强烈的冲击，血液无孔不入的从身体各个破碎的地方飞溅出来，脚踝上的骨头被压成粉碎的薄薄的一层，紧贴在黑灰色的地面，而黎树的沾满血迹的头，没有了颈椎的牵制后，自由的在地面划出一段优美的弧线，最后，撞到在真的脚踝，停止了生命最后的运动。
　　在真低下头，看着被头发凌乱包裹着的头，渐渐蹲下，颤抖的伸出右手，在在真的手即将碰到黎树时，在真的手机阴险的想起来，在真将右手移到口袋。
　　果然，又是来自基范的信息。
　　“无聊的时候，随时找我玩啊。”
　　
　　在真鼓起勇气，以极其颤抖的手慢慢在键盘上打出回复的信息。
　　“你到底是谁？”
　　很快的，手机再次响起，在真看着回复过来的信息，惊讶的昏倒过去。
　　上面显示着：“在真！你不记得我了？我是深爱你的金基范。”
　　
　　




8

8、Part?8 生锈的钥匙 ... 
 
 
　　在真……在真……
　　永远不要忘记，我是金基范……
　　
　　“啊！”在真猛的从床上坐起来。
　　刚刚，他是那么清晰的看到了基范的脸，他的笑，说话的声音，习惯性的右侧45°，一切是从未有过的清晰。
　　分不清楚，是梦，还是现实。
　　
　　“在真啊！”李在静走进在真的房间，看着在真一脸苍白，问：“怎么了？又做恶梦了？”
　　在真轻轻的摇摇头，说：“姐，没事。”
　　在静很不放心，但是她了解，在真不想说的事他是无论如何也不会说的。这时她突然想到什么，转身走到客厅，再回来时手上多了一个盒子。
　　“这是今天早上到的包裹，你的。”
　　在真接过，拆开。
　　寄信人是金言初，在真的高中同学。
　　可是平时没什么交集，怎么会突然寄东西来呢？
　　黄色的纸盒里空荡荡的只有一把钥匙和一张卡片。
　　在真拿起钥匙，就是一把很普通的门钥匙，用手指摸过，指腹还会残留下赤铜的颜色。而卡片上只有一个地址。
　　是基范家的地址！
　　这是怎么回事？
　　在真拨通金言初的电话，却被她挂断了。接着在真收到她回复的短信。
　　“拿着钥匙来地址上的地方，会找到一切的答案。”
　　“是什么？”在静看着在真紧张的表情，关心的问。
　　“姐！我想去一趟基范家。”在真从床上起来，从柜子里拿出衣服。
　　“什么！？”在静不敢相信在真说的话。
　　“我想去基范家，我想知道答案。这对我来说……很重要。”
　　是的。
　　我现在才明白，金基范这个人在我的生命里其实……很重要。
　　直到现在我还记得你离开的背影，那是我脑海中对你最后的记忆。
　　如果当时我的回答不是那样，如果当初我能明白，如果我能早点看清楚这些……如果可以……
　　我不想让你从我生命中消失。
　　
　　“姐！我想一个人上去。”从车上下来，在真紧紧将钥匙攥在手心。
　　“那……你小心点，有什么事一定要打电话给姐姐啊。”在静也下了车，目送着在真走进电梯。
　　电梯不断上升，最后发出叮的一声。
　　在真走出电梯右转，走廊的尽头是他曾经那么熟悉的记忆，浅灰色的防盗门背面是他们曾经要好的秘密。
　　在真平静下扑通扑通跳动的心，微微颤抖的将钥匙插进锁里。
　　哒的一声，门朝里面打开。
　　可门里的一幕让在真惊呆了。
　　金言初！
　　怎么会……
　　金言初全身绑着鲜红的绷带，满身是血的被挂在玄关处的天花板板上。
　　她身上七七八八的插着数十把小刀，而她淡黄色的长裙沾满鲜血，湿答答的黏在皮肤上。她的双手自然垂下，手臂上是尖刀划过的一道道深红的血迹，滴答滴答的血顺着指尖末端滴到木质地板上，溅出花一样的图案。而她的裙子里显得空荡荡的……裙子下摆自然的粘合在一起。
　　在真逃避式的低下头，在鞋柜处直直竖立着的是原本应该和身体相连的双腿，双腿从大腿根部截断，又在膝盖处分成两截。在在真站立的位置的地面上用红色的油漆写着“永远不要忘记，我是金基范”。
　　嘭的一声，原本绑住金言初的绷带像预先设定好的断开，残破的身躯就那样直直的坠落在在真面前。散乱的头发间，苍白如灰的脸上，无神的双眸紧紧的盯着天花板，眼角慢慢流出红色的液体。
　　在真吓得退到门外，手里紧紧握着手机，手指颤抖得连姐姐的电话也打不出来。
　　“叮――您有一条新短消息，请注意查收！”
　　在真的手微微抖动一下，屏幕跳转的信息的画面。
　　“在真，快来天台。”
　　发件人不是往常的基范，而是――姐姐。
　　
　　




9

9、Part?9 天台的十字架 ... 
 
 
　　在真心情忐忑的走上通往天台的最后一段手扶楼梯，木质的楼梯随着在真的脚步发出“咯吱咯吱”的呻吟。
　　推开木质的栅栏一样的门，在真走上天台。可是，什么人都没有，天台上一片空旷，更奇怪的是原本常年爬满常春藤的走廊的栏杆上竟然开着鲜红的玫瑰，玫瑰像有魔力一样吸引着在真往前走。
　　突然身后远远的传来什么声音，在真猛然回头，却看到他最不想看到的一幕。
　　就在他刚刚站的位置的墙上，满身是血的……是……他的姐姐。
　　在真疯了似的跑过去，在离在静不到一米远的位置停了下来，脚上像灌了铅一样，无法移动。
　　而在真的姐姐被很多把尖刀死死的钉在墙上，头低低的垂着，长发散乱的垂下，发梢滴下的血滴像伤心时止不住的眼泪。
　　肩胛骨的位置横刺进的刀被埋进身体很深的位置，血像微微打开的水龙头慢慢不断往外涌着。在手掌和脚踝的位置，同样的手法用刀将身体紧紧粘在墙上，呈十字架状。墙上由上而下分布着一道道直直的血痕，像教堂墙上彩色玻璃的图腾，诡异着吸食着活生生的生命。在静的浅色牛仔外套已经被染得深红，□在外面的手臂上各刻着一朵血红的妖艳的玫瑰。
　　在真双手托起在静低着的头，一手轻轻的抚开挡住脸的长发。
　　然后，在真疯了一样大叫了一声。
　　因为他看到，在惨白的脸上，眼睛的位置，只剩下空洞如死的红色。
　　在真是手机再次响起，依然是基范发的信息。
　　“不要试图寻找我，我只会自己出现”。
　　“啊~”在真对长天空长啸一声，然后环顾四周，像要用尽全身力气一样大声的宣战：“到底是谁！快给我滚出来！我真的受不了了，为什么会这样！！！到底是谁在搞鬼！给我出来！！！！”
　　“呵呵！就这样就受不了了。”从墙的左侧走出一个身影，在真讶异，这个人自己从来没见过。
　　“你是谁？为什么要杀我姐姐？”
　　男人轻笑几声，然后扬起一边嘴角，以一种怪异的腔调说：“我是谁不重要，但是杀你姐姐的不是我，是……”
　　在真感觉身后有个人用什么捂住他的嘴巴，之后就觉得昏昏沉沉的。
　　只是在自己失去意识之前，很模糊的记得耳边有个很熟悉的声音说：“你怎么可以忘了我，我是基范啊！”
　　
　　基范深吸一口气，像鼓足很大的勇气，对在真说：“如果……如果那个人是你，你会接受吗？”
　　时间只听得到傍晚微风吹拂树梢的声音
　　“基范……你怎么会怎么问。”在真低着头，不敢看基范的表情。这样的表白对他来说实在太突然了。
　　“我……我就是喜欢你啊！”基范的声音听上去十分严肃。
　　“可是……男生不是应该喜欢女生的吗？”在真声音弱弱的，他自己也不知道为什么自己要说这样的话。
　　“那你的意思是说……你有喜欢的女生咯。”基范声音像僵住一样，怪怪的。
　　“不是啦……只是……”在真不知道如何解释自己心里的想法。其实他心里这一下也乱得像一锅粥。
　　“算了！你也不用想理由拒绝我……但你永远不要忘记，我金基范，就是不喜欢女生，就是喜欢李在真！”说完基范放下刚还拿着手上把玩的篮球，头也没回的离开了，谁有没想到这次的离开，就再也没有回来。
　　在真默默的看着基范离开的背影，心里像不停弹动的篮球，咚、咚、咚……
　　

10

10、Part?10 带着爱死去 ... 
 
 
　　在真慢慢的恢复意识是因为耳边传来的声音，那样熟悉的声音让在真不敢睁开眼睛的继续装睡着。
　　“TOP哥，事到这里也就是结束了，你放心，我答应你的事一定兑现。现在，你就让我自己解决吧……”这是……基范的声音，在真永远不会记错。
　　“那……就这样吧。”接着就是某人离开，然后门被锁上的声音。
　　在真感觉有脚步渐渐朝自己走过来，不由的紧张起来。
　　最后，耳边传来微微清晰的呼吸声。
　　“你醒了吧，不要装了。”声音轻轻的，轻得让在真自动睁开眼睛。
　　眼前这张脸！
　　在真死也不会忘记……
　　金基范。这个人，他李在真死也不会忘记……
　　死……
　　“怎么，这么久没见了，你就没什么话要说吗？”基范在在真身边蹲下，直直的看着在真，表情好像在期待着什么。
　　四目相对，渐渐的，在真的眼神变得严厉，或许是仇恨。
　　“你……为什么要……要杀她们……”终于问了，其实在真心里还是希望基范否认，在心里还是希望这一切都不是他做的。
　　“你要说的……只有这个？”
　　“我姐姐……为什么……为什么要杀我姐姐！”想起姐姐，在真的情绪激动起来。
　　“呵呵！”基范起身，打开柜子。
　　“你笑什么？”在真也跟着起身，但不敢走过去，就那样呆呆的站着。
　　“人是我杀的！但是……”木质的柜子后传来基范低低的声音。
　　“但是什么？”
　　“要她们死的人不是我，是你！”柜子门突然啪的一下关上，在真被吓到。
　　“我？”
　　基范一脸温柔的朝在真走近，在真小心的一步步后退，最后跌坐在椅子上，仰起头，难以置信的看着基范。
　　“看来你都把我忘记了……”基范俯身，两张脸相隔不到10厘米。“可是怎么办？我好记得清清楚楚，你却忘了……”
　　“基范……”在真看着眼前的人。突然觉得好陌生。
　　“我掉下山谷的时候，周围都是死人，只有我一个人活下来，我多么希望我也死了，那样我就可以和你一样，忘记你！忘记我自己喜欢你……可是，偏偏，偏偏上帝让我活着，回来，然后慢慢让你只属于我一个人……”
　　“你……”是疯了吗？在真会没说完就被基范打断。
　　“我是疯了！我就是疯了！”基范慢慢放低声音，手上不知什么时候多了个小瓶子和一把刀，诱惑的说：“你把这个喝下，然后我给你一把刀，你帮他们报仇怎么样？想我对你姐姐那样，一刀一刀……”基范将刀塞在在真手上，然后握紧在真的手，让刀的尖端抵住他的胸口。
　　“刺下去，杀了我，所以喜欢你的人都是被你杀死的，包括我……”基范的话像魔咒一样，吓得在真手颤抖起来。
　　“不要！”在真猛的放开双手，刀掉在地上，嗒的一声。
　　“我……怎么可以杀了你……”
　　“你不能杀了我……”基范好像明白了什么，将手上是液体一饮而尽，然后捡起地上的刀，“那么……我们换过来吧。”
　　下一秒，在真猛地睁大眼睛，他感受到心里一道冰冷的感觉，然后是剧烈的痛，他快要不能呼吸。
　　眼前的基范，白皙的脸上一道斑驳的血迹，顺着脸颊的弧线留下。
　　基范用刀划开在真的胸膛，鲜红的鲜血四溢的流淌，从未接触过空间的肉□在外面肆意的喘息。接着，基范用那把沾满在真的血液的刀以同样的手法划开自己的胸膛，拿出在真的心脏，小心的放进自己的心里。
　　“现在，你真的是我的了……”基范说着，嘴角溢出猩红的液体。
　　在真眼神迷离，他用尽最后一点力气，抬起右手，轻轻触碰到基范的脸颊，拇指轻轻拭去他嘴角的血迹。
　　“基范……我……永远不会忘记……你……我最爱的人……”
　　久久的，基范无力的倒下，耳边再也没有哪虚弱的声音。
　　“呵呵……呵呵……咳咳……”他费力的轻笑着，紧紧抱紧身旁的身体，在在真耳畔轻轻的说：“我知道……”
　　桌子上在真的手机突然响起，那是来自金基范的最后一条信息，内容是：
　　“我会永远把你放在我心里，我最爱的人。”
　　
　　数小时后，TOP捧着便携式冰箱回到ＧＹ学院的医学大楼，他直径走到走廊尽头的房间，房间阴暗得诡异，这是他的私人房间，学生的禁地。
　　他小心的将两颗新鲜的心脏放入装有他特制溶液的透明容器里。神奇的是，没有生命的心脏，在容器里有节奏的跳动着，好像永远不会停下。
　　ＴＯＰ走到一边的另一个同样的容器旁，轻轻抚摸着玻璃表面，以一种哄的语气说：“这两个是你的新朋友，要好好照顾他们啊！”容器里的心脏一下一下的跳动，像是回答他的话。ＴＯＰ满意的笑笑，手指抚向容器上的标签。
　　【我挚爱的志龙】
　　