


《诱惑精灵王》作者：npfans2000（完结）

第一章 加入龙骑士

　　乌云掩盖天空，世界陷入黑暗
　　
　　魔王的利刃沾满鲜血，魔族的兵团践踏生灵
　　
　　当看到母亲抱著孩子的尸体哭泣，妻子永远等不到丈夫归来，
　　
　　精灵王敲响战鼓，人王点燃峰火，龙王张开翅膀。
　　
　　集结所有的力量，他们与魔王作出生死决战……
　　
　　吟游诗人拂拭著琴弦，清脆悦耳的音粒，每一颗都落在人们的心坎上，将听众带回千年前封魔大战之中。
　　
　　大魔道士举起法杖，平原长出巨大的神木，
　　
　　结界在树根下延伸，封印之阵覆盖整片大地，
　　
　　魔王发出最後的咒诅，消失在法阵之中。
　　
　　光明重现，黑暗远离……
　　
　　远古传诵的诗歌飘扬於繁华大街之上，宽阔的街道车水马龙，川流不息。道路两旁鳞次栉比的店辅，拥有全大陆最齐全的商品。龙的鳞片、矮人铸造的长剑、人鱼的泪珠……琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　
　　空中飘荡著神木降下的白色花瓣，妖精伴随著欢乐的长笛声起舞，人们脸上洋溢著幸福的笑容。这里是帝都艾林，整片西之大陆的首都。
　　
　　封魔之战结束後，人们在神木之下建造都市，选出第一代的帝君。从建都至今，她已经历了三千年的岁月。魔族、人类、龙族……所有的种族放下彼此的成见，和平和幸福布满整片大陆，而艾林也越来越美丽，越来越繁华。
　　
　　大街非常醒目的位置上坐著一个人。凡是来往之人，无论如何匆忙都绝对会看得到他。因为那个位置就是大路中央。
　　
　　那人前面放著一张小桌子，後面拉起横额：招募龙骑士。他成为‘街霸’，却无一人跳出来叱喝，城管更是懒得看一眼，就连来往车辆也会绕道而行。
　　
　　虽然门可罗雀，那人仍然保持著温和的微笑。当有小孩子经过之时，他会拦住他们，‘温和可亲’地递上糖果，‘温柔’地询问对方是否愿意成为龙骑士。
　　
　　当第十个小孩子被吓哭逃走，身穿帝都治安官制服的高大男子走了过来。
　　
　　“亚琴，今年的业绩再次破……”‘最低纪录’四个字还没出口，突然被揪住衣领，脚尖离地，整个人被提起。
　　
　　“我是亚瑟。”那人脸上依然保持著原来的微笑，但男子却觉得那笑容堪比罗煞。
　　
　　“呵呵，注意形象，注意形象……”陪笑著拍拍亚瑟的肩膀，男子极力试图安抚这个‘危险人物’。
　　
　　亚瑟将他放下，坐回凳子上继续‘营业’。而男子仍不离去，“我真不明白，现在日子平和，哪还会有人愿意做这种吃力不讨好的职业？”
　　
　　不过，平和的日子有时候也会出现一些小波澜。
　　
　　随著一声‘打架咯’，人群涌向著某个方向涌去。男子立即换上认真的表情，快步向案发现场走去。
　　
　　小酒馆里面已经乱成一团，十几个男子在打群架，围观的人不断吹口哨喝彩，更有甚者在一旁下注开赌。
　　
　　“住手住手！所有人都给我住手！”高大的治安官拨开人群，单手扯住其中一个打架男子的衣领向後掉出门外，再捉住另一个的裤带甩到柜台上……当他提脚将最後一个踹飞，骚乱终於平息了。
　　
　　“散了吧！散了吧！‘自由博击比赛’结束，那边开局的……就是你，把非法所得留下，全部充公……有意见去找帝君投诉！”
　　
　　治安官边叱喝著边提起其中一个男子的衣领，“说吧。为什麽打架？现在不是事必要你说，你所说的一切将成为你犯罪的证据！”
　　
　　“那我宁愿不说……”
　　
　　“那是默认咯。”
　　
　　“我要请律师！”
　　
　　“本大陆没有这个职业。”
　　
　　一阵清脆的铃声制止了他们继续纠缠不休。银铃悦耳，阵阵回响，如无形的水滴落在空中，扩散出道道涟漪。那是从一个披著斗篷的人身上发出。
　　
　　那人身材矮小，纤细的身子包裹在灰色布料之中。铃声随著脚步有节凑地鸣动。在经过之时，帽沿散出的几缕乌黑发丝擦过治安官的脸颊，那种如丝绸般顺滑的触感让人心动不已。
　　
　　被揪住的男子双眼发直地看著那人缓缓走过。治安官感到奇怪，狠狠地拍著他的脸，“喂，回魂呀。回答我刚才的问题。”
　　
　　“美人……美人呀……别走……”
　　
　　见四周原本猪头状的男子突然全变痴呆状，治安官突然明白纷争的起因。发出无限感叹，天涯何处无芳草，自古英雄爱美人，更何况是这些‘猪头’。
　　
　　虽然会唐突美人，但是他也必须按手续办事，作笔录是无可避免的。
　　
　　“喂，等等。”
　　
　　那美人已经走出酒馆大门，治安官立即快步赶上去。他发现街道上的人们全都驻足而立，就像时间突然停顿。无论男女，对那人投来的目光尽是惊W。
　　
　　阳光照在乌黑如丝的长发上，闪著亮丽的光彩。斗篷在微风中轻轻飘扬，露出一双穿著凉鞋的洁白玉足，上面套著用铃铛装饰的银环。让人想起在能歌擅舞的妖精。
　　
　　那应该是个很美丽的人吧。治安官有种扯下对方斗篷一睹芳容的欲望。对方已经停下来，转头看向叫住自己的人。因为背光，治安官没能看清那人的面容。
　　
　　“请问有什麽事吗？”与银铃一样清脆悦耳的声音在耳中回荡，就像精灵吟诵的诗歌，让人久久回味。比女孩子的声音更加圆润却不尖锐，但也不像男子般低沈与沙哑，而是少年柔和的声音。
　　
　　治安官听得出神，直到少年推了推他的肩膀才顿时醒悟过来，他在办公事。
　　
　　“没……没有……那个……”不知为何，他突然莫名的紧张，小心肝砰砰直跳，说话结巴，无法表达自己的意图。
　　
　　“治安官大人，如果没事的话，我要回去了。”见对方傻呼呼的盯著自己，少年将帽沿拉得更低，转身要走。
　　
　　“请等一下。”完整的话语并不是从治安官口中道出，而是有著温和笑脸的亚瑟。
　　
　　“这位小朋友，你暂时还不能离开哦。”亚瑟笑眯眯地走过来，“你已经违反了社会安全条例中的第一条破坏社会和谐秩序。所以必须要跟治安官大人到治安部问话。”
　　
　　“现在吗？”少年语气明显带著不愿意。
　　
　　“这是法律，如果你违抗的话，罪加一等。”
　　
　　其实事情并没有亚瑟说的那麽严重。而且少年并没有参与打架，只能算是个证人。做完笔录就可以离开，根本不需要带回治安部。
　　
　　治安官看著亚瑟脸上那狐狸般的笑容，不由得打了个寒颤。通常他露出这种表情时，总有一个人已经被算计了。他仿佛能看到少年的命运之路一片黑暗。正想出言制止，话到嘴边却因亚瑟一记眼刀吞了回去。
　　
　　某人的报复可是非常非常恐怖的，他承受不起。
　　
　　“能不能等一会儿再去？我现在要赶到学校抽取期末考试题。”少年感到为难。刚才那些人在酒馆里打架，堵住门口无法离开。耽误他不少时间，现在快要迟到了。出题的教授是全学校最变态的沃尔魔道士，他可不想因为一些小事引起这位变态的不悦，导致他‘抽’到最变态的题目。
　　
　　亚瑟的笑容更盛，“这位同学，你是帝都学院的学生吗？”
　　
　　“是的，我是中学部四年级生。”少年不知道自己已经沦为堕入陷阱的小羔羊，老实报出自己的身份。
　　
　　“那就更加要遵纪守法了。”亚瑟加重了语气，“而且你们应该有读过大陆律法，知法犯法，罪名更重。需要接受一定的劳役。”
　　
　　“那个……是什麽劳役？”他不喜欢这个科目，所以学完後全都还给老师了。
　　
　　“清理龙粪一百年。”
　　
　　“呀？”没想到要受这麽重的惩罚，少年发出不敢置信的惊呼。如果只是一两年倒无所谓，可是一百年时间实太长，他还有很多事要做。
　　
　　看到小美人被欺负，可怜兮兮的样子，治安官心里实在不忍。碍於某人的淫威，无法出手相救。心里呜呼，我果然是罪孽深重的男人。
　　
　　“如果不想做这份劳役，还有另一种。”
　　
　　“是什麽？”少年犹如捉到救命草。
　　
　　“成为龙骑士。”亚瑟知道‘猎物’已经掉下网了，笑得像只偷到腥的狐狸，“龙骑士可以免一切劳役。”
　　
　　“还有第三种选择吗？”少年想也不想，冲口而出。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　思考在作剧烈斗争，少年觉得脑子嗡嗡响。如果清扫龙粪是一百个不愿意的话，当龙骑士就是无限个不愿意。
　　
　　就在此时，他看到路面上有个黑影在迅速移动，狂风卷起尘土与花瓣。少年抬头，一只飞龙从头顶他们头顶掠过，舒展巨大的翅膀，矫健的身驱乘风滑行，从容不迫，优雅无比。
　　
　　“是蓝龙瞬矢！尤里西斯大人！”有人高喊著飞龙的名字及其龙骑士之名。
　　
　　“尤里西斯大人！”少女们在窗户前尖叫，拼命挥著手想引起龙背上之人的注意。
　　
　　阳光下蓝色的鳞片发出闪光，龙身笼罩在光芒之中，逐渐远去。蓝龙瞬矢犹如其名，来去如离弦之箭，瞬间消失於视线之中。它的主人──尤里西斯是全大陆最受欢迎的龙骑士。
　　
　　少年看著飞龙消失的方向，内心澎湃不已。龙穿越远古的时光，经历千百年的岁月，强大的形象已经深深刻在人们的记忆之中，受到万民的敬仰。
　　
　　感到数道炙热的视线投在身上，少年发现街上的人们已经将注意力转向自己。无论是治安官还是亚瑟都用几近痴迷的表情看著他。伸手一摸，斗篷的帽子被刚才的强风吹翻。心道糟糕，马上将帽子套回去，遮住自己大半边的脸。
　　
　　发现自己失态，亚瑟转咳一声，道：“怎麽样？你的答案是……”
　　
　　“我要当龙骑士。”
　　
　　此时，少年还不知道，因为这一个决定，他的未来发生了翻天覆地的变化。那到底是光明大道呢还是黑暗之路，就只能由本人判断了。
　　
　　──────────
　　
　　比赛结束。终於可以在专栏贴新文啦！！！比赛期间感谢各位的支持。《华族》暂停几天，请各位先看新文解解谗。




第二章 龙骑士的任务

　　红色丝绒上放著一只蛋。如小孩子拳头般大小，白呼呼的蛋。
　　
　　无论从任何角度它都是一只普通得不能再普通的蛋。但是，当它放摆放在神木制成的长桌上时，它便不再普通。因为这张桌子全大陆是唯一的，绝无仅有的。它是帝君办公室里的办公桌。
　　
　　“名字是艾斯特*艾林，16岁，来自於魔域水月华。家里有父亲、两位母亲和一个哥哥。就读於帝都学院中学部四年A班，擅长剑术、格斗技……”严肃的秘书官站在长桌旁念出新任龙骑士的资料。
　　
　　帝君单手托著头，脸带微笑，专注地看著眼前的少年。少年却有点局促不安，他第一次叩见这麽伟大的人物，难免紧张。同时内心也非常地焦急，抽题目的时间已经到了，他再不走就要迟到。可是，他不能在这位殿下的面前失礼。
　　
　　秘书官终於念完资料，帝君问道：“艾斯特，其实我一直想问你一个问题。”
　　
　　“殿下请问。”不知这位殿下究竟想知道什麽，其实秘书官已经念出了他的所有资料。
　　
　　“你喜欢cosplay吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“不喜欢吗？那为什麽一直披著斗篷cos魔法师？”
　　
　　“呀？”明显少年的头脑跟不上帝君的思维。
　　
　　看到少年脑袋上方一堆问号，秘书官轻咳一声让自己的殿下注意言词。帝君双手交握托著下鄂，笑道：“现在的年轻人不是喜欢这个吗？我的意思是，请你不要紧张。就当是朋友之间的谈话吧。我的名字是埃利奥特，你可以称我为艾利。”
　　
　　少年感到有点惊讶，他本来以为龙骑士的任职仪式会非常庄严郑重，有严谨礼仪以及誓词。帝君应该是位威严高贵的人。但是，现实跟想象中完全不同，任职仪式只是在布置简洁的办公室中进行，没有特定的仪式，也没有需要背诵的誓言。年轻的帝君像位和谒可亲的大哥哥，一点儿没有大人物的架子。
　　
　　不过，这也让他舒了一口气。他最怕出席那种隆重的场合。背书也不是他的强项。
　　
　　“不用拘谨，成为龙骑士之後，我希望你能把这里当成自己的家。”
　　
　　艾斯特尝试让自己放松，同时觉得在这位殿下面前仍披著斗篷确实不太礼貌。他将灰色斗篷的帽子掀开。乌黑亮丽的发丝如瀑布般倾泻而下，像锦缎般披散在背後。
　　
　　无论是严肃的秘书官还是一直微笑的帝君都瞬间愕然，半天，帝君埃利奥特首先回过神来，尴尬地笑道：“为了你的安全著想，还是请你戴上帽子吧。” 秘书官为掩饰刚才的失态不停地轻咳。
　　
　　艾斯特觉得将素颜露出来确实不太好，乖乖地将帽子盖回去。但他并不明白这样对自己有什麽危险。
　　
　　“艾斯特，我现在宣布你成为龙骑士，这是你的龙！” 埃利奥特郑重地捧起那颗蛋递到艾斯特面前。
　　
　　接过小小的蛋，艾斯特满脸疑惑，“我一直有个疑问。”
　　
　　“请问。”
　　
　　“这真的是龙蛋吗？”怎麽看都像一般的鸡蛋。
　　
　　“你见过龙蛋吗？” 埃利奥特依然保持著笑容。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那它就是龙蛋。”
　　
　　“……”
　　
　　签署文件之後艾斯特就成为正式的龙骑士。虽然他的龙还只是一只蛋。秘书官送给他一本《养龙手册》，说是经费有限，今年也只有他一名龙骑士，所以不开展龙骑士培训班，让他自己学习。
　　
　　“那麽，龙骑士艾斯特，你的第一份任务就是到银月森林请精灵王到帝都。”帝君埃利奥特向新任龙骑士委派首个任务。
　　
　　看著帝君脸上的微笑，艾斯特突然有种上当受骗的感觉。他们根本就是人手不足，想找个跑腿的。至於那个人是不是龙骑士根本没关系。
　　
　　似乎看出他的心思，埃利奥特说道，“对不起，因为龙骑士们全都在出任务。现在也没有人能够指导你。不过，这份任务并不难，应该用不上飞龙。而且精灵是善良的种族。”
　　
　　精灵族确实很善良。但他们跟龙族、人类不一样，在封魔之战结束後，他们退回森林之中，极少在大陆各处出现。现在能见到的精灵多数都是混血的半精灵。精灵王本人已经三千年没有踏出过银月森林。
　　
　　他们根本就是一帮功力深厚的御宅族！
　　
　　要说服他们的王恐怕需要花很长的时间。虽然马上就要放假了，但他还要完成教授的考题。现在赶回去应该还能抽到考题。
　　
　　艾斯特正准备离开，埃利奥特递上一个紫色的信封，“这是从沃尔教授那拿来的考题，亚瑟代你抽取的。希望与此次的任务没有冲突吧。”
　　
　　接过考题，艾斯特松了口气，总算不会因迟到而得罪教授，他郑重地向帝君道谢。此时，办公室的门被推开，一位美丽的女子走了进来。乌黑的大波浪卷发一直披散到脚跟，她穿著得体的洋装踏著优雅的步子走到艾斯特跟前。
　　
　　“咦？这位是新任的龙骑士吗？真可爱。你加油哦！姐姐会给你介绍合适的对象。”
　　
　　不明白女子话中的意思，少年有点发愣。女子靠得很近，可以闻到她身上飘来阵阵香气。艾斯特始终是个男孩子，感到羞涩而後退。
　　
　　“哎呀哎呀，真是太可爱了。”女子突然抱住少年，用脸蹭了蹭他的脸颊，“极品小受呀！”
　　
　　“那个……请放手……”少年被胸袭，感到喘不过气来，但双手却不敢乱碰，怕摸到不应该触碰的地方，一时间手足无措。
　　
　　“亲爱的艾莉丝，你有什麽事吗？”埃利奥特对女子再熟悉不过，恐怕她是看中了‘猎物’。为了保护新任的龙骑士不沦为‘同人女’YY的对象，帝君感到他应该做些事情。
　　
　　“呀，一时高兴过头，忘记有重要的事要问殿下。”
　　
　　“殿下，我先告辞了。”艾斯特脱离魔撑，逃似地溜出门外。
　　
　　“小可爱，要经常来玩哦。”艾莉丝挥著手帕叫道，门外的脚步频率更快。
　　
　　“帝君殿下，帝後殿下，如果没有其他吩咐的话，属下也先行告退。”秘书官也捉紧机会开溜。
　　
　　看著可以作为YY题材的人全都走了，作为帝後的艾莉丝叹了口气，“殿下，你说我是不是很可怕？”
　　
　　“怎麽会？”埃利奥特用左手捂住右边的胸口说道。
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然。”帝君继续捂住良心的位置。
　　
　　“对了，殿下。你有没有看到一个紫色的信封？”
　　
　　“紫色？”帝君的右眼跳了一下。
　　
　　“是呀。里面装著架空之都投稿的小说後备题目，我写了好几个题目，准备抽签决定的。刚才点数的时候发现少了一个。”艾莉丝开始翻找长桌上的文件，从其中抽出一个蓝色的封信，“咦？这里怎麽会有帝都学院的考题？龙之牙，一点儿也不浪漫的东西。” 
　　
　　看著印有帝都学院标志的蓝色封信，帝君的右眼狂跳，他捏了捏鼻梁，心想：肯定是最近太累了。
　　
　　同一时间，艾斯特打开了装著考题的紫色信封，简直不敢相信自己的眼睛。考题一般都是取得某样东西。当然，取得的过程也有难易之分。问题是，这件东西实在太变态了。
　　
　　他翻看字典想找到这些词的其他的解释，可惜无论怎麽读，这些词就只有一个解释。
　　
　　【精灵王的贞操】
　　
　　沃尔是学院里号称史上最变态的教授。他出的考题的难度也是出了名的高。曾经有位学长质疑他所出的考题。结果，这位学长每年都‘抽’到高难度甚至不可能完成的题目，至今也毕不了业。
　　
　　所以，艾斯特在看到考题之後几乎哭出来。他觉得人生一片黑暗，今年铁定要留级了。




第三章

　　银月森林位於大陆西南部的大片林海之中。一望无垠的林海，风吹过，一浪接一浪的翠绿波涛。魔法飞行器掠过参天古木的树端，作为导游的半精灵向旅客们介绍著林海中的古老传说。
　　
　　“……接著我们会到达星之湖。在夜晚那里会倒映满天的繁星，故此得名。传说创世之神曾经居住在湖中央的月桂树上。”
　　
　　“那麽，神现在不住那儿吗？他搬家了？”一个可爱的孩子提出了天真的问题。众人因为他有趣的提问而呵呵地笑起来。
　　
　　“是的。他搬去更加舒适的地方了。”
　　
　　“搬去哪里了？”
　　
　　“只有神知道的地方。”有著一头翠绿卷发的半精灵用手指竖在唇边，“神非常喜欢安静，所以隐居起来。”
　　
　　这种解释，艾斯特是不会相信的。因为三千年前，神已经抛弃了这个世界。住在离星之湖最近的精灵发现这个事实，并且通过风精灵将消息传开。拥有强大力量的各个种族都感到悲伤不已，除了魔族和人类。
　　
　　当时的人类弱小，无法感觉到神的存在，所以对此事懵懂不知。而魔族，却乘机发起战争，意图得到整个世界。
　　
　　飞行器降落在星之湖边的空地上。昔日神的栖息之地，这里已经成为著名的旅游景点，有不少游客在湖边参观拍照。空中飘扬著吟游诗人的歌声。远古时代精灵们为神的离开而唱的歌曲。
　　
　　暗之女神拉起夜幕，散下银色的星之沙
　　
　　轻风抚过星之湖，划出一朵朵浪花
　　
　　在这个寂静的夜晚，
　　
　　我唱出心中的悲伤，因为我们失去了您
　　
　　银之月桂树失去了金色的光，
　　
　　我们不能再看到您慈祥的笑容，
　　
　　我们不能再感到您温暖的抚摸……
　　
　　艾斯特觉得这首曲子太过於悲伤，像一首挽歌。神究竟是离开了这个世界前往其他世界呢，还是已经走完他生命的历程，回归安息之地。这一直是历史学者们争论不休的问题。真相恐怕只有第一位发现神不见了的精灵才知道。
　　
　　再往前就是精灵的领地，不向游客开放。从这里开始他必须徒步进入森林。
　　
　　五天後，艾斯特发现自己迷路了。无论怎样走，四周都是一成不变的参天巨木，茂林蔽日，奇花遍地，上亿年前遍布大地的蕨类树种展露出美丽的羽状叶，在其他地方已经绝迹的柳杉、金钱松和银杏在这里随处可见。
　　
　　偶然有委婉的鸟鸣从茂密华盖传出，却不见羽影，显得绿林更加幽静。
　　
　　干粮已经吃完，艾斯特饿得肚子咕咕地响，双脚发软，头晕眼花。眼角突然瞥到一个黑影掠过，内心不由得一动。自从进入森林之後，半只动物都没有见著，所以只能吃干粮。现在干粮吃尽，必须猎到一只动物充饥。
　　
　　黑影瞬间跳进草丛，看体形不像是鹿或野猪之类的，应该只是野兔或松鼠。这种动物比较灵敏，行动迅速，捉起来比较难。
　　
　　但是对食物的渴望让他抑足了劲，身形如离弦的箭，紧追著黑影而去。他在虬曲盘错的巨木根须之间穿梭，踏碎长草上的露珠，眼看离黑影越来越近。
　　
　　他抽出背包里的强弩，装箭，上弦，朝著黑影射出一箭。黑影向旁边一闪，躲开攻击，同时加快速度。
　　
　　艾斯特再接再厉，又放出一箭。黑影咻地没入矮树丛中，艾斯特不疑有它，借著从粗树根上滑下的冲力跃过矮树木。狂风扑面而来，脚下空荡荡地。
　　
　　悬崖！脑中闪过这个词的同时，他已经高速下坠。少年反应奇快，抽出腰间的长剑用力插入崖壁的石缝中，但下坠并没有停止，长剑在石壁上发出丝丝的火花，最後！的一声，长剑脱离石壁。
　　
　　艾斯特坠入云雾弥漫的崖底。




第四章

　　“……看你还敢不敢用箭射老子！”尖锐的怪声音在耳边回荡，艾斯特意识朦胧，感到有东西压在他的胸口。声音正是那个东西发出的。
　　
　　他闭著眼睛，感到浑身骨疼痛，但并没有骨折，手脚都还能动。他睁开眼睛，眼前黑色的小身影逐渐清晰，尖尖的脑袋上两颗圆溜溜的小眼睛，黑色的短毛覆盖著圆滚滚的身体。
　　
　　“老鼠呀！”艾斯特一手将肥嘟嘟的黑色老鼠拍飞。他发现躺在一个房间里，佩剑和其他装备就放置在床头的木柜上。立即铮地拨出长剑，向著老鼠斩去。
　　
　　老鼠虽然胖，但是动作却很敏捷。像只皮球一样弹跳起来，躲开利刃攻击，撞到墙上再次反弹，狠狠地打在艾斯特的脸上。
　　
　　吃了一记‘波饼’，更加愤怒，举剑猛砍。一时之间，打破东西的声音，木板断裂的声音，夹杂著怒吼、嘶叫、呻吟，从房间中传出，让原本准备开门的房间主人决定再等会儿才进去。
　　
　　当奇怪的声音逐渐平息下来後，房间的主人伸手扭门把，大门碰地一下子倒了。
　　
　　“请问是十三级台风过境还是八级大地震？”
　　
　　清朗的声音犹如温柔的微风，抚过人心，让烦躁消失无踪，心旷神怡。门口站著的青年身穿麻布工作服，扎著头巾，提著一个篮子。两鬓上尖尖的耳朵告诉艾斯特，他是位精灵。
　　
　　“小黑，不可以欺负客人。”青年用脚勾起倒塌的桌子，将竹篮放在上面。他并没有因为看到少年的素颜而表现出失态。
　　
　　黑老鼠蹦上桌面，张牙舞爪：“是这个家夥先用剑砍我！我要灭了他！”
　　
　　“我只是在除四害而已。”觉得可恶的老鼠居然恶人先告状，少年心中愤愤不平。
　　
　　青年转头看向艾斯特，此时他因为肚子饿而几乎站不稳，用剑支撑著自己。少年注意到对方在看他，也抬头回视著对方。
　　
　　这个精灵外表很年轻，不过精灵的实际年龄不能以外表作判断。脸上沾满了炉灰以及面粉，但那双蔚蓝的眼睛犹如宝石般清澈透亮，让艾斯特想到美丽的大海。
　　
　　青年嘴角弯起一个漂亮的弧度，眼睛闪闪发亮，“好厉害哦，居然想到用这种方法。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“受到你的启发，我突然想到一个新菜式，用长剑做老鼠烧烤串，味道应该不错。”
　　
　　“你这个混蛋！”老鼠愤怒地弹向青年，後者侧头避开。
　　
　　青年不理会四害之首的怒愤，将盖在竹篮上布揭开。一阵食物的香味扑面而来，艾斯特狠狠地盯著竹篮里的食物，猛地咽了一下口水。
　　
　　青年微笑著将篮里的食物一盘一盘地放到少年面前，“来，吃点东西吧。”
　　
　　艾斯特顾不上形象，一阵狼吞虎咽。桌上的食物在迅速地减少。
　　
　　“可怜的孩子，一定饿坏了。慢点吃，没人和你争。”
　　
　　艾斯特听著这关心的话语，从食物中抬头，此时他觉得青年那沾著炉灰黑呼呼的脸是多麽俊美，简直是天使降临。如果世上有神，一定就像这个样子的。
　　
　　看到少年像小狗一样用亮晶晶的眼睛看著自己，青年回微笑著回望他。被那双蔚蓝的眸子注视，少年的心咚咚猛跳。四周似乎闪著无数鲜花和星光，透明的粉红色泡泡到处乱飞。
　　
　　好不容易从桌底爬上来的老鼠被这诡异的气氛雷得再次掉下去。心里想道：天呀，不是我想的那样。绝对不是我想的那样。
　　
　　“孩子，你为何要踏入银月森林？”在这暧昧的气氛中，青年那柔和的声线，只会让人更加沈醉。
　　
　　“我……因为……我……想见……精灵王！”艾斯特心跳得飞快，连话也说不好。他终於明白以前为什麽别人向他表白的时候总是结结巴巴的。
　　
　　他深呼吸一口气，告诉自己不可以失礼，“请问你能为我引见吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　没想到对方竟如此直接地回绝了他，少年露出失望的表情。
　　
　　“因为我就是精灵王劳伦斯*利亚顿。”
　　
　　青年缓缓道出自己的身份，让少年大吃一惊。这个穿著工作服，像个厨师一般的精灵就是精灵王？ 
　　
　　“为什麽精灵王要做厨师？”在想清楚之前，少年已经冲口而出。马上知道自己失态，立即捂住嘴巴。
　　
　　“因为我喜欢……”劳伦斯在说话的时候眼睛一直停留在少年身上，被他那炙热的眼神注视，少年心跳得更快。
　　
　　“真是太迷人了。”劳伦斯突然靠近艾斯特，近得几乎能感到对方呼出的气息，少年的心像被重重击中，有种窒息的晕旋感。
　　
　　劳伦斯似乎并没有发现少年的异样，伸出手抚上少年的胸膛。
　　
　　“呀！”少年似乎被电击中一般，几乎弹跳起来，脸上染成绯红。他闭上眼睛，感到修长的手指潜进衣领，抚过他的胸膛。
　　
　　“不要……”
　　
　　清脆圆润的少年嗓音发出的并不是坚决阻止的声音，而是软软的羞人呻吟。艾斯特突然想到那份考题。
　　
　　不会吧，这也太快了一点。但是……这是一个好机会，如果对象是他的话……
　　
　　艾斯特红著脸闭上眼睛，正准备认命地迎接那羞人的事情。可是，手指却突然从衣服中撤了出来。
　　
　　“实在太可爱迷人了。我正需要著你！”青年带著兴奋的语气说道。这并不像对少年说的话。
　　
　　艾斯特好奇地睁开眼睛，只见劳伦斯正痴迷地摸著那只龙蛋，边摸边说：“是用你来做龙蛋蛋糕呢？还是用来做龙蛋蛋挞？可惜你这麽小巧可爱，只能选一样，实在让我为难……”
　　
　　“不如干脆用开水煮啦。我看它很有做明天早餐的潜质。”黑老鼠加插一句。
　　
　　“可是蛋只有一只，不够吃。”
　　
　　精灵与老鼠互相扯著，一点儿也没发觉四周越来越低的气压，还有即将爆发的‘火山’。
　　
　　“你们……”艾斯特忍无可忍，双眼闪著精光，挥剑就砍。
　　
　　“哇……这小鬼怎麽回事？”老鼠慌忙跳开。劳伦斯也站起来，侧身闪过利剑。龙蛋在手心转了一圈。
　　
　　“那是我的蛋！还给我！”少年因为恼羞成怒，思绪混乱，语无伦次，背後升起熊熊烈火。
　　
　　“你的蛋？”老鼠和精灵同时看向少年下身，这让少年更加羞恼，再次一剑砍过去。
　　
　　“不是那个！你们这些变态！”
　　
　　“哇~~~你冷静一点！”




第五章

　　房间里传出老鼠的怪叫，玻璃打破的声音，木板断裂的声以及其他乱七八糟的声章，让站在门外准备进去的人决定再等一会儿。
　　
　　“请问是十三级台风过境还是八级大地震？”
　　
　　在一切声音平静之後，站在门口的人重复了刚才精灵王的话。那是个有著一头金发的俊美精灵。他手里也提著一个竹篮，优雅地跨过了地上的杂物，带著调侃的语气说道：“王，您又做了什麽新菜式让这里变成这样？树屋精灵投诉了好几次。”
　　
　　“新菜式还没做呢。”精灵王用手指夹住刺过来的长剑，另一只手用手指转著龙蛋，“我找到极之迷人的食材，正准备做……”
　　
　　“还给我！”艾斯特松开了长剑，扑到精灵王身上，双手伸长去捉龙蛋。
　　
　　劳伦斯正跟金发精灵说话，稍不留神，失去平衡，向後倒去。龙蛋飞出，在空中画出漂亮的弧度，掉进金发精灵的竹篮里。
　　
　　“呀！”三把声音同时响声。
　　
　　艾斯特伸手扑到篮子前，突然尖叫起来。
　　
　　“我的龙蛋！”
　　
　　“不会破了吧？”精灵王也有点吃惊地凑过去。
　　
　　篮子竟然全是一模一样的白呼呼的蛋。根本分不出哪只才是艾斯特的龙蛋。
　　
　　金发青年知道事情大条了。看房间现在的模样就知道这个少年不简单，他的剑可是明晃晃得很。立即将篮子交给精灵王，“王，你要的鸡蛋送到。”然後用空间转移法术消失得无形无踪。
　　
　　“他是谁……”精灵王用手指摸摸下巴，脸上泛起困惑。
　　
　　“那是艾维啦。精灵长老……”老鼠说道：“劳伦斯，你的老年痴呆又更严重了。”
　　
　　“是吗？可是，他去年不是死了吗？”
　　
　　“去年死掉的那位是安迪长老……”
　　
　　精灵和老鼠继续扯著，又再次无视於身边的低气压。
　　
　　“你们……”艾斯特犹如恶鬼，长剑闪著寒光。黑色的低气压让在闲聊的人冷汗直冒。
　　
　　“先冷静，我们来想办法。”劳伦斯看向老鼠，老鼠说道：“将蛋打破就知道啦。我听说龙蛋里面的蛋黄特别大……”
　　
　　老鼠被少年一记眼刀盯得立即收声。抬头看向精灵王，後者摸著下巴：“我们可以将蛋放进开水里煮。因为龙蛋比其他蛋都要重，所以煮熟之後会比其他蛋都沈得快。”
　　
　　“煮熟之後又怎样？”
　　
　　“当然是吃掉啦。”老鼠发出咽口水的声音。一点也不知道已经被黑色的低气压包围了。
　　
　　精灵王的树屋再次出发奇怪的吵闹声。吵闹声一直持续到黄昏，天上飞过的乌鸦叫著傻瓜傻瓜。
　　
　　──────────
　　
　　天空中繁星点点，清凉的夜风吹走一天的劳累。少年坐树屋外面的根须上，倾听著森林的夜之歌。树木发出沙沙的声，昆虫的鸣叫。
　　
　　草丛中夜灯花，发出星星点点的光亮。就像地上隐藏了一颗颗的宝石。
　　
　　艾斯特抱著膝盖，心情极度低落，不知道怎麽办才好。龙蛋混在一堆鸡蛋里分辩不出来。精灵王居然是这样一个家夥。事实与他想象中大相径庭。
　　
　　其实他曾经幻想过精灵王的模样。在所有的诗歌和传说中，精灵王劳伦斯*利亚顿都是一位俊美优雅的男子。他有著银色如月光般的长发，蔚蓝的眸子比天空更加明亮，比大海更加深邃。他的外貌是天神的最佳杰作，而剑术更是无人可匹敌。
　　
　　他第一个敲响了战鼓向魔族宣战。带领著精灵族与魔族兵团战斗。他的智慧，他的勇猛，他的力量，让魔族闻风丧胆。
　　
　　“现实还是跟传说差好多。”艾斯特叹了一口气，他不明白自己之前是哪条神经不正常，竟然会见到那个老年痴呆的家夥而心跳加速。
　　
　　“孩子，现实一直都是残酷的。”金发精灵的脚步惊飞了草丛中的流萤，飞散於夜色之中。艾斯特记得他似乎叫艾维，是精灵长老。艾维走到少年身边坐下。
　　
　　“孩子，你好好想想。机器持续地使用十年就会出现这样那样毛病。再使用十年就要报废。我们的王已经三千六百岁了。”
　　
　　“他已经过了报废期限？”
　　
　　一滴汗挂在艾维头上，“那个……我的意思是，你应该谅解他。”
　　
　　“为什麽不报废？他的记忆有问题。”
　　
　　艾维头上再增加一滴汗，“请你谅解他。”指著地上装满水的木桶道，“你看，水桶的容积就这麽大。再增加一些水就会溢出来。王经历过的事非常多。他不可能每一件都记得。”
　　
　　“那倒也是……他的脑袋比这个桶还要小。”
　　
　　艾维头上的汗增加到三滴。昂天长叹：王，对不起，我不是有意抵毁你的形象。实在是这位小朋友的脑袋转得太快。我这个老头子跟不上他。
　　
　　又聊了一会儿，精灵长老发现自己已经落伍，完全跟不上这位3000後的思维。又或是说他们有代沟，差了三千年的代沟。总之，精灵长老只坐了一会儿便潇洒地离开。让艾斯特摸不著头脑。
　　
　　他到究竟想做什麽？
　　
　　森林里的夜非常美丽寂静，艾斯特决定散散步，吹吹夜风，让自己平静下来。精灵王的树屋傍湖而生，巨大的树干横生於水面上，树叶间生长著串串花穗发出微弱的银光。这个湖比星之湖小得多，树冠几乎遮盖半个湖面。点点银瓣洒在其上，犹如天上的繁星落在湖中。
　　
　　艾斯特突然觉得，这里就像另一个星之湖。只不过湖中央少了神所栖息的月桂树。
　　
　　他在湖边踱步，听到微弱的水声。循著水声看去，只见湖中央站著一个人。长发在月光下闪著银光，流过宽阔双肩，流过肌肉纠结的笔直後背。那人舒展著双手，将额头的头发拨向脑後，臂弯上的线条拱起，隐藏著无限的力量。
　　
　　他站在湖水中，就犹如银色的月桂树，美丽优雅，却又如梦幻般遥不可及。就如同他的名字，‘利亚顿’是‘银叶’的意思，而‘劳伦斯’就是月桂，月桂代表著月亮。在诗歌之中，他多被称呼其为‘银叶的月桂树’或是‘银之月光’。
　　
　　那人缓缓向岸边靠近，发梢上的水珠滑落，在水面上划出圈圈涟漪，宽阔强壮的胸膛，结实的腹部可清晰地看到六块腹肌，完美的身躯渐渐地露出水面。
　　
　　艾斯特像被魅惑了般，无法移开视线。直到劳伦斯将衣服披上才回过神来，意识到自己好像个色狼盯著别人的身体，顿时脖子一直红到头顶，最後轰地烧坏了脑子。
　　
　　看到他这样子，劳伦斯笑著靠近他，伸出修长的手指抚摸著少年通红的脸颊。
　　
　　“好红哦……”
　　
　　彼此靠得很近，艾斯特可以闻到对方身上的清爽气息，沾著水珠的几缕银丝扫到脸上，让炙热的脸颊感到丝丝凉意。不仅脸上感到微痒，似乎心里也有只小爪子在轻轻地搔著。
　　
　　摸著脸颊的手带著湖水的冰凉，艾斯特不由得主动在上面蹭了蹭。
　　
　　“红通通的，好像已经熟透的苹果，生吃的话又绵又粉，已经不爽口了。但是可以用来做美味的苹果派、苹果酱。”
　　
　　正在享受那份冰凉的艾斯特瞬间僵住，“难道你就只想到‘苹果’吗？”
　　
　　某人诚实地点头，“难道还会想到其他东西吗？明天的早餐就做苹果派吧。小黑非常喜欢甜吃。”
　　
　　当天晚上，惨叫声响彻整个银月森林，众多已入睡又被吵醒的精灵都觉得，那非常像是他们王的声音。不过，精灵王从未发出过这种声音，所以他们都认为是自己睡糊涂产生的幻听，全部盖上被子继续睡觉。




第六章

　　当晨曦光辉透过枝叶的缝隙照入房间，精灵王的树屋里已经非常热闹。精灵王劳伦斯哼著自编的歌谣，每只手都托著三个餐盘，用脚尖挑开了木门，迈著愉快的步伐将走进客厅里。
　　
　　将手中的餐盘巧妙地放置在桌子上，然後是白瓷碟子、银叉、银勺，骨瓷茶壶里装著的是产自大雪山的顶级红茶，牛奶是今天早上才挤下来的，新鲜香甜。
　　
　　用力的吸气声从黑老鼠尖鼻子里发出，圆滚滚的身体迅速地爬上桌子，但小眼睛并未睁开，说明他还未睡醒，因为被香气吸引而爬到客厅。
　　
　　“太美好了！是苹果派。天呀，还加了我喜欢的神木蜂蜜。”神木蜂蜜顾名思义就是在帝都神木的花蜜。因为神木只有一棵，而能够制作出花蜜的就只有设在神木里的政府机构。所以花蜜也非常贵重，味道更加是顶级中的顶级。老鼠的口水沾湿了白色的桌布，小眼珠顿时睁开，窜到其中一盘苹果派上大嚼特嚼。
　　
　　艾斯特也因为食物的香味而来到客厅。见他走进来，劳伦斯立即献宝似的将装著大块苹果派的餐盘端到他面前
　　
　　“来吃早餐吧。今天是非常美味的神木蜜蜂苹果派。”又殷勤地为他倒了红茶加上牛奶，“需要加几块糖？”
　　
　　少年并未回答，走到劳伦斯，右手握拳放在左胸前微微躬身。这是一个标准的骑士礼。
　　
　　“尊敬的精灵王殿下，我是来自於帝都的龙骑士艾斯特*艾林。奉帝君之命，前来邀请您前往帝都。”
　　
　　客厅静得连根针掉到地上都听得见，艾斯特半天等不到回应，疑惑地抬起头，只见老鼠跳到他面前，伸出前爪摸他的额头。
　　
　　“果然好烫。”
　　
　　“是吗？我摸摸。”劳伦斯一只手摸著自己的额头，另一只手伸过来准备覆在艾斯特的额上。
　　
　　“你们做什麽？”带著怒意以及疑惑，艾斯特将劳伦斯伸过来的手拨开。
　　
　　“果然发烧了。而且还烧坏脑子。”老鼠环著双爪，用力点头。
　　
　　“我才没发烧呢！”艾斯特忍无可忍，用手揪住劳伦斯的衣领，“你到底答不答应？”
　　
　　精灵王还未回答，旁边的老鼠已经开始鼓掌，“对对！就是这个样子。要这样子才可爱。”
　　
　　“太好了，你终於恢复原样。”不知死活的家夥也开始附和。艾斯特忍耐已到达边缘，看著这一大一小，告诉自己要冷静。深呼吸了N次，终於缓过气来。
　　
　　“殿下，请您回答我。”铮地一声，他拨出长剑贴在劳伦斯的脖子上，“在您回答之前请先考虑清楚。”
　　
　　老鼠在一边狂吹口哨，“小鬼，你真猛。实在让我另眼相看呀！”
　　
　　而精灵王只是瞄了利刃一眼，然後直勾勾地看著少年。
　　
　　因为刚起床，乌黑的长发未经梳理，如柔滑的丝绵缎披散，覆盖著整个纤细的背部，稚气未脱的五官有点雌雄莫辩，但眉间的英气让人不会错认他的性别。只要看一眼就会知道他拥有著高贵魔族的血统，因为只要接触到那双如紫水晶般的魔眸，就觉得魂魄被勾走。
　　
　　而此时，那双美丽的眸子正紧紧盯著精灵王，因为怒意而变得锐利，更加闪耀夺目。劳伦斯看到清澈的紫水晶眸子中只映出自己的身影，胸口倏然一窒。
　　
　　他用手指拨开了剑刃，带著淡淡的微笑，“先吃完早餐再说好吗？”剑刃似乎非常不满意，继续贴向他的脖子。
　　
　　“那麽，边吃边说吧。你也肚子饿了吧？”
　　
　　肚子在这恰当时刻发出了不明响声，让艾斯特气势瞬间全消，将剑收好，红著脸坐到桌子旁边开始吃早餐。当第一块苹果派放进嘴里的时候，少年瞬间变了脸色。
　　
　　“你加了鸡蛋吗？”
　　
　　“是的。加入鸡蛋能够让派更加松软香脆……”
　　
　　劳伦斯的发言被沈重拍桌声打断，少年咻地站直来，双手用力地拍在桌子上，震得餐具全都跳了一下。
　　
　　“你用的鸡蛋是昨天那个长老拿来的吗？”
　　
　　劳伦斯无言地点了点头，下一秒少年已对冲向树屋的厨房。劳伦斯看著少年只吃了一口的苹果派，叹了口气。老鼠将盘子里的苹果派吃光，说道：“我就说嘛，一向吝啬的你怎麽会如此大方地用神木蜂蜜来做苹果派。原来是想讨好美人。可惜呀……人家可不领情。”
　　
　　劳伦斯盯了它一眼，蓝色的眸子闪著寒光，然後转身向著厨房走去。老鼠似乎并不吃这一套，耸耸肩膀，悠悠跟在他身後，“看来有好戏瞧了。”




第七章

　　艾斯特在厨房里找到昨天的竹篮，里面的鸡蛋少了一半。心里暗叫糟糕，那可是颗龙蛋耶。如果真的已经被做成苹果派吃进肚子里……
　　
　　身为龙骑士，自己的龙还没有出生就被吃了，而且自己还吃了一口。帝君那边肯定是交待不了的，而龙妈妈那边就更加不堪想象。
　　
　　艾斯特一时不知如何是好，看著竹篮发呆。听到身後轻盈的脚步声，他迅速转身，一道寒光向著精灵王袭去。
　　
　　“你冷静一点。”劳伦斯左闪右避，幸好树屋的厨房并不狭窄，有足够地方让其躲闪利剑的攻击。
　　
　　“如果你对苹果派不满意的话，我可以做其他早餐。其实东方风味的早餐也不错，小笼包、皮蛋瘦肉粥，美味、营养又健康……”
　　
　　劳伦斯的话根本不能平熄少年的怒火，反而火上加油。厨房里的东西被划出一道道裂缝。精灵王动作敏捷，不仅能躲过攻击还能将瓶瓶罐罐移开，让厨房里的食材避免糟蹋。激战之中连一个瓶子也没有打破。
　　
　　看他轻易地躲开自己的攻击，而且还游刃有余，艾斯特知道对方根本没有使出全力应对，更加火冒三丈，挥剑更快更狠。
　　
　　“把龙蛋还来！”
　　
　　“什麽龙蛋？”精灵王捉捉後脑，明显已经完全忘记了。
　　
　　“你这个老年痴呆的家夥，今天就让我替精灵族将你报废掉！”
　　
　　老鼠悠悠地走进厨房，看到两人打得火热，似乎没他的事。正想溜回大厅，眼角瞄到厨柜上放著一个大篮子。凭他的记忆，这里可没有这麽一个篮子。他跳上柜子爬进篮子里，内里的正是他所想的东西。那东西已经长得与小孩子玩的皮球一般大，内里还传出一阵阵的魔力波动。
　　
　　就在此时，柜子强烈地摇动，老鼠伸出头来，眼前银光一闪，利刃贴著他的头顶插入柜子中。
　　
　　“哇~~~很危险耶！你小心一点！”
　　
　　没有人理会老鼠的抗议，精灵王背靠著柜子，眼看长剑又要砍到面前，随手抄起柜子里的篮子去挡。篮子中央闪过一线银光，被整齐地一分为二。老鼠重重地掉到地上，接著咚的一声，一颗体积比鸡蛋大许多的蛋咂在胖老鼠身上。
　　
　　老鼠被压成‘鼠饼’，蛋滚到地板上。艾斯特终於停了下来，他注视著那颗蛋，“难道这是……”
　　
　　“哎呀，差点儿忘记了，今天早上我发现这颗蛋长得比其他鸡蛋要大，应该是颗龙蛋。”劳伦斯拍著额头。不是差点忘记，其实他是真的忘记了。
　　
　　龙蛋会自己长大？
　　
　　艾斯特重来没有听说过这种事，不过，他承认自己确实对龙一无所知。刚才自己似乎还用剑砍它，让它从高处落下，不会已经砸坏了吧。
　　
　　担心地蹲下来查看，果然发现龙蛋表面白呼呼的蛋壳出现了不规则裂缝。
　　
　　“打破啦……怎麽办？”少年脑子轰地一片空白，紫色的水晶眸子求助地看向精灵王。後者又觉得心里揪了一下，弯下腰来温柔地按住少年双肩。
　　
　　“没关系。我一定会将它煮成外形美观，味道鲜美的龙蛋羹。蛋壳还可以煮个东瓜蛋壳汤，再加几片葱花就更加……”
　　
　　感到那双肩膀发出黑色的低气压，劳伦斯不由自主地将‘完美’两个字吞回肚子里。一时间，厨房寂静得连苍蝇飞过也能听见。当然，这只是一个比喻。追求食物完美的精灵王是不会允许苍蝇出现在厨房里。
　　
　　能清楚地听到微弱的啪啪声从龙蛋中传来，上面的裂缝在不断扩大。艾斯特猛地站起来，跨到放置调味料的架子前，取下装生粉的罐子，倒了一点水进去，放到炉子上，点火，边煮边用勺子搅拌。劳伦斯不知道他想做什麽，单手托头，饶有趣味地看著他。而老鼠，继续挺尸中。
　　
　　艾斯特将搅成糊状的生粉的倒在龙蛋的裂缝上。他记得小时候母亲曾经用生粉做成浆糊使用。他将生粉浆糊小心地涂在蛋壳裂缝上。刚刚涂完，裂缝又继续扩大，而且向几个方向扩散出许多小裂缝。
　　
　　艾斯特不死心，浆糊涂满了整个龙蛋，可是仍然无法阻止龙蛋破裂。
　　
　　“对不起，是我的错。对不起……”
　　
　　紫色的眸子里泛著水汽，少年眼圈微红，因为内疚而快要哭出来。劳伦斯再次感到心又揪了一下，犹豫著是否要说出真相。可是，说出来之後就无法看到他如此可爱的样子了。
　　
　　当精灵王在做无谓的思想斗争之时，老鼠已经从‘鼠饼’变回‘皮球’，惊讶地看著粘满浆糊的龙蛋，“你在准备将他做成复活蛋吗？需要彩纸的话……”
　　
　　後面的话被少年一记眼刀劈了回去。看到那凶狠的眼睛居然泛著水汽，令紫眸更加晶莹，这下子老鼠也觉得事情玩大了。
　　
　　欺负过头，良心不安，老鼠打算说出事实，“这个……其实……你不必内疚。龙蛋裂开不是你是错，因为他马上就要……”
　　
　　话还没有说完，龙蛋完全裂开，伴著少年的惊呼，一颗小小的倒三角形的脑袋从蛋壳中伸出来。
　　
　　“嘟！”小东西朝著他们欢快地叫了一声。睁开它碧蓝色的圆溜溜的小眼睛，看看少年，又看看精灵王，最後看向老鼠，眼睛突然变得亮晶晶。
　　
　　直觉告诉老鼠，将有不好的事情发生。他退後一步，想转身溜走。可惜已经太迟，小东西从蛋壳中钻出来，扑到老鼠身上，将其压住。
　　
　　“嘟嘟嘟~~”还沾著液体的胶质小翅膀拍动著，它伸出舌头不停地舔老鼠。而後者被它压著，动弹不得，只能任由它舔弄。
　　
　　劳伦斯忍不住哈哈大笑，进而一发不可收拾，笑得几乎在地上打滚。
　　
　　“哈哈……小黑……恭喜你当妈妈啦……哈哈……老鼠养个龙宝宝……饶了我吧，肚子好疼……”
　　
　　少年也被意料之外的情景弄呆了，听了劳伦斯的话，在脑中浮现出胖呼呼的老鼠为小龙喂奶的情形。终於也扑哧地笑出声。
　　
　　小龙虽然不明白他们为什麽这麽高兴，不过兴奋地嘟嘟乱叫。老鼠眼前一黑，气晕过去。




第八章

　　好不容易收拾好厨房，回到客厅。小龙宝宝伏在桌子上，低著头欢快地喝著牛奶。这条小龙全身覆盖著雪白的鳞片，有著漂亮的淡蓝色眸子，只有成人巴掌长。在喝牛奶的时候，小尾巴一甩一甩的，非常可爱。艾斯特用手指碰碰他倒三角形的头，小龙回过头来，看到是主人在摸他，伸出舌头舔了少年的手指一下，又继续低头喝牛奶。
　　
　　看到少年因为小龙而露出会心的笑容，那种笑容就犹如朝阳下盛开的鲜花，劳伦斯突然觉得心里不舒服，感觉自己被忽视了。他轻咳一声，故意提高声音说道：“关於你刚才说的事……”
　　
　　正在拉小龙尾巴的艾斯特听到劳伦斯的话，想起自己身为龙骑士的任务。立即正襟危坐，看向精灵王，等待答案。
　　
　　“很抱歉。我暂时不能离开银月森林。”
　　
　　“为什麽？”艾斯特心中突然涌出一股失望之感，当他回过神来，发现自己竟然已经站了起来，双手按桌，身体前倾，一副质问精灵王的架式。
　　
　　注意到自己失态，他局促不安地坐回椅子上，“抱歉，我刚才太失礼了。能告诉我什麽原因吗？”
　　
　　“这个嘛……因为我订了很多珍贵的食材，答应我的族人们要做超级美味的食物。如果去了帝都，恐怕会错过呀。”
　　
　　这算什麽理由嘛！艾斯特觉得他绝对是在找借口。
　　
　　“只要让其他人代你签收就可以了。”
　　
　　“可是，食材放久了会不新鲜的。”
　　
　　“那麽，做完食物後就能跟我去帝都吗？”艾斯特心想，等就等吧，反正学校已经放假了，有的是时间。 
　　
　　“可是我还订了很多料理书籍要看，种植的农作物也需要照顾，正在写的《精灵食谱》也只完成不到十分之一，还有还有……”
　　
　　碰地一声，少年站起来，双手用力拍在桌子上，桌面上的东西整齐地跳起来，包括小龙和黑老鼠。
　　
　　以为会再次笼罩在刀光剑影中，黑老鼠咻地溜到墙角，一脸戒备。出乎意料的却什麽也没有发生。少年沈默地站起来，丢下‘出去走走’这句话，大步走出屋外。
　　
　　“他吃错药啦？”老鼠跳出桌子上，继续吃早餐。而精灵王却放下手中的叉子，凝望著门外，少年的身影很快消失在树林之中。
　　
　　看到他这样子，老鼠叹了口气，“为何拒绝他？”
　　
　　“你知道原因的。”蔚蓝色的眸子中闪过一丝无奈。
　　
　　“也不是全然不能离开吧。帝都那边找你肯定有特别的事情。”直觉告诉老鼠那个少年对於劳伦斯的意义非常同一般。三千年的岁月里，精灵王是首次动了离开银月森林的念头。
　　
　　“可是你也没必要以这种烂借口激怒他吧？” 
　　
　　这种借口，以那少年的脾气绝不会接受。所以，他肯定会千方百计地说服劳伦斯。那麽，留在银月森林的时间就会延长。
　　
　　老鼠突然明白过来，鄙夷地看向精灵王，“你这个狡猾的家夥。”
　　
　　而被鄙夷者只是微微一笑，“谢谢夸奖。”
　　
　　他们猜得一点没错，艾斯特是那种无论做什麽事都非常认真，绝不会轻意放弃的个性。所以，他现在很烦恼。在森林里飞快地走著，脑子里不断地想著要如何说服精灵王。但无论怎麽想，都没个结论，毕竟对方是有三千年的宅历的骨灰级御宅族。
　　
　　可恶！
　　
　　双手乱捉头发，漂亮乌黑的长发被弄得乱糟糟。在他想著要不要和帝都通个信，报告情况顺便询问下一步该怎麽做的时候，他发现自己迷路了。
　　
　　出来得太仓足，他忘记了问清楚道路。刚进入银月森林的时候迷路了五天，差点饿死。现在不会再重蹈覆辙吧？
　　
　　几乎绝望之时，眼前竟然出现了一间树屋。树屋大门旁边挂著一块木牌：紫色天堂。
　　
　　艾斯特很确定自己并没有发生任何会到达天堂的事情，所以这个紫色天堂应该是这个树屋的名字。他好奇走进去，树屋内里非常宽阔，整个树屋的内壁全制成书架状，整齐地排满了书籍。
　　
　　这里应该是图书馆或是书店。精灵的寿命很长，他们大部分都喜欢安静，而且又总是宅在森林里，常规的娱乐大概就是看书、写诗和唱歌。当然，像劳伦斯那样的非常规性娱乐也不少。
　　
　　而且三千年的时候，精灵们肯定收集了不少经典的书籍。艾斯特饶有兴趣地踱进去。柜台上没有人，书籍明显都是用特制的纸抄录，发出让人身心舒畅的芳香。风抚过挂在门口的水晶风铃，发出清脆响声，显得树屋里更加宁静。
　　
　　指尖掠过一排书籍，他抽出一本叫做《龙的调教法则》。虽然不愿意，但他成为龙骑士是事实，并且已经拥有自己的龙。虽然它只是龙宝宝，但是教育要从娃娃捉起。艾斯特决心将他养成勇猛强大、倾倒众生的龙，就像蓝龙瞬矢那样。
　　
　　正在幻想以後自己站在龙背上的情形，身後传来了温柔的女声，“早安，踏著银铃而来的可爱的客人。有什麽可以为你效劳？”
　　
　　转过身来，只见一名美丽优雅的女性精灵正向著他行礼。亚麻色的长发盘在脑後，插著精致的银饰。女子穿著款式简洁的翠绿精灵服，显得落落大方。
　　
　　优美的声音、有礼的举止，还有文雅的谈吐，让艾斯特对她顿生好感，立即回礼。
　　
　　“你好。”艾斯特猜她大概就是书屋的管理员，於是说出自己想找的书。
　　
　　“最近，我养了一条龙，所以想找一些关於龙的书籍。”




第九章

　　不知道为什麽，当女子看到少年手上拿著的书本时，眼睛突然放光。看向他的眼神怪怪的。不是平日被紫眸迷惑的人们那种‘痴迷’的眼神，像是狼豹盯著自己的猎物，让他感到自己就像是一只已经掉进陷阱的小白兔。但那种眼神也只是一瞬即逝，艾斯特只当自己看错。
　　
　　“你很有眼光，这本书也是讲述如何‘养’龙的。还有第一集《龙的主仆契约》，我想，刚开始养龙的你需要这本书，它教你如何将龙驯服。而第二集则是教你如何调教。”女精灵微笑著取来第一集递给艾斯特。
　　
　　“还有这套系列也非常适合你。”女精灵拿了一大整套厚厚的书，用力踏了一下地板，“弄个地方让我放书。”
　　
　　树屋接到主人的命令，地板马板长出粗大的木茎，她将书本放在上面。
　　
　　艾斯特看到第一本的封面是《温柔地杀死龙的方法》，头上出现三道黑线，“这个……我暂时用不上……”
　　
　　女精灵脸上露出遗憾的表情，将书本放回原处。看到少年的还在书柜前徘徊，女精灵殷勤地问道：“客人，还需要什麽书？”
　　
　　“其实……我也不确定。”少年好看的眉微微拧起，脑中浮现出早上精灵王拒绝他的情形。
　　
　　要如何才能让他答应我呢？一丝头绪也没有，少年叹了口气。一点也没有注意到旁边的女精灵眼睛再次放光。
　　
　　“孩子，你有什麽心事，我能为你分担吗？虽然不知能否为你提供帮助，但说出来能令你重沈的心感到轻松。”
　　
　　温柔的话语就如春日的阳光，让烦躁的心感到舒服平静。女精灵拉著少年的手，坐到靠窗的藤椅上。藤蔓卷著两杯热茶送到他们面前。
　　
　　“我的名字叫葛拉迪斯。可以告诉我你的名字吗？”温柔的女精灵有著与其气质不相称的名字，葛拉迪斯是短剑。精灵的名字都非常优雅，大部分以植物或是漂亮的东西命名。以武器为名的精灵都是生於战争的年代，投身於战争之中。很难想象这位美丽的女性曾经参加过封魔之战，化身为斩除魔族的锐利之剑。 
　　
　　艾斯特对她的好感又多几分，禁不住将心事告诉她。“我想让某个人和我一起离开森林，但他拒绝了我。他所说的理由我不接受。我必须要带他走。”
　　
　　“我有什麽办法能让他答应呢？”
　　
　　他转头发现身边的葛拉迪斯竟然双眼亮晶晶，四周也被闪闪的星星包围，她双手交握置於胸前。
　　
　　“你实在太伟大了。请不顾一切地勇往直前，我会永远地支持你。”
　　
　　对於葛拉迪斯的态度实在不解，“那个……请问……”
　　
　　“我明白的，不用说了！带他走吧~~~~无认是用强硬的手段，还是用引诱，甚至使用药物，为了得到他……这实在太浪漫啦！”
　　
　　好像有点过了。艾斯特後脑出现一滴冷汗，“没有那麽严重……”
　　
　　“你等一下！”葛拉迪斯灵巧地跃上二楼，一阵翻箱倒柜的声音後，再次跃回座位。将一本书递到艾斯特面前，“相信我，这本书一定能够帮到你的。”
　　
　　艾斯特接过书，封面以翠绿色的常春藤为勾边，中间是一位俊美的精灵，他有著银色的长发，淡蓝的眸子，怎麽看都是精灵王劳伦斯。书名叫《诱惑精灵王》。
　　
　　“这个……”
　　
　　“好吧，不用多说了。我完全明白，你想带他走，首先就要捉住他的心。想捉住他的心，就要得到他的身体。想得到他的身体，就要诱惑他！”
　　
　　“现在，来试著使用第一招吧。” 葛拉迪斯翻开了书本第一页，“哦哦，这招不错。这里正好也有适合的道具。”
　　
　　看著葛拉迪斯跃跃欲试的眼神，艾斯特头上冒数滴冷汗。
　　
　　攀爬著碧绿瓜藤的竹架上点缀著黄色的大花朵，蜜蜂在金黄的油菜花之间唱歌，排列整齐的莴苣像一个个婴儿的笑脸，红通通的西红柿在绿叶下羞涩地探头。这里是精灵王的花园，并没有所谓的奇珍异草，但只要餐桌上能见到蔬菜这里都有种植。
　　
　　劳伦斯如往常般愉快地享受著当农夫的乐趣。他哼著自编的歌曲，双手划动咒文，引来清泉。
　　
　　“呀……豌豆小姐，不用害羞，你很能在餐桌上显示你美妙的风姿了。亲爱的黄瓜先生，你喜欢作凉拌呢还是东方吃法的生炒？”
　　
　　“嗯……土豆弟弟，你真可爱。今天晚上的汤就由你和西红柿小姐搭配吧……”
　　
　　不知道的人还以为是一个精神病人对著蔬菜在发神经，但精灵族的人对此也只会一笑置之，他们的王对食物狂热已经无药可救。
　　
　　艾斯特看的却是一副唯美的景象。一道道清澈的泉水围绕著俊美的精灵王飞舞，他那银色的长发在阳光夺目耀眼，星形绿叶上沾著的水珠闪著光芒，田间犹如散布著无数珍珠。
　　
　　蔚蓝的眸子与阳光下的天空相映衬，精灵王的笑容比金阳光更加温暖。五彩缤纷的蝴蝶围绕在他身边，紫色的豌豆花、金黄的油菜花、白色的土豆花、绿油油的菜地，简直犹如仙境一般。
　　
　　原本因为身上所穿的衣服而害羞不已的艾斯特此时已经完全忘记自己的情绪，踏进那片仙境之中。轻飘飘的纱衣只要有一丝微风就会扬起，套在脚上的银环铃铛发出清脆的响起，诱人去注意纱衣下露出的洁白修长的大腿。
　　
　　纱衣在阳光下显得透明，嫩滑的肌肤若隐若现。劳伦斯看到的景象是一个美丽的妖精踏著清脆的银铃从森林中翩翩而来，魅惑人心的紫色眸子，俊美的脸容透露著稚气，诱惑和纯真，两种矛盾的气质同时集中在他身上，奇异地协调。
　　
　　书本上教他的第一招是：色诱。葛拉迪斯说这里面包含的内容很多，最简单的就是穿著暴露一点，首先引起对方的注意。
　　
　　“十个男人里十个都好色，只有十分好色和一般好色这两种差别而已。”年长的女性精灵双手搭在少年的肩膀上，认真严肃地说道。
　　
　　“所以，将自己最漂亮的部分表露出来，是引起对方注意的第一步。”
　　
　　於是，艾斯特被逼穿上透明的纱衣出现在劳伦斯面前。当然了，葛拉迪斯还为他准备好诱惑用的台词。见到精灵王眼也不眨一下地看著自己，羞涩的红云再次爬上少年脸上。
　　
　　他一步一步地靠近，深吸一口气，说出那羞人的台词。
　　
　　“你觉得……我……漂……亮吗？”让那该死的‘漂亮’见鬼去吧，老子是男的。
　　
　　“你喜……欢我……这样子吗？”变态才喜欢这种衣服，这什麽破台词呀？
　　
　　“你为什麽还不……过来人……家身边……”艾斯特每说一句在就在心里诽腹一句，他简直无法忍受这种话从自己嘴里吐出。这种事果然不是人做的。由於内心排斥，明明是风情万千的台词却念得像死人临终前说话。
　　
　　劳伦斯突然像见到鬼一样，又摆手又摇头，“你不要过来！”




第十章

　　少年心中泛起一丝怒意，他已经拉下脸子来诱惑他，而这个老年痴呆的家夥不受诱惑就算了，居然还见他如见鬼神。
　　
　　“我就那麽让你讨厌吗？”铮地一下将插在腰间的长剑拨出来，就算穿著这种衣服他也还是戴著那把利剑。
　　
　　“不是！”劳伦斯大喊，“不要过来！再靠近一步就……”
　　
　　他的话大大地刺伤了少年，正想冲过去教训他一顿，脚下突然一软，发出了极之恶心的声音。低头看到自己的脸正踩在一堆臭哄哄的牛粪上。
　　
　　“都说不要过来了。今天刚刚堆积的肥料，新鲜的牛粪踩在上面会……”劳伦斯念叨著跑过来，看到少年的脸黑如锅底，立即禁声。
　　
　　少年用清水将脚彻底地洗了一次，几乎连皮都擦下来。但那种温热的感觉似乎仍沾在皮肤上。劳伦斯说要帮他刷干净凉鞋，让他在找地方坐下来等一会儿。
　　
　　菜园就在树屋旁边，他看到临水的走廊上坐著一团黑色的小身影，旁边还有一个竹篮。黑色的胖老鼠正在抽长杆烟斗，圆溜溜的眼睛看著波光鳞鳞的湖面，不知道在想什麽。
　　
　　老鼠转头看向艾斯特，吐出一圈白烟，“哎哟哟，不负责任的主人回来了。”
　　
　　“谢谢你照顾它。” 艾斯特伸出手指逗弄了一下蜷缩在篮子里睡觉的小白龙。小龙宝宝翻了个身继续呼呼大睡。
　　
　　“没关系。下次不要把它丢下跑掉，龙这种生物呀，是很粘人的。这个小东西刚才可折腾了咱们一阵子。”
　　
　　艾斯特想到自己刚才一时生气跑出去散步，将小龙丢下，确实是欠考虑。《养龙手册》里说刚出生的小龙很脆弱，会因为主人不在身边而惶恐不安。
　　
　　“对不起，小宝宝，下次不会了。”艾斯特轻声在小龙旁边说道：“为你取个名字以表歉意吧。取什麽名字好呢？”
　　
　　少年看了黑老鼠一眼，紫色的眸子带著一丝捉狭，“你喜欢小黑，那麽你就叫小白吧。”
　　
　　老鼠头上出现一个十字，心想：妈的，这家夥肯定被劳伦斯传染了。
　　
　　姜还是老的辣，老鼠可不会这麽容易被挑衅，安静地继续抽烟斗。艾斯特感到有点无聊，坐在老鼠身边，双脚伸出湖面踏水。
　　
　　“小黑，你作为高阶魔族为什麽愿意被精灵王眷养？”
　　
　　听到‘眷养’这个词，老鼠终於破功，被烟呛到。拍著胸口咳了一轮，老鼠怒道：“谁说我被眷养的？”
　　
　　“那你为什麽要留在这里？” 艾斯特拥有一半的魔族血统，魔族的气息他还是能够分辩出来的。他很肯定，这只肥老鼠绝对不是普通的老鼠，它也不是那种低阶的魔兽。它不仅是魔族，而且级数很高。
　　
　　魔族也有分低阶和高阶之分。低等的魔族多是魔兽之类的，它们大部分都没有智慧，只是凭本能行动。而高阶的魔族拥有强大的力量，能够以人类的外形现身。魔王的兵团里，魔兽占了绝对大部分，它们是主力与先锋，而高阶的魔族不到百分之二十。
　　
　　魔兽经常被驯服和眷养，因为它们没脑子。但是想驯服和眷养高阶的魔族却不容易，现在人们很少这麽做，最多也不过是跟魔族签订协议，交互条件得到彼此的利益。
　　
　　而封魔大战之後，魔族退居魔域，而精灵跟魔族根本不咬弦。老鼠会留在银月森林，而且跟精灵王一起实在是非常诡异。
　　
　　“这个嘛……因为我和劳伦斯是共犯。”老鼠将长杆烟斗放下，望著美丽的湖面，沙哑的声音含著一种苍桑感，“我们犯了重罪，在一起只是互相监视。”
　　
　　“难道你们……”因为之前在葛拉迪斯那里狠狠地恶补了许多‘禁忌’地知识，所以听到‘共犯’、‘重罪’之类的名词，脑子中充斥著各种诡异的画面。
　　
　　人兽、异族通X、罗蜜欧与朱丽叶式的BE恋情……然後艾斯特很自然地将视线集中在老鼠的屁股上。似乎尺寸不合吧？
　　
　　老鼠根本不知道他为什麽一脸震惊的样子，不过，直觉告诉他，这孩子想歪了。
　　
　　“不是你想象的那样啦。”老鼠不想再继续这个话题，再说下去不知道这孩子又会误会成怎样了。“你能感觉到我是魔族，说明你也拥有很高级的魔族血统。”
　　
　　“我的父亲是水月华年纪最大的魔族。以前可是魔王的左右手哦。”少年修长的双脚踢起水花化成星屑，纱衣的下摆轻轻扬起，露出如雪般洁白的大腿。乌亮的黑发在阳光的照耀下像夹杂著一条条光丝。属於魔性的魅让人移不开视线，现在也只有水月华能见到这样的魔族。
　　
　　封魔之战进行到白热阶段，突然有一部分的魔族叛变，领头的是魔王最得力的助手卡尔。他也是生於创世初期的魔族，地位仅次於魔王。
　　
　　他一呼百应，带领大部份的高阶魔族叛变，加入对抗魔族的联军。结果战争的形势大为扭转。大战之後，魔族回到魔域居住，他定居在魔域的水月华，深居简出。至於他叛变的原因，根本没有人知道。
　　
　　“原来是他的孩子呀……”老鼠看著少年的眼神掠过一丝不明的情感。
　　
　　少年并没有注意到老鼠的喃喃自语，他关心的是其他事情，“小黑，你跟精灵王认识很久了吗？” 
　　
　　“很久。但不是你想的那样。”老鼠还在为刚才被误会的事而耿耿於怀。
　　
　　“有多久？”
　　
　　“从那家夥出生的时候开始。”那简直是一段孽缘呀！老鼠不由得在心中感叹，跟那家夥扯上关系是他一生中做的最愚蠢的事。
　　
　　“那麽久吗？”艾斯特犹豫该不该问那件事情，因为这件事连做了精灵王三千年部下的葛拉迪斯都不敢肯定。虽然很羞於启齿，但他实在很想知道。
　　
　　这可关系到他会不会留级的重大问题呀。
　　
　　“那……你对他的事很清楚了解咯？”
　　
　　看少年支支吾吾，欲言又止，老鼠知道他有话想问。这孩子开始想了解劳伦斯，说明他已经动了心。喜欢上那种人，对於他来说，不知是福还是祸。
　　
　　不过，无论艾斯特想问什麽，老鼠都决定回答他。劳伦斯，以後别说我没有帮你。
　　
　　“你想知道什麽？”
　　
　　“哦……我其实……那个……”艾斯特把心一横，死就死吧，今天他一定要知道。
　　
　　“精灵王他的贞操还在不在？”
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　今天是中秋节！祝大家所以喜欢的CP都能○○XX！




第十一章

晴天一声轰雷，老鼠的表情除了寤故濉０斯特从额头一起红到脚尖，真想找个洞将自己埋了。身为男性的他居然关心另一个男人的贞操问题。

“咦？我也很想知道耶。”清朗的声音从後面传来，一人一鼠吓得几乎跳起来。只见话题主角正拿著一个箩筐蹲在他们後而，饶有兴趣地等待著答案。

“那……那那那……”老鼠背後出现无数滴汗，‘那’了N次都‘那’不出一个所以然。劳伦斯微笑著逼近他，“讲吧。你知道的，对吧？”

那个笑容，老鼠最熟悉了，每次他露出这种笑容的声音，总有人要倒霉。当然，老鼠并不想那人是自己。

“我想起一件急事，走先。”三十六著走为上著，老鼠正想开溜，却被劳伦斯一脚踹进水里。

“呀哟，对不起，一时脚滑。”精灵王对著在水里挣扎的老鼠耸耸肩，以示自己不是‘故意’的。老鼠边挣扎，边狂骂，可是一张口水就四面八方地涌进来，只好闭嘴继续挣扎。

恶作剧完之後，劳伦斯在少年身边坐下。少年看到水里的胖老鼠，似乎有点担心，“不用救它上来吗？”

劳伦斯并没有回答他，将篮子草莓放到少年怀里，“刚摘下来的水晶草莓。”

看著满满一篮子鲜红通透如水晶般新鲜草莓，艾斯特的口水几乎都流出来了，眼睛瞬间变得亮晶晶。吃起来不像一般草莓那样甜中带酸，味道甜美，犹如冰淇淋，但又不会太甜腻，爽脆多汁，真是人间美味。

艾斯特忍不住连续吃了好几个，劳伦斯在旁边脸带微笑看著他。

“好吃吧？”

“嗯嗯……”少年已经被一篮子的水晶草莓收买了，完全不记得还有一只老鼠在水里挣扎求存。

“为什麽想知道我的贞操还在不在？”

“……”咬了一半的草莓落到篮子里，少年张大嘴巴不知如何回答。看到对方眯著眼睛注视著自己，艾斯特除了觉得窘还是窘。

“其实……其实是因为……”

看到少年的脸比水晶草莓还要红，紫色的眸子里充满羞涩。实在太可爱了！劳伦斯不禁想逗弄他。

“如果想知道答案，何不亲身来验证？”

“咦？”少年的脑子短路了瞬间。验证？要怎麽验证呀？男人的贞操可以检查出来吗？

“你觉得我漂亮吗？” 精灵王逼近少年，美丽的蓝宝石眸子直视著对方。优雅温柔的声音低低的犹如吟诵著诗歌。

那张称为神之最高杰作的脸在面前大特写，艾斯特可以清晰地闻到精灵王身上芳草清香。他觉得心跳加速，意识几乎要迷醉在其中，丝毫没有发觉对方在重复他今早在菜田所说的台词。

“你喜欢我这样子吗？” 双手撑在艾斯特两侧，精灵王用自己强壮高大的身体将少年整个笼罩於身下。看到少年紫眸中的痴迷，劳伦斯露出了一抹奸计得逞的笑容，他伸出手抚上少年的脸颊。

“多麽漂亮的紫色眸子……”他将手移到少年的眼角来回抚摸，“知道我想做什麽吗？”

炙热的气息吐在少年眼角上，引得他不由自主地眯起眼，盯著男子淡粉色的唇，少年突然感到口干舌燥。他伸出舌头舔了舔嘴唇，不自觉地微微撅起嘴巴，等待著男子接下来的动作。

可是他的满心期待却被一句话浇灭。

“我想做紫色的果冻。”劳伦斯用手指撑开少年的眼皮，“究竟是怎样才能做出这麽漂亮的紫色呢？要用葡萄，还是紫菀花……”

他认真地研究起来，丝毫没有发现少年因为怒意而全身发抖，黑色的低气压向外漫延。老鼠好不容易爬上来，精灵王高大的身驱就砸了过来。

哗！水花四溅，三千六百岁的精灵王第一次尝到了被人踹进湖里的滋味。在水里挣扎的老鼠心想：我是最无辜的那个。

当劳伦斯湿嗒嗒地爬上走廊，少年已经愤怒地转身离开。劳伦斯上半身趴在走廊，用手将湿透的银色长发拨到脑後，叹口气。他知道自己玩得太过火，少年真的生气了。

愤怒的脚步声居然去而复返，艾斯特再次出现在精灵王面前。他弯下腰揪住劳伦斯的衣领，将他整个人提起来。没有想到他拥有这样的力气，後者一时反应不过来。

他脸色微愠，紫色的眸子非常明亮，眼中的并不是怒火，而是坚定的光芒。少年将劳伦斯拉近，突然用力亲下去。後者大吃一惊，眼睁睁地看著他亲吻自己的，顷刻放开。

“不准糊弄我！”少年的声音铿锵有力，眸子清澈而明亮，让劳伦斯内心一震。老鼠再次好不容易爬上来，看到这一幕立即石化。

少年倏然放手，劳伦斯再次落入水中。他拎起装著小龙的篮子走进屋里。看著他的背影，老鼠半天才挤出一句话，“他开始反攻了……”

老鼠所说的反攻跟反击意思相同。但是，如果葛拉迪斯在现场的话，肯定会想象到其他含意。

精灵王舔了一下自己的嘴唇，“好甜，有草莓的味道。”


──────────────────────────────

收看亚运闭幕式，今天《华族》暂停。




诱惑精灵王 第十二章

银月森林的夜非常寂静，也有点寒凉。尤其是精灵王所居住的湖面，风抚过湖面吹来，更添几分凉意。

劳伦斯从睡相不佳的少年手中抽出其睡前看的书本，那本《诱惑精灵王》里面密密麻麻地做了很多笔记。劳伦斯叹了口气，抚去少年的额前的碎发，“真是败给你了。”

为少年盖上被子，劳伦斯提起水晶灯走出房间。月光透过窗棂洒在走廊上，为木地板披上一层白霜。洁净的白霜中出现一小团黑影。

“真是个迷人的小东西，对吧？劳伦斯。”黑老鼠坐在窗台上抽长杆烟斗，顺便调侃一下某人，“没想到卡尔那个木头脸居然能生出这样的儿子。”

“如果我没记错的话，他长得比你帅。”

“你记错了。”身经百战的老鼠丝毫不受精灵王的挑衅，回归正题，“你到底想怎麽办？”

“你指的是什麽？”劳伦斯将水晶灯放在窗台上，双手搭在窗框上看著窗外的景色。

“不要再装了，你知道的。这已经超出开玩笑的范围。处理得不好，卡尔会冲过来杀了我们两个。”少年使用的长剑以及脚上的银铃都注入了强大的魔力，不是一般魔族的力量。而是卡尔亲自注入的。可见，他对自己的小儿子绝对地偏爱。

卡尔这个名字在人类中非常普遍，但是在魔族中根本没有人敢与他同名，因为与他同名的魔族全被他干掉了。要是让那位魔族知道精灵王戏弄了自己珍爱的儿子，真不知道他会干出什麽事情来。

所谓城墙失火，殃及鱼池。老鼠认为自己绝对会被迁怒的。

精灵王并没有马上回答，蓝色的眸子眺望著窗外漆黑的森林，银色的月光洒在他身上，让他那一头长发更加耀眼，整个人就像融入月光之中。他是黑夜里的银色宝石，美丽的月桂树，神所锺爱的月桂树。

因为他们犯了那样的罪孽，这个人才会一直孤独吧。老鼠一时间也有点发愣，如果时光再倒流，他还将劳伦斯扯进来吗？他甚至开始後悔，那个罪孽应该由他独自承担的。

“你说我的贞操到底还在不在？”

听到精灵王悠悠地崩出一句，老鼠脚下打滑，整个身体滚到窗台边缘。精灵王伸出手指一弹，老鼠彻底掉下去了。

“劳伦斯！你这个混蛋！”因为肥肉太多，老鼠像皮球一样弹了几下，并没有跌伤。它终於愤怒了，头上出现N个十字。

“哈哈，抱歉。下面就拜托你收拾干净了。记得手脚轻一点，别吵醒了小可爱。”说完，窗台上的水晶灯晃了晃，消失在走廊里。同时，老鼠四周出现一双双狰狞的闪著红光的眼睛。

黑暗中隐隐传来兽类的低哮，草丛被踩踏得发出沙沙作响。风精灵因为这群不速之客而惊恐地乱窜。红光眼睛越围越近，老鼠可以闻到它们身上传来的腥臭。

这种属於黑暗生物的腥臭唤醒了几千年的记忆。在三千年前的战场上，随处都可以闻到这种味道。那是属於魔兽的气味。

“劳伦斯那家夥……”老鼠的身影在黑暗中涨大，逐渐变成人形。其中一只魔兽已经按捺不住，扑过来。那人轻轻挥了一下手，魔兽庞大的身驱在黑夜之中瞬间化成尘土飞散。

“妈的，真麻烦。还不能弄出声音。”那人抱怨著轻易将另一只扑过来的魔兽解决掉，“虽然完全不够看，但今天本大爷心情不爽，就陪你们玩玩吧。”

黑夜之中，那人纯紫色的眸子闪著寒光，让魔兽们颤抖退缩，出发恐惧的咆哮。




诱惑精灵王 第十三章

银月森林是大片古老森林的中心地带，精灵族的聚住之处，四周设有数道强大的结界。没有得到允许擅自闯入的人都会迷失在森林之中，永远也出不来。艾斯特算比较幸运，遇到了黑老鼠，并且被精灵王所救。而魔兽会被外围的结界阻拦，而且在森林的边界有精灵族的战士戍守，魔兽想进入到这里根本就不可能。

自从封魔大战结束後，银月森林出现魔兽还是头一次。老鼠很紧张，它感到事情非同寻常，一大早就在树屋四周检查。如果银月森林里出现魔兽就只有一种可能，森林里有人制造了召唤魔兽的法阵。

因为法阵在结界内侧，所以结界根本起不了作用。但谁又会做这种事呢？居住在森林里的除了它，全都是精灵族。

“小黑，小黑！”圆润动听的少年之声伴随著清脆的银铃声迅速靠近。少年乌黑的长发在风中飘扬，赤裸的双脚踏在青草地上，更显得洁白如玉。他轻快地奔跑而来，额头的汗珠在阳光下闪耀著，笑容如朝阳下来的花朵一般美丽，让人移不开眼线。

“小黑！你看，小白会飞啦。”艾斯特指著在他身边努力地拍动著翅膀的小白龙。小白龙朝著老鼠‘嘟嘟’地叫了两声，那得意的样子，似乎在等待著黑老鼠的夸奖。

见黑老鼠不回答，只是愣愣地盯著自己看，艾斯特感到奇怪。

“小黑，小黑，你怎麽啦？回魂啦！”双手在黑老鼠面前拍了几下。

老鼠知道自己失态，轻咳几声以作掩饰。心道：真见鬼，这孩子真是越来越有魅力，连我也著了他的道。

“它很聪明嘛。这麽快就学会飞。”嘴里这样说，其实心里感到奇怪。龙一般不可能如此快就会飞的。至少还要过一段时间，而且需要有成年龙的教导。这只小龙也太过天才了。

小龙宝宝得到称赞，非常高兴。翘著尾巴，飞到老鼠身边，用小脑袋蹭著老鼠。

“喂喂，你干什麽？走开啦！”‘老鼠养只龙宝宝’的心理阴影明显还在，老鼠不习惯它这个亲密动作，立即跳开。

小白龙锲而不舍，再飞近它，用尾巴缠住老鼠的长尾巴。

“小黑，你们在交尾吗？原来你有这种兴趣呀。”劳伦斯捧著一个大篮早餐出现在他们後面，眼睛在老鼠和小龙身上扫来扫去。

被‘交尾’这个词雷得全身的毛炸开，老鼠气得跳脚：“交你个大头鬼！”

“交尾是什麽？”艾斯特睁大好奇的眼睛看著精灵王，而小龙也跟他主人露出同一个表情。

“嗯……你们去问小黑吧。”某人愉快地将‘疑难杂症’推得一干二净。

当好奇的眼睛移到自己身上时，黑老鼠终於忍无可忍，怒吼惊飞了森林里的鸟儿。

“拜托你不要一大早就口不择言，教坏未成年！”

在草地上吃过早餐，老鼠因为化愤怒为食欲，所以涨得像只皮球，躺在地上晒太阳。小龙宝宝也吃了不少，小脑袋靠在老鼠身上睡大觉。只剩下艾斯特帮劳伦斯收拾餐具。

在收拾餐具的时候，两人无可避免地发生身体接触。虽然只是碰了碰手指，艾斯特却感觉到好像触电一般。他用眼角偷瞄对方，发现劳伦斯也正在看著他，眼神接触的同时，他不由自主地瞥开视线。

记得书本里第一章第四段说要用眼神勾引对方。

[……看著对方，当对方也看向你的时候，请不要移开视线。用你的眼神告诉他，你心中的情感……]

[……当对方因为感到害羞而首先移开视线的时候，就说明你已经成功地入侵到他的心里……]

自己怎麽可以首先移开视线呢？昨天明明已经下定决心，一定要诱惑到他！

想到这里，艾斯特猛然抬头直视著劳伦斯，後者微愣了一下，进而露出招牌的温柔笑容。俯下身靠近，故意在少年耳边吹气，“今天有空吗？”

热气呼得耳边痒痒，心里浮起奇怪的感觉，艾斯特僵硬地点点头，身体不由得退开一点，与对方拉开距离。

劳伦斯似乎不想放过他，继续靠近，“那麽，今天能帮我一忙吗？”少年再次僵硬地点头。

“太好了！”劳伦斯露出大大的笑容，捉住少年的肩膀将他拉到怀里，哧地一声给了少年一记响吻。艾斯特感到脑中嗡的一声炸开，什麽也思考不了。

少年还在因为那记响吻发愣之时，劳伦斯已经一手拉起他，一手提起装著餐具的篮子，跑向树屋後面的仓库。里面放置了许多农作物，还有刚刚速递过来新鲜食材。

“将这些用水洗干净、削皮，这些要压成粉沫，这些要……”精灵王给少年分排了大堆任务。後者目瞪口呆，说不出一个字。

“明白了吗？时间紧逼，现在开始做吧。”劳伦斯笑著拍拍少年的肩膀。後者终於被拍醒，“为什麽要做这些？”

“因为要开party！”

“什麽party！”

“我的生日party呀。”

“呀？”




诱惑精灵王 第十四章

　　老鼠悠闲地作早餐後的散步，看到艾斯特很努力地用长剑削土豆皮。他将土豆抛在半空，银光闪几下，一只光溜溜削好皮的土豆落到篮子里。剑法之快令人谈为观止。可是，老鼠满头黑线。如果卡尔知道自己注入魔力的剑被当作菜刀用，不知作何感想。
　　
　　他眨了眨圆溜溜的小眼睛，“小鬼，这麽快就开始学做贤妻良母吗？”
　　
　　话声未落，一把明晃晃的菜刀飞过来，插进老鼠身边的地上。看到能清楚映照出自己的身影的菜刀，老鼠很自觉地转移话题。
　　
　　“那个……你到底在做什麽呀？”
　　
　　“为party做准备。”艾斯特回答的同时，手上的活儿也没有停下，在说话的期间已经将一大箩筐的土豆削好。
　　
　　“什麽party？”没有收到任何信息的老鼠捉了捉後脑。艾斯特看它一眼，似乎在说‘你不知道吗’。後者耸耸肩，表示自己对此一无所知。
　　
　　“精灵王的生日party。”
　　
　　“呀？”老鼠更加摸不著头脑了，在记忆中，劳伦斯的生日好像不在今天。不过，那家夥的生日到底是哪一天呢？
　　
　　事实上，在这三千年的岁月中，精灵王一次也没有庆祝过生日。一个连自己的贞操还在不在都不记得的家夥，哪还会记得自己的生日呢。
　　
　　劳伦斯那家夥到底在发什麽神经？
　　
　　正满腹疑问之际，话题主角突然现身。劳伦斯穿著工作服，银发用头巾包起，胸前系了一条大围裙，看到老鼠立即双眼发光。
　　
　　“小黑，原来你在这里。太好了！”
　　
　　老鼠明显感到劳伦斯的企图，正想逃走，尾巴已经被踩住。
　　
　　“来，帮我将餐具放置到那边的长桌上。”劳伦斯指著湖边的空地上由粗大藤蔓构成的长桌。之前并没有这些东西，是精灵王为举行party而用法术制造出来的。
　　
　　“喂，伦劳斯，你到底在搞什麽鬼？”老鼠认命地拿起一大叠的餐具，低声询问精灵王。後者露出一抹意义不明的笑容，“似乎有人对这里很感兴趣呢。干脆邀请他们过来好了。”
　　
　　若不是老鼠没有眉毛，它此时肯定是作皱眉深思状。选择召唤魔兽法阵的人肯定在森林里。劳伦斯在怀疑森林里的精灵吗？可是，他们都是他的族人呀。
　　
　　而且精灵们已经三千年没有踏出过森林，如果对此处有‘兴趣’，为何至今才动手？与其怀疑他们，不如怀疑……
　　
　　老鼠将视线落在少年身上。艾斯特刚刚削完整箩筐的土豆，被小龙缠住要求玩耍。感到老鼠投来的视线，抬头奇怪地看向它。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　紫色的眸子明亮犹如天上的繁星。稚气的面孔不像一般少年的天真烂漫，而是不自觉地透露出魔魅的诱惑。长久凝视的话，肯定会被勾去心魂。
　　
　　老鼠不由得别开视线。卡尔的孩子不会做这种事。他也没有理由做这种事。但心里头有微小的声音在警告著，那这个孩子来到这里之後才出现魔兽，这实在太巧合了。而且他不但闯进了精灵王的心扉，甚至进入了它自己的心房。
　　
　　有太多奇怪的事情，让老鼠三千年以来第一次感到惊慌。敌人的目的究竟是什麽？
　　
　　艾斯特将削好的土豆拿进厨房。一打开门，食物诱人的香味扑面而来。炉子里的柴火烧得劈里啪啦响，热浪逼人。祸盖打开，水蒸汽充满整个厨房，通过烟囱慢慢散去。
　　
　　劳伦斯正在切菜，菜刀碰到砧板发出有节凑的梆梆声，手法纯熟，速度惊人。艾斯特根本看不清他的手部动作，一菜黄瓜已经切好，并摆放成孔雀开屏的图案。接著伸出一只手捉住旁边的锅子，抛动几下正在炒的菜。
　　
　　将菜倒时以黄瓜作配饰的大碟子里，再烧上酱汁。转身对进来的艾斯特说，“这盘可以拿出去咯。”
　　
　　“告诉小黑，一定要用法术保持菜式的温度。冷掉就不好吃了。”刚说完，已经著手另一道菜。用一条巨大的三文鱼放在砧板，起鳞，去皮，切成薄片，放置在冰盘上。眨眼另一道菜又可以上桌了。
　　
　　“把新鲜的芥末磨成粉沫，再调上酱油。”
　　
　　劳伦斯做菜的速度太快，让少年几乎跟不上节凑。正准备处理最难搞的食材时，感到衣袖被拉了一下，劳伦斯转头看到少年捉住他的衣袖，似乎欲言又止。
　　
　　“怎麽啦？”就算在发问时，也没有停下手上的工作。劳伦斯飞快地将食材切成块状掉进祸里。
　　
　　“那个……明明就是你的生日。为什麽还是你做菜？应该由其他精灵……”既然是精灵王的生日，应该由其他人为他准备丰盛的大餐，精灵王本人就坐在明亮的殿堂里收取各式各样的礼物。
　　
　　想到礼物，他根本没有准备任何东西。
　　
　　看出他的心思，劳伦斯微笑著摸了摸少年的脑袋，“没关系，做菜是最开心的事情。生日当然要让自己开心。”
　　
　　“可是礼物……”
　　
　　“我做的菜能得到你们的称赞，就是最好的礼物。”精灵王擦去额上的汗水，露出清朗的笑容。
　　
　　艾斯特觉得那张沾了油污与汗水的脸是那麽吸引人，呆呆地看著对方，他知道自己更深地迷恋上眼前这个精灵。
　　
　　他垫高脚尖，在精灵王的嘴角处落下一记轻吻。在对方惊讶的注视下，红著脸端起菜盘跑了出去。劳伦斯看著少年的背影，那柔软湿润的触感似乎还仍在脸上，心里似乎也被柔软的东西触了一下。一股焦味儿让他回过神来，看著祸里的菜，劳伦斯叹了口气。




诱惑精灵王 第十五章

藤蔓长桌上已经摆满了食物。白瓷餐具放得整整齐齐，银制的茶壶在阳光下闪闪生辉，老鼠甚至采了好几束鲜花将会场布置得更加优美典雅。还用法术保持著食物的温度，以免因凉掉而降低味道的标准。

“你还真细心。”艾斯特不由得对老鼠刮目相看。老鼠挺起胸膛，一脸的骄傲，“当然，我是完美主义者。”

宾客陆续到达。全都是精灵，有些甚至从很远的森林赶来。他们听到自己的王要过生日，出於好奇也出於对精灵王的尊敬，纷纷接受邀请前来。

宴会以自助餐的形式举行，精灵们可以随意从长桌上取食。因为没有座位，大家都随意坐到拱起树根或是直接坐到草地上。精灵们也很习惯这种形式的宴会，脸上都带著温和的微笑，以优雅的语言彼此问好。

他们对於黑发的魔族少年感到好奇，但并不会像其他人类一样，对他露出痴迷的目光。这让少年感到很轻松。看著满目的淡金银白，耳边听著柔和优雅的声音，艾斯特觉得自己仿佛误闯入仙境之中。

“他们都好漂亮呀……”艾斯特趴在桌边，旁边的小龙宝宝并没有响应主人的感叹，将整个脸陷进盘子里狼吞虎咽。

老鼠听到这个感叹，从吃食堆里抬起头来，看著阳光下少年乌亮的长发。心想：漂亮的是你吧。当然，用漂亮来形容男孩子似乎不太适合，像少年那样应该是诱人吧，诱惑人心的魔族。

在精灵之中，少年看到一个熟悉的身影。葛拉迪斯仍然穿著翠绿色的精灵服，亚麻色的长发编成数条细辫，顶端用银饰束起，整个人更显活力。她也看到了少年，主动走过来打招呼。

“可爱的水晶铃铛，书本都看完了吗？”

葛拉迪斯喜欢称呼艾斯特为水晶铃铛或是小可爱之类，虽然感觉有点奇怪，但艾斯特并不觉得反感。

“还只看了一半。”艾斯特老实地回答葛拉迪斯的问题，“还有很多地方不明白。”对於书本里的‘专业术语’，他只是一知半解，大部分都不明白。

“没关系。有疑问随时可以问我哦。”

老鼠看到少年被某个女子拉著手亲切地交谈，他大吃一惊。要知道，那个外号为‘短剑’的女精灵可是‘高危险’人物，她所经营的书店，男性们根本不敢靠近一步。但是她在森林里的威望很高，有不少女性支持者。

乘那女子与其他人交谈之际，老鼠扯过少年，“你不要靠近她。”

“为什麽？”少年一脸疑惑，但看老鼠表情严肃，又不像在开玩笑。

“你知道‘同人女’吗？”

少年摇摇头。

“你听过‘耽美’吗？”

“在书本里看到过。”

“什麽书本？”

“在葛拉迪斯那儿买的书。”

“天呀。”老鼠用前爪捂著额头，“拜托，你不要看那些书了。”

“为什麽？我觉得很有用呀。”少年表情很认真，老鼠突然想到他对精灵王的态度，不由得打个寒颤。自我催眠：不是我想的那样，不是我想的那样。

葛拉迪斯跟友人聊完天，又回到少年身边。告诉少年书店进了一批更有趣的书。

“有详细说解各种道具的使用方法哦。你一定要来看看。”

少年并不明白‘道具’是啥东西，出於礼貌还是微笑著点头。但老鼠在旁边听得一身冷汗，想到某些重口味的东西，其实魔族里也有不少好这口的，如果少年也……

老鼠不由自主将少年手上明晃晃的长剑想象成其他东西。冷汗直流，猛地摇了摇头，将奇怪的想象甩出大脑。

真是太可怕了！

此时，会场一角出现了小小的骚动。骚动有逐渐扩大，不少精灵围了过去。艾斯特朝著骚动的方向望去，一个身穿白色礼服的人迈著优雅的步伐款款而来。

白色的礼服嵌有银花边，宽袖垂到地上，用银蓝的腰带束腰，更显得他身体修长健硕。银色的长发如月光般倾泻而下，额上戴著银冠，以绿叶为配饰，蔚蓝的眸子明亮清澈，脸上的油污已经抹去，俊美的脸容上挂著温柔高贵的笑容。

他是精灵中最耀眼的存在，所有的视线都投向他。精灵们围在他身边，向他行礼，送上他们衷心的祝福。

伦劳斯微笑著接受大家的祝福，与族人们亲切地交谈。一个幼小的精灵向他献上花环，劳伦斯弯下腰让她为自己戴上，然後将孩子抱起来。其他未成年的精灵们也一涌而上，送上自己为精灵王准备的礼物。虽然不外乎花束、漂亮的石子之类的小玩艺，但是劳伦斯都开心地一一收下。

看到精灵王深受族人们的爱戴，艾斯特突然觉得，他离自己好远。明明今天早上还在一起吃早餐，现在却觉得他是那麽高贵和耀眼。他是银月森林的精灵王，受万民敬仰。而自己只不过是一个小小的魔族，连法术也用不好。如果说精灵王是银色的月光，那他就属於黑暗，就像水月华无昼的夜晚。他们在本质上就有著遥远的距离。

这种认知让艾斯特感到很不舒服。内心似乎灌了铅，沈淀淀的，闷得慌。

“劳伦斯那家夥，就会装模作样。”看不下去的老鼠企图安慰他，“你不用在意，他平时什麽样子，你不是很清楚吗？”

此时，会场另一角又起骚动。传来精灵们惊呼以及马嘶。马蹄声由远而近，艾斯特正想转身去看，葛拉迪斯突然出手将他按伏在桌子上。

“小心！”

女子的娇叱在头顶响起，艾斯特抬头正好看到矫健的黑影从头顶飞跃而过。那是一匹雪白的独角马。它的骑士全副武装，手持长剑。独角马并没有停下，直冲向精灵王。

其他的精灵们都轻巧地跳开，唯独精灵王劳伦斯站在原地闻丝不动。 眼看他要被踏在马蹄之下，艾斯特正准备冲过去，劳伦斯单手置於跟前，前方出现一道透明的结界。那匹马突然前脚凌空，抑天长嘶。骑士从它背上飞跃而下，手中长剑砍向精灵王。

在众人的惊呼声中，劳伦斯不紧不慢地双手齐举，用手掌夹住了骑士的长剑。

“劳瑞，看来时间并没有让你的手脚生锈嘛。”骑士发出爽朗的笑声，将手盔脱了下来。一头大波浪长发如同鲜红的火焰，在空中舞动。骑士居然是一位W丽的女精灵。修长的身姿，豪爽的个性，虽然是女性，却让人感到非常地帅气。

“彼此彼此。”劳伦斯看著对方，露出了会心的微笑。女精灵单膝跪下，反手将长剑竖立於地上，“吉赛儿在此送上诚心的祝福，祝我王万寿无疆。”

劳伦斯向她伸出手，“吉赛儿。”女精灵毫不犹豫地捉住那只手，站起来。

“从边界赶回来，辛苦了。”精灵王亲热地拍拍她的肩膀。後者握住他的手，深情道：“只要是王的命令，我就算上刀山下苦海也在所不辞。”

其他人对他们亲密的态度是见惯不怪，可是艾斯特看在眼里却不是滋味。从他们看向彼此的眼神就知道关系非浅。艾斯特禁不住低头问老鼠，“她是谁？”




诱惑精灵王 第十六章

　　“没想到那个男人婆居然回来了。”老鼠一边嚼著食物，一边回答：“她呀，可是精灵族里的传奇人物。吉赛儿以前可不叫这个名字。唯一的哥哥战死之後，她毅然投入劳伦斯的摩下。但因为她是女性，当时精灵们都非常爱护女性，劳伦斯一度反对女子加入战争。她不服气，誓要亲手铲除魔族，并且改名为吉赛儿以示决心。之後成为了劳伦斯的得力助手，有不少精灵族的女性跟随她加入战斗。”
　　
　　吉赛儿的意思是剑之誓约。当时身为女性的吉赛儿忍受著亲人去逝的悲疼，拿起亲人留下的长剑加入到残酷的战争之中。艾斯特对作为战士的她充满敬佩，但是对於作为女性的她却怀有妒忌。
　　
　　魔族对负面的情感都很敏感，他明白到那种感觉叫做嫉妒。嫉妒这位美丽的女子在三千年前能够与精灵王并肩破敌，横扫战场。嫉妒她现在仍然得到精灵王深深的信任。
　　
　　发现身边的人突然没了声音，老鼠从食物堆里抬起头，发现少年的脸色很难看。作为魔族的它立即就明白这孩子到底在想什麽。
　　
　　“当时很多人都以为他们两个在战争结束之後就会结婚的。可是劳伦斯一直没有动静，之後吉赛儿就自动请缨去边界戍守了。所以，其实他们之间什麽也没有啦。哈哈……”老鼠本来安慰少年几句，可是看到少年的脸色更加难看。
　　
　　魔域最西边的大片黑暗领域，那儿是魔族诞生的摇篮。神在那里创造出属於黑暗的种族。但自从神离开了这个世界後，黑暗领域就只诞生低等的魔兽。而精灵生活的大片森林位於西南，与该领域有一条边界线。为了避免魔兽越过边界入侵，精灵族设下了强大的结界并派人在那儿镇守。
　　
　　那儿接近黑暗领域，只有一片的荒芜与无尽的黑暗，时常要面对越界的魔兽。这位美丽的女性恐怕是悲伤失意才会自动请缨前往。能让如此坚强的女性伤心的，恐怕就只有精灵王吧。
　　
　　艾斯特根本不相信他们之间什麽关系也没有。
　　
　　“我也不喜欢吉赛儿。”站在旁边的葛拉迪斯也加入他们的谈话，“因为她跟我不是同一派的。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你看她祝殿下万‘寿’无疆。我们这一派的都会祝殿下‘功’得无量。所以……”葛拉迪斯双手搭在艾斯特的肩膀上，认真严肃地说道：“小铃铛，把殿下抢过来吧。”
　　
　　“呀？”
　　
　　“用你魔族天生的诱惑将殿下迷得晕头转向，让殿下拜倒在你的裤脚之下……呵呵呵……” 葛拉迪斯将手背掩在嘴边发出诡异的笑声，处於妄想状态的她一点也没有注意到，老鼠用看病毒的眼神看著她，扯著艾斯特向後退开。
　　
　　一阵悦耳的琴声从湖面飘扬而来，金发的精灵坐在湖面上弹起了竖琴。
　　
　　“殿下，老头子我没什麽礼物送给你，只能为你弹一首曲子。”精灵长老艾维拨动著银弦，优美的音乐坐指尖间流淌，平静的湖面划开一道道涟漪，向著四周扩散开来。
　　
　　“我们伟大的王呀，犹如天空银色的月光
　　
　　他美丽的眼睛就像那宽广的大海般蔚蓝，
　　
　　我愿这双眼睛永远只向著光明，
　　
　　我愿他的银发永远在月光下闪耀光辉……”
　　
　　低沈磁性的男声唱出赞美的歌谣，歌声绕过湖面，在森林上空盘旋。人们都说精灵的歌声无比动听优雅，连暴躁的龙听到也会乖乖入睡。歌曲每一个字，每一个音符，都落到人的心坎里，让灵魂产生共鸣，让人不觉沈迷於其中。艾斯特终於领略到精灵歌声的魔力。
　　
　　歌声之中夹杂著清脆的铃声，一抹白色的身影飘到湖面上。那是一位身材苗条的女性精灵，有著卷曲的银色长发，头发上的银饰挂著铃铛，手上脚上都分别戴有银铃饰物。她身穿白色飘逸的舞衣，赤脚在湖面上跳舞。
　　
　　精灵的舞步灵动轻盈，有时如燕子划过长空，有时如麋鹿在森林中蹦跳，热情洋溢却不失优雅。长长的纱袖在风中舞动，优雅的身姿吸引著所有人的眼睛。
　　
　　舞者开始时围绕著艾维跃动，之後跃上草地，跳上长桌，轻巧在避过所有菜盘，在桌子上做高难度动作。然後又是一跃，落在精灵王身边。执起劳伦斯的衣摆轻吻，动作行云流水，就像这个举动本来就是舞蹈的一部分。
　　
　　她拉在劳伦斯的手，“殿下，来跳舞吧！”
　　
　　精灵王大方地跟随著她的舞步，而其他的精灵在他们的感染下也跟著手拉手跳舞来。接著，空中不再只有竖琴独奏，而加入了长笛、五弦琴等乐器，而艾维的声音也不再寂寞，优美的女高音、动听的男中音同时响起。
　　
　　森林生活是单调的寂寞的，精灵们能够一起唱歌跳舞非常难得，个个情绪高涨，欢歌笑语，没有人注意到黑发的美丽少年悄然离去的身影，除了精灵王。他看著少年的身影朝著树屋的方向走去，渐渐隐入夜色中，蔚蓝的眸子瞬间变得深沈，似有暗流在汹涌。
　　
　　“殿下，你怎麽啦？不开心吗？”
　　
　　耳边响起舞蹈精灵艾薇拉关切的问候，精灵王眼中的暗流立即隐去。他转头拉起艾薇拉，“不，我很高兴。我们继续跳舞吧。”
　　
　　细心的艾薇拉马上发现，他们的王整个宴会都心不在焉。跳舞的时候踩到她的脚，说要喝酒却拿错了柠檬汁，最严重的是，示范现场烧烤时把所有东西都烤焦。聪明的女精灵在心里偷笑，看来他们的王在三千六百岁时终於迎来了他的春天，这是不是叫做老树开花呢？




诱惑精灵王 第十七章

宴会直到夜色已浓，星斗满天随才逐渐散去。长桌上的器具已经清理干净，只剩下老鼠挺著大肚子在呼呼大睡。劳伦斯用手指弹了弹老鼠吃得圆滚滚的肚子，後者梦呓几句，继续打呼噜。

劳伦斯叹了口气，靠著长桌缓缓坐下。夜风吹散他银色的长发，蔚蓝的眸子也染上的夜色变更深邃，星光倒映在宽阔的湖面上，也同时映进他的眸子中。

“看来今天白忙一场……”劳伦斯喃喃自语，虽然嘴上这样说，但他心里明白，并非白忙。或许只是他不愿意去相信，魔兽会是那个人召来的。

一定不是他做的。劳伦斯摇了摇头，想将逐渐扩大的怀疑念头甩出脑海。可是，无论如何催眠自己，心都像被千万根针同时刺入一样疼痛。

脚踩过草丛的沙沙声让劳伦斯抬起头来，黑夜中有一点烛光在靠近。少年赤脚穿过发光的夜灯花丛，在飞舞的流萤中缓缓走来。他郑重地捧著一样东西，上面点燃著一支短蜡烛。柔和的烛光映在他俊美的脸上，眸子被跳动的烛光染成紫红，显得更加W丽。他本来就属於黑夜，如夜魅般诱惑人心的存在。

艾斯特慢慢靠近劳伦斯，越靠近心里越犹豫，是否真的要这样做？如果做了那件事，实在太对起劳伦斯了。如果劳伦斯生气永远都不理自己怎麽办？

大概因为心虚，所以步子更加慢，当他用蜗牛的速度来到劳伦斯跟前时，後者已经快睡著了。

“不准睡啦！”艾斯特看到昏昏欲睡的精灵王，心虚和犹豫立即被怒意冲走。他单手托著那东西，另一只手抽出长剑架在劳伦斯脖子上，“敢睡著的话就永远别想起来。”

在寒气逼人的长剑威胁之下，昏睡虫立即被吓跑，精灵王强笑著用手指夹著剑尖移开，“我不睡，我不睡了……”

“可是，现在很晚了。你有什麽事吗？”

艾斯特收起长剑，将手中之物递到精灵王面前，“这个……给你！”

那是一块用锡纸包著、有点烘焦的蛋糕，上面并没有涂抹奶油，也没有加水果和巧克力。蛋糕上点著蜡烛。

“这个是……”

艾斯特有点脸红，“这是生日蛋糕啦。我每年生日，母亲都会做给我的。”

“你说……这是你做的？”

看著精灵王目不转睁地盯著自己，艾斯特感到害羞，“看什麽看！不喜欢我就扔掉啦。”说完将手後撤，被劳伦斯一手握住。

“不。我喜欢！”蓝色的眸子中闪著愉悦的光，精灵王俊美的脸容露出灿烂的笑容，“我太高兴了！”在三千六百年的生命中，重来没有收到过这样一份礼物。内心就像沈寂已久的海洋突然翻起了波涛，难以名状的喜悦如巨浪般涌上心头。

他轻轻吹熄了生日蛋糕上的蜡烛，将蛋糕放到嘴边，艾斯特突然制止他。

“等一下！”果然还是心虚，艾斯特简直不敢看精灵王的眼睛，避开对方询问的视线，说道：“那个……吹完蜡烛要许愿望。”他并没有注意到精灵王的神色突然变得暗淡，眼中闪著不明的情绪。

“好的。”劳伦斯闭上眼睛，在心中默念那个愿望。他知道神不会实现他的愿望，但他还是要如此许愿。

“好了。”许完愿望，劳伦斯默默地吃著蛋糕。

因为光线太暗，看不清他的表情。艾斯特感到内心跳得又响又飞，赶忙用手捂住胸口，生怕对方听到自己的心跳。他已经没有退路了，一定要完全那件事。只有这样做，眼前之人才会属於他。

“咦？”精灵王咦了一声，吓得艾斯特的心几乎要跳出来。

“怎麽啦？”掩饰不住内心的紧张，他的声调也明显地提高。

“真奇怪，居然不难吃。而且还可以称得上好吃呢。”精灵王将蛋糕吃完，抹了抹嘴角的碎渣，嬉笑地看著艾斯特。後者因为太紧张，顾上不生气，只是敷衍地说道：“是吗？太好了。”他并没有注意到劳伦斯的笑容已经隐去。

精灵王拍拍手，站起来，“现在已经很晚了。你还是早点休……”高大的身躯突然倒下，睁大眼睛，不敢置信地看向艾斯特。

“你……”

看到他脸上的震惊，艾斯特心里如刀绞一样疼，他那麽相信自己，而自己却背叛了他的信任。少年俯下身伸手抚摸著精灵王的脸，“对不起！对不起！我并不想这样做的……”

 “我真的不想出此下策。” 他的手滑过精灵王结实的胸膛，伸到腰带的系结处。

跨坐在精灵王的腰上，他是第一次做这种事，因为紧张手指颤抖得无法解开对方的衣结。花了很多时间，却越急越解不开，少年干脆拿起长剑，用剑尖割开对方的衣物。

加持了魔力的长剑在黑暗中闪著寒光，冰凉的剑尖贴著劳伦斯的胸膛向下移到腹部，他感到似有一只冰冻的虫子在肌肤上爬过，那种感觉让人汗毛直竖，但他只是皱了一下眉头，依然平静地看著少年。

胸前的排扣以及腰带被割开，衣物散开来，露出包裹的健硕身体。外表斯文优雅的精灵王，身体却极为强壮。肌肉结实紧致，充满了爆发力，却没有夸张的曲线，整体协调又完美。

艾斯特看得脸红耳热，伸手抚过对方两片厚实的胸肌，按照书上所说的低下头，由锁骨一直吻到胸膛，在左边的凸起处来回舔弄，然後含住吮吸。另一只手也没有闲著，顺著腹部向下滑，潜入对方双腿之间。

“呜……”平静从劳伦斯的脸上褪去，发生的事与他预料的大相径庭，脸上露出错愕的表情。感到腿间沈睡千年的欲望握在一只略为冰凉的小手中，小手的动作虽然生涩，却让他有了反应。

精灵对於欲望的需求并不强烈，而他的心里装著太多的事情，一直忽略这方面的需要。但今天却被这个小家夥诱发出来，实在让他有点震惊。

可是他还不知道这个小家夥的目的。他确实很迷人，看似单纯真认，但他是魔族这一点却无毋庸置疑，而且在宴会中途缺席。如果他的目的是……

──────────────

有亲支持这篇，所以更新了。




诱惑精灵王 第十八章

　　劳伦斯将力量凝聚於手心，眸子变得更加深沈，露透著寒光。少年并没有发现这一切，他回想从葛拉迪斯那儿买来的书本教导的方法，努力地挑逗著精灵王。但是无论怎麽逗弄，那个地方都达不到书本上写的程度。
　　
　　怎麽办？怎麽办？
　　
　　少年急得满头大汗，他以前听说上了岁数的男人很多都‘不行’，精灵王的年纪无疑也很大。如果他真的‘不行’，是不是要由自己做主动？
　　
　　看著身下性感成熟的男性身躯，艾斯特心跳不已，脸红得滴血。他也是男子汉，应该主动的。可是，这样做总觉得亵渎了这位高贵的王。
　　
　　少年猛地摇了摇头，将刚才的想法甩掉。他绝对不能那样做。必须贯彻本书中所说的‘诱惑’，让他‘立’起来。
　　
　　伸手解开自己的腰带，衣物滑下少年单薄的肩膀，落到草地上。洁白纤细的身体在星光下完全呈现在劳伦斯眼前。
　　
　　少年的身体虽然仍带著稚气，但是因为长期的锻炼，肌理紧致，线条优美。脖子下性感的锁骨，胸前粉色的樱桃随著呼吸起伏，诱人采摘。因为光线较暗，修长的双腿间，稚嫩的分身在稀疏的草丛中若隐若现，却更添诱惑，让人几乎发疯。
　　
　　他低头亲吻著精灵王的身体，从胸膛一直吻到下腹，最後停在双腿间的欲望前，犹豫了一下，後终张大嘴含住。尽管书上写的很详细，但实操又是另一回事，因为尺寸太大，塞满整个小嘴，根本无法动舌头。
　　
　　为什麽这麽大，跟他的形象根本不合。在心里抱怨了一下，艾斯特将分身吐出来，改用舔的。小舌头滑过肿胀的囊袋，从根部向上，一直舔到顶端。在尖端上旋转，轻含著顶端吮吸，发现嘴里的东西居然达到书上所说的状态了。
　　
　　然後就是下一步……
　　
　　艾斯特已经顾不得害羞了。跨坐在劳伦斯腹部，用手扶著已经挺立的分身对准自己的後穴。可是那儿实在太小，试了几次都无法进入，分身在臀缝间滑出去。
　　
　　他记起似乎漏了一步。伸手从散落在地上的衣服里掏出一个小盒。这是葛拉迪斯送给他的，说是书本的赠品。并且向他详细地说明用法，他当时还一一做好笔记。幸好有听葛拉迪斯的话，将这个随时带在身上，原来真的会有不时之需。
　　
　　用手指从盒子里挖了一砣软膏，张开双腿，将手指伸出後穴处。摸著小穴四周的皱褶，犹豫再三，艾斯特深呼吸一口气，将手指插进自己的後穴之中。
　　
　　好紧！
　　
　　只进入了一节手指就疼得不行。不过，书本上也写，开始的时候会疼，只要慢慢适应就会舒服的。完全被书本骗了的少年继续他的菊花开拓行动。
　　
　　“！──好疼……”
　　
　　嘴里喊著发出呻吟，但少年并没有停下手中的动作。他将腿张得更开，以便放松後穴让手指进入。完全没注意到，自己现在是跨坐在他人的腹上。
　　
　　劳伦斯从最初的错愕到震惊，再到现在脑子一片空白。少年就这样大刺刺地张著双腿，坐在他的腹部，在他面前开拓自己的後穴。精灵的夜视力极好，少年的下身一览无遗，鲜红的小穴吮吸著他的手指，似在发出邀请。纤细洁白的身体因为疼痛轻轻颤抖，稚嫩的分身已经微微抬头，却仍然害羞地躲避在他的手指之间。
　　
　　W红的小嘴微张，轻吐出呻吟，紫眸因为羞涩而蒙上一层水气，惹人怜爱。没有男人可以抵制这种诱惑，就算是精灵王也不能。
　　
　　艾斯特忍受著疼痛与不适，正想增加手指，倏然感到腰间一紧，坚硬的事物顶在了穴口。他内里一惊，抽回手指，硬物就乘机冲了进去。
　　
　　“呀──”
　　
　　突如其来的冲击让少年昂头尖叫，紫眸中水气凝聚，唾液从嘴角流到下鄂，滴在胸前挺立的红果上。从未被侵犯过的後穴无法完全接受男子的欲望，少年脑中一片空白，浑身颤抖著大口大口地喘气。
　　
　　按在少年腰间的大手一用力，纤细的身体又下沈几许，小穴被逼吞入更多的欲望。
　　
　　“呀……不！不要……”那种几近撕裂般的疼楚让少年猛地摇头，後穴紧紧收缩，想拒绝异物入侵。
　　
　　“这不是你所希望的吗？”精灵王突然坐起身来，双手捏住少年稚嫩的臀部，强制他不能跪立起来离开自己的欲望。
　　
　　少年睁大眼睛，惊慌地看著活动自如的精灵王，“你……你怎麽能够……”蛋糕里放了能让精灵失去活动能力的迷药，他现在应该还不能动才对。
　　
　　知道少年心里所想，精灵王勾起嘴角。并不像他平时温柔亲切的微笑，那种笑意有种邪恶的味道，让艾斯特感到心慌意乱。
　　
　　劳伦斯抬头舔了舔少年的脸蛋，故意朝著他敏感的耳朵吹气，“因为我是精灵王。那种药对我无效。”
　　
　　感到耳朵痒痒，艾斯特伸手想将对方推开，可是因为下身相连，根本无法将其推离。他扭著腰拼命地挣扎，用手拍打著劳伦斯的肩膀，“放开我！你这个大骗子！混蛋精灵王……”
　　
　　他没想到原来精灵也会骗人，精灵不都是善良真诚的吗？原来传说都是骗小孩子的，这家夥刚才装得真像，简直可以拿奥斯卡演技奖了。葛拉迪斯，对不起，你好不容易给我的药没效果。 
　　
　　少年完全不知造成这种结果的罪魁祸首就是提供药的葛拉迪斯。其实她早知道那药对精灵王无效，同好姐妹问她为什麽，她呵呵奸笑几声，答日：“这样才能够有激烈的‘战斗’。我们的殿下‘攻’得无量呀。”




诱惑精灵王 第十九章

少年越是扭动，体内的分身就涨得越大。劳伦斯喘息也越来越粗，掐紧了少年的臀部，用力向下按。

“呀！”艾斯特再次尖叫，“停下来！混蛋……”一只手扯住对方银色的长发，另一只手狠命地掐住对方的肩膀，想阻止自己的身体下沈。

“不要！不要……”

“为什麽？你不是喜欢吗？”

平日清朗的声音因为情欲而带著沙哑，夹杂著深深的喘息，充满了色情的味道。艾斯特觉得心狂跳，浑身像触电一般软弱无力。但是後庭所带的疼痛依然鲜明，那粗大的欲望继续缓慢地入侵。

“不是！我不要这样……”

“那你又为什麽要引诱我呢？”

声音变得更加低沈，语气中含著一丝冷峻，艾斯特抬起头对上精灵王的眸子，原本蔚蓝的眸子变成墨蓝，像深深的大海，看不见底。就算身体被撩发出情欲，但是劳伦斯的理智依然坚守阵地。

“因为……”少年犹豫了一下，感到後穴中的欲望又入侵得更深，咬著牙决定全部说出来。“因为我嫉妒！我嫉妒吉赛儿能和你并肩作战，嫉妒你们有共同的回忆。嫉妒精灵们为你唱歌，为你跳舞。我并不会唱歌，也不会跳舞，你过去的三千岁月我也不能参与其中。”

“葛拉迪斯说我唯一的优势就是我是男性，男子汉就要不顾一切地追求心爱的人。无论是用药物、诱惑还是用强的，都要压倒对方，让对方成为自己的东西。”

钳制住腰间的手突然收紧，让艾斯特低哼一声。劳伦斯显然捉住了某个关键的词，那个词让他内心跳了一下。

“你刚才说什麽？”

因为後穴中的巨大欲望在蠢蠢欲动，少年只得乖乖地重复道：“无论是用药物、诱惑……”

“不，前面的那句。”

“男子汉就要不顾一切地追求心爱的……”艾斯特越说越小声，他终於发现问题所在了。自己无疑在向精灵王告白。意识到这一点，艾斯特的脸像火烧一样烫。他弄不明白，明明连色诱这种羞耻的事都做了，为什麽还会为这句话而感到害羞。

同时，内心泛起一股不安。无论男女，对於魔族的诱惑都是抗拒不了的。在他的故乡水月华，也有不少同性结婚。但是，他并不确定精灵王也会喜欢身为男性的他。精灵都有一些洁癖，他们对於爱情非常坚贞，终生都只有一位伴侣。所以，在选取伴侣的时候都很谨慎，会考虑很多方面事情。

如果劳伦斯并不喜欢我，而我又做了这样羞耻的事，他一定会讨厌我的……

艾斯特突然感到非常恐惧，出生以来从未有过这种感觉。他害怕对方讨厌自己，胸口似乎被大石压著，几乎喘不过气来。他低著头，不敢看向劳伦斯，在寂静的夜里只能听到彼此深沈的呼吸声。他就像在等待宣判的死囚，那种窒息在侵蚀他的意志。

终於，他忍耐不住，泪水落了下来，滴在对方结实的胸膛上。

那滴泪珠让劳伦斯感到一股炙热在胸前化开。他伸手抚摸少年的脸颊，捧起他的脸，让他与自己对视。

“为什麽哭？”

美丽的紫水晶染上水汽，更加晶莹通透，却又楚楚可怜。劳伦斯感到心疼不已，抬起头舔去少年眼角的泪珠。

“因为……我害怕……”艾斯特已经什麽不顾忌了，直接地说出自己内心的想法，“我害怕你讨厌我；害怕你蔚蓝的眼睛对我露出轻视；害怕……呀──”

本来已经停止入侵的欲望倏然威猛地挺进，整根没入艾斯特的小穴之中。突如其来的冲击让少年无法适应，挺著腰身想挣扎。可是腰间被精灵王紧紧地钳住，根本动弹不得，只能全身颤抖著忍耐那让人几乎发疯的感觉。

沙哑而性感的男声带著热气呼敏感的耳背上，“你不用害怕……不用害怕……”

艾斯特还没有明白这句话的意思，劳伦斯突然就著插入的姿势翻身将他压在草地上。因为姿势的转变，两人下身紧紧贴在一起。劳伦斯抬起少年的双腿环在自己的腰间，更加畅顺地侵犯著少年的後穴。

艾斯特想尖叫，与身上之人的视线对上，声音哽在喉咙里发不出来。男子软柔的发丝滑过宽阔的肩膀，有几缕落在艾斯特的脸上，在黑夜里如光丝一般美丽。变得墨蓝的眸子里似乎有一点光，就像星子一般闪耀著光辉。

精灵王此时的笑容难以用言语形容，就像天空中的银月，高贵、神秘、迷人。艾斯特的心在狂跳，却一句话也说不出，只能呆呆地看著他。

艾斯特发现，精灵王的笑容中竟带著一丝邪魅。精灵很少会露出这种表情，但是，在劳伦斯脸上却显露得那麽自然。耳边响起的声音中也带上了邪气，“可爱的小东西，你撩发起三千年的情欲，可要负责到底哦。”

少年还没有从那句充满邪气的话语中醒悟过来，下身强烈的冲击如狂澜般袭来。巨大的欲望几乎完全抽出，又整根插入，猛烈地摩擦著少年柔软的内壁。

“呀──不……太快了……”

还没有完全成熟的身体无法承受男子强烈的激情，少年尖叫著拼命挣扎。可是被男子强壮的身驱死死压住，逃脱不得。身体如浪波中的小船，顺著男子的动作起伏。

此时的精灵王与其平日亲切优雅的形象完全不同，就像变了个人一般。不顾少年的叫喊，急促地抽插，每一次都非常用力，进入到小穴的深处。插入的同时托起少年的臀部，就像要将根部也一并填进去。

炙热的气息在空气中漫延，沈重的喘息以及淫靡的呻吟交织，在一丛丛夜灯花的微光中，男子与少年的身体互相纠缠，构成一幅让人血管喷张的图画。

艾斯特觉得自己就像一条躺在砧板上的死鱼，任人摆弄。不知道过了多久，艾斯特的意识开始模糊，而下身也只剩下麻木，压在他身上之人突然低吼一声，释放了欲望。

炙热的液体一波波地涌进敏感的甬道，少年不由得收缩内壁，发出一声甜腻的呻吟。嘴突然被堵住，劳伦斯抱住少年用力地亲吻。他就像初尝情欲的青涩少年，兴奋又猴急，不停吮吸少年的舌头，辗转反复地亲吻，扫荡少年口腔内的每一处，甚至啃咬对方的嘴唇。

“嗯……嗯嗯……”毫无技巧可言甚至可称为粗鲁的亲吻让艾斯特几乎窒息，伸手扯著身上之人的头发，另一只手用力拍打他的後背，被分开的双脚也用力蹬著草地。

就在艾斯特觉得眼前发黑之时，对方终於放开了他的嘴唇。艾斯特立即大口地喘气，吸入的全是精灵王炙热的气息。

劳伦斯也在喘息，深沈而平稳，他抱著少年的腰，就著原来的姿势翻了个身，让少年伏在自己身上。艾斯特贴在结实的胸膛上，耳边听到精灵王沈稳的心跳，突然有种安心的感觉。刚才的不安与恐惧消失得无影无踪。




诱惑精灵王 第二十章

　　内心平复，倦意立即涌上来。背部的大手在轻轻地抚摸，艾斯特感到昏昏欲睡，耳边倏然响起温柔低沈的男声，“艾斯特……别睡……”
　　
　　那声音就像夏日里的凉风，吹进少年的心里，让他的精神为之一震。自从他遇到劳伦斯，对方从来没有称呼过他的名字。总是小可爱小可爱的地叫。此时听他唤自己的名字，心就像触电一般，有种麻痹感。
　　
　　“怎麽了？”劳伦斯低头看到少年正呆呆地回望他，奇怪地问道。
　　
　　“那个……你好像从来没有叫过我的名字。”因为刚才高声叫喊呻吟，少年本来清亮的声音也变得沙哑，声调也变得有点奇怪，让他的话语听起来软软的，像小猫撒娇，说不出的暧昧。
　　
　　“艾斯特是个好名字。紫菀、雏菊，是哪个意思？”劳伦斯一只手枕在脑後，另一只手顺著少年优美的脊梁抚摸。
　　
　　“是星星。父亲说星星代表希望，为旅人照亮前进的方向。”艾斯特并未发现自己的‘危机’，诚实地回答劳伦斯的问题。
　　
　　紫色夜幕中的星光吗？果然是迷人的小东西。劳伦斯的嘴角勾起优美的弧度，温柔的声音就像在吟诵诗歌，让人陶醉。
　　
　　“艾斯特……你喜欢我这样叫你吗？以後我会经常唤你的名字。” 
　　
　　墨蓝色的眸子变得深沈，劳伦斯的声音里带著一丝魅惑。艾斯特蓦然发现在抚摸背部的大手已经伸进了禁地，而仍然埋在体内的事物又再度肿涨变硬。
　　
　　“呀……你……”
　　
　　再次被压在草地上，埋进後穴中的欲望突然抽出，甬道内壁收缩，想将欲望夹住，阻止其退出。
　　
　　“你真让我著迷……艾斯特……”亲吻著少年的锁内，再次将欲望深埋进那醉人之处，这次劳伦斯明显温柔许多。可是少年的身体根本受不住第二次的情欲。
　　
　　“不要……不要做了……嗯……”
　　
　　“可是，是你先诱惑我的。三千年的欲望可不是这麽好打发的哦，你要负责到底。”带著挑逗与不容拒绝的语气，劳伦斯再度沈迷於魔族少年诱人的身体之中。
　　
　　艾斯特突然觉得，其实精灵王也不是什麽善良之辈。对了，就是书本上说的‘腹黑’。
　　
　　在银月之森寂静的夜晚，淫靡的肢体碰撞声、呻吟声，以及少年偶然的尖叫和低低的抽泣断断续续地传来，却从未停息过，一直持续到天明。
　　
　　东方天际露出鱼肚白的颜色，如鳞片般的云朵点缀在夜幕还没有褪去的紫蓝色天空中，风精灵送来清晨的凉风。森林里的鸟儿用清脆的嗓声唱歌，夜灯花已经完全熄灭。而悬挂著露珠的银铃花却含苞待放。
　　
　　老鼠被一抹凉风吹醒，打了个喷嚏。他伸展著胖嘟嘟的身体，在桌子上滚了几圈。
　　
　　XD，昨晚居然喝醉了露宿在外面。劳伦斯这个混蛋，居然也不叫醒我，也不带我回屋子里。要是感冒了怎麽办？
　　
　　老鼠心里一边腓腹著损友，一边跳起来。当他看到眼前的限制级画面时，眼睛几乎脱窗。清晨的微风在湖面撒下点点金沙，少年站在湖中，水漫到大腿，洁白的胴体展露在老鼠面前。
　　
　　老鼠不由得将爪子放进嘴里，吹了一记响亮的口哨。
　　
　　“哇，这里景‘色’独好！小美人，想不到你有裸泳的习惯，身材很正嘛！”
　　
　　艾斯特听到老鼠的调戏，又羞又怒，可是长剑不在身上，若不是肯定一把飞剑插死那只胖老鼠。转过来恶狠狠地盯它，稍微移动後穴就流出大量白浊的液体。难以启齿的地方一片酥麻，总觉还有东西塞在里面。
　　
　　昨晚冲击感器的画面再次於脑中浮现。他竟然跟劳伦斯真的做。而且在对方无度索求的同时，还做出许多让他羞於启齿的事。那种事在书里只是略有提及，他们竟然真的做了，还做得很彻底。
　　
　　一想到这里，少年不仅满脸通红，连整个体身都泛起了粉色。幸好将劳伦斯赶去做早餐了，要不是真不知道怎样面对劳伦斯。
　　
　　他赶紧将水深处游去，想尽快躲开老鼠的视线，并且洗去身体内里残留的液体。
　　
　　老鼠看到艾斯特朝水深处快速游去，脸色突然大变。焦急地跳起来大叫，“别过去那边！很危险的，快回来！”
　　
　　艾斯特已经靠近湖心，他根本听不到老鼠在喊什麽，只知道那只胖嘟嘟的东西像皮球一样跳来跳去，相当有趣。於是朝著它挥手，正想大喊，突然感到一股力量扯著住他的脚。
　　
　　艾斯特心里一惊，双脚猛蹬，想挣脱那股力量。可是湖面的水流湍急，犹如在龙卷风暴，将他整个扯进水里。
　　
　　“呀……”连求救也来不及发出，艾斯特已经沈进湖里。水流如刀子一般刮过脸颊，身体像要被撕裂一般。他感到眼前发黑，快要窒息之时，眼角瞥过湖底。深幽的湖底，阳光无法照亮它的全貌，只能隐约地看到一个轮廓。
　　
　　那是什麽东西？
　　
　　诡异的惊竦涌上心头，奇怪的影像突然钻进脑中，逼得他吐出最後一口氧气。就在意识要陷入黑暗前的瞬间，他看到一双纯紫色的眼睛，一个人影抱住了他。
　　
　　意识陷入黑暗中，艾斯特梦到很久以前的事。他小时候总是缠著父亲讲封魔之战的故事，没谁比亲身经历过这场战争的卡尔了解得更多。
　　
　　当卡尔讲到魔王被封印之时，小小的艾斯特拍著手掌欢呼，“好耶！坏蛋魔王终於受应得的报应了。”
　　
　　卡尔突然严肃地说道，“他不是。”
　　
　　艾斯特被父亲严肃的表情吓著，不敢说话。感觉到小儿子的情绪，卡尔立即换上温和的微笑，摸著孩子的额头，“殿下是个让人尊敬的王者。你要记住，眼睛所看，耳朵所听并不一定是真实。你要用心去体会事物的真相。”
　　
　　父亲淡紫色的眼眸中闪过淡淡忧伤。当时的艾斯特并不明白那些话的意思。他只知道，魔王是个有著纯紫色眼眸的家夥。艾斯特从来没有见过魔族有纯紫色的眼眸。
　　
　　但是，在湖底救了他的人却有著一双妖魅的纯紫眼眸。
　　
　　
　　────────────
　　
　　谢谢各位送礼物的亲，似乎也有不少人喜欢精灵王呀。
　　
　　今晚是年三十，一年又过去咯。祝大家耽美年快乐！CP如意！
　　
　　PS：今年是兔儿年，也就是耽美年，果然是很萌很萌的一年呀。今年兔儿神肯定会保佑所有有情人终成眷属。
　　
　　再PS：那只萌兔年的礼物好喜欢，兔子好可爱，谢谢亲！！




诱惑精灵王 第二十一章

　　艾斯特意识迷迷糊糊，耳边不断传来吵杂的声音，却听不清他们在吵什麽。
　　
　　“……好疼。你做什麽？”劳伦斯捂著被撞疼的鼻梁直呼疼。刚才稍不防备，被老鼠撞个正著。
　　
　　“做什麽？我才想要问你到底想做什麽？”老鼠发飙，灰毛全部炸开，恨不得将眼前这个男人碎撕万段。
　　
　　“劳伦斯，你这个变态老色鬼。看看你做的‘好事’！明知道这孩子是个处子，却那麽粗暴……”
　　
　　老鼠将视线移到床上，脸色苍白的少年安静地躺在那儿，露出的脖子以及小半边香肩上青一块红一块，除了吻痕还有啃咬的牙印。可想而知被子下面是什麽状况，刚才因为距离较远，他看不清少年身上这些痕迹，也不知道昨晚发生的事情，还以为少年一大早就裸泳才出言调戏。
　　
　　少年的身体承受如此强烈的情事，晚上著了凉，在湖底又受惊吓。从水里救出来後就开始发烧。幸好他有一半魔族的血统，体质很好，而且精灵王也用了治疗法术。很快便使他退烧，身体也在恢复之中。
　　
　　“我知道我知道，是我的错！可是……”劳伦斯将视线移到少年身上，蔚蓝色的眸子变得温柔又带著浓浓的歉意。
　　
　　“你让我怎麽忍得住？”他伸出手抚过少年脖子上的清淤，手指发出光芒，痕迹立即消失，“他就像巧克力，香甜美味，诱惑著你一尝再尝，当你醒悟自己上瘾时已经一发不可收拾，只能不断地增加食量。”
　　
　　“小心撑死你！”连这种事也可以比喻成食物，老鼠觉得劳伦斯已经无药可救了。不过，三千年的禁欲对於男人来说确实是一个种酷刑，只要被挑起情欲，他会兽性大发也无可口非。
　　
　　老鼠跳到床头的桌子上，认真地说道：“喂，劳伦斯，接下来你准备怎麽办？”
　　
　　“什麽怎麽办？”某人低著头专心地为少年疗伤，顺带‘吃豆腐’。
　　
　　“你自己心知肚明。吃光抹净之後，你打算将这孩子置於何地？如果你敢翻脸不认账的话，我肯定不会放过你！”
　　
　　劳伦斯突然抬头，蔚蓝色的眸子直视著老鼠，“我发现你很紧张他嘛。”
　　
　　老鼠心里颤了一下，有点心虚道：“当然，这件事处理不好，卡尔铁定会灭了咱们的。”
　　
　　“哦？是吗？”精灵王嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，站起来逼近老鼠，“可是，我觉得你并不是担心这个。”
　　
　　老鼠心虚地左瞄右瞄，就是不敢看精灵王的眼睛，“你想说什麽……”
　　
　　“其实，你对他也动了心。”
　　
　　爆炸性的言语让老鼠的灰毛再次炸开，“你……你你……不要乱说！我才不像你这个变态色鬼，老牛吃嫩草。”
　　
　　劳伦斯叹了一口，“跟你呆在一起这麽久，怎麽可能不知道呢？不过，你太迟了。我已经爱上他，而他也已经属於我。”
　　
　　说这句话时，蔚蓝色的眼睛中包含著爱意与占有欲。老鼠捉著头上的毛发，暗骂一句脏话。这小子的动作太快了！
　　
　　“你真的决定了吗？”老鼠严肃地看向精灵王，“那个诅咒……”
　　
　　“嗯……水……”模糊不清的声音打断了他们的谈话，声音是来自床上的少年。劳伦斯立即端过水杯转回床边，“艾斯特，水来了。”然後含下一口水哺到少年嘴里。
　　
　　少年感到口喉似乎要裂了，当清凉的水流入口中，立即伸长脖子吮吸。当水喝完之後，少年还继续挣命吮吸流出水的地方，甚至伸出舌头去舔。劳伦斯也乐意与他唇舌纠缠，问题是，这一挑逗身体又起了反应。
　　
　　老鼠用力地咳嗽让某人醒悟过来，强迫自己与少年的嘴唇分开。
　　
　　“水……渴……”少年微睁开眼睛，紫瞳一片迷离，水气氲氤，更加诱人心魂。劳伦斯强压下身体的反应，将水杯凑到少年嘴边，缓缓让他喝下。
　　
　　“艾斯特，你感到好些了吗？”
　　
　　“我……我怎麽会在这里？”艾斯特慢慢清醒过来，他觉得身体一点力气也使不上，软绵绵的。
　　
　　“你误入湖里的结界，不过现在已经没事了。”劳伦斯抚著少年的额头，温柔地解释道。却忽略了少年被救起那一段。
　　
　　“湖……湖里为什麽有结界……”而且他在湖底看到又是什麽？一些影像在艾斯特脑中掠过。
　　
　　“湖里的结界是我设的。以後不要靠近那儿，好吗？”
　　
　　男子温柔带著磁性的声音让人陶醉，艾斯特一抬头就看到精灵王俊美脸庞的特大写。想起昨晚那些羞人的情事，大脑立即嗡地一声音炸开。
　　
　　“那个……我……”
　　
　　“乖孩子，听话，别再靠近那里。”
　　
　　男子炙热的气息抚在脸上，看著如天空般蔚蓝的眸子里只映出自己的身影，艾斯特觉得心跳得飞快。精灵王修长的手指抚过他的身体就会带来炙热的感觉。
　　
　　“嗯……你的手……别乱摸啦……”这种触碰实在太色情，让艾斯特羞红了脸。
　　
　　“别乱动，我在为你疗伤。这麽漂亮的身体，绝对不可以留下伤痕。对不起，我太粗鲁了……”精灵王表情诚恳，手却摸向少年的禁区。
　　
　　“不要摸那里……呀……”
　　
　　手指带著奇异的温热探进昨晚陪受疼爱之处，内壁极其敏感，艾斯特浑身发软，只能顺从地分开双脚，让劳伦斯的手指更加深入。
　　
　　劳伦斯正在感受内壁的紧窒，突闻脑後风声，反射性地低头闪过。碰地一声，老鼠撞在床柱上，滑到枕头边。肥嘟嘟的身体再次弹起，一脚踢在劳伦斯的额头上。
　　
　　“刚刚才警告过你！”
　　
　　“好疼……”劳伦斯用手摸著额头道，“我只是在帮他疗伤而已。”
　　
　　“你骗鬼呀？需要这样治疗吗？你这个猥琐未成年的老色狼！”老鼠跳上床柱跟他对视，空中劈里啪啦地闪过火花。
　　
　　因为老鼠的阻挠让劳伦斯手上的动作停了下来，艾斯特竟然感到一阵空虚，带著些微的失望。意识到自己在期待什麽，脸颊刷地通红。低著头用手拉了拉劳伦斯的衣袖，“那个……继续‘疗伤’好吗？”




诱惑精灵王 第二十二章

　　虽然声音像蚊子叫，可是吵架的一人一鼠听得清清楚楚。气氛一下子变了，劳伦斯朝著老鼠露出胜利的笑容，後者露出受伤的表情，大叫：“我不管啦！”然後踏踏踏地跑出房间。
　　
　　“它怎麽啦？”发现老鼠似乎有点不对劲，艾斯特担忧地问道。
　　
　　“与其关心他，还不如……”劳伦斯轻轻搂过少年的身体，手在他双脚间徘徊，透过手下的热度，清淤和疼痛漫漫消失，取而代之是令人颤抖的酥麻。
　　
　　劳伦斯轻吻艾斯特的眼角，“对不起，昨晚我太粗鲁了，让你受伤。对不起……”
　　
　　温柔的低喃如咒语一般，缭绕在艾斯特的耳边，流入他的心房。有种甜蜜的感觉在心里化开。脑袋晕呼呼的，任由对方抚摸自己的身体，眼角突然瞥到某样东西飞进了窗户。
　　
　　就在艾斯特回过神来之前，一只白色的小东西已经扑了过来。
　　
　　“嘟嘟嘟……”小龙宝宝强挤在两人之间，拼命地叫著，用小脑袋蹭艾斯特的脖子。蓝色的眼珠子里流出大滴大滴的泪珠。小龙在外面睡了一晚，刚醒来发现主人不见了，慌乱地到处寻找。因为刚学会飞，跌跌撞撞的，白色的龙麟沾了不少泥土。
　　
　　看他可怜兮兮的样子，艾斯特心里涌起强烈的内疚。放开劳伦斯，抱住小龙轻轻地抚摸它的脊背。小龙翅膀轻轻张开拍著，伸长脖子猛舔主人的脸。 
　　
　　“好痒啦……哈哈……”
　　
　　小龙一出现自己立即失宠，好不容易培养的气氛也毁於一旦，劳伦斯唉一口气。看来现在什麽也做不成了。不过，心急吃不了热豆腐，来日方长，他还有很多机会。他站起来准备走出房间，衣袖被少年拉住。
　　
　　转头看到少年探出被子，露出大半边洁白的香肩，紫色的眸子里露出失望，他差点就克制不住自己了。劳伦斯再次叹了口气，真是个诱惑人的小东西。
　　
　　他拍拍少年的脑袋，柔声道：“早餐看来是报废了，我给你做营养午餐，要快点恢复体力哦。”早餐做到一半就被老鼠的呼叫声打断，他烤的面包大概全部焦了。
　　
　　想到丰盛的午餐，少年只好乖乖地点点头，缩回被子里。当营养午餐端上来时，艾斯特立即苦了脸。银制的餐盘上只有一盘肉碎粥和几碟小菜。
　　
　　看到少年不高兴地鼓著腮帮子，劳伦斯觉得他很可爱，笑著拿起汤勺瓢了一勺粥，递到少年嘴边。
　　
　　“你刚退烧，还是不要吃油腻的东西。这些食物能够帮你快速地恢复体力。来，张嘴，呀……”
　　
　　长这麽大，还要人喂，艾斯特满脸通红，想接过汤勺，“我自己吃就可以了。”
　　
　　“没关系，我想喂你。艾斯特不喜欢吗？”
　　
　　看著蓝宝石般的眸子逼近，精灵王的气息吐在自己脸上，艾斯特再次感到晕呼呼的。有种对方无论做什麽都没关系的感觉。他张开嘴含住了汤勺，吮吸著汤勺里的肉粥。
　　
　　劳伦斯一勺接一勺地喂，艾斯特没来得及吞下去，粥水顺著嘴角留下来，带著一丝色情的味道。劳伦斯禁不住低下头凑近，舔去少年嘴角的粥水。喂著喂著就擦枪走火，唇舌交缠，互相吮吸。
　　
　　阳光照入屋内，经过窗边的风精灵都羞红了脸，嬉笑著抚过窗边，让窗帘落下遮住了满屋的春色。
　　
　　艾斯特很快便恢复了体力，短短的两天已经可以活蹦乱跳。因为好几天没有练习，艾斯特恢复後的第一件事就是练剑。他每天早上都会练习剑术，做基本的体能训练。作为一名剑士，体力和武技是很重要的。
　　
　　少年凌厉的剑法仿佛能砍断气流，银光交织，四周都是剑影寒光，让人眼花缭乱。坐在走廊里抽烟的老鼠在心里赞叹一声。以他现在的年龄，有如此修为实在不错，不愧是卡尔的儿子。
　　
　　艾斯特在学校里可以找同学对打，可是在这里却找不到对手。他自己一个人练习很无趣。瞥了一眼走廊里的老鼠，眼珠转了转，脸上露出恶魔式的微笑。
　　
　　少年剑尖一转，指向老鼠，“你来陪我练习。”
　　
　　“啥？”老鼠整个跳起来，因为锐利的长剑已经落在它刚才坐的地方。“哇~~~你开玩笑的吧？小鬼，别太过分！喂……”
　　
　　老鼠一边闪避利剑的攻击，一边哇哇大叫。肥胖的身体像皮球一样上窜下跳，灵活地躲开艾斯特的剑招。艾斯特无论如何也砍不中它，收到老鼠的几个鬼脸，少年的好性心骤起，剑招更加凌厉，犹如狂风暴雨，袭向老鼠。
　　
　　老鼠暗叫不好，这孩子认真起来，以现在的形态可制不住他，自己老命可不保。立即跳向菜地，艾斯特哪会放过他，紧追其後。
　　
　　劳伦斯捧著一大篮子菜经过走廊，感到左边寒光袭来，看也不看伸出两只手指将长剑夹住。差点伤到喜欢的人，艾斯特连忙收回长剑，“对不起，我不是故意的。都怪小黑……”
　　
　　“喂喂，关我什麽事，明明就是你自己……”老鼠愤愤不平，对劳伦斯的态度那麽好，对自己就刀剑相向，差别待遇呀。
　　
　　“你们在做什麽？”劳伦斯单手捧著篮子，摸摸少年的脑袋，顺著他乌黑的头发。
　　
　　“我们在练剑。对了！”少年似乎想到什麽，眼睛一亮，拉著劳伦斯的衣服，“劳伦斯，陪我练剑吧。”
　　
　　传说中，精灵王的剑术所向披靡，无人能敌。艾斯特主修的是剑术，如果能与他切磋，是非常荣幸的事。
　　
　　劳伦斯考虑了一下，点点头，“好吧。点到即止，我可不想伤到你。”他从篮子里拿出一条黄瓜。
　　
　　“你就用这个跟我切磋？”有种被看扁的感觉，虽然他的程度确实不如劳伦斯，但他也不可以这样小看自己。艾斯特无名火起，挥剑就砍。
　　
　　黄瓜哪能挡得住被魔力加持过的利剑，马上被一分为二。劳伦斯嬉笑著两只手握著分成两半的黄瓜继续挡剑。刷刷刷几下，黄瓜被切成数段，老鼠在一边拿个盘子接住。
　　
　　劳伦斯又再拿起篮子里的西红柿，“来吧。继续练习！”




诱惑精灵王 第二十三章

　　很快，菜篮子里的蔬菜水果全部切好。艾斯特气得头上直冒烟，而某只还火上加油。老鼠用牙签剔起一块苹果，“要不要吃？很好吃哦。”
　　
　　“劳伦斯，认真地跟我切磋啦!”
　　
　　“我很认真呀。”将酱汁倒在盘子里切好的水果上做成沙律，“艾斯特，累了吧？来吃沙律，有你喜欢的水晶草莓哦。”
　　
　　大概是沙律的卖相很好，精灵王的笑容也很亲切，让少年不得不屈服。他一屁股坐在走廊的地板上开始吃沙律。劳伦斯笑笑，进屋里去拿饮料。
　　
　　“小黑，劳伦斯为什麽不肯跟我练剑？”啃下一块苹果，艾斯特问坐在旁边的老鼠。汁水顺著他有嘴角流下来，在脖子上汇成水珠。
　　
　　老鼠咽了一下口水，“那个嘛……他现在几乎都不碰剑了。”
　　
　　“为什麽？”实在太可惜了。虽然是和平时代，但是也不应该松懈吧。剑术不进则退，不练习是会变得生疏的。
　　
　　“他本来就不是战士。那家夥以前是个精灵厨师啦。比起长剑，他更喜欢菜刀吧。”
　　
　　“呀？”第一次听到关於精灵王其实是厨师的言论，艾斯特有点吃惊。
　　
　　“以前精灵王根本没有‘王’这个概念，他们心中只有神。”老鼠一口吞进半只凤梨，将嘴巴鼓得像圆球，“嗯嗯……劳伦斯敲响战鼓向魔族宣战，那场仗也打赢了，所以他们就赶鸭子上架似的将劳伦斯奉为领袖，王这种称呼是从人类那学来的。”
　　
　　以劳伦斯喜欢厨艺的程度来看，他确实喜欢拿菜刀多於长剑。不是战士，却被逼上战场，而且肩负起整个精灵族的命运，甚至整个世界的生死存亡，那是多麽沈重的负担。
　　
　　“或许他并不想当精灵王。”艾斯特突然觉得自己一点儿也不了解劳伦斯，“小黑，可以告诉我多些关於劳伦斯的事情吗？”
　　
　　“你想知道为什麽不直接问他本人？”老鼠觉得心里很不舒服。他竟然开始嫉妒劳伦斯能够获得少年的关注。
　　
　　他不一定会告诉我吧。艾斯特说出嘴边的话又吞了回去。有些事情或许劳伦斯并不想他知道，他不应该从别人口中得知。
　　
　　沈默了一会儿，艾斯特突然问道，“小黑，劳伦斯是不是有一把银色的双刃剑？剑身上刻有红色的咒文。”
　　
　　老鼠跳起来，揪住艾斯特的衣领，震惊不已，“你听谁说的？”
　　
　　想不到老鼠的反应这麽大，艾斯特撒了个谎，“听父亲说的。”
　　
　　“骗人！”老鼠的声音变得严厉，被它的眼睛盯著，艾斯特感到一股无形的压力。只好老实回答，“我掉进湖里的时候，脑中钻进某些影像。我看到银发的男子一边流著泪水，一边用那把长剑插进某个人的身体。另外还有一把非常长的透体黑色的巨剑，剑从那人後背穿过，直插进地面。”
　　
　　那麽震心动魄的场面，艾斯特回想起来还会颤抖不已。银发的男子应该是劳伦斯，他不会认错人的。可是精灵王的配剑叫做杰拉德，是一把透明锐利的剑。而且那把剑在最後的决战中碎了。
　　
　　影像中的两把剑，他从来就没有听说过。本来以为那只是幻觉，但是他看到湖底的东西之後发现那并不是他的幻觉。这两把剑是真实存在的。劳伦斯和别人用这两把剑杀死了一个人。被杀死的那个人是谁呢？
　　
　　每每想到这里，艾斯特就会感到不明的心惊胆战，仿佛知道了不应该知道的事。
　　
　　老鼠放开了他，跳到地上，“那种剑并不存在。你大概看到了幻觉。”
　　
　　“说谎！刚才你指责我说谎，现在你自己也在骗我！”艾斯特捏著老鼠的脖子摇晃，打算严刑逼供。
　　
　　“别晃别晃，头晕……确实不存在的剑，你要我说什麽……”
　　
　　“你们在玩什麽游戏？也让我加入吧。”清朗的男声插进来，让艾斯特一惊，转头看到劳伦斯捧著放著茶具的托盘站在身後。
　　
　　他是什麽时候来的？艾斯特觉得自己的修为还不够，一个大活人靠近竟然一点儿也感觉不到。
　　
　　有种做坏事被捉个正著的感觉，艾斯特慌了手脚，立即把老鼠甩开，“没啦……我们什麽也没有做……”
　　
　　把飘著茶香的白瓷杯子放在少年手心，精灵王在他身边坐下，“艾斯特等会儿是否有空？”
　　
　　“咦？有空有空，我没事做啦。”艾斯特心想，难道又要他帮忙切菜干活？
　　
　　“我想做最美味的食物，你来帮我忙，好吗？”
　　
　　果然！尽管如此，艾斯特还是答应了。
　　
　　让老鼠看家顺带照看小龙，两人拎著几篮子东西出发。没有了两颗大伏特的电灯炮，艾斯特感到心情轻松，踏在草丛中的脚步也变得轻快。阳光穿过树叶的缝隙照进森林，如一道道金色的琴弦。鸟儿在叶间鸣叫，偶然还能看到窜出来的小动物。
　　
　　跟艾斯特初进银月之森迷路的时候完全不同。森林里到处生机勃勃，碧叶之下是色彩斑斓的花朵。劳伦斯偶然会摘下果子给艾斯特解渴。
　　
　　他们经过几座树屋，精灵们热情地向他们打招呼。劳伦斯揭来篮子上的布，原来里面装的是他亲手制作的糕点。他将糕点送给精灵们。
　　
　　“殿下，你太客气了。”漂亮的女性精灵收下他的礼物，也回赠了一坛子酒。其他人也纷纷拿出一些食材与劳伦斯交换。
　　
　　艾斯特感到奇怪的视线，他环视四周，发现草从中露出几颗可爱的小脑袋，正用好奇的目光打量著他。一百岁不到的小精灵们相当於人类四五岁的小孩子，漂亮得像洋娃娃。艾斯特好捏捏他们肥嘟嘟的小脸，於是拿出自己篮子里的糕点。
　　
　　“你们要吃吗？”
　　
　　糕点很吸引，他的笑容也很亲切，小精灵们一涌而上，围著艾斯特。吃了糕点，其中一个金发的男孩子举著自己做的花环要送给艾斯特。看他如此可爱，艾斯特忍不住在他的小脸上哧的亲了一记。
　　
　　“耶，科里好狡猾哦。他是人家先看上的。”银色卷发的小女孩子凑过来，“漂亮的哥哥，人家也要亲亲。”说完不管艾斯特愿不愿意，踮高脚尖搂住他的脖子在脸上亲了一记响吻。
　　
　　“耶，我也要！”小家夥们一齐起哄，争先恐後地要亲亲。艾斯特不知是笑还是怒，这些孩子真的是天真纯洁的小精灵吗？为什麽个个都像急色鬼一样。
　　
　　看著他们天真无邪的笑脸，艾斯特觉得这归根到底是教育问题。怒盯向某个‘榜样’，对方感到他的视线，也转过头来。
　　
　　劳伦斯快步走过来，将艾斯特搂进怀里，“对不起了，各位小朋友。他已经属於我。”
　　
　　这大胆的宣言让艾斯特脸红不已。小家夥们发出失望的怪叫，而其他的精灵除了发出惊呼之外，也有上前道贺并送上祝福。男性的精灵甚至吹了一记响哨。
　　
　　“王，你的手脚真快。这孩子几天前才闯进结界进入森林。你是怎麽办到的，能否过点招数给我？”一个绿色短发的男性精灵没正经地用手肘撞了撞劳伦斯。
　　
　　“盖易，爱的产生与时间长短无关。”劳伦斯微笑的脸突然变得严肃，“我要你做的工作完成了吗？偷懒的话就将你送到‘短剑’那儿。”
　　
　　盖易被‘短剑’的名号吓得脸色发青，哀求道：“别……千万别……王呀，我愿意为你做任何事，请不要将我送去‘短剑’那个变态的女人手里。”
　　
　　“王，恭喜你找到自己命运的另一半。艾维祝你与他永远相伴。”艾维长老拎著一篮子鸡蛋，递过去，“这是我的贺礼，请你收下。”
　　
　　“就算不是贺礼，你也打算送吧。这个恋母鸡狂。”盖易在边上小声嘀咕。被艾维一记眼刀飞过去，吓得立即闭嘴跳开。
　　
　　“对了，你家养的母鸡还好吗？如果还掉毛的话就来找我，我这儿有药。”劳伦斯接过鸡蛋，仍然搂住艾斯特，与艾维聊起来。
　　
　　“不用，我已经让她吃了药。可怜的姬玛，身上漂亮的毛减少了一半。”
　　
　　艾斯特低头，看到艾维脚上沾著鸡毛，身上也有鸡粪的味道。果然精灵在森林里呆久了，多多少少都有点问题。这位艾维很明显是位养鸡专业户。艾斯特想，或许劳伦斯对於厨艺的爱好还算比较正常。
　　
　　────────────────
　　
　　浓情二月哦。谢谢各位亲的巧克力，偶最喜欢吃的就是巧克力！！亲亲大家！！！=3=
　　
　　精灵王的故事也渐入佳境了。接下来会是情意浓浓的几章。在情人节送上。




诱惑精灵王 第二十四章

　　他们将剩下的糕点当午餐，之後继续前进。艾斯特回想著刚才劳伦斯的宣言，心里泛起甜蜜的感觉。手上的篮子减少了，看著前方挺拔的身影，艾斯特加快步伐，伸手拉住劳伦斯的手。
　　
　　“怎麽啦？”
　　
　　“没事。”接触到对方的视线，艾斯特不好意思地低下头。
　　
　　“哦……”劳伦斯露出如阳光般灿烂的笑容，将手握得更紧，“小心脚下。”
　　
　　已经走了整个下午，沿路欣赏银月森林的境色。中途停下休息好几次，但艾斯特并没有问要去哪里，因为与他并肩同行的感觉实在太好，如果能一直这样牵著手走下去就好了。
　　
　　夕阳西下，红霞布满天际，鸟群归林。穿过矮木丛，眼前突然一亮，艾斯特不由得遮住眼睛，听到劳伦斯道：“我们到了。”
　　
　　黄昏的余辉从指缝间流入，眼前大片的金黄，被森林包围的宽广平原，中间镶著如琉璃带般的河流，红霞倒映在河面上，将整条河水都染成金橙色。
　　
　　“漂亮吗？”
　　
　　“真壮观！这是传说中的光之原吗？”艾斯特曾听说银月森林里有一片平原，因为它会发光，所以称为光之原。因为银月森林四周都设有结界，普通人不能进入，所以见过光之原的人少之少。艾斯特没想到今天能亲眼看到。
　　
　　他敏捷地跳下山坡，一触地就感到脚下的柔软。低头看去，地面上开满了一丛一丛白色的花朵，密密麻麻，就如整块白色花瓣组成的地毯。风夹杂著数片花瓣抚面而过，艾斯特接住几片。金色的阳光开始减弱，手指的暗影之下，花瓣发出淡淡的光芒。
　　
　　“是夜灯花？”这种花在银月森林随处可见，在夜晚能够发出淡淡柔和的光芒。
　　
　　“光之原河里的玻璃鱼非常鲜甜。做成刺身再加上夜灯花酿的酒，实在人间美味。蒂拉酿的酒很不错，你也可以喝。”劳伦斯将交换而来的酒坛递给艾斯特，然後走到河边挽起衣袖。
　　
　　他脱掉长靴，将裤脚折到膝盖以上，踏进河里。河水没过小腿，劳伦斯弯下腰，双手伸进水里，嘴里轻轻哼著自编的歌儿，“鱼儿，鱼儿，乖乖过来我的怀抱吧~~~我需要你漂亮的身体来做美味的菜肴……”
　　
　　真是奇怪的歌。艾斯特在心中如此评价，开口问道：“你不用鱼钩，也不用鱼叉，这样能捉到鱼吗？”就算是愿者上钩，至少还有个直钩吧？
　　
　　“没关系，只要我用心祈求，总会有鱼儿愿意的。”劳伦斯的回答让人不知道说他傻还是说他天真。可是，艾斯特很快就知道，精灵王说的话是正确的。
　　
　　一会儿，他就捧著一条通体透明的鱼走上岸，鱼儿乖乖的躺在他的手中，并不挣扎。
　　
　　“真乖，谢谢你的款待。”劳伦斯将鱼交给艾斯特，“交给你照看咯。”
　　
　　“呀？”艾斯特手忙脚乱地接过鱼儿，因为鳞片滑溜溜，他不得不将鱼抱进怀里，弄得浑身湿。
　　
　　劳伦斯再捉了两条鱼，然後在石板上去鳞切片，做成刺身。因为没带餐具，艾斯特直接用手拿起绿叶上透明的薄片放进嘴里，香滑爽脆，还有淡淡的花香。
　　
　　“真好吃！”艾斯特不禁赞叹道。他从来没有吃过这麽美味的东西。
　　
　　“多吃点，不可以剩下。”劳伦斯打开酒坛子自己尝了一口，轻轻赞叹一声，递给艾斯特。後者接过抑头喝下，甘甜的酒滑进喉咙，酒又香又纯，并不会辛辣烧喉。
　　
　　艾斯特觉得这是一生中享用的最美味的晚餐。太阳已经完全下山，蓝紫色的夜空笼罩大地，艾斯特终於知道光之原的真意。
　　
　　整片夜灯花平原发出淡淡的白光，站在平原上就像置身於星海之中。落在河面的花瓣，照亮清澈的流水，水里透明的玻璃鱼鳞片发出七彩之光。夜风吹过，花瓣扬起，就像天空降下的星雨。
　　
　　“天空降下星之雨，地上辅满星之沙……”温柔悦耳的男声在平原上响起，精灵王唱著古老的歌谣。银色的长发在风中轻轻飘动，蔚蓝色的眸子映出天空的星光。天空没有月光，但是身边却有著比月光更加美丽的‘银之月桂树’。艾斯特不禁看呆了。
　　
　　“如此美丽的景色，我却无心欣赏，因为身边之人是我心里最美丽的景色……”精灵王如星光般的明眸注视著少年，向少年伸出了手。
　　
　　“我愿与他分享生命，我愿生命中所有时间都由他填满，心爱之人呀，告诉我，你愿意吗？”
　　
　　那是精灵族求爱的情歌，也有些精灵会在举行婚礼的时候唱。这些艾斯特并不知道，但他依然伸出手握住劳伦斯。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　回应他的是劳伦斯甜蜜又有点霸道的亲吻。两人在光之平原上缠绵，乌黑与银丝交织，星空见证著他们彼此之间的爱。
　　
　　夜风抚过少年的身体，让他感到一阵寒意，向劳伦斯怀里缩了缩。情爱的热度还没有过去，男子的胸膛结实而又温暖，艾斯特闭著眼睛去感受那强而有力的脉动。
　　
　　“冷吗？”劳伦斯体贴地将衣物披在少年身上，将他搂得更紧。
　　
　　“嗯……这样不会冷。”艾斯特睁开眼就对上那双蔚蓝明亮的眸子，上面只映出自己的身影，他突然觉得心跳加速。虽然更脸红心跳的事都做过了，但是这种感觉却仍然强烈。
　　
　　“那个……鱼儿为什麽会自动游到你手中？”艾斯特想引开自己的注意故意找话说。若是一直这种凝视著对方，他的心肯定会跳得更强烈而被劳伦斯听到。
　　
　　“因为鱼儿愿意款待我们。”劳伦斯有一下没一下地抚摸著少年光滑的背梁，轻轻地回答：“森林长出果子给我们解渴，大地长出粮食让我们充饥。这个世界愿意和我们分享她的一切。只要你诚心地祈求，她就会听到。”
　　
　　劳伦斯将手盖在少年眼睛上，“闭上眼睛，用心地听，你能够听到世界之声。”
　　
　　虽然心里还有疑惑，但艾斯特还是闭上眼睛去听。风之精灵在低语，清脆的流水声，花丛中的虫鸣，除些之外，有种更深入更细微的东西流入心房。
　　
　　那是什麽？
　　
　　如其说是声音，不如说是生命的气息，复杂繁多的生命组成了这个世界，它们的气息流淌在空中，存在於任何地方。
　　
　　“感觉到吗？艾斯特。”劳伦斯放开盖在少年眼睛上的手，看到少年微微点头，他脸上露出温柔的笑容。
　　
　　“三千六百年前，我出生的时候就听到了她的声音，从那时候起，我就喜欢上这个世界。我的朋友、我的族人，许许多多的生命生活著的这个世界，我愿意用生命去守护。”
　　
　　艾斯特觉得此时的劳伦斯是那麽耀眼，就算内心猛跳不已，他也无法移开视线。
　　
　　“现在，我要守护她的理由又多了一个。”劳伦斯伸出手抚摸著少年的脸颊，“因为我心爱的人就生活在这个世界中。”
　　
　　“劳伦斯，我也会保护你的。用我的剑，用我的生命……”後半句话被封在劳伦斯的亲吻之中。这一夜许下的誓言深深地刻在两人的生命之中。
　　
　　──────────────────────
　　
　　终於圆满了！！情人节当天进行精灵的结婚仪式哦。
　　
　　偶要巧克力！！！




诱惑精灵王 第二十五章

　　艾斯特是在急促的风声中醒来，风精灵围绕著他们飞快地旋转，似乎非常的焦急。精灵王劳伦斯严肃地倾听著精灵们的叙述，紧锁起眉头。
　　
　　“发生什麽事吗？”艾斯特担忧地问道。
　　
　　“森林里突然出现在许多魔兽。想不到他这麽快便动手了。”虽然後半句劳伦斯只是小声嘀咕，但艾斯特听得一清二楚。
　　
　　“谁？有人将魔兽引入森林？”
　　
　　实在让人震惊，结界重重的银月森林竟然会出现魔兽，而且还是有人蓄意所为。那人为什麽要这样做？封魔大战已经结束多年，所有种族都安居乐业，谁又会无故挑衅精灵？
　　
　　“难道是魔王的残留势力？”话一出口艾斯特就觉得那很荒唐，三千年都过去了，哪来什麽残留势力呀。就算有也应该攻击帝都，攻击银月森林根本没有作用，因为魔王的封印在帝都。
　　
　　这种事确实没有发生过，起初劳伦斯也想不通对方的目的。但现在他知道了原因。对方是冲著银月森林的那个秘密而来。
　　
　　“我们必须马上回湖边树屋去。”劳伦斯念动咒语，借助风精灵的力量，他们驭风而去。从空中瞰望，树叶之间出现了黑色魔兽的身影。而且数量非常之多。
　　
　　许多精灵已经聚集在空地上等待。当他们降落在湖边之时，吉赛儿立即迎出来。她穿著银制的盔甲，鲜红的长发高高束，向劳伦斯行了个军礼。
　　
　　“正如殿下所料，敌军从东南西三个方向同时袭来，数量众多，森林里不只一个召唤阵。”
　　
　　聚集在此的精灵们全是披甲配剑的战士，大家表情严肃，空气中弥漫著一种紧张感。大家都注视著身为精灵王的劳伦斯，等待著他的指示。这种注视让站在一边的艾斯特感觉到无形的压力，那是身为王的责任，他必须要肩负起子民的安危。
　　
　　“吉赛儿，你带著一百名战士护送这里的族人到北边的月之神殿。用风精灵通知一百里外的族人暂时退离居住地，直到魔兽退却。在毁掉召换阵之前所有人都不得跟魔兽硬碰。”精灵王冷静果段地发出指令，浑身上下散发出威严凌厉的气息。
　　
　　艾斯特似乎看到三千年前，正指挥著联军与魔王作战的劳伦斯。这才是正真的他吗？
　　
　　那种距离感突然涌上心头，不行，现在不是想这些的时候。艾斯特甩了甩头，忽略掉那种感觉。他走到劳伦斯身边，“我也想帮忙。有需要用到龙骑士的地方吗？”
　　
　　虽然他的龙还没有长大，但这改变不了他是一名龙骑士的事实。
　　
　　“你要以龙骑士的身份帮助我们吗？”
　　
　　艾斯特觉得劳伦斯的态度跟平日完全不同。眼前是身为精灵王劳伦斯，而自己是帝君的龙骑士。他立正行了一个规范的骑士礼，“是的，殿下。我愿意为您做任何事，成为你的剑与盾，以生命保护您。”
　　
　　“帝都的龙骑士，我正需要你的帮助。请你离开森林，前往北边的水月华请求支援。”
　　
　　“什麽？”艾斯特一把揪住精灵王的衣领，“大敌当前，你要我一个人逃走吗？”
　　
　　“不是！”精灵王严肃地说道：“那是很重要任务。如果要歼灭所有的魔兽，我们需要更多的战斗力，但是银月森林里的精灵战士并不多，现在没有时间召集其他林区的战士。水月华的魔族擅长驯服魔兽，我希望能够得到他们的帮助。”
　　
　　劳伦斯的话是事实，因为漫长的和平年代，在银月森林的精灵战士只有不到两百人。大部份的战士都散布在其他的林区安居乐业。西南林区非常地广阔，要召集他们需要花很多时间。幸好劳伦斯已经猜测到银月森林会受到袭击，所以从边境调回了吉赛儿和一百名战士。
　　
　　从现在的情况来看，这些年兵力也只够自保。如果要反击，必须有援军才行。而水月华离银月之森并不远，魔族对付魔兽自然有一套。
　　
　　“我明白了，殿下。一定不负所托！”艾斯特行了个礼，“请求殿下派遣风精灵送我前往。”
　　
　　“不，以风精灵的力量无法送你到达水月华。由它送你去吧。”
　　
　　白色的小龙扑进艾斯特怀里，劳伦斯所指的就是它。艾斯特翻了一记白眼，“这种到时候拜托你不要开玩笑好吗？”
　　
　　“骑龙去比较快。”劳伦斯伸出手放在小龙头上，念动咒语。小龙身上发出一团光，艾斯特根本睁不开眼，只能感觉到小龙离开了自己的手心。
　　
　　“小白！”他立即张开眼睛，光渐渐散去，一只身形矫健的飞龙出现在艾斯特面前。巨大的双翼展开，白色的鳞片就像一片片透明的水晶，在阳光下闪闪发光。修长的脖子弯曲成一个优美的弧度，蓝宝石般的眸子正注视著艾斯特。
　　
　　“你是小白？”真是一头漂亮的龙！艾斯特忍不住伸手抚摸龙头，白龙似乎很享受，眯起眼睛蹭他的手，发出低低的啸鸣。
　　
　　“我对他用了时间法术。只能维持一段时间，不过足够你往返水月华。”劳伦斯也摸著龙的脖子，拍拍龙头，“小白，要照顾好你的主人。”
　　
　　与小时候不同的‘嘟嘟’声不同，小白发出优美的龙鸣，就像海浪拍打岸边发出温柔的声音。劳伦斯一把抱起艾斯特的腰，因为四周还站著不少精灵，少年脸上浮现出红云。
　　
　　“不要开玩笑，放开我……”艾斯特刚想挣扎，身体已经平稳地坐到白龙背上。
　　
　　“原来……原来你只是想抱我坐到龙背上呀。”
　　
　　“不然你以为呢？”精灵王勾起嘴角，带著调侃的目光看向少年，後者大窘，红著脸低下头去。谁知衣领突然被往下扯，艾斯特被迫弯下腰，一个炙热的吻就落到了嘴唇上。
　　
　　精灵王的吻是热情而短暂的，在艾斯特还没有来得及回味便离开了。
　　
　　“愿幸运之神常伴你左右。”精灵王在龙身上用力拍了一下，白龙抑天长啸，展开双翼。由於之前已经学习过飞行，所以起飞对於它来说实在小菜一碟。
　　
　　巨翼扇动，借助气流升上半空，艾斯特低头看著地上的精灵王，而对方也正抬头抑望他。紫眸与蓝眸交接，艾斯特心里涌起强烈的不舍。
　　
　　奇怪，明明只是离开一会儿而已。
　　
　　少年不由得朝著地面大喊，“劳伦斯，绝对要完完整整地等我回来！如果让我知道你跟哪只魔兽殉情，我就算追到冥界也要将你暴打一顿！”
　　
　　飞龙升上高空，瞬时远去，留下少年这段劲爆的宣言还在风中回荡。劳伦斯嘴唇弯成好看弧度，带著宠腻的语气喃喃道：“我怎麽敢呢？你也要平安归来，我的龙骑士。”




诱惑精灵王 第二十六章

　　森林里传来魔兽的咆哮以及厮杀声，战斗已经展开了。精灵王目光一凛，心思立即回到战事上。
　　
　　“盖易，召唤阵的位置已经确定了吗？”
　　
　　“基本上已经确定。但是时间太仓促，可能有遗漏。”绿色的精灵身穿软甲，与那天吊儿郎当的态度完全不同，展开地图认真地解说。
　　
　　“这里、这里还有这个地方都有召唤阵。我们已经毁坏了一部分，但是仍有一部分来不及摧毁。殿下，实在很抱歉，你交代的任务没能完成。”
　　
　　“没关系，你已经做得很好了。”劳伦斯拍拍盖易的肩膀。
　　
　　“殿下。”盖易感激地抬起头来，谁知下一句话却让他掉进十八层地狱。
　　
　　“葛拉迪斯，你带著盖易以及五十名战士将东边剩余的召唤阵摧毁。”
　　
　　 “遵命！”葛拉迪斯向著绿发的男性精灵眨眨眼，嫣然一笑。这美丽的笑容在盖易眼中甚比修罗。
　　
　　“殿下，等一下。我不要跟这个女人一起！”盖易一边鬼叫一边被葛拉迪斯拖走。
　　
　　劳伦斯分派其他人任务，湖面空地上的精灵不断减少。当他们全都离开之後，老鼠才跳出来。
　　
　　“劳伦斯，看来这回咱们遇到大麻烦了。”见精灵王没有回应，老鼠继续说：“魔兽的数量很多，看来是一场恶战。”
　　
　　劳伦斯手里刷地出现两把菜刀，看著森林中逐渐逼近的红光，悠然地说道：“你也该恢复原貌了，赫尔墨斯。”
　　
　　老鼠瞬间被黑焰包围，从黑焰中走出一个男子。全身被漆黑的军服包裹，纯紫色的眸子正冷冷地盯著逼近的魔兽。
　　
　　白龙掠过森林上方，巨大的身体刮过树尖，发出沙沙声。小白学习过飞行，但艾斯特却没有学习过骑龙。
　　
　　本来每位龙骑士都会在帝都学习一段时间，由深资力的龙骑士教导。可是今年这期的龙骑士招募只收到艾斯特一个，为了节省开支，帝都没有组织训练班。艾斯特现在根本就是赶鸭子上架。
　　
　　起飞还算顺利，可是飞行过程中的风力极大，艾斯特差点被吹飞，不得不伏在龙脖子上。但很快，他就发现问题。这种姿势根本无法看到前方。而小白压根不知道水月华的方向，乱飞一通。
　　
　　他们已经偏离了正确的方向。艾斯特必须想办法修正方向。他试图直起身子，强烈的气流刮面而过，风力猛然撞在身上，差点失去平衡跌下龙背。
　　
　　“笨蛋，不是这边。向左边飞！”艾斯特冲著白龙大喊。可是他忘记了自己根本没有教过小白左右之分，所以白龙一片茫然，回头对著他叫了两声，声音里充满疑惑。
　　
　　小白弄不清楚方向，在等待主人命令之际双翼停止拍动，没有足够的气流承托巨大的身躯，立即连人带龙急剧下坠。
　　
　　可恶，不能再耽误时间了！脑中浮现出劳伦斯临别时的微笑，他还在等著自己请回来的援军。艾斯特想起从葛拉迪斯那处买的书，有一本叫做《龙的调教法则》。可惜他还没有看，不过既然是调教，方法应该都差不多。
　　
　　紧紧抱住白龙的脖子，艾斯特大叫：“小白，如果你不想被大尺寸的XX插PP就飞起来！”
　　
　　这招竟然凑效了，白龙拼命扇动翅膀，一下子窜上高空。小白一直都陪著主人挑灯夜读，当然知道主人主的是什麽意思。
　　
　　“小白，如果你不听话，我会用鞭子哦。葛拉迪斯那儿新进货了很多道具，如果用在你的这麽漂亮光滑的身体上……”
　　
　　小白吓得脸色发青，可怜兮兮地发出求饶的鸣叫。艾斯特心里一阵欢呼，龙果然是需要‘调教’的。他拍拍龙脖子左侧，“左边是这一边，另一边是右，记住咯。要是敢忘记，浸了盐水的皮鞭在等著你。”可怜的白龙受到恐吓，只好猛地点点头。
　　
　　“乖宝宝，现在向左边飞。”艾斯特拍拍龙脖子，白龙听话地向著正确的方向飞去。开始艾斯特仍感到难以保持平衡，但後来渐渐习惯扑面而来的狂风，找到了保持平衡的窍门。
　　
　　一路乘风而去，途中看到大批精灵在战士的保护下逃难。他们要去北边的月之神殿。水月华正好也在北方，艾斯特途经月之神殿。看到白色的神殿石门大开，精灵们正有秩序地进入。北边是唯一没有魔兽出现在的方向，所以精灵王才会将他们安置在这里。
　　
　　艾斯特看到昨天献花环给他的小精灵被他的母亲拉著走进神殿。孩子抬头看到白龙飞过，当他发现白龙背上的是艾斯特时，朝著他拼命挥手，脸上依然是天真可人的笑容。
　　
　　我一定会马上请来援军的，再等我一会儿吧。心里暗暗下决心，艾斯特命令白龙全速前进。白龙抑天长鸣，用力扇动巨翼。扑而来的狂风更加猛烈，但艾斯特不在乎，他现在恨不得小白能有四双翅膀，瞬间赶到水月华。那里是他的故乡，要请厉害的魔族来帮忙并不难。
　　
　　他们已经靠近银月之森的边界，再飞一百里就是魔域的边境，超过边境就能看到水月华。艾斯特心里一阵欢喜，不断催促著白龙。突然，他感到一股强烈的气息从下方涌上来。那股气息带著腥臭和腐味，还有死亡和恐惧，是属於黑暗的气息。
　　
　　那是魔兽的味道。魔域西边的大片黑暗领域仍在不断诞生著魔兽，魔兽并没有自主的意识，凶残的本性让他们随意地攻击四周的生物。有时它们会袭击越过结界，袭击村落。魔族的孩子们从小就被教导如何对付魔兽。艾斯特以前也跟随兄长狩猎过魔兽，所以对它们的气息很熟悉。
　　
　　艾斯特心里猛地一跳，这里并不接近黑暗领域，为什麽会有魔兽，而且不只一两只，从气息上看数量非常多。
　　
　　“小白，下降。”内心升起一股不祥的感觉，他要下去看个究竟。
　　
　　当艾斯特看到枝叶下的情形，不由得倒抽一口凉气。大批的魔兽不断地涌现，占满了树木之间的空隙。魔兽前进的方向正是月之神殿。
　　
　　艾斯特突然从头寒到脚。他现在应该尽快前往水月华找援军支援劳伦斯。可是，如果他现在一走了之，魔兽们将不断涌向月之神殿。既使那里有一百名战士，也无法对付源源不断的魔兽。而且还有精灵在前往神殿的路上，如果神殿的大门提早关闭，那麽後面赶到的精灵就会成为魔兽的食物。
　　
　　脑中浮现出小精灵那可爱的笑容被染上鲜血，原本眸子里的天真无邪被恐惧取代。漂亮的精灵变成了一具具冰冷的尸体。艾斯特无法忍受那样的未来。
　　
　　不行！他绝对不允许那样的事情发生！
　　
　　
　　────────────────
　　
　　谢谢亲们的巧克力，太喜欢了！！！大心！！！
　　
　　现在准备开新坑。军人大叔和记者的故事，调查不可思议事件。




诱惑精灵王 第二十六章

　　必须马上摧毁这个方向的召唤阵。艾斯特让白龙飞到魔兽最密集之处的上空，那里很可能就是召唤阵的所在。摸著白龙的脖子，“小白，我有事情要拜托你。”感觉到主人的语气不对劲，白龙叫了一声以示他正认真地聆听。
　　
　　他脱下脚上的银环，放到白龙的嘴边，“你顺著这个方向飞，看到新月之下被水围绕的城市，将这个交给守城门的人。”
　　
　　白龙发出低低的鸣叫，似乎在询问。艾斯特拍拍龙头，“我不能和你一起去了。这里有更重要的事情。答应我，一定要办到！”
　　
　　白龙再次高声鸣叫，艾斯特伏在龙头上吻了一下，“乖宝宝，谢谢你！去吧，不要回头。”在龙头上拍了一记，艾斯特纵身跳下龙背。
　　
　　白龙发出依依不舍的叫声，在空中盘旋两圈，最终还是飞向北方。艾斯特在空中拨出长剑，借助下坠力，一剑将正下方的魔兽砍成两半。魔兽们闻到群体之中的异样气息，骚动不已。发现其并非同类的气息，纷纷逼近，将少年团团围住。
　　
　　面对魔兽血红的眼睛以及尖锐的利牙，艾斯特紧紧握住手中的长剑。心中默念：父亲大人，请帮助我！长剑似乎在回应他的心声，发出铮铮剑鸣。
　　
　　少年毫不犹豫地冲进魔兽群中，手腕一转，银剑划出漂亮的弧度。扑向少年的魔兽瞬间被削去首级，黑色的血飞溅，沾上少年的脸颊。
　　
　　顺著剑势，艾斯特用长剑横扫过另一只魔兽的腹部。在魔兽庞大的身躯倒地之际，少年踏著魔兽的尸体跃起，连翻出剑，一时间剑花如雪片般在森林中闪动。
　　
　　黑血顺著剑刃淌下，长剑沾染了魔兽的血，更加寒气逼人。少年的乌发在风中扬起，在一片漆黑凶残的魔兽之间跃动，剑长所到之处皆溅起黑色的血花。紫魅般的眸子闪动著激昂的战意，犹如冥界中盛开的鲜花。
　　
　　“来吧！低贱的黑暗之物，在前方等著你们的就只有灭亡！”
　　
　　银月神殿之外，精灵们与魔兽的战线全面拉开。羽箭如雨，密集地射穿魔兽的身体。对於突然出现的魔兽，吉赛儿并没有慌张，冷静地指挥著战士们守在神殿外围。精灵族的妇孺还未完全撤进殿中，大门不能关闭。幸运的是突然出现的魔兽并不多，他们完全能够对付。
　　
　　吉赛儿手持长剑骑在独角兽背上杀战场，红发犹如火焰，在战场上跳跃，所到之处魔兽皆化为灰烬。
　　
　　“吉赛儿大人，族人已经全部撤进神殿之内。”副官一声高喊，吉赛儿立即命令战士们撤进神殿，自己殿後。
　　
　　穿著盔甲的战士们涌进神殿，神射手们仍不断地向外面放箭，阻止魔兽靠近。在队伍最後的独角兽跃进神殿，吉赛儿立即命令部下关闭神殿大门。
　　
　　“大人，想不到这个方向也出现魔兽。”副官对此仍然心有余悸。实在太危险了，如果魔兽的数量再多一些，他们恐怕得提早关闭神殿大门。那麽，没有进入殿内的族人就会……
　　
　　“你不觉得奇怪吗？如果这个方向也有召唤阵，数量应该不只这些。”吉赛儿走到大门边，聆听著门外魔兽的咆哮，心里感到疑惑。
　　
　　她们都不知道，因为少年在前方阻挡，只有少部分的魔兽能来到月之神殿。
　　
　　森林的另一边，绿发的精灵念动咒语，低沈的声音犹如吟诵优美的诗歌，“绿藤之精，请聆听我的声音，回应我的呼唤。缠绕住这些侵入森林的污秽之物。”
　　
　　地上生出无数条深绿色的藤蔓，缠住魔兽的四肢、脖子，甚至将其吊起来。葛拉迪斯在魔兽群中闪过，黑色的魔兽哀叫著倒地。她双手反握短剑，单足踏在一只仍在苟且延喘的魔兽身上，“这样就不得了吗？只是吊起、用XX插入就这个样子，根本不能满足我啦！”
　　
　　平日端庄优雅的女精灵，在战场上原形毕露。被逼与她一起行动的盖易打了个寒颤。心里默念道：劳伦斯殿下，我恨你！
　　
　　“这个方向的魔法阵到底在哪里？”
　　
　　被葛拉迪斯突然问道，盖易战战兢兢地回答，“应该在月栖树後面。那边魔兽的气息最浓。”他们绕过了魔兽的先头部队，逐渐靠近召唤阵。虽然路上还遇到不少魔兽，但是数量在逐渐减少。他猜测这个方向的召唤阵可能比较小，所以召唤的魔兽体形不大，涌出来的数量也不多。
　　
　　“原来如此，我们走吧！魔兽们，你们就乖乖等待著我的调教吧！”女子发出一阵高调的诡异笑声，让盖易鸡皮疙瘩掉满地。丛林中还能听到她不断自言自语地讲述著某些专业名词。
　　
　　“人兽好呢还是兽人？兽兽也不错，小受的类型……真是让人热血沸腾呀！”
　　
　　一名棕发的男性精灵靠近盖易耳边，“大人，咱们现在是否逃走比较好？”
　　
　　盖易狠揍棕发精灵一记，以鄙夷的目光盯著他，“蒂尔，临阵逃兵，你可不可耻？”
　　
　　“那个……可是……可是，我怕短剑大人激动之下，将咱YY成小受什麽的……”叫做蒂尔的精灵相当年轻，水灵灵的大眼睛可怜兮兮地看著盖易。於是，他再次被盖易狠揍。
　　
　　“平时不也这样吗？”
　　
　　“可是……人兽的话，人家受不了嘛……心灵会受很大损伤的……”蒂尔还在低声嘀咕。
　　
　　“没出息的家夥！婆婆妈妈的像个男子汉吗？”
　　
　　“我当然是男子汉！”单纯的蒂尔拍拍胸膛，坚决地回答盖易。後者奸计得逞，露出狐狸般的微笑，“是男子汉的话就要冲锋陷阵，现在，由你来打头阵，去吧！”
　　
　　被盖易一掌推向前，蒂尔只好苦著脸跟在葛拉迪斯後面，其他人陆续跟上。在月栖树巨大的盘根下盘踞著许多魔兽。形状怪异的魔兽让人看了毛骨悚然。
　　
　　──────────────
　　
　　谢谢各位送巧克力的亲！！！这个月吃巧克力吃得很开心，原来有不少亲在关注著我的作品，真的非常非常感动呀。亲们有空也去会客室坐坐吧！！




诱惑精灵王 第二十六章

　　“鸟羽吧。这东西有什麽好奇怪的。”盖易不以为然。
　　
　　“不，这不是小鸟的羽毛。” 葛拉迪斯将羽毛凑在鼻子上闻著，突然站起来，“快！马上通知殿下！我知道画召唤阵的谁。”
　　
　　树木的枝干被染成黑色，泥土上横七竖八地布满了魔兽的尸体，四周一片狼籍，很明然刚刚经过了一场恶战。锐利的剑尖在泥土上划出长长的痕迹，少年的衣服已经不复原色，身上大大小小的伤口，污迹混鲜血流下。
　　
　　艾斯特觉得脚像灌了铅一般的沈重，就连手中的长剑也像突然重了千斤，只能让剑尖拖在地上前进。从刚才开始，魔兽似乎突然消失一般，不再有新的魔兽涌现，原来围攻艾斯特的魔兽也四散逃走。空气中呈一种强烈的压迫感，浓烈的腥臭味钻进少年的鼻子，让他不由自主地屏住呼吸。
　　
　　但他仍然继续前进，在绕过树丛後，终於找到那个召唤阵。树丛中央出现宽阔的空地，巨大的召唤阵用黑色的墨汁画成，直径大约五十米。
　　
　　可是，艾斯特无法摧毁它，甚至靠近也不能。因为纷繁复杂的法阵上方悬浮著一只庞然大物。只有一只红色眼睛的魔龙冲著艾斯特咆哮，污秽的唾液从尖锐的牙齿间淌下。
　　
　　体形和法阵直径相当，这只巨物在此，难怪魔兽们都不敢通过召唤阵过来。
　　
　　魔龙扇动著胶状的翅膀，向著艾斯特张牙舞爪，似乎想一口吃掉他。少年握紧了手中长剑，毫不退缩，“来吧，傻大个。打架可不光靠个头大。”
　　
　　湖边树屋，四周堆了一圈的魔兽尸体。仍然活著的魔兽们正不断地後退，精灵王双手握著菜刀步步进逼。“你们都长得膘肥体重，用来做什麽菜式好呢？让我想想，红烧魔兽肉、烤魔兽肉串、老姜焖魔兽肉……”
　　
　　“别让我试味……”化成人形的赫尔墨斯想象那些一团黑的菜式，裂了裂嘴，拳头击中偷袭的魔兽。魔兽惨叫，化成黑色尘埃。
　　
　　将剩余的魔兽收拾掉，赫尔墨斯摸著下颚，道：“劳伦斯，你不觉得奇怪的吗？这些魔兽数量又少，而且太弱，根本不够看。你说……劳伦斯，你有在听吗？”
　　
　　劳伦斯抑著头，风抚过他的发稍，银丝闪著点点星光在空中飞散。他在聆听风精灵的低语，东边的召唤阵全部摧毁，西边的召唤也只剩下最後一个，应该没问题。然後，异常急促的风掠过，他收到了‘短剑’带来的紧急信息。
　　
　　虽然已经猜测到，但是猜测被变成事实之时，仍让人感到震惊以及心痛。怎麽样也想不明白，那个人为什麽要这样做。在悠久的岁月之中，那人一直与他并肩膀而行。背叛这样的名词应该与他沾不上边。
　　
　　“劳伦斯，你到底有没有在听？”赫尔墨斯开始发火，竟然敢在这种时间发呆，他的老人痴又犯了。
　　
　　那双蔚蓝的眼睛倏然睁开了。劳伦斯脸上第一次浮现出惊慌，“艾斯特……艾斯特在呼唤我……”
　　
　　“什麽？你在说什麽呀？他现在应该已经到达水月华才对。”
　　
　　“不，他正处於危险之中，他在呼唤我……我必须去……”说著，精灵王的四周突然扬起狂风，“风之精灵呀，将我带去心爱之人身边……”
　　
　　“等一下！劳伦斯，你要去哪？现在不可以离开！”
　　
　　赫尔墨斯的声音根本传不到劳伦斯的耳中，狂风消散，他的身影从翠绿的草地上消失了。
　　
　　劳伦斯无法抑制内心的不安，那种像被狠狠揪住心脏的感觉让他几乎窒息。寒意传遍身体的每一处，在他面对最残酷的战争之时也没有产生的恐惧，现在溢满头心。
　　
　　艾斯特，等我！现在立即就到你身边。
　　
　　“劳伦斯？”艾斯特觉得自己肯定因为失血过多而产生了幻觉。他刚才好像听到了熟悉的清朗的声音。难道是自己太挂念他吗？可是才离开了一阵子而已。
　　
　　“可恶！”用力拨出插在肩膀上的利牙，血立即涌了出来。扯住身上撕下的布条，扎紧了肩膀上的伤口。
　　
　　魔龙的尸体就倒在他跟前，刚才他差一点就被吃掉了。就在准备等死的时候，他听到了劳伦斯的声音，清朗的声音告诉他，会立即来到他身边。
　　
　　心中只有一个念头，他绝对不能死在这里。看不到那个男子，再也不听见他的声音，吃不到他做的饭菜，他不甘心。好不容易才诱惑到的恋人，他要紧紧把握住。
　　
　　魔龙的利牙陷进他的肩膀，他的长剑也同时刺穿了魔龙的脖子。
　　
　　伤口已经包扎好，但沾了污迹的布条依然渗出红色的血。艾斯特知道，如果不立即消毒治疗的话，伤口会感染，会非常麻烦。但是，他有更加紧急的事情，必须乘没有魔兽涌出的空档将召唤阵毁掉。
　　
　　“可恶……”艾斯特已经累得一步也挪动不了。他拨出魔龙脖子上的长剑，使尽剩余的所有力气朝著召唤阵的阵心掷过去。
　　
　　长剑插进召唤阵花纹最复杂的正中央，一团光从剑身落到法阵中，在黑色的花纹之间流动，法阵的能量逐渐减弱，新涌现的魔兽只能伸出个头脑，然後惨叫著缩回法阵内。当光芒全部平复，召唤阵已经失去了法力。
　　
　　艾斯特靠在树干上大口大口地喘息，现在连手指头也动不了，眼前发黑。
　　
　　劳伦斯，对不起，我不能亲自带著援军回来了。
　　
　　──────────────────
　　
　　二月的最後一天，就更精灵王吧。事实上我还是蛮喜欢这篇的。大家放心吧，一定是甜密的He文来的。




诱惑精灵王 第二十七章

　　森林寂静得连鸟鸣也没有，阳光透过树缝落在少年沾了血迹的脸上，他抬头看著空地上方蔚蓝的天空，那美丽的颜色就像精灵王的眼眸。他感觉就像被劳伦斯注视著一般，嘴角勾起甜蜜的笑容。
　　
　　视线越来越模糊，但警觉性却并没有下降，他知道有人在靠近。那人穿著精灵惯穿的白色长靴，衣摆脱过草地，发出沙沙的响声。他的步伐优雅轻盈，一会儿便走到艾斯特跟前。
　　
　　精灵身上绕缠著轻风，阳光令他的发稍更加耀目。艾斯特勉强睁开眼睛，惊讶地看著来人，“是你？”
　　
　　精灵露出的笑容明明是温柔的，却让艾斯特有种不寒而栗的感觉。他对少年伸出手，後者立即感到眼前一黑，随即失去意识。
　　
　　风光卷过空地，风中出现精灵王挺拔的身影。劳伦斯落在法阵前面，当他看到巨大的召唤阵中央插著的长剑，心像被重锤猛敲一下。走过去将剑拨出来，长剑铮铮鸣动，似乎在为主人的安危而焦急，向著劳伦斯发出求救。
　　
　　“你的主人去了哪里？”看著一地的魔兽尸体，还有树干上大片的红色鲜血，他的心顿时像被强行挖出来一样，疼得几乎要晕厥。
　　
　　“呀──”声嘶力竭的长啸将整个森林为之震动，狂风骤起，刮过古木茂密的树枝被吹得几近折断，精灵王的身影再度在风中消失，只剩下几片叶子从空中徐徐落下。
　　
　　狂风卷过湖面，在湖边草地上旋转。精灵王衣袂翻飞，伴随著狂风出现。蔚蓝色的眼眸染上鲜明的怒火，风精灵依然缭绕著他飞舞。有几只飘到湖面，挑衅地刮过站在那之上的精灵的脸颊。
　　
　　粗大的藤蔓从水底延伸，互相盘缠著长出树冠，串串的花穗从叶间垂下，碎瓣纷纷扬扬，有几片落在少年乌黑的长发之上。
　　
　　少年被藤蔓缠著四肢，低垂著头，长发如瀑布般披散，遮住他的脸。劳伦斯在看到他的那一刻心都碎了。如果自己不对他动心，让他早点离开，就不会让他身陷险境，受到伤害。
　　
　　强烈的愧疚感传遍全身，劳伦斯紧握的拳微微颤抖。无论付出多少代价，都要将他救出。精灵王抬起头来直视著站於藤蔓之下的人。那人也正微笑著回望他。
　　
　　风抚过他金发的长发，在阳光下如天神的织锦般美丽。数千年，他依然保持著那温和的笑容，就像春日里的阳光。但此时，劳伦斯那不再是昔日熟悉的笑容，对方也不再是昔日并肩的战友。他甚至看不透那双碧绿的眸子里隐藏的想法。
　　
　　“我尊敬的王，你总是如风一般出现。”
　　
　　“艾维，我想我们应该好好谈一谈。”劳伦斯踏上湖面，平静的湖面如明镜一般，让他平稳地走在其上。
　　
　　“对。我的王呀，三千年的时间，足以让我们的心离得很远很远。”精灵长老突然勾起自嘲的笑意，“可是，我错了。其实我们的心从来没有靠近过。三千年前，你欺骗了我们所有人！”
　　
　　劳伦斯的瞳仁突然收缩，他知道一直守著的秘密被揭穿了。但是比起那件事，更重要是将少年救出。
　　
　　“放了艾斯特，好吗？这跟他毫无关系。”
　　
　　艾斯特感到头皮发痛，有人揪住他的头发，那麽用力，要将他的头皮都揭下来似的。疼痛强逼著意识恢复，他隐约听到有人在对话。一把是他熟悉的清朗的声音，另一个柔和的男中音他也听过。脑中浮现出晕倒前最後的画面，瞬间明白所发生的事情。
　　
　　挟持自己的人就是精灵族长艾维。可是他为什麽要这样做？
　　
　　“无论你知道什麽，那些事都已经过去了。时间会让一切淡化，世界变更比以前更加……” 
　　
　　“住口！”艾维冲著劳伦斯嘶吼，“你说时间会淡化一切？为什麽我还记得如此鲜明，他抚过我额头的那双手是多麽温暖，他的声音可以憾动人的灵魂。他是我们的父神！创造世界之神！”
　　
　　“你以为，我不知道你跟魔王所做的勾当吗？他们杀死了他，杀死了我们的父亲，我们的神……将他沈入这个冰冷的湖底……”
　　
　　杀死了神？艾斯特听到这个令人不敢置信的事情，脑子哄地炸开。劳伦斯跟魔王杀死了创世神吗？
　　
　　“你为什麽不说话？你为什麽一句也不辩解？”
　　
　　“你说的是事实。”精灵王冷冷地回答，语气中不包含任何情绪。那是他背负的罪孽，他无从狡辩。
　　
　　“你是什麽时候发现的？”
　　
　　“最近，我总是梦到他。他告诉我，他在湖底，他告诉我，是你们杀了他……”艾维的声音变得微弱，颤抖著，似乎依然不相信这个事实。
　　
　　劳伦斯沈默了一阵，说道：“那麽，你现在想怎麽办？”
　　
　　“父神总是我梦里叹息。被自己疼爱的孩子亲手杀害，那股锥心的疼让他无法安息。我要让你感到相同的痛苦。”艾维揪住少年的头发，强迫他抑起头来。
　　
　　藤蔓尖锐的顶端抵在少年的脖子上，将洁白的颈系刺出一滴血珠。
　　
　　“住手！”劳伦斯跪了下来，“不要伤害他！罪孽是我犯下的，让我来承受所有的责罚。”
　　
　　“好。”艾维吐出冰冷的单字，身旁的藤树枝盘缠著向劳伦斯延伸，尖锐的顶端直指精灵王的胸膛。“你要救这个孩子的话，就走过来吧。”
　　
　　劳伦斯缓缓地站起来，藤蔓跟随著他的动作移动。艾斯特睁开眼睛看到的就是这个情景，他立即明白到劳伦斯将要做什麽。用尽力气嘶吼，“不要！别过来！”
　　
　　沙哑的声音非常微弱，像是受伤的小兽延喘。但是劳伦斯听到了，他已经迈出第一步，尖锐的藤蔓刺进他的胸膛，鲜红在胸前的衣衫上化开。他似乎一点儿也不觉得疼，微笑著看向艾斯特，“别怕，我来救你。”
　　
　　“劳伦斯，笨蛋……”藤蔓缠上艾斯特的嘴巴，让他无法发出声音，只能眼睁睁地看著心爱的人一步一步地走接近，生命也一步一步地流逝。鲜血染红了他的衣服，藤蔓穿透他的胸膛。但他似乎并不感到疼痛，蔚蓝的眼眸里只有少年的身影，脸上浮出温柔的微笑，“艾斯特，我很快就会来到你身边，别害怕。”
　　
　　口不能言，少年拼命挣扎，泪水无法抑制地从紫眸中溢出。温暖的手抚过他的脸颊，将落下的泪珠擦去，劳伦斯已经走到他的面前，对著他微笑。
　　
　　“别哭，对不起，让你受到牵连。”他转向冷眼旁观的艾维，“以我的命赎下我的罪，放开他吧。”
　　
　　“劳伦斯，你这个笨蛋！”缠绕他的藤蔓松开，少年忍住冲著劳伦斯大吼，泪水不断地溢出紫眸。
　　
　　精灵王伸出手抚摸著少年的脸颊，“我爱你，艾斯特。”清朗的声音中包含著无限的温柔，在少年的心中回荡。脸颊上的温暖的抚摸突然消失，蔚蓝色的眼睛渐渐合上。




诱惑精灵王 第二十八章

　　“劳伦斯！”少年的悲鸣让人锥心刺疼。已经没有力气嘶吼，艾斯特只能低低地呼著心爱之人的名字，拼命伸手想去触碰，可是藤蔓依然束缚著他的自由。
　　t
　　“放开我！”艾斯特红了眼，怒盯著束缚他之人。但当他看到对方的脸时，微微地惊讶。“你……你快救救他吧！”精灵王的生命在不断地流逝，但是并没有完全消失，现在还来得及。
　　
　　“真可笑，我为什麽要救他？”艾维发出冷笑，藤蔓将少年揣起来。
　　
　　“因为你也感到悲伤……摸摸你自己的脸吧。”为什麽要欺骗自己？你并不希望他死。”
　　
　　精灵疑惑地摸著自己的脸，错鄂地看著湿润的手指。他居然在流泪，为什麽？那个人明明就是杀死父神的凶手，他欺骗了所有人，罪大恶极。而自己居然为这个人流泪。
　　
　　与那个人并肩作战的往昔却在眼前浮现，将背後交给对方的信任，那个人的微笑让自己无论面对多麽残酷的战斗都能勇往直前。同时脑中又有另一个声音不断地告诉他，憎恨那个人，杀死那个人，为父神报仇雪恨。
　　
　　头疼得似要炸开一般，艾维双手抱头，大叫一声。憎恨犹如火焰般燃烧著他的理智，碧绿的眸子也染上了鲜红。他伸手揣住少年的长发，猛然将他按到水里。
　　
　　上一时刻还感到艾维的犹豫，但瞬间他的犹豫就全部消失，而且样子很是奇怪。艾斯特并没有多余的时候疑惑，水从口鼻中涌进，让他不得不屏住呼吸。
　　
　　就在艾斯特觉得快要窒息之时，头被扯出水面，他立即大口大口地吸气。耳边响起冷冷的声音，遥远而不真实，那种感觉，就像从黑暗的底层溢出。
　　
　　“去，将那两把长剑拨出来。拨出来，我就救他。”
　　
　　藤蔓紧紧缠在腰间，艾斯特被强行拖时水底。藤蔓根须盘缠於水下，直达湖底。湖中心精灵王的结界已被破坏，水底的暴风停止。阳光透过水面射入湖底，落下片片麟光。但湖中央是更深的地方，阳光无法照耀到那儿。
　　
　　此时他已经落到湖中最深处，眼前是一个巨大的如十字架般的物体。黑色的巨剑斜插在湖底，剑上钉著一个人，双刃长剑贯穿那人的胸膛。
　　
　　阳光无法照射到这里，眼前的景物非常模糊，艾斯特也不敢直视剑上之人。他颤抖著伸出手握住了银色的长剑。
　　
　　经历了三千年的岁月，长剑依然寒气逼人，剑身上的咒语闪动著红光。当接触到剑柄之时耳边响起如潮水般的声音，兵马的厮杀声，人们痛苦的呻吟……从四面八方涌来，随著他越陷越深，声音越来越响。
　　
　　艾斯特用手捂住耳朵，闭上眼睛不去看不去听，可是脑中钻进一连串的画面。有著纯紫眸的男子举起乌黑巨剑无情地从某个人脖子上方插入，一直贯穿整个身体。银发青年的双刃剑插进那人胸膛，蔚蓝的眸子变得通红，泪水不断地落到长剑之上。
　　
　　怨恨取代所有的声音，被信任的孩子杀死，他咒诅他们，他要让一切都毁灭掉。
　　
　　强烈的情感压著艾斯特的心头，锥心的刺疼让艾斯特觉得自己几乎要死了。手不记使唤地再次握住了剑柄，机械地拨著长剑。
　　
　　耳边尖锐的叫声几乎要震穿他的鼓膜，但是救出劳伦斯的信念却让他坚持下去。他要拨出那把剑，只有这样才能救劳伦斯。
　　
　　可是长剑竟似有千斤重，艾斯特无论如何用力也没有移动半分。怨恨的情感如潮水般一波一波地袭来，胸中的氧气已经用光，他觉得眼前发黑。
　　
　　但握著剑柄的手却并没有松开，依然使尽力气去拨。突然感到按在剑柄上的手被握住。脑中传进的沙哑的声音，将强侵进来的所有怨恨驱散。
　　
　　“别拨出来！会让灾难重现世界的。”
　　
　　熟悉的声音让艾斯特睁开眼睛，纯紫色的眸子在湖底如星子般明亮。那人搂住艾斯特的腰，将他抱进怀里。
　　
　　艾斯特知道上次在湖底暴风中救起自己的也是这个人。这个人是谁？刚才他明明听到老鼠的声音。
　　
　　湖边树屋巨大的树冠上飘下片片白瓣，在水面上画出圈圈涟漪。有几瓣落在劳伦斯银色的长发上，顺著银丝滑下，沈进水中。
　　
　　艾维站在湖面上，湖水太深，他无法看清水底的情况。但他知道那个少年一定会回来救这个男人的。
　　
　　‘艾维’伸手抚过精灵王的银发。後者被藤蔓穿透了胸膛，半边身子陷进湖面，一动不动。
　　
　　“你还是像以前一样，让人恨不得……”
　　
　　声音顿住，因为他脚下的藤蔓竟然在快速地变黑。藤枝上的紫穗顿时如雨雪般飘落，很快藤树整棵变黑，并且开始腐烂。
　　
　　他知道这种力量，世上只有一个人具有这种力量。脚下的枝藤已经腐烂并且沈入水中，他悬浮於空中，水底突然窜出数道黑色利剑直取他的心脏。艾维跃上高空，一挥手，黑色的利剑全部化成粉沫。同时，一抹人影跃水而出，艾维只觉眼前一花，下巴已经受了一记重击。
　　
　　他捂住下鄂，狠狠地盯著来人。对方身穿黑色的军服，高大挺拔的身影倒映於水面，纯紫色的眸子也直视著艾维。
　　
　　艾维特浮上水面，将逐渐下沈的劳伦斯托起，紧紧地搂住，同时向岸边游去。两人的对话从头顶传来。
　　
　　“很久不见了，赫尔墨斯。”
　　
　　──────────────────────
　　
　　这个故事也差不多完结了。真的有点舍不得。小黑终於现出原形了，黑色帅哥一枚。看来小白有望做受。




诱惑精灵王 第二十九章

赫尔墨斯？艾斯特心里微微惊讶，三千年前的禁忌之名，这个名字曾经震憾整遍大地，带给人们憎恨与畏惧，那是魔王的名字。

可是，那个男人明明就是老鼠的化身呀。艾斯特不敢置信地抑头看著黑色军装男。老鼠=魔王？魔王=老鼠？他实在无办法将那只爱抽烟斗又贪嘴的胖老鼠跟邪恶的大魔王联系在一起。

艾斯特最後的结论是：小黑果然是祸害。

赫尔墨斯无从得知自己在少年心目中的形象，他现在正全神贯注地对付眼前之人。他很清楚，眼前的这个精灵已经被某种东西控制了。那个东西，明明在三千年前就被封印住的。就算只是怨念也拥有非用小可的力量。而且他的目的已经非常明显了。

绝对不能让他得逞！

赫尔墨斯手中生出黑色的焰火，形成一把黑焰剑。“被时间淘汰的老家夥。快点回归黑暗，不要在这里碍眼。”话声刚落，焰剑已经刺向艾维。

“时间看来并没有将你改变，冲动的孩子……”‘艾维’的手中出现一把光之剑，挡住黑焰剑的攻击。面对赫尔墨斯凌厉的攻势，他从容应对，挥剑如行为流水，游刃有余。

赫尔墨斯一时间也无法占到上锋，艾斯特抑头看著战局，狠不得自己亲自上阵。“笨蛋！攻击他的下盘，砍他的脚！”

“说倒是容易……”赫尔墨斯一边继续攻击一边瞥了眼下方，精灵王仍然紧闭双眸伏在少年肩上。赫尔墨斯翻了一记白眼，朝著下方怒吼，“你这个混蛋精灵，到底要装到什麽时候？还不快滚上来帮忙！”

艾斯特听到这话，感到错鄂，微细的叹息从肩上之人嘴里飘出，“真是让人不得安生……”

少年缓缓转头，对上带著笑意的蔚蓝色眸子。精灵王朝他勾起了嘴角，“艾斯特，早安。”说完，轻吻了少年的嘴唇，发出哧的一声。

“你……你……”少年睁大眼睛，‘你’了半天说不出下文。突然脸色一沈，伸手狠狠地赏了对方一记锅贴。“你这个混蛋！居然骗我。我刚才以为……我……”紫色的眸子再度凝聚水气，少年咬著下唇愤愤不平地怒盯著欺骗他的精灵王。

脸上印了鲜红的五指印，但劳伦斯嘴角的笑意展得更大，“你为我担心吗？实在太高兴了。”他伸出手抚摸少年的脸颊，在上面印下一记响吻。大手按在少年肩膀，艾斯特顿时感到全身有股暖流流过，身上的伤口竟然不再疼痛。艾斯特知道劳伦斯正在对他施以治疗法术，不过，那手向的地方实在不对劲。

“你究竟摸哪里呀……”

“我在给你治疗。”精灵王露出非常认真的表情，可是手上的动作跟他的表情成反比。

“喂喂，那边的两位请自重，露骨的事情回房间去做。”赫尔墨斯大声抗议。而被抗议者也只好不舍地放开艾斯特，唤来风精灵跃上空中。

银色发丝上湿润的水珠被风吹散，花成一点点星屑，精灵王蔚蓝的眸子与天空相映衬，如春日阳光般的微笑挂在嘴边。既使过了三千年，他依然是神曾经最喜爱的银之月桂树，改变的只有神而已。

看著劳伦斯胸前已经愈合的伤口，神淡然地说道：“你还是那麽狡猾，劳伦斯。”

艾维的藤蔓无法伤到身为精灵王的劳伦斯，怨恨让他忘记了这一点。他这出苦肉计只是为了让自己放过那名少年罢了。而自己却没有看穿他的诡计，看来被封印得太久，脑子都不好使了。

“谢谢您的称赞。”精灵王手中出现一把长剑，那是艾斯特的佩剑。

“你们两人打算再杀我一次吗？”时间推移，但相同的情景却再次出现。两个他最信任的孩子对他刀剑相向。

“如果您不放弃初衷的话，无论多少次，我们都会向您挥剑。”劳伦斯将剑尖指向对方的咽喉。後者毫畏惧，只是淡然地望著他。

“别跟这个老头讲那麽废话！”赫尔墨斯举剑向前，被劳伦斯制止。

“父神，三千年的时间足以改变很多事情。这个世界也发生了翻天覆地的变化。她已经不是您所创造的世界了。”

碧眼闪了闪，神疑惑地看著劳伦斯，“你究竟想说什麽？”

“她已经改变了，变得更加美丽。所有的种族都尽最大的努力寻找协调，共同创造和平和幸福。跟三千年前完全不同，您不想看一看吗？”

精灵王认真而诚恳的话语让神感到动摇，他一直认为自己创造的世界并不完美，他一直想要扼杀她的存在。若果劳伦斯的话是真实，那麽，他确实有必要去见识一下这个世界的全新面貌。

知道对方已经动摇，劳伦斯乘胜追击，“父神，如果您执意要完成三千年前未了之事，我们也只好重蹈复撤，将您封印。但是，我实在不想再感受一次因杀死您而产生的绝望。”他收剑单膝跪下，“父神，我请求您观察这个世界，如果您感到她仍然无法达到您的标准，届时再下决定吧。”

神低头看著他，空气凝重，就连站在旁边的赫尔墨斯也感到无形的压逼感。良久，神突然发出一阵轻笑。

“劳伦斯，你还是这麽狡猾。”

“谢谢您的称赞。”仍然是同样的回答，精灵王松了口气，对方已经答应他的建议了。

“我会仔细地观察这个世界。如果她不能达到我的标准，证明当年我的决定并没有错，错的是你们。那麽……”神的目光在两人脸上掠过，最後低头看向仍在水中的少年，“我会实现那个诅咒，让你们生不如死！”

他的语气让人毛骨悚然，两人感到内心一寒。赫尔墨斯紫眸中闪过杀意，劳伦斯立即用眼神示意他不要轻举妄动。

“我相信，你一定会喜欢这个世界的。”

不知道精灵王哪来的自信，神轻笑著闭上眼睛。艾维的身体向下坠到水中，他们知道神已经离开了。

那之後，水月华的支援队陆续抵达银月之森。与精灵们一道将剩余的魔兽清除。艾斯特被救上岸边进行治疗，白龙变回原来的样子扑进他的怀里，又哭又闹。

艾维长老去了半条老命，躺在担架上被精灵们抬回去休养。他对之前的事毫无印象，醒来之後嚷著要给自家的母鸡喂食。

“长老，你家的母鸡都被魔兽吃啦。”葛拉迪斯‘好心’地提醒。精灵长老受不住打击，两眼一翻，再次晕倒过去。

在月之神殿避难的精灵们也都回到自己家里。发生了那麽大的事情，但精灵们却能平静地面对，很快地恢复活力。精灵对待任何事物都持著平常心，所以无论多少苦难都不会影响他们继续生活下去的信心。

但人类却是不同，他们会因为小小的打击而在心中留下不可磨灭的影响。艾斯特坐在走廊的地板上，靠著廊柱看湖面的日落。小龙宝宝团在他的膝盖上睡觉，既然累得筋疲力尽也要死粘著主人。差点失去主人的伤疼给它幼小心灵留下了阴影。

艾斯特觉得今天发生的事就像一场噩梦。虽然最後能够清醒过来，但是……

────────────────

精灵王这个故事快结束啦！！最後也没有给老鼠配上小白龙……不过，如果以後有後续的话，大概会帮老鼠找个好归宿。（事实上我蛮喜欢老鼠这只小家夥的）




诱惑精灵王 第三十章(完结）

　　“你在想什麽？”温柔的声音落在他的身旁，他的手被温暖的大手捉住。艾斯特转头看到精灵王蔚蓝的眸子瞬也不瞬地凝视著他。
　　
　　艾斯特摇了摇头，靠在精灵王厚实的肩膀上，脸颊在顺滑的面料上蹭蹭。劳伦斯宠腻地摸著他的头发，“告诉我你心中的疑问，好吗？”
　　
　　其实他只有一个疑问，但无法问出口。他不想提起让劳伦斯伤心的事情。精灵王看出他的心事，在少年额上印下一个吻。
　　
　　“大约三千多年前，神突然对这个世界感到不满意。他创造的种族繁多，而且个性相异，总是出现很多摩擦。有时双手大打出手，毁坏大地，威胁到弱小的种族生存。後来他下了一个决定，他要毁灭这个世界重新创造。”
　　
　　“他假装离开星之湖移到这个湖暂住，并且让赫尔墨斯挑起战争。不过呢，那家夥不愿意。因为他喜欢这个世界。他一直伺机动手，想杀掉父神。”
　　
　　“我当时就住在这个湖边，父神希望我能够成为精灵王，带领精灵们对抗魔族，只有混战才能彻底摧毁这个世界。他用自己的血肉造成两把剑交给我和赫尔墨斯。可是这两把剑却变成弑神之剑，我们也成为了共犯。”
　　
　　“你们杀了他，战争应该就可以结束吧？为什麽……”
　　
　　“可是，父神并不会因此而灭亡，他的意志侵占了赫尔墨斯的身体，继续著战争。不过，失去了实体，他也失去大部分的力量。我们才能将其封印在生命之树下。”
　　
　　所以，战争进行到一半，高等的魔族才会叛变。他们知道跟随的已经不是魔王本人。
　　
　　“那麽，小黑其实是……”艾斯特对老鼠等於魔王这个问题实在很纠结。拥有一半魔族血统的他根本无法接受。
　　
　　“因为那个笨蛋被抢去身体，我到处帮他找灵魂的容器。刚好湖边有一只老鼠经过，所以我就将他的灵魂放了进去。”
　　
　　接著，劳伦斯的後脑接受老鼠一记飞踢，“你是故意的吧！真不明白，我为什麽要跟这种人成为同夥。”因为法力不足，无法长时间保持人形，再次变成老鼠形态的赫尔墨斯抱头悔恨不已。
　　
　　他们说得很轻松，但是背负的沈重却不是一般人能够了解的。失去神的存在，三千年的时间让人类学会了自立。但是对於精灵或是远古的其他种族，神是相当於父亲的存在，杀害自己的父亲，无论出於什麽理由都会有很深的罪孽感。
　　
　　所以大战之後，他们守在这里，再不离开。守住这个湖底的秘密，害怕被其他的种族知道，神要毁灭这个世界，让他们感到伤心绝望。
　　
　　“可是，真的没关系吗？”
　　
　　知道艾斯特指的是神要观察这个世界的事，劳伦斯露出自信的笑容，“没关系。神是公正的，他会得出最公正的结论。”
　　
　　“我才不相信那个老鬼不会公报私仇。毕竟我们这样对他。”老鼠瞥了一眼艾斯特，语气变得严肃，“劳伦斯，你要保护好他。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　看著他们互相凝视，艾斯特感到很不对劲，扯过劳伦斯的衣领，“你们还有什麽事瞒住我？”
　　
　　“你多虑了。”精灵王慌忙转移话题，“对了，艾斯特之前问我的贞操还在不在？我昨天突然想起来了。”
　　
　　“呀？”想不到劳伦斯还记得这件事，连他都差点忘记了。
　　
　　“可是，你能告诉我，为什麽想知道这件事呢？”精灵王眯起眼逼近少年。红晕爬上艾斯特的脸颊，他总不能告诉对方，因为这是升级考试题吧。
　　
　　“那个……你别管为什麽？总之，告诉我吧！”
　　
　　“唉……爱情果然是盲目的。咱们不要做电灯泡了。”老鼠抱起少年膝盖上的小白龙走进屋里。小白龙打了个呵欠，继续睡觉。
　　
　　尾声
　　
　　晴空万里，风吹过路边绿茫茫的草地，泛起一道道翠绿的波涛。通向帝都的大路上，少年扯住银发青年的衣领。
　　
　　“劳伦斯，快点告诉我，你们到底瞒著我什麽事情？”
　　
　　这几天，他依然在纠结这个问题。神最後所说的诅咒让他感到不安。传说中，魔王被封印之前留下的诅咒。
　　
　　那个魔王的身躯里其实是神的灵魂。他们将神的灵魂封印在神木之下。但现在，神却出现在银月森林，神木的封印到底发生了什麽事情？
　　
　　因为这个原因，精灵王答应与艾斯特一同前往帝都。
　　
　　“没有啦，我的小可爱。你太多心了。”劳伦斯捏捏少年的脸颊，“亲爱的，我在你的背包里找到这个东西。”他拿出一张纸，上面写著‘精灵王的贞操’。
　　
　　“能告诉我这是什麽吗？跟你诱惑我的事情有关吗？”
　　
　　看著脸上保持著温柔微笑的劳伦斯，艾斯特感到心虚不已，不由得退後一步。
　　
　　“那个……那个……我是真的喜欢你。那东西只不过是……”少年越说越声音越小，其实他真的不是为了考题又或是任务才会接近劳伦斯啦。好吧，他承认，确实有一小部分为了这个才去诱惑他。
　　
　　“你这个小坏蛋！”劳伦斯刮了一下少年的鼻子，突然将他抱起来，在少年惊呼声中，轻轻说道：“可是，我却仍然被你所诱惑。”
　　
　　看著前面旁若无人地打情骂俏，老鼠再次哀叹，“我是哪根筋骨有问题，跟来当电灯泡。”在旁边飞翔的小龙发嘟嘟的赞同声。
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　终於大团圆结局！！！自己撒花！
　　
　　各位亲还喜欢这个故事吧？我自己就非常地喜欢。无论是漂亮的艾斯特还是扮猪吃老虎的劳伦斯，甚至是老鼠和小白，都超喜欢。希望以後能有时间和灵感写续编，将老鼠的故事写出来。
　　
　　接下来向大家推荐新文《信不信由你专栏报告》，也希望大家继续支持。


