 

　　野犬
　　作者：尔七
第一章
　　
　　二十年后。
　　
　　“叫什么？”安磊翘起腿，冷酷地看着眼前跪在地上的男孩。
　　
　　男孩很瘦，也很白。脸上虽然全是瘀伤，但隐约瞧得出本来清秀的面容。
　　
　　“肖彬。”男孩细小的声音几乎让人听不清，全身更是止不住地发抖。
　　
　　躺在椅背上，安磊的眉头一直都没有松开。他的手指有一搭没一搭地敲打着桌子，这声音，对肖彬而言，像极了来自地狱的声音。
　　
　　“多大？”安磊手指一停，抬起头看向肖彬，只是脸上冷漠得窥不出其喜怒。
　　
　　“十八了。”肖彬的头压得很低，头都快埋进腿里了。
　　
　　“处。男？”安磊从西服上衣的口袋里掏出一盒精致奢华的雪茄来，抽出一根，点燃火，悠然地抽了起来。
　　
　　“是。”肖彬吞了吞喉咙，闭紧了眼睛。似乎对于这个答案，多少让他有些难堪。
　　
　　安磊右手叼着雪茄，将头搁在了桌子上，头转到一边，不再盯着肖彬。
　　
　　“你，随你怎么玩，我都可以。只要你放了我爸爸，我，我都行。”肖彬睁开眼，往前跪了跪，眼睛里充满了渴望。
　　
　　“我会玩死你的。”安磊眼睛一转，直直地对向肖彬。只是那眼神，那神情，如何也不像是说笑。
　　
　　看着安磊嗜血般冷酷的眼神，肖彬愣了愣，然后微微点了点头。
　　
　　“哈哈哈哈……很好。”安磊掐熄了雪茄，站了起来。他拍着手掌，走到门口，挂着兽性的笑喊道：“强子。”
　　
　　立马，门从外面推了开来。一个身高至少一米九的男人走了进来，他全身黝黑，裸露着上身，壮硕的胸肌十分惹眼。
　　
　　安磊拍着强子的肩膀，笑得狂妄，“好好玩。”
　　
　　得令的强子点点头，便走到跪在地上没有回神的肖彬身边。霍地，强子一把拉起了肖彬细瘦的胳膊，粗鲁地将他拖了起来。三五两下，强子便脱光了肖彬的衣服。
　　
　　恐慌的肖彬紧紧地抱着自己的身体，他出奇大的眼睛却看向了门口的安磊。长长的睫毛尽管半掩着，但其中的惧怕却显露无疑。
　　
　　安磊靠在门上，手插在裤袋里，十分惬意。
　　
　　“快点给老子舔！”突然，肖彬被强子猛地压了下来。顿时，强子丑陋而巨大的肉棒便挺立在了肖彬的面前。
　　
　　肖彬的肩膀被强子控着，根本不能动弹。他紧闭着嘴巴，眼里渐渐滑出泪水，做着无声的抗拒。
　　
　　“妈的！”见着肖彬没有动作，强子一伸手抓着他的头发强压向自己的肉棒。就这样，强子的肉棒塞进了肖彬的嘴里。
　　
　　强子的肉棒很黑，带着浓烈的腥臭，让肖彬难受极了。
　　
　　“动你的舌头！”强子一掌拍着了肖彬的后脑勺上，执意要将自己的肉棒插入肖彬的咽喉。
　　
　　但强子的肉棒实在是太过粗大，肖彬不能转动自己的舌头，只能含着泪望着强子，希望他放过自己。
　　
　　耐不住的强子，猛地抓紧肖彬的头，开始前后抽 送起来。强子来势凶猛，一抽一送都是顶在了肖彬的咽喉处。被顶得难受的肖彬，渐渐尝到了血腥味，他知道，自己的口腔壁已经被擦伤了。
　　
　　就在肖彬的嘴巴都快失去知觉了，口水顺着嘴角流到了下颚，只能发出呜呜的求饶声时，强子的气息越来越重，他抓着肖彬的后脑的双手也越来越用力向自己的下 腹按去。
　　
　　片刻，肖彬都快翻白眼之际，强子突然抽出了自己的肉棒。他一把拉起肖彬，将他转过身背对自己，然后用自己坚硬的肉。棒狠狠插。进了肖彬禁闭的肉洞里。
　　
　　“啊！”顿时，肖彬惨烈的叫声和艳红的血液几乎同时从那肉。 洞口中汹涌而出。肖彬顿觉虚脱，他无力地哭泣着，颤抖的双脚早已无力站稳。可是受伤的圆。臀被强子托得高高的，那如铁一样滚烫而坚硬的肉棒正恰在他的肠。道口。肖彬挣扎无用，他开始哽咽著求饶，“求求你……求求你……放过我……”
　　
　　像是肖彬的求饶得到了怜悯，强子缓缓抽出了肉。 棒，他焦急地抚摸起肖彬的肉洞。很快，刚刚被捅过的甬。道似乎已经绽放开来了。绯红色的玫瑰花蕾般的洞口正有节奏地收缩着，看得强子口水都快流下来了。
　　
　　看着那粉嫩的菊花，强子双手扣着肖彬的腰杆，便挺着那骇人的肉。棒毫不留情的撞进肖彬的身体里。强子几乎没有停留他的肉棒整根埋进去后，就像是要把那狭窄火热的肉。洞整个捅穿一般狠命地抽。插起来。
　　
　　“求求你……放过我……啊……啊……放……”身体被摇晃得厉害，肖彬几乎是悬空着的。他的头发已经被泪水汗水打湿，挥打在强子的脸上。强子被打得不自主，腾出一只手狠狠地抓起了肖彬的头发。
　　
　　就这这样站立的姿势，强子攻击的越来越猛。他的另一只手抓起肖彬的腿往身后弯起，活活将肖彬折叠了起来。强子用着这样野。兽的交。配姿势将肖彬压在身下狠狠地抽插凶猛极了。
　　
　　□得痛苦极了的肖彬感觉自己就快死了，他全身都疼得厉害。他感觉自己的肠子都要被强子的肉。棒捅。破了一样，胃里不停的翻腾，身体渐渐无力。于是，他只有反手抓着强子的手臂，以用来固定自己的身体。
　　
　　强子用尽全身力气干着肖彬火热的窄穴，横冲直撞的肉棒不断地摩擦着肉洞里娇嫩的肉壁。只见强子几次□后，发出了“啊！啊！啊啊！”如野兽般低沉的吼叫后，便将□时的精液喷进了肖彬已经无力发颤的身体里。
　
　　强子等完全泄净后，便将稍稍软下的肉棒从肖彬的身体里抽出来。已经被插成了血红色的肉。洞还没能完全合拢，一圈血红色的嫩肉翻了出来，鲜血也随即混合着□顺着白色的大腿流到了地上。
　　
　　此时离开了强子的肖彬已经陷入了半昏迷，他双脚大张躺在地上，苍白的脸上却是大颗大颗的汗水。
　　
　　“强子，把他扔海里喂鱼。”突然，站在门口欣赏完表扬的安磊冷冷出声。
　　
　　立马，躺在地上的肖彬一惊，他艰难地抬起头。
　　
　　“是。”强子猛地伸手将肖彬拖了起来，大步向着门口走去。
　　
　　只要一想到自己就这样全身赤裸的出去，肖彬心里焦急极了。他在路过安磊的旁边时，使出全力，紧紧抓着安磊的裤腿，哭着求饶：“求求你……求求你……不要……不要……”
　　
　　安磊皱着眉头，阴沉地看着肖彬的手。一会儿，安磊伸手掏出了一把小型手枪，对着肖彬的手便是一枪过去了。
　　
　　“砰”地一声后，肖彬满是鲜血的手从安磊的裤腿上滑了下来。
　　
　　“把他的手脚给废了，再扔海里！”盯着自己裤腿上的血渍，安磊的脸都黑了一大半。
　　
　　“是。”强子出腿猛地踹了肖彬一下，便低着头推开门，将肖彬拖在地上出去了。
　　
　　过道上来来往往的人对于满身血和精液的肖彬并没有多大的反应，他们似乎已经习以为常了。看着过道上拉得很长很长的血痕，周围的人竟然还诡异地笑了起来。
　　
　　强子刚把肖彬拖到七夜的楼底时，肖彬的父亲肖何一见着全身血痕的肖彬吓得不轻。肖何挣脱了身后禁锢的人，急忙跑了过去。他抓着强子，焦急地询问：“安少是不是放过我了？”
　　
　　“把他们两个废了手脚扔海里。”强子理也不理肖何，反手将肖彬一甩，对着不远处的四五个手下吩咐道。
　　
　　顿时，肖何大惊，他惊恐地回过头看着步步逼近的打手。
　　
　　见此，强子面无表情地转过身向着七夜又走了进去。
　　
　　七夜，是集赌博酒吧按摩嫖.妓等于一身的台北最大的娱乐场所。它的老板是台北首富安贵，目前由他的二儿子安磊主事。
　　
　　强子进电梯时，意外地遇见了一个穿着艳红女装旗袍的男人。
　　
　　“孟少。”强子恭敬地弯了弯腰后，竟退出了电梯。
　　
　　孟霖看也不看强子一样，自顾自的在电梯里照着自己的模样。
　　
　　待电梯到了七夜顶层第七层时，孟霖本来的好心情，在一看着满地的血渍后脸沉了下来。他眯起眼睛，大步走到了安磊的房门口。一把推开门，孟霖便跨到安磊面前，取下他嘴里的雪茄，“你应该适可而止了。”
　　
　　安磊转过头上下打量了番孟霖，然后嘴角一勾，冷哼了声。
　　
　　“这无聊的游戏你还打算玩到什么时候？”孟霖将手里的雪茄放进了自己嘴里，鲜红的唇开始吞云吐雾起来。
　　
　　安磊大笑，他疯狂的笑声响彻在房间里最靠近月亮的角落里，冰冷的月光如同带血的蔷薇将他裹依。突然，他止住了笑声，脸上挂着比仇恨还悲凉的微笑看着孟霖，“在地狱里寻找天堂，谁告诉你的？”
　　
　　“如果，我说，我能让你涅盘般重生，张开黑色的翅膀，撞碎地狱呢？”孟霖难得正经了起来，他回望着安磊，眼里有所谓朋友的真诚。
　　
　　“什么意思？”安磊眯着眼睛，隐约察觉了一些端倪。
　　
　　“我找到他了。”孟霖坐到桌子上，顿时大开的旗袍将白色的大腿展露无遗。
　　
　　第二章

　　“我找到他了。”孟霖坐到桌子上，顿时大开的旗袍将白色的大腿展露无遗。
　　安磊一愣，他转过头着孟霖脸上的认真，迟疑着不敢相信。
　　“我很好奇他是个什么样的人，能让你，这样的痛苦。”孟霖翘起腿，打满了黑色的指甲油的手指夹着雪茄一上一下地摇晃着。
　　“他在哪？”安磊握紧了拳头，隐着骨子里复杂的感情，或许是愤怒。
　　“你家。”孟霖眼皮一抬，右手状似兰花，指着安磊。
　　突然，只听，门砰地一声巨响，孟霖再转头，安磊已经没有了身影。
　　从七夜到安宅不算长的路程在此时此刻对安磊来说，比星际旅程还要漫长。这一路上，安磊的脑子因为想得太多反而乱得一塌糊涂。他摸出怀里的手枪，设想着，一进门便给那个人心口一枪。这样，他就可以解脱了。
　　下了车，安磊狂奔向主宅。他能感觉自己全身都在颤抖，门口的守卫想要替安磊开门被他制止了。安磊摸了摸胸口的手枪，定了神，面对微笑地推开了大门。
　　那一刻，安磊仿佛回到了二十年前。他被妈妈带着开心地来到这座城堡，妈妈告诉他，这里有爸爸，有哥哥。一推开门，安磊便见着了正在看书的哥哥，在阳光下，就像童话故事的里的天使，让安磊着了迷。
　　如今，成为恶魔的天使重归，安磊死死地盯着坐在阳台边看着书的男人。
　　“磊磊，快来！你哥回来了！”安磊的妈妈徐少芬见着儿子一回来，忙走到安磊的身边，拖着他的胳膊向着阳台走去。
　　这时，男人才抬起头。一副金色眼镜，配着纯黑色的头发，看起来既高贵又儒雅。合拢了书，男人微微一笑，声音柔和而又富有磁性，“好见不见了，磊磊。”
　　只是男人这话一出，安磊便忆起了二十年前那个恐怖的夜晚。他的眼里泛着绿光，嘴抿成了一条线，双手握得紧紧的。似乎下一刻，他就会拔出怀中的枪对准男人。
　　“阿森，”突然，安贵稳着笑，走到安磊的身旁揽过他的肩膀，头却朝着阳台上的男人，“你回来了，爸爸就可以退休了。”
　　站在一旁的徐少芬听了这话，脸色大变，侧过头看向安磊。
　　安磊的眼睛依旧直直地望着阳台上的男人，没有说话，只是安贵话完那一刻他的眼角处闪过一丝光亮，转瞬即逝。
　　突然，男人猛地站了起来，他黑色的眼瞳冰冷凝固，语气傲慢，“爸爸好像忘记了，我姓雷。你的东西还是留给姓安的吧！”
　　“阿森！”安贵有些生气，他抽回自己搭在安磊胳膊上的手，指着雷森，“你是我的儿子，有些事，你连想都不要想。我的天下，迟早是要由你来继承的！”
　　雷森黑亮的眼睛顿时眯了起来，隐隐闪动着锐利的目色，神情却慵懒自若，“那我可爱的弟弟辛苦了这么久岂不是替哥哥作嫁衣了？”
　　安磊看着雷森说这话时眼里闪动着如同当初一样的兽、性光芒，他急剧收缩了自己的瞳孔，将所有的仇恨奇异地化为谦卑：“哥哥，说笑了。”
　　“阿森，你不要那样想你的弟弟。走，吃饭去！”安贵点点头，拍了拍安磊的肩膀，便转身离开了。
　　徐少芬左右张望了番，然后小步跟了上去。
　　“好久不见了。”雷森慢慢走下台阶，他的手插在裤袋里，嘴角勾着一小弧，声音却依旧傲慢而狂妄。
　　“哥哥，欢迎你回来。”安磊挂起诚意的微笑，回望着雷森。
　　雷森走到安磊的面前，猛地伸手摸上了安磊的额头。安磊一惊，忙往后退去。不料雷森另一只手已经挡在了安磊的身后，阻了他的退路。
　　“你倒是挺急着见我啊。”雷森收回了放在安磊额头的手搁于安磊眼前，赫然，食指上一颗米粒般大小的汗珠。
　　见此，安磊眼睛一瞪。
　　雷森深吸了一口气，低下头，将食指含于口中。眼睛一直上眺看着安磊吃惊的模样，雷森嘴角一弯，凑到安磊的面前，状似暧昧：“磊磊，我回来了。”
　　雷森深吸了一口气，低下头，将食指含于口中。眼睛一直上眺看着安磊吃惊的模样，雷森嘴角一弯，凑到安磊的面前，状似暧昧：“磊磊，我回来了。”
　　话完，雷森一转头便走开了，独留下目瞪口呆的安磊。过了好一会儿，安磊才缓过神来脸色不佳地走向饭厅。
　　“磊磊，快来，坐下。”徐少芬见着姗姗来迟的安磊，忙挥手示意。
　　安磊点点头，走了过去，直至坐到徐少芬的身边后，眼睛却一直都盯着雷森不放，其中的寓意颇深。
　　“阿森，既然回来了，就好好安下心来。”安贵一手端着碗，头侧头，看着雷森。
　　雷森夹了块菜吐下肚后，才慢腾腾地抬起头望向安贵，语气带着嘲讽，“安什么心？还是说，你怕我有什么心？”
　　“阿森！”啪地安贵将碗按在了桌子上，他隐着怒气，“我已经决定了，不会再任意姑息你了。放任了你二十年，如今，你该懂事了。你是我的儿子，我打拼了一辈子的天下自然是你的，你就必须该好好给我搭理它！”
　　“喏，他也是你儿子！”雷森的手指轻轻指向对面直视自己的安磊，满脸笑意，眼睛里飘过玩味。
　　安贵侧过头一瞧安磊，哼了声，然后猛地退开椅子，怒气冲冲地向着二楼去了。
　　徐少芬被吓得不轻，她吐了吐舌头，在看见了雷森阴郁的眼神后，慢慢缩着身体也离开了饭桌。
　　“你做了什么？”安磊蠕了蠕嘴巴，神情愤怒。
　　雷森一听，放下手中的碗和筷子。他伸出胳膊支起自己的下巴，嘴角轻轻上扬，得意而嚣张，“似乎你忘记了，在提问之前应该加一个哥哥。再问一次！”
　　“雷森！”安磊霍地站起身体来，他的脸因为愤怒而变形，脸上的肉时候都在抖动。深呼吸了几下后，安磊迅速整理好心情，他咬着后槽牙，不甘地再问：“哥哥，你做了什么？”
　　“哥哥啊，听起来不错。不过，我倒不记得我妈还给我生了个弟弟。”雷森将下巴整个压在手掌上，眼神冰冷无情，声音慵懒中带着不可一世的傲慢。
　　安磊握紧了拳头，挑高了眉头，眼睛虚成一条线透着危险，“不记得不要紧，只要记得我们都是来自同一个精、。子就行了。至于妈妈这种东西，我不在乎，或许哥哥比较介意。OK，只要哥哥说一声，叫什么都无所谓。”
　　此刻，安磊终于找回了自己的声音，他再也不是二十年前那个弱小而任人宰割的六岁孩童。他可以面无表情地杀人放火，可以独自面对几十个持刀的敌人。对，他安磊如今在道上足以让人闻风丧胆，他再也没有理由惧怕眼前这个男人了。
　　“哈，真无趣啊。小时候你可是说过很喜欢哥哥啊，长大了，真是一点都不可爱了。”雷森撇撇嘴，又低着头笑了笑，寓意不明地起身，转身，欲离开。
　　“雷森，我恨你。”安磊将手插在裤袋里，仰着上身，下巴抬得高高地盯着雷森的背影。
　　此话一出，雷森停住了脚步。他耷下的头落成的阴影盖在脚的前方，挡住了路。雷森闭起了眼睛，喃喃自语：“真好。”
　　只是这话尾声处雷森却于嘴唇边角处飘出了近乎予无奈地一声叹息，轻得可怕。
　　“我可以进这来，我可以姓安，同样的，我也能夺取属于所有的一切。是我太轻敌了，让你先下手，但这并不代表，你就赢了。”安静的饭厅里，只有安磊年轻却狂妄的声音回荡其中。
　　雷森伸手摸了摸下巴，头仍未抬起，只是嘴角却勾起一抹诡异的弧度，“你可以进来，你也可以姓安，但也同样的，这并不能代表你有资格和我为敌。”
　　雷森说这话时，语气很平淡，但却比傲慢的语气更加伤人，更来得凶猛。
　　“雷森，我已经不是你走之前的安磊了！再也不是了！”安磊突然暴怒，他所有的隐忍全部崩溃，他手狂乱地挥舞着，脸皱在一起，语气狰狞：“我能杀了你！我会杀了你！雷森，我一定会杀了你！我恨你！”
　　“恨不得我死？”雷森猛地转过身，昂起头，冷漠的表情。
　　“对，恨不得你死。”安磊先是愣了愣，接着咬着后槽牙，眼神发愣地点点头。
　　顿时，雷森的冷漠变成了满脸的笑意。他的嘴角开到了酒窝处，看起来，笑得灿烂极了，“我也恨不得你死。”
　　说完，雷森挂着笑转身抬脚便走开了。
　　安磊再次收紧拳头，瞪圆了眼睛死死地盯着雷森。眼睛里的恨意像是一团火，正在熊熊燃烧。
　　夜幕降临，黑夜统领一切的时候到了。
　　关于雷森要接管安贵的天下，安磊自然是要阻止的，但还有一个人比他更心急如焚。
　　“磊磊，现在忙吗？”徐少芬推开安磊的房门，递进身体，关上门，脸色紧张。
　　往后退了退椅子，安磊盖上电脑，绕过桌子，走到茶几旁坐下。他翘起腿，向着徐少芬招招手，示意其过来。
　　见状，徐少芬点点头，交叠着的双手置于腹前，脚步有些小心翼翼。
　　“妈妈有事和你说。”徐少芬轻轻地坐在椅子上，眼睛一直盯着安磊的表情。
　　“关于雷森？”安磊的腿一晃一晃的，神情悠然。
　　徐少芬搓了搓手，然后抿着嘴，像是有些难开口。
　　“你想让我杀了他吗？还是先奸后杀？”安磊嘟着嘴，一脸的玩味。
　　“安磊！你太过分了！我是妈妈啊！”徐少芬猛地起身，愤怒地指控安磊。
　　这时，安磊终于停下了摇晃的腿。他将腿放下，双手按在膝盖上，抬起头看向徐少芬，冷笑着，“那我呢？你把我当儿子吗？利用我把雷森的妈妈活活气死，接着住进安家，从一个高级妓、。女到安夫人，你又把我当成了什么？”
　　“不管我做了什么，我都还是你妈妈。难道说我进了安家，你没有吗？我吃好穿好的，你没有吗？”徐少芬急促地呼吸着，她的声音有些歇斯底里。
　　“我有啊，我有一个恨不得我死的哥哥，我有一个难听的私生子的名声，我有一个有还不如没有的爸爸。对了，我还有一个，让我痛苦了二十年的凶手，我亲爱的妈妈。”话完，安磊吞了吞喉咙，站直了身体，逼视着徐少芬。

　　第三章

　　被安磊充满的恨意的眼神所骇住，又听见安磊那一声可怕的妈妈，徐少芬的整个身体都愣住了。不一会儿，她开始从脚往上发抖，一股凉气也逐渐升了起来。无法忍受之时，徐少芬抱紧了身体，她又一副楚楚可怜地模样看着安磊，“妈妈也是没有办法啊，我只是个女人啊。我也想要一个幸福的家庭，有一个能干又爱我的老公啊。我做错了？我只是争取自己的幸福，我什么都没有做错。”
　　说着，徐少芬往前跨出一步，紧紧地控着安磊的肩膀，紧张地说道：“是，我知道你恨我。但是不行了，现在不行了。雷森已经回来了，他会夺走我们的一切的。磊磊，你必须和妈妈站在一条线上，必须和妈妈一条心。”
　　“所以呢？”安磊撅着嘴，歪过头，眼神错开徐少芬。
　　“我们必须赶走雷森，如果实在不行，必要的时候得杀了他。”徐少芬吐了吐舌头，眼睛拼命地眨着，看起来仍然很紧张。
　　听到这，安磊突然摸开徐少芬的手，接着抓着她的手，直直地盯着她，“杀了谁？杀雷森吗？对，我是要杀他！但不是为你。这是我和他之间的事，你最好少插手。”
　　“你斗不过他。”徐少芬深深叹了口气，她是知道自己儿子对雷森有着深深的恨意。当然，这是她乐见的。只不过，这恨意却又矛盾地带着可怕的独占欲。
　　猛地，安磊甩开徐少芬的手，他暴跳着，他大叫着：“我会杀了他！我一定会杀了他！只有，我才能杀了他！这世界上，除了我，谁也不能杀他，也杀不死他！只有我！”
　　“磊磊……”徐少芬想要安抚住安磊的情绪，但安磊却容不得任何人触碰。
　　他将徐少芬凶猛地推开，龇牙咧嘴地怒吼：“滚，你给我滚出去！别管我的事，也别管雷森的事。”
　　被安磊推得生疼，徐少芬摸着胳膊，瞅了瞅安磊。见着他已经失控的模样，徐少芬咬紧牙，打算今天先离开，改日在好生同儿子谈谈。
　　刚一出门，徐少芬便被吓得不轻。她捂着嘴巴，眼睛瞪得像金鱼眼一样看着房门旁边靠着墙，交叠着双腿，耷着头正在抽烟的雷森。
　　“阿……森，你……你怎么在这啊？”徐少芬的牙齿都开始发抖，说话都有些不利索。
　　雷森的腿支得很远，只有背靠在墙上。手里的烟飘着朦胧不清的雾，看起来，帅气得有些颓废。将鼻梁上的眼睛推了推，雷森慢慢抽回腿，侧过身，看向徐少芬，“来看，我亲爱的弟弟。”
　　不知道为什么，整个过道都黑的可怕，明明看不清雷森此时的表情，徐少芬却没来由地打了冷战。她摸了摸胳膊，然后指着雷森的身后说道：“你爸爸还在等我，我先回房了。你们兄弟俩好好聊，磊磊可想你了。”
　　“我也想他。”黑暗里，雷森轻飘飘的声音响起显得莫名得渗人。
　　徐少芬点点头，耐不住心中的恐惧她跺跺脚便匆匆离去了。直到回到房间，徐少芬都不敢想方才在安磊房间里的话，有没有被雷森听去。可不管如何，徐少芬心想，看来她必须先下手为强了。
　　“能活活将一个人气死，真难想象，你妈的胆子会这么小。”推开门，雷森自顾自的走到安磊面前的茶几上，给自己倒上一杯水。
　　“你听到了一个想要杀你的人的肺腑之言，当然，她害怕是正常的。”坐在椅子上已经调整好情绪的安磊，再次翘起腿，神情自若地看着对面双手捧着水杯却不喝水的雷森。
　　雷森将水杯放在两只手之间来回地传送，像是在玩游戏一样，没有回答安磊的话。
　　突然，安磊起身将身体递到雷森的面前，轻轻摘下了他的眼镜，直视着他黑亮得如同狮子一样的眼睛，“带块玻璃在脸上，都把哥哥可爱的眼睛遮掉了。”
　　雷森笑了笑，他顺着安磊的胳膊摸到了他手中自己的眼镜。将脸贴过去，状似暧昧之余，雷森竟慢慢含住安磊的嘴唇，吻了上去。
　　被吻的人顺从地张开了嘴，任由雷森软舌入侵，在自己柔嫩的口腔里游荡。激情的舌尖交缠让两个人之间的气氛顿时闷热了起来，慢慢地，从两人的嘴角处都流出了诱惑人心的银丝。
　　直到安磊终于忍耐不住，都快因缺氧而窒息之际，猛地伸手推开了雷森。雷森很轻易地便退了开来，手里还挂着自己的眼镜。见此，安磊的心中恨意迸进。
　　“哥哥，深夜到我房里不会是想告诉我什么叫KISS吧。”安磊抱起双臂，有些恼羞成怒。
　　伸出舌尖舔了舔自己嘴角处的银丝，雷森将金色眼镜戴上，昂起头，看向安磊，“我们来做一些可爱的事吧。”
　　“比如？”安磊挑高眉头，疑惑道。
　　这时，雷森突然站了起来，他走到安磊的身旁，将头凑到安磊的耳边，亲昵地磨蹭着，“或许，回忆二十年前的游戏比较容易递增感情。”
　　猛地，安磊推开了雷森，愤怒已经彰显在了他的脸上。他指着雷森，眼镜因恨意扭曲着变得又大又圆，“你在逼我杀你吗？我可以现在就杀了你，你要试试吗？”
　　“不要。因为弟弟说喜欢哥哥可爱的眼睛，所以，我想，你可能是太想念哥哥也说一定。毕竟，安家还从来没有过灰色眼珠的人。”雷森修长的手指敲打在自己的眼镜边框上，有一搭没一搭地。
　　顿时，安磊像是明白过来了什么，他镇定了下来，“你就是用这个说服了爸爸，让他认为我不是他的儿子。他只有你一个儿子，只有你能接管安氏。”
　　“不是认为，而是事实。”雷森扭动了下肩膀，眼睛里的兽、。性的冷漠愈渐加深。
　　“这不可能！”安磊拍着胸口，神色慌张地大叫着。
　　这个可怕的秘密，是安磊从小就隐约知道的。可他不敢去追查真相，他相信他的妈妈，唯一一次他抱着所有的希望相信着他的妈妈。但是那个二十多年前的交际花，上流社会的高级妓、。女，她裙下的男人不以千计也能万计。
　　“给你弄伪DNA证明的医生我已经送给爸爸了，至于你和你伟大的妈妈，我想到一个有趣的游戏。大合唱怎么样？一个妓、。女一个妓、。男搭配起来，应该有很多人看的。”雷森笑得眼睛都眯成了一条线，眼镜也没能遮住其中爆出的戾气。
　　安磊动了动脖子，他的舌头不自觉地舔着干涩的嘴角。他难掩紧张地看着雷森，仿佛，此时此刻，他又回到了二十年前。
　　“害怕我吗？磊磊。”雷森出手摸着安磊的头发，手刚一触碰，安磊便要往后退去，却不料，雷森的另一只手已经于背后阻去了他的退路。
　　一身黑色的西装剪裁得将雷森的身体线条完美于世，配着那副眼睛如何看如何无害，像极了书香门第的贵公子。不过，贵公子的血统里却带着野兽之王狮子的基因，他是台北黑暗皇帝安贵的儿子。
　　比起这样危险的雷森，此时的安磊显得如此的可笑。他不敢后退，他不敢扭头，只能微张着嘴慌张地盯着雷森。
　　二十年来设想过的无数次的报复，无数次的画面，却没有一种该是现在这样的场景。安磊慌了，他唯一的筹码便是安家。他一直在努力，努力成为安贵的接班人。只有这样，他才有资格和能力杀死雷森。
　　终于，安磊想起了白天雷森说过的话，他没有资格与他为敌。是了，如果不是安磊，他拿什么来报复雷森？
　　“真可怜，”雷森摸着安磊从额头滑下的汗珠，眼神里带着调侃，“你很害怕吗？怎么，你连一个玩笑都开不起吗？”
　　霍地，安磊狠狠地打掉雷森的手，凶恶地盯着雷森。
　　“那个医生早就被你妈送去见上帝了，”雷森摸着自己被打掉的手，然后撅着嘴，挂着冷笑，“不过，我们可以再做一次DNA，就知道它是不是一个玩笑了？”
　　咬紧了牙齿，安磊已经彻底不知所措了，他已经猜不到雷森想要做什么了。正当他目不斜视直直看向雷森金色眼镜背后冷漠的脸时，突然他感到雷森的手又搭在了自己的腰上，开始肆无忌惮地撒野起来。
　　雷森的手指有规律地敲打着安磊的窄腰，动作轻柔，像是挑逗，又像是诱惑。瞟过一瞧，雷森见着安磊尖尖的下巴，顺下而去弧线优美又白嫩的脖颈。那一刻，雷森眼中的火焰一下子大盛了起来。
　　“哥哥……”安磊愣着身体，不能扭动，任其上下其手。只是那一声示弱的哥哥，配着一副不知所措的模样，甚是让人可怜。
　　猛地，雷森用另一只手凶狠地掐住安磊的脖子，将其的下巴抬高。刚才还在腰间的手瞬间移到了安磊的脖颈处，色、。情而温柔地来回抚摸。
　　被掐着脖子脸呼吸都变得艰难的安磊，灰色的眼珠爆出，压低着，死死地盯着雷森。
　　当雷森的手摸上了安磊的敏感的喉结处时，忽地，安磊的身体不经颤抖了一下。雷森咧开嘴笑了起来，他将头贴在安磊气喘吁吁的胸膛上，当然，这样不平的胸膛贴着并不是舒服。
　　“你现在……倒像小时候了。”雷森仰起头，伸出舌头轻轻地舔抹过安磊上下浮动的喉结，入口尽是苦涩的味道。
　　安磊的眼睛拼命地眨着，手迷茫地摆着身体两旁。现在的雷森像是握着他的跳跃的心脏，只要雷森一用力，他就立刻心脏爆裂而死。
　　不能反抗，不能动，安磊沉默着。
　　“磊磊，这么久……你找过我吗？”雷森粉色的舌尖似轻还重地舔着安磊的喉结，眼睛上抬，盯着安磊大张的嘴。
　　“哥哥。”安磊伸出手轻轻地抓着雷森黑色的短发，另一只手摘去了他的金色眼镜。
　　突然，雷森松开了对安磊所有的束缚，他往后退了几步。那一瞬间，方才所有的火焰都熄灭了。
　　安磊的手上挂着雷森的眼镜，怔怔地站在原地。头依旧上扬着，只是满脸的迷茫，所有嚣张的刺都已经不见了。
　　“现在离开，你还能活。太阳一出来，医生的报告就会送到老头那。”雷森闭着眼睛，低着头，转身竟要离开。
　　“我不会走！”安磊猛地捏碎了雷森的眼睛，玻璃渣嵌进了他的皮肉，红色的血一点点滑出。他将所有的玻璃渣捏在手中，慢慢加力。

　　第四章

　　“我不会走！”安磊猛地捏碎了雷森的眼睛，玻璃渣嵌进了他的皮肉，红色的血一点点滑出。他将所有的玻璃渣捏在手中，慢慢加力。
　　“我不会放过你。”雷森转过头看向安磊，眼皮耷得很低，见不着其深邃的目光。
　　安磊舔了舔上嘴皮，抬步走到雷森的面前，他控住雷森的肩膀，眼睛直直地盯着雷森，“我二十年的付出和努力，却不及你的血统。雷森，我已经可怜到让你都想要放过我了吗？”
　　雷森抬起眼皮，回望着安磊，嘴角轻扬，淡淡地笑意，“很明显吗？”
　　“我会赢你的，雷森。”安磊蠕动着嘴巴，他吞了吞喉咙。说话这当口，眼里却燃起了熊熊烈火。
　　雷森挑挑眉，然后挣开安磊的手，转身离开了。
　　听着门砰一声关掉，安磊的血液哗地一下冲到了脸上，怒火一发不可收拾。以至于安磊都不想费力压抑。他大步跨到书桌前，一挥手，将桌子上所有的东西全部扫到了地上。
　　霹雳巴拉的声响，冲击着这个寂静的黑夜。
　　翌日，太阳起得很早，温暖的阳光照耀大地。雷森一夜睡意全无，他双手抵在脑袋后面，不眨眼地盯着头上白色的天花板。
　　“大少爷。”门外，细弱的女声伴着敲门声响了起来。
　　雷森转过头看着白色的窗帘，他的脸慢慢扬起了笑意。霍地，他掀开被子跑到窗子边，拉开窗帘。立刻，刺目的光射入。
　　“妈妈，早安。”雷森虚着眼轻轻地吻了吻透明的玻璃，但因着这阳光，似乎连玻璃都变得有温度。
　　“打少爷……”门外的女声再次响起，只是声音更细弱了些。
　　雷森勾着嘴角，慢慢地将衣服穿好。然后又从衣柜里拿出一副新的金色眼镜，戴上。打开门，雷森见着门口的女仆。抬了抬鼻梁上的眼镜，雷森退下笑容，双手插着裤袋里，悠悠走向了客厅。
　　刚一到客厅，雷森便见着了被打得鼻青脸肿的徐少芬跪倒在地。她满脸的泪水，捂着脸，恐惧地看着坐在沙发上一脸怒气的安贵。
　　“哼哈，土皇帝也会被个妓、。女骗了二十多年，把别人的杂种当做宝贝一样，真是有意思。”雷森坐到了安贵的身边，摇着头，翘起二郎腿，高傲地看着地上的徐少芬。
　　顿时，安贵双手按着的权杖一压，怒气横生地吼道：“别说了！”
　　雷森挑眉，抱起双臂，勾着嘴角，背靠向了沙发。
　　“老爷，老爷，我真的……不是……你原谅我……啊！”徐少芬带着哭腔求饶着，她想要爬到安贵的脚下，但却被安家的打手一脚踹飞了。
　　安贵见此，状若发狂，咆哮道：“你这个贱、。货！老子养了你和那个狗崽子这么多年……妈的！妈的！”
　　“老爷……我为了你……为了……”徐少芬又要求饶时，安贵一挥手，立刻，她身边四五个打手齐齐出脚，狠命踢了过去。
　　安贵阴下脸，眯着眼睛，“给我打死她！”
　　“爸爸，给我玩怎么样？”雷森突然开口，此时的他正活生生被仇恨的欲、。望燃烧着。
　　霍地，安贵扭过头看向雷森，那些打手也停下了动作，望着雷森。雷森依然耷着头，但隐约却瞧得出那藏在骨子里的仇恨。
　　“把狗崽子给我找着，我要扒了他的皮。”安贵咬牙切齿地恨道，说完，安贵撑着权杖带着手下往外走去了。
　　待安贵离开，雷森才站了起来。他侧过头对着管家的儿子周晓吩咐道，“带到地下室来。”
　　雷森的声音很轻，轻得像是呢喃，但周晓却感觉这话更像是利刀。尽管不是对着自己而来，仍没来由地颤抖了下。
　　点点头，周晓走到早在听到雷森的话后晕过去的徐少芬身边。弯腰抱起徐少芬，周晓跟着雷森走进了地下室。
　　看着地下室正中间摆着的一张床，周晓疑惑地看着雷森。
　　“放上去。”雷森指着那张床，头也不回地走到墙边的柜子处，带上了冰冷的凉皮手套。然后他走到床边，用皮绞带将徐少芬的手脚固定起来。
　　“出去。”雷森侧过头看向周晓，声音很冷，但隐约却带着笑意。
　　周晓弯下腰，低着头，手扣在腹前，退出了地下室。
　　见着周晓一离开，雷森的脸上便浮起了大大的笑容。他睁大了眼睛，拿起一把锋利的手术刀顺着徐少芬的脸慢慢往下划去。但却没有伤徐少芬丝毫，紧紧是将她的衣服划破，露出了赤、。裸的身体。
　　被冷气袭身，徐少芬一抖竟醒了过来。她一睁开看着了头上拿着刀的雷森，顿时吓得花容失色。她拼命地挣扎着想要逃跑，但因为手脚被固定了，根本不能动弹。
　　她的脸皱成一团，眼睛里的泪水汹涌而出。她用着发抖得双唇求饶：“阿森……阿……森……我……”
　　但此时此刻，越是发现了雷森眼中的恨意，徐少芬的话越是不能出口。
　　突然，雷森的眼睛发直，笑得狂妄，他的刀咻地插、。进了徐少芬的腹中。狠狠地扭动着刀把，让其在徐少芬的腹中凶猛地转动着。
　　“啊”尖锐的悲嚎从徐少芬的嘴里逸出来，脸上的肌肉控制不住地抽搐着，狰狞似厉鬼。利刀很快在徐少芬的腹中开了一条大口子，立马的嫩肉翻了出来，血喷涌而出。
　　唰地，雷森拔出了利刀，上面除了鲜血还有脂肪和肉黏在刀身上。雷森将这刀递到徐少芬的眼前，来回地摇晃着，“真脏。”
　　话完，不等徐少芬的眼睛睁开来雷森又将刀插、。入了徐少芬已经破开的腹中。他挥舞着刀子，切着肉下面的肠子。徐少芬痛到极致，她疯狂地扭动着身体，甚至连骨头都在嗑哧嗑哧的作响。
　　用空出的手压住徐少芬的身体，雷森开始握着刀往徐少芬的心脏处开去。他手里的刀像是推土机一样，将所有的肉和血推开，铲出一条血口来。
　　伴着徐少芬无以复加的尖叫声，雷森手中的刀也终于递到心脏。感觉徐少芬心脏的狂跳，扑通扑通地，雷森的眼睛瞪得更大了。他用手掐住徐少芬的嘴，使她大张开嘴巴。然后一举刀，狠狠捅、。进了徐少芬的心脏。
　　立刻，随着爆出的血红了雷森一手，徐少芬不能动作的嘴却连最后的声音也没有发出，便痛苦的死去了。
　　抽回了自己的手，雷森摇晃着头，像是惋惜道：“真是好运，比我妈多活了二十年。”
　　话完，雷森还连连叹息。
　　将手套脱去，雷森挂着得意的笑，挺直了后背，走到了门口。一打开门，雷森便侧过头看着一脸土色的周晓，“把她放进冷冻室里，等什么时候安磊回来了，什么时候再把她拿出来。”
　　周晓不停地眨着眼睛，嘴巴微张，舌头吐了又伸进去，不知该如何回话。见状，雷森拍了拍他的肩膀，然后抬脚走开了。
　　至于安磊，雷森知道，安贵会比自己更残忍地对付他。在没有成为皇帝的太子手上，和落在以暴虐无情闻名的土皇帝手上，那是完全不一样的结果。
　　而给他时间逃走并不代表太子会放过他，只是，太子明白，这样心虚的潜逃，安磊已经再无翻身之日了。安磊的实力，会因为他的逃跑而有时间让安贵一一瓦解，片瓦不留。
　　一夜之间，七夜便换了主人。一朝天子一朝臣，作为安磊心腹的强子，在雷森上位的第一个晚上便被叫过去的他，内心止不住的慌张。
　　白色的背心遮不住强子壮硕的胸肌，他双手握成拳头，抬起头看着雷森。
　　“你喜欢操男人？”雷森抱着双臂，屁股靠在桌子边上，眼睛一上一下地将其打量了番，寓意复杂。
　　听到雷森轻轻的声音，强子吞了吞喉咙，点点头。
　　立刻，雷森双手一拍，门被人从外面推了进来，一个瘦小妖艳的男人走了进来。强子头一转，惊呼，“T。”
　　T身着紧绷的黑色皮裤，包裹着自己的圆翘的臀部。上身仅仅挂着一件薄纱一样的马甲，若隐若现，又显诱惑。作为七夜MB中最瘦小的T，眼睛带着媚丝小步走向雷森。
　　“把衣服脱了。”雷森伸手指着T，冷声制止了他的脚步。
　　T脸色一喜，绯红染了一脸。他立马将自己的薄纱扯去，再迅速脱去了自己的皮裤，仅仅穿着一条黑色的丁字裤。
　　“把他的也脱了。”雷森又指向T，眼神却盯着T。
　　T疑惑，但不敢违令，他慢慢地站到强子的身边，脱掉了强子的背心。手滑到腰处，T犹豫了番，转头看向雷森。立马，雷森阴冷的眼神如刀射来，T霍地转回头奖强子的裤子脱去。
　　“操他。”雷森死死地盯着T，嘴里的话毫无疑问地是对着T说的。但此话一出，强子壮硕的身体立马僵硬了起来。
　　此时的T反而变得非常窘迫，他看着强子的肉、。棒开始不安分地跳动着，因遇着冷气渐渐变硬，象旗杆一样的向上直挺起来。仅仅是看着，T都不曾想过自己勃、。起的过程会来得这样快，快得他竟然没有机会阻止。
　　作为MB，这样的事对他来说该是正常的。但在此时此刻，面对这奇怪的一切，似乎有些不一样了。T的眼睛偷偷瞟向雷森，情不自禁，他的手竟开始抚摸起他双腿之间的翘起的肉、。棒。
　　上上下下，非常缓慢。
　　T慢慢伸出手抓住强子粗大肉、。棒，另一只手则用力的捏挤著肉、。棒上面的部分。黑红色肿大的龟。、 头上的马、。眼，象打哈欠一样地渐渐张开。最后竟然能张开到了极致，甚至可以轻松地把一只原珠笔插入它里面。一大滴黏液缓缓地从那深不可达的洞眼里流出来。
　　房间里闻上去有股麝、。香味道，强子不敢动作，只能愣愣地看着T的手。

　　第五章

　　房间里闻上去有股麝、。香味道，强子不敢动作，只能愣愣地看着T的手。
　　待强子一回过神来，T沾着唾液的手已经戳进了自己身后的菊花里。强子欲伸手抓住T的细细的胳膊，可刚一转头，不经意地撞见了雷森冰冷的狮子眼睛。瞬间，强子收回了手，低下头，不敢再动作。
　　T专心于自己的手，根本没有注意到这一点。对于他而言，向来只是强子欺负自己的，如今有这样的机会，他激动地连手脚都开始发抖了。
　　T很矮，只能到强子的腰间。他伸手将强子的腰扳了扳，虽然未使力，但强子却明白地弯下腰。他的双臂压在地上，屁股高高地翘起。立马，T将自己黑大的鬼头用力地挤压在强子的屁股缝之间。开始挖洞似的把它向里面推入，直到强子原本紧闭的菊花在巨大的压力下，向周围开始扩张。
　　“上帝，求求你，不要这样……上帝……上帝”强子被T的那活儿捅得难受，终于忍不住开始喊叫起来。
　　但这一切都显得太晚了。
　　强子的话刚完，T 发胀的那活儿毫不留情地向着强子的菊花挺去。顿时，强子痛得忍不住大叫了一声。强子想要挣脱T，但他的手刚一摸到T的胳膊时，雷森威胁的警告响了起来，“想让你的弟弟代替你们？”
　　立刻，强子便收回了自己的手，握成了拳头，仇恨地看着地板。身后，T抽动了一下后，更用力地将自己的那活儿刺入了强子的体内。
　　“太棒了。”T兴奋地朝着强子欢呼着，他用尽全力地撞/.击着强子的菊花。这一次又一次强烈的冲击，都使得强子痛苦的放声呻吟。
　　强子感觉自己的肠子里的压力是那么的剧烈，他感觉自己就要被撕裂成一堆生物器官和鲜血了，全身像被酸腐蚀般的灼热。他咬紧了牙齿，禁闭着双眼，满脸的汗水顺着光、。 裸的身体滑落到了地上。
　　但随着T凶猛的撞、。击，强子的嘴里一滩滩的口水已经抑不住从嘴角流下来。身后，T正大声地喘息起来，听上去象是一座快要爆发的火山。就在T挥动着手掌疯狂地拍打着强子的屁股，强子已经忍受不住了，他感觉自己的心脏开始爆炸了。T一大团的乳白色的固体晶液从他的鬼头里喷涌而出。
　　强子痛苦地埋着头，就在T激动地大叫着上帝时，突然一声响亮“砰”的枪声响了起来。顿时，T的身体便霍地倒在了强子的后背上。强子疑惑地转头，他见着了正握着枪狠狠地盯着自己的雷森。雷森的眼里没有同房间内暧昧涌动的色、。情，只是冰冷的蕴色。
　　转身，强子将T的尸体推开。只是这一动，T正在喷射的那活儿牵动了强子的肠子，忍着痛苦，强子霍地将T推倒在地。他抬起头，光着身子，带着一身肮脏的晶液。
　　“跟着我，你别无选择。”雷森将黑色的小型手枪装入了怀中，扭了扭脖子，走到了强子的面前。
　　“当然。”强子只要一想到自己的家人，他就感觉自己像是被折断了翅膀的大鸟，一副无能为力又任人摆布的模样。尽管以前也是做安磊的手下，但那时的强子很自由，很嚣张，一身的刺，肆无忌惮地咆哮着。可是，如今，雷森让他感觉惧怕。
　　就在这时，雷森突然勾起嘴角，将头凑到强子的脸旁。雷森的舌头竟慢慢伸进了强子的耳朵，在里面盘旋着，逗留了一段时间，才离开。只是，雷森的气息却有别于他冰冷的气质，反而灼热得厉害，惹得强子全身开始颤抖着。
　　“如果他来找你，你该怎么做？”雷森抵在强子的耳边，轻声出口。
　　只是这问话让强子没来由地心惊，他感觉自己全身除了发抖还在渐渐变冷。割了良久，他才愣愣回答：“交给老板。”
　　“谁，是你的老板？”雷森转回身体，正对着强子，眼睛不眨地盯着强子黝黑光、。裸的身体，但这样的打量却带着很深很深的不屑。
　　强子抬起头，直直地反盯着雷森，抿着嘴，然后吐出舌头，“BOSS。”
　　“记着了，你是我的，狗。”雷森伸手轻轻拍了拍强子布满了汗珠的脸颊，接着跨开强子，走到了门口。猛地，雷森转过头，盯着地上强子衣服，“穿上，出来。”
　　说完，雷森便打开门走了出去。站在七夜的最高层，雷森只要一低头便能看见低下沉沦在性与欲之间的人们，或许，七夜本就是个地狱。
　　雷森的嘴角微微翘起，裂开些许白色的牙齿。一身黑色的西装，没有领带，但解开的领口刚显潇洒和绅士。不过，强子却于门口仿佛见着了雷森身后的一对黑色翅膀，奇异得可怕。
　　听到了身后门关上的声音，雷森收回了嘴角，抬了抬眼镜后便将手□裤袋里，走向了电梯。对于七夜这座午夜城而言，从中央电梯下去的雷森像极了地狱魔王，让所有人顶礼膜拜。
　　中央电梯从来只有安贵在用，连安磊都没有权利使用。但随着安贵的年龄增大，他已经很多年没有到七夜了。众人停下了舞动的躯体，以一百八十度的仰望姿势对着雷森。他们静静地像虔诚的教徒，膜拜着雷森。
　　音乐在此时再也不觉喧闹，反而更添黑暗神秘。中央电梯很快停在了平行于三楼的空中，电梯门打开了，雷森面无表情地走到了门口。此时，他的脚下是一群比魔鬼还可怕的人。
　　但这些人，却比教徒还忠心。
　　“你们可以选择背叛，可以选择逃跑，但不能选择――我。从今天开始，我会是你们的七夜之王。对于想要选择的人，或许，我可以让他们知道睡眠也可以如同一场死亡。”雷森的指尖敲打在冰冷的金属围栏上，头顶上耀眼的水晶之灯也无法遮掩他的光芒。
　　雷森脚下的所有人止住了呼吸，他们仰头看着这位黑夜里降落下来的主人。像是无害的面容背后，人们窥见了雷森冷漠的兽性。仿佛在雷森的身旁有一个大十字架，十字架上的被钉着满身是血的耶稣。十字架落下的血湮没了黑夜中人们爬行的路，没有人倾心死亡，他们选择膜拜。
　　“雷森！雷森！雷森！雷森！雷森！雷森……”很快，震耳欲聋的呼喊声还是在雷森的脚下响起。这一个个强大的灵魂，呼喊着只为可以按照王者的意志抵达彼岸。
　　强子站在雷森的身后，不能自己的缩了缩肩膀，他抗着自己的背，像是想要将自己揉合成一团。变得尽可能得小，尽可能得不被人注意。
　　“听起来，还挺顺耳的。”雷森霍地一转头走到了强子的面前，勾起嘴角一副恶劣模样。
　　“是，BOSS。”强子低着头，不敢去看雷森。他的声音止不住地颤抖，手无措地不该如何去放，只能藏在裤子后面。
　　刚刚经历的悲惨让此时的强子深觉在雷森的面前，他有着从不知道的自卑感。感觉自己很低贱，真的低贱得可怕。
　　雷森伸手将电梯按回了顶楼，他再也没有低头去看脚下黑压压的一片一片的人。但不觉缕耳的呼喊声，显然让雷森心情愉悦。
　　自来，顺我者昌逆我者亡就是王者的唯一法则。
　　“果然啊，真是了不起。这才是真正七夜之主的本尊啊。”雷森刚一出电梯，对面便倚着孟霖。孟霖依旧是不改艳红色的旗袍，到胸的黑色长发，还不忘在头顶处插了一朵漂亮的蝴蝶结。
　　但这样美丽的艳遇对于雷森而言，他似乎并不感冒。低了低头，雷森将眼里所有的表情隐藏在了冰冷的玻璃之后。他带着强子向着右边，打算离开。
　　对于首场亮相，雷森只不过是要所有人不能背叛他。即使安磊回归，这里已经成了他的国度。
　　“我想我们可以有一次称得上非常愉快的谈话，可以谈谈性或者欲之类的。我们从表面到深一层的相处，你会发现，我，是个不错的人。”孟霖很快挡在了雷森的面前，他翘起手拂开额头前的刘海，妖媚地对着雷森疯狂地眨着眼睛。
　　“太放肆，没什么用。”雷森猛地抬起了头，一脸的冰冷。眼光更是像是冰刀一样的锋利，狠狠地掠过孟霖的脸。
　　“怎么，禁欲的人都是这样的吗？”孟霖丝毫没有把雷森的恐吓放在眼里，他笑得更厉害了。孟霖将头凑到了雷森的肩膀上，亲近地，暧昧地，□地舔过雷森的耳郭。见着雷森冰冷冷地没有反应，孟霖更是退正了身体勾着笑取下了雷森的金色眼镜。
　　霍地，雷森出手抓住了孟霖的手腕。
　　“这块玻璃真的这么不能动吗？啧啧，真是漂亮的眼睛啊，比狮子还狂野啊。”孟霖由着雷森抓着自己，他凑到雷森的面前，鼻尖抵着鼻尖，死死地盯着雷森的眼睛。

　　第六章

　　“这块玻璃真的这么不能动吗？啧啧，真是漂亮的眼睛啊，比狮子还狂野啊。”孟霖由着雷森抓着自己，他凑到雷森的面前，鼻尖抵着鼻尖，死死地盯着雷森的眼睛。
　　雷森看着孟霖暧昧的眼神，记忆涌动，精神出轨。很像一个人，灵魂的贼。雷森扭过孟霖的手腕，轻轻地抽回自己的眼镜，然后戴上，最后错身离开。
　　“我也是你弟弟啊，接下来是不是要对付我了？”孟霖立刻挡在了雷森的面前，挡住了他的路。孟霖仰起头，像一个绝望的孩子含着笑，“我该求饶吗？哥哥。”
　　孟霖的母亲曾经是七夜最出名的舞女，在欲望流窜的年代，安贵于她不过是一夜情。但不知该说是好运还是不幸，仅仅那一次，孟霖的母亲便怀孕了。因为是舞女的关系，她没有资格入安家，只能做安贵众多情人中的一个。
　　不过，很快孟霖的降生，母凭子贵，孟霖的妈妈开始在安贵的心中有一席之地。可是，孟霖从小就不爱男装爱女装，尤其对裙子特别偏好。长大后，更发生了更可怕的事，便是孟霖淫、。乱的私生活，在孟霖的床上过夜的基本上都是男人。
　　见着孟霖如此模样，所有安氏王朝的人都已经不对他抱有任何幻想，甚至将他的安姓也剥取掉。
　　“哼……”雷森不屑地哼了声，然后伸手挡开孟霖的脸，将他推到一边。
　　“看不起我吗？觉得我对你没有威胁吗？作为王者是不能轻敌的，老头没有教过你吗？”孟霖摸着自己的脸颊，但垂落的长发却掩去了他的表情。只是这话中的不甘让所有人的听得一清二楚。
　　“轻敌的前提应该是，你，至少有资格能成为我的敌人。不过，我想，就算有着优良的血统，你还是不能改变杂种狗的本质吧。哼……”雷森头也没有动，直直地盯着前方，吐出一句伤人刺骨的话。
　　“优良血统的杂种狗？这是什么，这是我吗？是我吗？是你的弟弟吗？”孟霖抬起愤恨的脸，抓着雷森，激动地质问着。
　　“我的弟弟，只有一个，他叫，安磊。”雷森总算侧过脸，冷冷一笑，然后拉下孟霖的手。
　　顿时，孟霖的脸像极了变形的画，他精致的五官夸张地扭曲在一起。他想笑，但似乎嘴角如何也没办法裂开。最后，他只能握紧了拳头，大声地咆哮道：“什么弟弟？哈，真可笑。如果我是一只杂种狗的话，他就是一条野狗！你的弟弟，只有我！”
　　对于安氏王朝唯一被认可的继承者，从小，孟霖对雷森就有着奇怪的类似于对英雄的崇拜。说是可笑也好，说是不可理喻也好，至少，孟霖在过去的二十年里，比安磊还想念雷森。
　　“如果我的记性没错的话，你应该姓孟吧。”雷森头一扭，然后抛下这话后，便抬脚朝着前方走去。
　　孟霖站直了身体，齐齐的刘海盖在了眼睛之上。黑亮的眼珠死死地盯着雷森的背影，直到强子从孟霖的身边跨过时，孟霖一伸手拉过强子的胳膊。丝毫没有防备的强子撞到在孟霖的身上，强子对这个总是穿着女装的孟少从来都很惧怕。他踉跄着站直了身体，想要离开，但立马被抓着头凑到孟霖的嘴前。
　　“我才是他的弟弟，对吗？”强子的头皮被孟霖拉得很紧，他弓着腰，抬着眼皮，听着他嘴里吐出的这些话。
　　“是，孟少。”强子不敢挣扎，只能忍着痛，轻声回答。
　　待强子话毕，孟霖竟突地松开了手，接着一转身向着另一个方向摇摆着身体，似乎有些得意的离开了。
　　莫名其妙的强子摸了摸刚才被拉疼的头皮，正要转身跟上雷森。不料，一回头，便见着了雷森阴森森地站在拐角处，直直地看着自己。
　　一身黑色的西服将雷森包裹得像个温文尔雅的贵公子，再加上那一副金色的眼镜，很容易让人觉得他极其无害。但只有经历过的人，譬如强子，譬如大厅里正在呼喊雷森名字的人，他们就明白，这一切不过是假象。
　　这只是，狮子在假寐。
　　低下了头，强子不敢去看雷森眼镜背后冰冷的目光。他壮硕的身体在此时更显无用，咬紧了牙关，他鼓足勇气朝着雷森走去。
　　当强子刚一到雷森的面前，不用抬头，他仿佛都能感觉到上方雷森冰火一样难熬的视线。他犹豫着，他开始回想，可能是雷森误会了他和孟霖之间的关系。作为一只聪明的狗，强子认为，或许他该开口解释。
　　“BOSS――”强子刚一仰头，话还未说出口，他便撞见了雷森的双眼。像是熟睡的狮子刚刚睁开眼的那一刻，里面孕育着危险的风暴。
　　“自作聪明的向来换不来公平的回应，所以，安守本分是一条狗唯一需要明白的。”雷森在强子怔住身体后，立马收回了兽性的目光。他微低下头，用眼镜掩去了他的视线。
　　“是，BOSS。”强子抽搐着嘴角，无力地点点头，然后打算做一只安守本分的狗。对于雷森的警告，强子很清楚他是不想自己与孟霖有过多的关联。对于背叛什么的，安家人是出了名的憎恶。
　　听到了强子的话后，雷森的心情顿时好多了。他翘起嘴角，转身带着强子走回了办公室。对于强子，雷森不仅仅要他为自己抓到安磊，更希望通过他让所有人都明白七夜已经换人当家了。
　　连安磊的心腹都已经归顺了雷森，那么还会有人那么不识时务吗？
　　“雷森！”雷森刚一推开门，一声尖利的喊声伴着一把锋利的飞刀便朝着他直直飞来。顿时，雷森眼睛一虚，他动作迅速地朝着旁边一闪，躲过了飞刀。
　　房里有人，这是显而易见的。雷森背靠着墙，没有出声。
　　“雷森，你给我出来！快点，出来！是你，你这个□的，害死了我姐姐！”听到房里人这样说，雷森总算是知道里面的人是谁。
　　“徐少杰。”雷森跨出一步来，正对着站在桌子前的徐少杰。
　　徐少杰是徐少芬唯一的弟弟，自从徐少芬做了安太太，他也沾光有了享之不尽的荣华富贵。但随着雷森归国，一夕之间，安磊被查出不是安贵的儿子，他所有的一切都没有了。甚至，还被安贵派人追杀。
　　对于姐姐徐少芬的死，安磊被安贵追杀，自己如今的下场，徐少杰把所有的一切都怪罪于雷森。他日日夜夜诅咒着这个归来的魔鬼，他要亲手杀了这个毁了他生活的人。
　　“我要杀了你，雷森！”徐少杰举起枪，恶狠狠地盯着雷森。他立起眉毛，带动着全身，仿佛一只欲发动攻击的刺猬。
　　“杀了我，你能得到什么？”雷森丝毫没有把徐少杰放在眼里，他稳稳地迈着步子朝着徐少杰走过去。
　　“你，你，你不要过来！听，听见没有？我叫你不要过来了，再往前一步，我就开枪了！”一向好吃懒做的徐少杰从来玩女人和玩纸牌是挺厉害的，可对于拿枪杀人，这还是第一次。他看着雷森步步紧逼，全身竟不自觉地颤抖地，慌张地想要往后退去，连说话都结结巴巴。
　　“杀了我，你什么都得不到，而且还会死得很惨。”雷森走到了徐少杰的面前，霍地，他伸手抽掉了徐少杰手里的枪。
　　失了枪的徐少杰顿时慌了神，他狂眨着眼睛，连带着整张脸都开始颤抖。他摇晃着脑袋，然后睁大了像金鱼一样的眼睛看着自己空荡荡的手。猛地，他绷紧了脸抬起头，雷森已经举起了手中的枪正对着他的脑门正中心。
　　“你，你，你……”徐少杰乱舞的双手无措地挡在自己的胸前，他盯着雷森手中的枪，支支吾吾地却又不知该说些什么。一抬眼皮，撞见了雷森残酷的双眼后，他更是立马收住了声音，胆怯地低下了头。
　　所谓的居高临下，往往是建立在不可一世上。雷森的狂妄除了得于安贵的血统外，更多的源于他的本身。
　　“我可以给你比之前还好的生活，条件是，做我的狗！”雷森将冰冷的枪口抵在徐少杰的皮肤上，他欣赏着徐少杰恐惧而疑惑地面容。
　　“什……什么？你，你的意思是？”徐少杰将黑色的眼球往上翻，懦懦地看着雷森。
　　猛地，雷森握住徐少杰的手腕用力将他的手摊开，然后将手中的枪轻轻地搁在上面。雷森动作轻柔地将徐少杰的每一个手指一一合住，最后，他才凑到徐少杰的鼻子前，轻语：“磊磊来找你了吗？”
　　听了雷森的话，徐少杰的身体立刻僵住了。他握紧了手中的手枪，吞了吞喉咙，到此，他算是明白雷森的打算了。闭起眼睛想了想，徐少杰抿着嘴唇，状似难堪地问道：“你会杀了他吗？”
　　“如果，我告诉你答案，你一定会死。喏，还想知道吗？”雷森笑了笑，优雅地移开了步子，退离了徐少杰。
　　“不，我不想知道。”徐少杰点点头，识时务地将手中的枪揣入了怀中。
　　“他在哪里？”雷森满意地笑开了，转身瞟见了门外的强子。立刻，他嘴角的笑止住了。
　　徐少杰愣了愣，半天才回到：“我带你去。”
　　“带他去。”雷森伸出手，直直地指着强子。
　　徐少杰偏头一看，他惊住了。对于强子，他从来不陌生。安磊的心腹，因此，他和强子其实也算熟悉。知道了强子这么快就归顺了雷森，徐少杰看强子的眼里带进了恨意。
　　“强子，”雷森出声唤了声，强子得令跨到了雷森的面前，“和他一起去，把安磊的脑袋带给我。”
　　顿时，强子傻眼了。他看了看徐少杰，见着徐少杰鄙夷的眼神后，他又盯向雷森，“BOSS……”
　　“有问题吗？”雷森冷下了一张俊脸，声音很轻。
　　尽管徐少杰在雷森的眼里都不是，但对于一只被要求护住的狗而言，刚才发生的暗杀强子一直安静呆在门外的表现，实在是让雷森很不高兴。
　　“没有……问题。”强子弯了弯身体，回答得有些迟缓。

　　第七章

　　“没有……问题。”强子弯了弯身体，回答得有些迟缓。
　　听到了强子的回答，徐少杰再也控制不了心中的怒火，他一把拔出刚刚揣好的枪指向强子。
　　面对这突然的变故，强子的身体瞬间僵硬了，他睁大了眼睛看着徐少杰，却没有开口。而雷森却立刻好心情地笑了起来，他抱起双臂，走到一旁，让两人面对面。
　　“你这个混蛋！你这条下贱的狗！啊，你这个废物，除了趋炎附势你还会什么？对了，你还会狗叫啊！来，给我吠两声！”徐少杰抓着手枪不停地摇晃着，嚣张地怒吼着。
　　这时，强子猛地直起头看向徐少杰，眼里竟也带进了鄙夷。方才在门外他已经听到了一切，论说背叛安磊，徐少杰当属第一个。
　　被强子刺眼的目光所震慑，徐少杰深呼吸了几口，像是再也忍不了，对着强子的大腿便是一枪。砰一声后，强子捂着鲜血直流的大腿，跪倒在地。
　　“背叛磊磊啊？背叛磊磊的人都得死！”徐少杰控着枪指着强子的脑门，突然，他枪口一转指向了雷森，阴沉地说道：“你也要死！”
　　再次被徐少杰拿枪正对自己，雷森的眼睛开始慢慢虚了起来，直至快成了一条线，透着那么的危险。
　　“本来打算把你带到磊磊哪里再灭了你的，不过，现在也一样。”就算自己是个好吃懒做的人，但好歹徐少杰还有良心。为了他的姐姐，还有他的外甥，这一次，他打算做一个顶天立地的男人。
　　雷森没有说话，他抽回手□裤袋。仰起头，直直对视着徐少杰。
　　“哈哈，去地狱吧！”徐少杰扣动了扳机，狰狞了一张脸，像是得意的复仇者。
　　只是，片刻后响起的不是砰地枪声，反而是徐少杰倒地的声音。将徐少杰从背后扑倒的强子，抬起头，沉默地看着雷森。那一霎那，强子看到了雷森若隐若现的酒窝了，像是笑得快活。
　　“混蛋，混蛋，你这个混蛋！忘恩负义的小人！下贱的废物！”被强子压在身下的徐少杰拼命地扭动着身体想要摆脱强子，但却由于力量的悬殊没能成功。于是，恼羞成怒的徐少杰将胳膊伸出，对着雷森再次扣动了扳机。
　　不过，扳机声过后却是安静。徐少杰惊讶地看着手中的枪，又看了看头上的雷森。
　　“你在找这个吗？”雷森轻轻地弯下腰，将插在裤袋的里的拿出来了，然后摊开在徐少杰的眼前。赫然，手掌上是五颗完好的子弹。
　　顿时，徐少杰的黑色眼珠猛地朝外突出。他目瞪口呆地盯着雷森手掌上的子弹，嘴巴微张，却不停地在颤抖。甚至，连他的脸都开始抽搐了。
　　雷森脸上的笑意越渐越浓，他顺着徐少杰的胳膊取下他手中的枪。然后，雷森将手中一颗一颗的子弹放回了枪中。接着，他将装满子弹的枪递给强子，另一只手指着徐少杰的脸开口道：“眼睛，鼻子，嘴，两个耳朵，得六枪啊。这样好了，把他的嘴巴留着。”
　　待雷森话毕，强子和徐少杰的身体都顿时一紧。徐少杰立马仰起头看向强子，他吞了吞喉咙，不敢想接下来发生的事，也不敢求饶。
　　强子的大腿还在流血，但他仍可以压制徐少杰。按着徐少杰胳膊的手愣了半天，强子在想过自己的每一个家人，接过了雷森手里的枪。
　　对于接或不接，强子其实是经过深思熟虑的。他已经选择了跟着雷森，那也就是背叛了安磊，所以，安磊必定不会放过他。背叛意味着打乱原有的秩序进入未知，对于自己的以后，强子仍在摇摆。
　　而就在方才，徐少杰的出现确实让强子有一阵心喜，他以为那是安磊，他以为他不用背叛，所以他选择了旁观。但结果却是天与地的差别，徐少杰狼狈的败北，终于让强子明白，这个背信弃义的骂名他已经是背定了。
　　而他更清楚的了解到雷森就是他以后的BOSS了，再也不会改变了。因为，安磊根本不能和一只狂傲入侵的狮子相比。
　　“强……子，强子……”徐少杰看着强子拿着枪慢慢移到了自己的脸前，他奋力地扭动着身体，将脸不停地躲闪开来。
　　忽然，强子伸出另一只手抓着徐少杰的下巴狠狠扳正了他的脸，使得他能正对自己。然后，他咬紧牙齿，鼓圆了眼睛，对着徐少杰的眼睛、鼻子、耳朵连连开枪。
　　立马，徐少杰六窍流血而亡。
　　“手法挺好。”看着徐少杰那张黑洞洞布满又挂着血痕的脸倒在了地上，雷森只是轻轻飘出一句赞美强子的话后便抬脚向着门外走去了。
　　见着雷森要走，强子忍着大腿的痛，站起来跑到雷森的身后。
　　“不用跟着我，先把你的腿弄好吧。”雷森推了推眼镜，微微低下头，离开了。
　　这一次，雷森没有再使用中央电梯了。七夜在他的眼里，除了是复仇的工具以外，什么都不是。看着大厅里纸醉金迷的人们，尽管笑得开心，却不知还有人性在否。
　　一走出七夜，雷森便疯狂地呼吸着外面世界新鲜而纯洁的空气。他站在繁华的七夜之街头，看着两边欲望沉浮的场景，脸上浮起了冷漠嘲讽的笑意。
　　“这些看起来很可笑吗？”突然，雷森的身后出现了一个男人的声音，很明显，男人的问话对象是雷森。
　　侧过头，雷森半虚着眼扬起下巴，高傲地看着说话的男人。
　　男人很年轻也很高，他有一头耀眼的红色，一耳朵金闪闪的钻石。紧身的牛仔裤，还有，能露出漂亮胸肌的黑色小马甲。
　　打量完毕后，雷森嘴角甚是不屑地瞥了瞥，接着，转头抬步欲走。
　　“要不要和我来一晚？”男人的动作很敏捷，一闪就挡在了雷森的面前。
　　向来，雷森最讨厌的就是不自量力的人，譬如眼前这位。扭了扭肩膀，雷森向右迈出一步，打算绕过男人。
　　“你是性冷感？和我试试！”男人伸出手抓着了雷森的胳膊，凑到雷森的面前，笑得肆意。
　　“你想进太平间吗？要试试吗？”雷森有些认真了，他歪过头，看着一脸玩世不恭的男人。
　　见着雷森认真的表情，男人的眼睛开始发直。他盯着雷森的眼睛，状似深情地道了一句：“真漂亮。”
　　顿时，雷森凶怒地甩开了男人的手，朝着男人的脸挥起了自己的铁拳。不过，男人似乎也很厉害，他脚轻轻往外一移，身体一偏，竟躲过了雷森的拳头。
　　于此，雷森反而冷静了下来。因为一开始便被男人轻佻的妆扮所迷惑，所以，他轻视了男人本身的力量。知道了男人的不简单，雷森绷紧了身体，抱起手臂，沉默地对视着男人。
　　“怎么？生气了吗？这样吧，你跟我一个晚上，我让你打一个晚上，公平交易。”男人瞪大了眼睛，仔细地盯着雷森的脸不放过。
　　“我先。”雷森挑高眉头，笑着盯着男人。
　　男人一听便在知道了雷森的想法，他将身体退离开来。站在了雷森一步之外，男人才开口回答：“打一架吧，谁赢了谁先。”
　　“我先。”雷森丝毫没有动作，他依旧挂着冷漠的笑看着男人。
　　男人有些发横了，他向前跨了一步，抵着雷森。他耸高了眉头，蠕了蠕腮帮子，语气深沉地回道：“别惹我！”
　　说完，男人盯着雷森的眼里除了阴沉，还有霸道的占有欲望。
　　雷森低下头笑了笑，然后抬起头来。他不眨眼地回视着男人，接着，慢慢伸手取下了鼻梁上的金色眼镜。顿时，黑得发亮的美丽眼瞳露了出来。
　　只是这双眼睛，却是狮子的眼睛，除了美丽，更多的是兽、性，“雷森。”
　　雷森没有遮掩的双眸就这样直直地撞入男人的心里，男人愣了半天，才回过神，“言六煌。”
　　听到了言六煌这个名字，雷森的手指开始微微蜷缩了起来，这是他的备战姿势。台北黑社会的土皇帝是安贵没错，但有一必有二，蛇头――言深。言深之所以能位居第二，无外乎他雄大的毒品编织网。
　　台北乃至整个东南亚，言深是唯一的毒品进货渠道，所有人都得从他手里取货。如此以来，毒品市场的价格全由言深一个人说了算。很多人见着言深独霸毒品有心窥之，却皆无命无能力取而代之。甚至，连安贵都只能在他的手里拿货。
　　而，言六煌便是言深的独子。现年尽管才二十四岁，却是出了名的心狠手辣暴虐无常，竟没一个人能巴结得了他。
　　“原来，我和你的缘分这么深啊。希望，未来我们能合作得非常漂亮！”言六煌露出了笑容，他伸出手，想要和雷森来个友好的握手。
　　就此刻，言六煌的心中有说不出的感觉。今天得了安磊下台的消息后，言深便立马让言六煌去拜会拜会这个新上任的太子。只不过，对于谁取代了安磊，言六煌并没有大多兴趣。耐不住言深，言六煌不甘不愿地来到了七夜之街。
　　七夜之街充满了赤、。裸裸的欲望，让言六煌心中本是烦躁不已。刚好，这时，雷森闯入了言六煌的视线里。

　　第八章

　　七夜之街充满了赤、。裸裸的欲望，让言六煌心中本是烦躁不已。刚好，这时，雷森闯入了言六煌的视线里。
　　看着言六煌搁在半空中的手，雷森蜷缩的手指瞬间松开。他抬起眼皮仔细地将眼前这个行为暧昧的蛇子打量了番，久久，没有动作。
　　“作为海归的绅士，你这样不觉得很失礼吗？”言六煌摇晃着半空中的手，话语虽有不满，但脸上却是笑意颇深。
　　“我们来做笔交易吧！”突然，雷森优雅地伸出手合在言六煌的手上，昂着头，挂着绅士的笑容。
　　言六煌脸上的笑意瞬间僵硬了，他微微皱起眉头虚着眼盯着雷森。就这样目不转睛地看了半天后，言六煌猛地大笑了起来。
　　雷森没有动作，他依旧保持着与言六煌握手的姿势静静地看着言六煌放肆地大笑。尽管这笑中怕是有对自己的不敬，但雷森选择默不作声。
　　“做、。爱吗？如果是做、。爱的话，我同意。”终于笑够了的言六煌狠狠用力捏着雷森手心里的肉，挑、。逗意味浓厚。
　　“让土皇帝换个人，如何？”雷森任言六煌一会轻一会重地捏着自己的手，他的态度认真而严肃。
　　“虽然我看见土皇帝那张老脸就恶心得要死，对你这张漂亮的脸蛋倒是兴趣要多得多，不过，老师教过我，交易应该是有相等的回报才能成立的哦。”言六煌霍地松开了雷森的手，然后将收回的手慢慢地放进自己微张的嘴里。很快，舌头开始侵略着这只沾染着雷森的手，唾液渐渐沉积。到最后，甚至还发出了啵哧的声音。
　　言六煌的眼睛泛着浓浓的欲、。色，死死地盯着雷森。
　　这样的寓意实在是太明显了。
　　“变、。态是不是指你？”雷森轻抬起胳膊，弯曲，手指着言六煌。
　　“我喜欢这个称呼，不错。”言六煌摊开手，歪着头，愉悦地看着雷森。
　　雷森看着言六煌狂妄的模样，眼睛微微眯了起来。他将手收了回来，正当他打算开口说些什么的时候，突然，背后被人用冰冷的枪抵住了。
　　“又见面了，哥哥。”雷森的耳郭被身后的人色、。情地舔过，粘稠的唾液沾满了耳郭周围。不用侧头，雷森也知道身后的人是谁。
　　这时，言六煌将身体逼近雷森，狠狠地压在雷森的胸上。他皱着眉头盯着雷森方才被人舔过的耳郭，稍稍迟疑地下，他竟一头栽进了雷森的肩膀上，将雷森的耳郭含进了嘴里。
　　“他是我的！”立刻，安磊跨进一步凶猛地推开了言六煌。尽管他手中的枪还指着雷森，但那一副护食的姿势却又矛盾得可怕。
　　被推开的言六煌伸手摸了摸下巴，瞪大了眼睛，有些不可置信地盯着安磊，“你，推我？”
　　“他是我的！”安磊更拔高了声贝，重复了方才的话。
　　言六煌眨了眨眼睛，在看到安磊的认真之后，哈了声，摸着后脑勺斜靠在身旁的栏杆上没有再作声了。
　　“为什么放过我？”安磊谨慎地移动着手中的枪，让自己能正对雷森。对于这个将自己的母亲和舅舅都杀死的人，安磊尽管对他有恨，却不是为母亲舅舅，而是二十年前那一个夜晚。
　　但是此刻，安磊对雷森提醒自己逃离的事反而有浓厚的兴趣。
　　“你是我弟弟啊。”雷森轻轻地回答，这回，他脸上的冰冷全部化为了柔和。挂着眼镜的眼睛竟飘进了温柔，让看得人都觉得不可思议。
　　看着雷森这副模样，安磊觉得这情景仿佛又回到了二十年前，自己刚到安家的时候。可是，时间总是最严肃的，它来过了就绝不会重来。
　　安磊伸手摸着雷森的脸颊，顺着那曲线，渐渐到了眼睑的地方。他向前一步，将自己与雷森之间的距离化为零，似是亲密无间。他将头搁在雷森的肩膀上，声音有些惆怅：“这笑话听起来不错。虽然不知道你放过我要做什么，但我想你没有机会了。”
　　说完，安磊便用力提起雷森的胳膊，拖着他向后走去。一旁的言六煌见此，连忙跟了上去。走到结尾处一棵茂密的大叔下，言六煌发现了一辆黑色越野车。不同迟疑，他立马坐上了驾驶位，而安磊着压着雷森坐到后排。
　　“开车。”安磊一直控着枪，头也不抬地对着言六煌说道。
　　“别对我下命令。”言六煌有些生气，他侧过身体，不满地盯着安磊。
　　“那就滚下去。”安磊此刻心急了些，对于雷森，就算他做好了十二万分的准备，仍还是有所忌惮。只有立马将雷森囚禁起来，让他失去所有的能力，安磊才会放心。
　　偶然一次得知了自己不是安贵的儿子后，安磊就开始为以后所有可能发生的事做着准备。拉拢言六煌，安磊是费尽了心思。
　　“你想挨揍吗？”言六煌干脆将整个身体都转了过来，他挑高了眉头，恶狠狠地咆哮着。
　　“你想死吗？”猛地，安磊将手中的枪举起朝向言六煌。
　　不过似乎是抓准了安磊此时没有自己不行的情况，言六煌反而笑了起来，他摊开手，撅着嘴，懒懒回道：“来。”
　　待此话一毕，“砰”的一声枪声响了起来。
　　瞬间，车子的玻璃“哗啦”的破裂了。安磊立马将雷森的身体压低，言六煌也随即卧倒在座位下。车外的枪声开始砰砰得响个不停，安磊却只能坐以待毙。
　　车外开枪的只有一个人，子弹只对准后排，精准度开始慢慢加强。很明显，这人同安磊或者雷森有着深仇，而且已经走到了车子旁边。
　　很快，开枪的人似乎已经打完了六颗子弹。安磊趁着他换枪之时，动作迅速地抬起上身，对着车外正要举枪的人便是一枪。立刻，开枪人的脸塌进了玻璃，双眼死不瞑目般瞪圆，盯着安磊不放。
　　一枪击毙了暗杀的人，安磊的心中有着深深的疑惑。今日自己与言六煌的安排根本没有第三个人知道，那么这个人是来杀雷森的？
　　用枪抬起玻璃尖上的脸，赫然，正是肖何。如此，安磊更加疑惑了，显然，他是来找自己寻仇的。脑子一转，安磊正要动身，不料，腹上却已抵住了一把黑色的手枪。
　　一低头，安磊瞧见了雷森笑的得意的脸。
　　此时，前座的言六煌见此情景，反而也乐呵呵地笑了起来，他扑在座背上，好心情地看着这场伪兄弟相残。
　　对于言六煌而言，谁成为他的对手都无所谓，因为他一定是最后的赢家。而目前，有一个让他做得利渔翁的机会，他又怎么会不乐意呢？
　　“让这么个废物来当配角，哥哥，不是吧？”安磊没有将手中的枪放开，竟往后仰直了身体，让枪对准了雷森的脑门中心。
　　就在这样剑拔弩张的时刻，雷森却猛地将手枪提到安磊的眼前，然后慢慢地松开扣着手枪的手指。哐当一声，手枪错落座椅，落在了地上。
　　这样的情形惊讶地不知安磊，言六煌的身体也绷直了，皱着眉盯着雷森。
　　“配角和炮灰是两个概念。”雷森将身体往前移了移，使得安磊的枪口能紧贴自己的脑门。
　　“你以为我不敢？我说过了，我想你死已经很久了。”安磊蠕了蠕后槽牙，缩紧了瞳孔，扣着手枪的手指也在慢慢加力。
　　“现在，机会不错。”雷森勾起嘴角，露出诡异的弧度。
　　听了雷森这样的回答，安磊起伏的胸脯还是越来越急促。霍地，他咬上了嘴唇，提起上身，对着雷森身后那张脸猛开了六枪。
　　瞬间，肖何的脸上飞出了无数血肉，两个眼球伴着子弹炸裂朝外散去。满口鲜血的大嘴还夹着许多小小的玻璃碎片，样子十分骇人。
　　不过，安磊却因此更加不能控制住了自己。他丢开手中空壳手枪，用力拉过雷森，然后将他压入自己的怀里。
　　最后，他低下头狠狠咬上了雷森抿着的嘴唇。如果说欲、。望和爱情互相背离，那么此时燃烧安磊全身的欲、。望，他认定这只是征服的欲。、望。
　　凶猛地袭击着雷森每一寸肌肤，安磊的双手紧紧控着雷森的肩膀，不让他移动。这一回，安磊想要做雷森的主宰。
　　在一旁见着安磊与雷森火热的交舌，甚至还勾出了银色的唾液时，言六煌终于忍无可忍了。他的拳头霍地敲打在椅背上，使得整个车内响起了一声闷响。
　　不过，他的怒气并没有影响到安磊。他的手由雷森的胳膊移动到了雷森的后脑勺上，情迷地抱着雷森的脑袋。
　　“疯狗，别动不动就发。、情！”言六煌怒吼了声，直起自己的身体，使胳膊错过座椅能触摸到安磊。立马，便扯开了安磊的身体。
　　被扯开的安磊嘴角挂着细长的银丝，眼睛甚至还有些迷离地盯着雷森，没有回过神来。
　　“啪！”霍地，一声巨响终于让安磊醒了过来。他定下神，看着对面言六煌捂着被打的脸，眼睛充血地盯着雷森。
　　“只有我能骂他。”雷森丝毫没有被言六煌愤怒的模样说影响，他依旧高傲地仰着头，语气虽淡但气势却足。
　　这话后安磊的身体怔了怔，双眼瞪圆了看着雷森，竟有些不知所措。
　　“哈，哈，哈！”言六煌放下手冷笑了三声，没等安磊反应过来，突地伸手抓着雷森的头发将他的脸凑到了自己的面前。然后，用比安磊更凶猛的气势吻上了雷森。
　　奇怪的却是雷森竟然没有反抗由着言六煌肆虐，倒是安磊反应激动。他扑了过去，将雷森抱了回来，气势汹汹地对着言六煌警告道：“他是我的！我不想再重复了。”

　　第九章

　　奇怪的却是雷森竟然没有反抗由着言六煌肆虐，倒是安磊反应激动。他扑了过去，将雷森抱了回来，气势汹汹地对着言六煌警告道：“他是我的！我不想再重复了。”
　　言六煌一听安磊的话，气得更是不轻，他从椅背上翻到后排上。然后从背后抱住雷森，挑衅地看着安磊。
　　见此，安磊抽回抱着雷森的手，穿过雷森拉过言六煌的胳膊。他凑到言六煌的面前，狠狠道：“别碰我的东西！碰我的东西，我不是毁了东西，而是毁了人！”
　　“恚∶挥辛送粱实郏你以为你还是太子安磊吗？”言六煌霍地扯开安磊的手，对于安磊咄咄逼人的态度，他已经不能再忍受了。
　　倘若不是先前安磊对他许下的那些承诺，他是如何也想和这条只为报仇的疯狗为伍的。
　　“我们可以试试！我的实力你难道不清楚吗？”安磊将雷森拉回自己的面前，紧紧抱住。
　　猛然想到了安磊早就利用安氏建立起的势力，言六煌还是有所忌惮。但又想起方才安磊狂妄不将他放在眼里的态度，他就受不了。再瞧着对面雷森一副似笑非笑的模样，他便挥起拳头飞向了安磊。
　　为了应接安磊的攻击，不得已安磊只有将雷森拉回自己的身后，与言六煌对手。而就在安磊好不容易将自己扭到了雷森前面，欲与言六煌开打时，身后再一次被人用枪抵住了。
　　不用猜，安磊也知道是谁。不能相信，安磊的全身绷紧了。
　　“总是这么没有忍耐性，真是小孩子性情啊。”雷森将下巴搁在安磊的肩膀上，对着安磊的耳朵轻语。
　　只是这吐纳得热气却没来由地让安磊更加心惊。
　　终于知道了为什么雷森会在刚才松掉手枪了，他是在等，等自己完全没有胜算的时候，再一举击败自己。想到此，安磊气得连嘴角都在抽搐。
　　“还有兴趣和我谈谈交易吗？”雷森歪过头看着言六煌，他在想言六煌展示，在自己与安磊之间，和谁交易比较有利。
　　很快，言六煌勾起嘴角，朝着雷森点点头。
　　见此，雷森单手从裤袋里掏出刚才取下的眼镜挂到了鼻梁上。然后，他像个绅士一样温文尔雅地打开车门，拖着安磊出了车子。
　　一抬头，雷森便看见了整个台北最繁华的大厦，七夜。伸手空出的那只手指着七夜，冷冷开口道：“对它有兴趣吗？”
　　言六煌愣了愣，走到雷森的身旁，并排着仰头看着闪着七色彩光的七夜。虽然不知道雷森在打什么主意，言六煌还是诚实地回答：“有。”
　　“我帮你毁了它。”雷森眼睛不眨地盯着七夜，眼里有像是仇恨之火的东西在燃烧着，但却因金色的眼镜遮掩着，不能让人看个清楚。
　　“那我要帮你什么？”言六煌从不相信这天下有白吃的午餐，他扭过头，恰巧从雷森眼镜的空缝中瞧见了那跳跃的仇恨之火。
　　瞬间，雷森眼镜一眨，恢复了冷冷的平静。仿佛刚才言六煌所见的炽热，只是眼花罢了。
　　“帮我毁了它。”雷森转过头，看着言六煌。
　　听到此，言六煌和安磊皆是一惊。
　　“安贵要是一死，它就是你的了。这世界上还有傻到毁掉自己的东西吗？”言六煌显然不信，他走到雷森的面前，正对着雷森。
　　“与其等到他死，不如，先下手为强。”雷森将安磊拖到身边，咬紧了牙齿。
　　越听越迷惑的言六煌想了半天也没明白，他只有皱着眉头再问：“你到底是要安贵死还是要毁了七夜？”
　　“我要他死，也要毁了七夜。不，我要毁了他的黑暗帝国。”雷森说这话时，就算隔着眼镜，言六煌也清清楚楚地看见了雷森眼里深深的恨意。
　　那恨就像一只火鸟，它身上的羽毛正在燃着烈火。它扬起头，想要飞，想要烧毁一切。
　　“你……疯子！”曾经有无数人说个言六煌是个喜怒无常的疯子，但看着雷森隐忍着怒火却更加骇人的模样时，他想，这才是真正的疯子。
　　早就听说了安贵对这个长子是宠爱非常，就算雷森已经三十五岁了，但安贵依然任他任性无常。可是，怕是所有人都想不到，这如恶魔的安贵唯一宠爱的儿子却恨他如此之深。想不透这其中的缘由，言六煌终究还是有些怀疑。
　　“不用怀疑，你只要告诉我，这场交易你是YES 还是 NO？”雷森看出了言六煌脸上的疑惑，他没有解释，反而逼着言六煌尽快做出决定。
　　而于一旁受着雷森挟持的安磊却是明白了二十年没有归国的雷森如何会在此时归来，在这个安贵被查出癌症末期的时候，回来了。二十年前那个夜晚虽然带给了安磊无尽的痛苦，但也让安磊明白了雷森是个有着恋母情节的男人。
　　果然，雷森将母亲的死除了归罪于自己和自己的母亲，还有另一个罪孽深重的人，他就是安贵！安磊只要一想到刚才雷森眼里的仇恨之火，他就知道，雷森是要将安贵拉入地狱。
　　毁掉一个人，如果只是简简单单杀了他，那么真的是给了这个人解脱的机会。只有让这个人从拥有一切到一无所有，到众叛亲离，到无能为力，才是最可怕的报仇！
　　“YES！”言六煌于低头之际瞥见了安磊眼中的了然，顿时开口答应了雷森的交易。
　　“那滚吧！”雷森推了推安磊，抛下一句，便打算离开。
　　霍地，言六煌拉住雷森的胳膊，皱着眉头，“你让我滚？”
　　“话说完了，不滚你还打算做什么？”雷森侧过头，眼皮一眨，一副不将言六煌放在眼里的模样。
　　“你――我，哈，哈，你们兄弟俩都是疯狗是不是？”气到不行的言六煌指了指雷森又指了指安磊，终究考虑到说话的人是雷森以后，只能放弃杀人的冲动。
　　不等言六煌话毕，雷森就转过头，推着安磊向着七夜走去了。
　　说完话的言六煌才回过神，定睛一瞧，看着雷森和安磊离开的背影，气得对着身旁的栏杆便是一脚。轰一声，栏杆应声而倒。
　　握了握拳头，言六煌朝着相反的方向，离开了七夜之街。
　　“哥哥的恋母情节很重啊。”路上，尽管被雷森一直用手枪抵着，但却奇怪得并他不担心雷森会杀自己。
　　听出了安磊话里的嘲讽，雷森没有回答，面无表情地继续朝着七夜走去。
　　“哥哥说过让我恨你，那你呢？你恨我吗？”突然，安磊停住了脚步，转到了雷森的面前，面对面的对视着。当然，如果忽略安磊腹前的手枪的话，还算一副兄弟相爱的画面。
　　看着抵在自己鼻尖处的那张脸，雷森将手中的枪提到安磊的胸口处。尽管隔着手枪，但雷森仿佛却能感觉到安磊扑通扑通的心跳声。
　　“你恨我吗？你恨我吗？你真的恨我吗？”安磊越说越起劲，将自己狠狠地抵在雷森的身体上。直至零距离，安磊竟伸手霍地抱住了雷森。他凑在雷森的耳边，轻轻吐气：“哥哥，你真的恨我吗？”
　　“当你以为你能拉起一个人，却只拉起一只手的时候，你知道这意味着什么吗？”雷森的手依旧没有松开枪，另一只手随意地摆着身边两侧，任着安磊放肆。
　　“无可救药？”安磊虽然不明白雷森如此问的寓意在哪里，但他还是认真地回答雷森。
　　“不，这意味着他已经烂掉了。和一个烂掉的人谈感情有用吗？”雷森退离了身体，正对着安磊。
　　听到此，安磊的身体顿时一僵。他瞪圆了眼睛看着雷森，竟有些不知所措。
　　对于雷森而言，他的生命只是两天。一天用来出生，一天用来死亡。而在死亡之前，他必须好好把握这两天，用力地绝望。为了报仇，过去的二十年对他来说既像痛苦的两万年又像一晃而过的一秒钟。什么都不重要了，也没必要让谁来记得他来过，他的生命在二十年前就已经被安排好了。
　　这一生，雷森只为复仇。
　　看不懂雷森这一副被仇恨迷惑的表情，安磊突然觉得雷森真的就是当初二十年前自己看到的那个天使。只不过这个天使的温柔其实如刀，让安磊不知该还他怎样的笑。
　　早在那一个罪孽深重的夜晚，安磊就明白了自己一生都只有任雷森摆布。就算他给了自己一个圈套，自己也不能跑也不能遁逃。那些日夜缠绕自己不能睡眠的欲望，安磊再也不能欺骗这是仇恨的根源。
　　不管爱情多累赘，安磊也无法后悔，甚至到最后连幻想都只能被雷森支配。
　　“我，来拉你，好不好？哥哥。”安磊吞了吞喉咙，在回忆无数个夜晚里那些涌入的感情已经侵蚀掉了他的心。最后，连他抱着雷森的手都开始止不住地颤抖。

　　第十章

　　“我，来拉你，好不好？哥哥。”安磊吞了吞喉咙，在回忆无数个夜晚里那些涌入的感情已经侵蚀掉了他的心。最后，连他抱着雷森的手都开始止不住地颤抖。
　　雷森对于安贵的恨来自于他对母亲无限的爱，如果说恨亦是一种罪，那么爱就是雷森唯一的原罪。
　　“这算变相的求爱吗？”雷森笑了笑，勾起的嘴角有着分明的不屑。高傲的狮子，就算孤独，那也是孤独的王者，容不得谁来可怜。
　　“算！”安磊没有躲避，只要明白了自己的心，他再也不想逃避。这逃避的表演他已经演了二十年了，他不想再在舞台上生活了。
　　就算不能主宰雷森的生命，安磊也愿意和雷森共同过完剩下的生命。
　　但他忘记了，他的意愿不代表雷森的想法。霍地，雷森推开了安磊的身体，将手中的枪抵在安磊的左眼上。
　　感觉到眼皮上强烈的压迫感，安磊咬紧了牙齿。他不知该说些什么，该不该和雷森计较，毕竟不痛的人不受煎熬。
　　“你怕吗？我说爱，你怕了吗？雷森，你敢承认吗？”安磊抬起胸膛，像只愤怒的老虎咆哮着，狂吼着。
　　雷森再次加重手中的枪，仿佛要将枪口狠狠地嵌进安磊的眼球里。很快，安磊的左眼凸了出来，顿时窝进了黑洞洞的枪口里。
　　尽管痛，但安磊绝不放过这次机会。他伸手握住枪把，右眼死死地盯着雷森，然后将手中的枪压了下去。立刻，随着安磊凶猛的力度，他的左眼流出了鲜红的血液。
　　红色的血液蜿蜒地爬过安磊左边的脸颊，像是伤心的血泪，更像是骇人的控诉。而安磊的右眼尽管完好，却比那淌着血的左眼还可怕。爆出的黑色眼球，瞪圆的眼睛，充满了执念，丝毫不放过雷森。
　　再也受不得这样的刺激，雷森霍地抽回了手。立马，安磊也随即松开了手，枪碰一声落在了地上。
　　闭着左眼，安磊慢慢走到了雷森的面前。他将自己受伤的左眼放到雷森的面前，一副狰狞地模样。容不得雷森躲闪，安磊紧紧地抓着雷森的胳膊，用尽全身所有的爱与执着咄咄逼问：“恨吗？你到底恨不恨我？你敢说吗？再像那晚一样，说一遍！”
　　“你最好恨我，就像我恨你一样。”再说一遍当年的话，雷森的心脏跳得飞快。尽管他说这话是面无表情，声音淡漠得可怕。
　　“不对，你应该充满恨意的。哥哥，再说一次！”安磊将嘴唇凑到雷森的嘴前，顿时，暧昧涌动。
　　听着安磊那一声哥哥，雷森细长的手指应声抖了一下。他红色的嘴唇在安磊的血液下，显得越见迷离而色、。情。
　　“你最好恨我，就像我恨你一样。”雷森微张开嘴，这次，他拔高了声贝。
　　“不对，你的声音应该很沉。哥哥，再说一次！”安磊说这话时，竟伸出舌头将嘴唇周围舔了一圈。舔完后，赫然粉红色的舌头成了腥红一片。
　　一低眼，便瞧见了安磊脸上缓缓滑动的鲜血，雷森握了握拳头，想要再次开口。但声音却如何也发不出，他一咬牙，竟出手抱住安磊的脑袋，狠狠地吻上了安磊西腥红的左眼。
　　带着锈味的血侵蚀着雷森敏感的舌头，不停地辗转，雷森仿佛要用自己的舌头将安磊涌出的鲜血一一舔净。
　　此刻的雷森去掉了假面的累赘，于七彩繁华之中，这样的湿吻显得特别诱惑人。趁着雷森忘情之中，安磊伸手将雷森的眼镜摘掉，然后凶猛地扔到了旁边的草丛中。
　　霍地，雷森想要出手阻止安磊。但显然没能来得及。
　　“我们来谈爱，敢吗？”安磊抓着雷森的肩膀，将他拖开，面对面问道。
　　这样狂妄年轻的老虎用着如此的姿态，让雷森一贯高傲的王者都不知所措了。他想要开口否认，如若是平常，他一定冷冷地推开安磊，然后拿起地上的枪，灭掉这个碍眼的人。
　　但真的或许是雷森害怕了，他骄傲的头颅在那一刻奇迹般低下，温柔地吻上了安磊的唇。没有□的过度，仅仅是唇与唇的碰触，像极了十八岁纯洁的爱情。
　　不过，却让早已在复杂世界里沉沦的两个人，渐渐迷失。
　　圣旨不能被这样简单的迷惑，安磊忍住所有的欲、。望再次推开了雷森。他捧着雷森的后脑勺，像个趁火打劫的盗贼，再问：“还恨我吗？”
　　“恨。”雷森虚着眼，掩去其中的光彩。但姿态俨然像是示弱。
　　“那爱呢？”安磊充满期待的眼睛直直地盯着雷森，抓着雷森的手竟控制不了力度，于不知中渐渐加力。
　　听到那禁忌的一个字，雷森霍地睁开眼，看向安磊。自从母亲死后，雷森就再也不再相信爱，也不再谈爱。如今猛然听到这爱从安磊的口中说出，他的心，乱如麻。
　　“爱呢？”安磊深情似水的眼睛渐渐迷惑了雷森，加上那一声声爱，仿佛彻底让雷森失了神。
　　就在雷森张开嘴，欲要回答时，只听闷哼一声，雷森瞪圆了双眼倒向了安磊。待雷森这一倒，安磊才看清了对面举着枪的人。
　　“BOSS，我杀了他，你可以回去了。我杀了他，我为你报仇了！”强子拖着负伤的腿，高兴地看着安磊，慢慢走了过去。
　　安磊的胳膊上搭着雷森的身体，他感觉自己的手上仿佛被许多浓稠的液体所缠绕。很重，很重。他愣了愣，没敢将手伸出来看个明白。
　　等强子刚一到安磊手臂能及的地方，不待他反应，安磊便抢过强子手中的枪，咬紧了牙齿对着强子便是砰砰砰的乱射了起来。很快，枪没有了子弹，一脸不能相信的强子晃动了下，便轰地躺在了地上。
　　终于，安磊睁开的左眼，血将白色染红，甚至还侵红了眼球。他一用力将雷森打横抱了起来，雷森胸口漫出的血已经将黑色的西服弄湿，还染了安磊一手的红。
　　抱着雷森的这一路上，安磊的双眼死死地盯着前方，像是悲痛欲绝的老虎无处宣泄自己的痛苦。他咬紧了牙齿，蠕动的嘴巴不住地颤抖。到最后，甚至连他的右眼都流出了红色的泪水。
　　挂着两行血泪的安磊于七夜之街上，令所有人胆怯。一见着路边有车子停下，安磊便抱着雷森坐了进去。
　　“马上，到医院。”安磊对着司机说这话时，眼睛一直看着前方，空洞却又似乎装满了东西。
　　虽然在七夜之街已经混了很久了，对于打打杀杀什么的，司机也已经看得多了。但如此骇人的情景，司机任全身打了个冷战。他立马发动车子，朝着离七夜之街最近的医院赶了过去。
　　坐在车子上，安磊的手已经被雷森涌出的血彻底染红。仿佛感觉到了雷森正在渐渐逃离自己，安磊的嘴唇止不住地发抖。他不敢想，不敢去相信。
　　一向不怕天不怕地的安磊，此时，他发现其实自己的心已经跑到了喉咙口。若是雷森没有了体温，他怕自己一眨眼，心也从喉咙口飞了出来。
　　车子刚停，安磊便急忙打开车门抱着雷森气势汹汹地冲进了医院。他一进大门，便抓着穿着白色大褂的医生咆哮道：“救他！救他！”
　　被抓着的医生显然被安磊脸上的血痕从惊住了，他瞟见雷森身上的血，连忙拉着雷森走到急诊救护室。
　　看着雷森被放在冰冷的白色床上，安磊竟没有勇气松手。他怕自己这一松手，就再也没有机会抱住这个骄傲的男人了。
　　“请你先出去好吗？”医生对着安磊严肃地说道。
　　“救他！”安磊回答得依旧是进门的那句，救他，仿佛此刻的安磊除了这句话再也说不出其他了。
　　“我们知道了，我们一定会尽全力救他的。但是，你必须要先出去，我们才能工作。”医生认真地解释道。
　　听到了医生的许诺，安磊渐渐低下了眼皮，他看着自己沾满雷森鲜红的手从雷森的身体下抽出，那么无能为力。
　　被护士推出了急症室，安磊用双手按在门上，将脸贴在上面，静静地守护着里面的人。
　　“先生，我们医生会尽量抢救你的朋友的……”护士见着安磊受伤的眼睛，想要带他去就医。不料话刚说了一半，就被安磊厉声喝住了。
　　“他不是我朋友！”安磊大声地反驳道，直至护士被吓得面容失色，他又化了一脸的温柔贴回门上，轻语：“他，是我哥哥。”
　　“啊……”护士被吓得没有回过神，只能愣愣地回了句啊。待回过神想起要找病人的直系亲属签字时，护士一瞧见安磊满身的血，低了低头，还是怯懦地走开了。
　　守在急症室外的安磊感觉此刻的时间过得如此的漫长，他仿佛都能听到那些一嗒一嗒时光流走的声音。他的全身泛着冷气，像是生命的热源是与雷森紧密相连的。
　　一个人可不可以爱另一个人二十年如一日，安磊不知道。但他清楚，他可以恨雷森二十年如一日。这绝不是恨，没有什么恨在恨的基础上可以维持这么久。
　　再见雷森，他知道，他恨着这个男人。但他更爱这个男人，这就是痛苦并快乐着。
　　抬头上的手术灯一闪一闪的，安磊将与雷森短暂的过去一一回忆。为了复仇，为了骨头里铭刻的爱，他成年后就请私家侦探一直调查雷森。所以，雷森的一切他没有不知道的。
　　不过，一想到那些回忆里没有自己，安磊便低下了头。随即，他轻喃自语：“哥哥，我爱你啊……”

　　第十一章

　　不过，一想到那些回忆里没有自己，安磊便低下了头。随即，他轻喃自语：“哥哥，我爱你啊……”
　　话刚毕，安磊头上的手术灯便熄灭了。那一刻，安磊觉得审判幸福的时候来了。从来没有信奉上帝的心情，这一刻，安磊合拢了双手，笔直地站在门外。
　　“哐当”一声，手术门被从里打开了。出来的是执刀的主医师，也就是刚才安磊抓着的医生柯雄。他一出来，瞧着安磊的脸不由惊呼：“这么长时间，怎么没去弄弄你的伤口呢？”
　　安磊没有回答，他双眼直视着柯雄，里面有难得的胆怯，和渴望。
　　“啊，你带进来的人已经没事了，生命力很顽强啊。”柯雄插着大褂口袋，像是对刚才的手术做的特别成功而自豪。
　　此话刚完，雷森便被人推了出来。看着满脸苍白的雷森，没有往日的不可一世，安磊滚动的喉结显露了他所有的感情。
　　一转头，柯雄便瞧见安磊泛着泪花的眼睛，那眼睛里的感情太深了，不由地有些震撼。他笑着走到安磊的身旁，拍着他的肩膀，安慰道：“没事了。”
　　这刻，安磊终于明白了什么叫失而复得。
　　他跟着雷森的车走到了一个加护病房，但很快，他的步伐便被护士挡住了。
　　“先生，这里是加护病房，你不能进去。”这位护士有些上了年纪，说话一板一眼。
　　若是放在平常，这样讨人厌的东西出现在安磊的面前，他一定会像个疯狗一样杀了她。但此刻，什么都不重要，安磊听话地停下了脚步，走到了玻璃窗前，静静地看着已经被安置在床上的雷森。
　　带着氧气罩的雷森，于此刻，像极了温室里的花朵。那么美丽，又那么脆弱。
　　守在这雷森病房外的安磊已经不知不觉过了两天了，没有走开，没有吃喝，像个盔甲战士保护着他的将军。
　　柯雄见此走了过去，对于安磊这样变相的自残身体，作为医生，他是再也看不下去了。尽管已经劝过安磊很多次了，但都被安磊强硬地拒绝了。
　　这回，柯雄打算用些手段了。他走到安磊的身旁，并排着，看着窗子那一面的雷森，温柔地开口道：“听说他是你哥哥，他一定很疼你，对不对？”
　　看出了雷森与安磊之间较大的年龄差别，柯雄想或许是哥哥自小对幼弟太过宠爱，才使得弟弟对哥哥这么重视。
　　“不，他很恨我。”听了柯雄的话，安磊勾着嘴角像个孩子笑着回答。
　　柯雄诧异极了，他愣住了，不知该如何接话。本来想着利用两人的深深的感情，来让安磊去包扎伤口吃饭这些，现下，他是完全不明所以了。
　　“知道吗？他真的很恨我。”安磊转过头，高兴地说着。
　　看着安磊裂开的嘴，还有若隐若现的酒窝。柯雄瞪大了眼睛，指着玻璃窗里的雷森，又看向安磊，一副不能相信，“那你呢？”
　　“我和他恨我是一样的。”安磊回忆着雷森嘴里的那一句话，他说出口的那一刹那，他设想着，自己其实是雷森。
　　听到这里的柯雄张大了嘴巴，他摸了摸脑袋，简直不能相信这样不吃不喝不睡不包扎伤口守着一个人，是因为恨啊！叹了口气，柯雄抬起头正欲开口开导安磊时，突然，一阵有规律的脚踏声从他的身后传了过来。
　　一回头，柯雄便见着十来个穿着黑色西装的男人气势汹汹得朝着他走来。走在最前面的是个上了年纪的老人，他尽管住着拐杖，但气场不小，颇有老当益壮的感觉。
　　柯雄皱了皱眉，没有出声，身体往后退了退。
　　“你在找死！”安贵一到柯雄面前，便举起手中的拐杖对着安磊下去了。
　　但安磊毕竟是受过安贵一手栽培的人，就算两天不吃不喝，他依旧屹立不倒。霍地，他于半空中抓住了安贵的拐杖，然后，伸出另一只手搁在嘴前，轻轻嘘了声，“别吵着我哥。”
　　“你哥？你这个野种还配叫阿森林哥？你派人打伤的阿森，还在这里装神弄鬼啊！气死我了！来了，给我打断这个野种的狗腿！”只要一想到自己曾经对安磊所有的疼爱，更在得知了自己到了癌症末期后想要将安氏交予安磊，安贵就是气得全身发抖。
　　安贵想要抽回自己的拐杖，但却被安磊死死地抓住。此时，安磊的神情变得可怕而狰狞，他将身体压向安贵。
　　强烈的压迫感致使安贵心颤下，他左右晃动想要摆脱安磊，却始终不及安磊的力量。最后，他对着身后的手下怒吼：“你们这群混蛋，还愣着干什么？给我打死他！”
　　“他是我哥哥！他是我哥哥！”安磊没有理会向他走来的十几个打手反而执着于刚才安贵所说的话，在他的心里，哥哥比爱人什么的更重要，更重要。
　　人一生可以爱的人有很多，但安磊爱着的哥哥只有一个。
　　听着安磊在咆哮，安贵抬起头瞪大了眼睛看着安磊。他疑惑着，对于安磊与雷森之间的仇怨他是最清楚的。但此时安磊的表现让他没来由地心慌，跺了跺脚，安贵趁安磊失神之际抽回了拐杖，忙退到了一旁。
　　见着安贵到了安全的距离，安贵的打手瞧了瞧往日的太子爷，愣了许久，在见着安贵又要发火之时，他们齐齐冲了上去。
　　“啪”一声巨大的门响止住了众人的步伐。
　　安贵一抬头便瞧见了靠在门上一身病服的雷森，没有带眼镜少了几分锐利，多了分淡漠。苍白病态的肌肤让安贵很是心痛，他连忙走了过去。
　　“哥哥！”但在安贵之前，安磊已经飞奔到了雷森的面前。他不停地吞咽着喉咙，眼睛里带着深深的想念，直直地盯着雷森。
　　一瞥就能看见安磊厚厚的胡渣，还有落魄的模样，雷森眨了眨眼，错开安磊走到了安贵的面前。
　　“他是我弟弟，除了我，谁都不能动他。”雷森的声音虽然轻，但半虚着的眼有着浓浓的警告。就算对着安贵，雷森的气势依然不减。
　　“是这个野、。种打伤你的！他还差点害死你！阿森，你到底在做什么？”安贵没有料到会是这样的情况，他气急败坏地指着安磊怒吼。
　　“这个野、。种是我的，麻烦安先生不要随便叫他的名字。”雷森霍地伸手拉过安磊将他拥入怀中，挑衅地看着安贵。
　　被按在雷森怀里的安磊此时感觉自己的身体已经快乐得快要融化，每一个神经，每一寸肌肤，都在发热，灼烧。
　　“我是你父亲！”一听到雷森嘴里那个安先生，安贵就觉得自己脑子瞬间有一大团血从脚底冲了上来。等他再要开口时，哐当一声，竟倒地不起了。
　　见此，雷森的脸上没有表情，他反而将自己的身体压在安磊的身上，像是被安磊背在后背一样。雷森凑到安磊的耳边，轻语：“我的野种弟弟，带我去吃饭吧。哥哥，走不动了。”
　　安磊身体一震，走不动了，雷森这句走不动了，是在向自己示弱吗？是在全身心的相信自己吗？安磊点点头，双手一勾，背着雷森朝着太阳刺目的地方走去了。
　　见着安贵的两个儿子这样离开，众手下皆不知所措。倒是柯雄本着医德为首靠了过去，他看了看安贵，便抬头对着安贵的手下道：“你们老板只是气晕过去了，没有大碍。你们可以把他先抬到病房里，我再好好看看。”
　　众手下听此，连忙抬起安贵跟着柯雄去了病房。
　　这一天，台北市最重要级的人住进了这家医院。很快，安贵被查出癌症末期的消息于这日太阳落山之前轰动了整个台北。
　　翌日，太阳初升。台北市政界、财经界、法界等全部派了代表前来慰问安贵，可当他们还没到安贵的病房前时，那一排排黑色西装打扮的人便挡去了他们的去路。
　　言深是第一个见到安贵的，他像极了狐狸的长相就算不笑，也给人一种奸笑的感觉。
　　“你也知道，像我们这种上了年纪大的人有点小病小痛都还得感谢老天保佑。若是得了什么绝症之类的，怕就是上帝的惩罚了，只能认命了。”言深坐在安贵床边的椅子上，慢慢地削着苹果，说得话带着无形的刺。
　　躺在病床上的安贵半闭着眼，没有开口。
　　但素来安贵就爱保养，当年办六十大寿的时候，还被众人赞是三十的壮年小伙。今日言深瞅着安贵耳鬓旁的缕缕白发，便知道这癌症将他安贵竟折磨得如此之衰，心中便有了几分打算。
　　“我们也斗了很多年了，国王的宝座你在死前是不是也该让兄弟我坐坐啊？”言深将削好的苹果，动作轻柔地递给言深。
　　倒是一旁的周晓听了言深的话，顿时，胸脯一挺，将怀中的枪抽出来对准了言深的太阳穴。
　　“收着，别丢人。”安贵泰然自若地接过言深的苹果，命令周晓放下枪。
　　立马，周晓便收回枪又站回了安贵旁边。
　　“现在的年轻人不想我们那会，什么兄弟义气最重要了，连老大都可以不顾的。想当年我为了哥哥你，也是被逐出了帮派。不过，倒好，哥哥倒是做了几十年大哥。”言深眯着笑眼，直直地瞧着安贵。
　　言深话一出，安贵要苹果的嘴立时顿了顿。他睁开眼皮回盯着言深，瞅了半天，懒懒问道：“你说这些个到底是要做什么？”
　　“哥哥欠我的债怕是还不了，不如，就把你的宝座让给我好了。”言深也不怕别人再拿枪指着他，他直起上身，逼视着安贵。
　　那理所当然的气势，像是安贵真正他欠了许多一样。

　　第十二章

　　那理所当然的气势，像是安贵真正欠了他许多一样。
　　“我快死了，你就不能照顾一下老人家的心情吗？”安贵淡淡地笑了起来，他咬下一口脆生的苹果。
　　听到了安贵那样自大无人性的人说出我快死了，刚才一身嚣张气焰的言深顿时垮下了肩膀。他低下头看着自己的满是茧巴的手，忽地又愤怒地抬起头看向安贵，“再意气风发的人也会有老的一天也会有死的一天，为什么，你到死都不能让我赢一次？”
　　“我有一个美艳照人的安太太，为了她我失去了陪我共患难的妻子，为了她我失去了我唯一的儿子。可是，将她娶进门二十年，我重来没有碰过她。告诉我，你知道为什么吗？”安贵将手上的苹果来回地扭动，歪着头，皱着眉望着言深。
　　顿时，言深愣住了，他的眼珠子慌张地左右转动，不敢看安贵。
　　“这世界上由我的精、。子变成的孩子怕是我两个手都数不完，我为什么会娶那个女人？告诉我？”安贵双手霍地撑着棉被，撑大了脸上所有的皱纹，像是老迈的狮王张开了他所有的的爪子，怒吼：“为了你！如果不是你骗我要娶她，我怎么可能气昏了头强、。奸了她，以为那个野、。种是我的！如果不是你骗我说爱她，我怎么可能糊涂了娶了她做我安贵的太太！我安贵啊，安贵啊，一生自问除了你言深，我谁也不欠。但我在你身上栽得跟头也不少啊，带着顶绿帽守身几十年，说出去，我怕我安贵祖宗十八代也要笑掉牙啊！”
　　在场的所有人听着安贵的咆哮，皆是吓得大气都不敢出。
　　而言深更是面色铁青，然后霍地装成惨白色，可怕的老态如安贵一般出现在了所有人面前。他不可思议地会想着安贵刚才的话，他看着安贵手里捏成渣滓的苹果，张了张嘴，竟说不出一句话来。
　　在这一室诡秘的沉默中，突然，一声砰响，安贵倒向了床头……
　　“老板！老板！……”众人一阵慌乱，齐声呼喊。周晓倒是个头脑清楚的，他立马窜到门口，打算叫医生。
　　但一开门，他便惊呼了声。门外本有的两排打手全部被人一枪毙命横七竖八地倒在地上，血染红了白色的砖。周晓直视而去，双手握着两把枪的安磊一身戾气地站在他的对面。
　　此时，绯红色的血沾在安磊的脸上，灰色的大眼睛，凸出的白色，龇牙咧嘴的模样，让他像极了一个拥有人的姿态的猛兽。突然，安磊转过头，可怕的却是他充满了悲伤的眼睛。他看着周晓，像是被无尽了枷锁捆绑住的困兽，他张开嘴，朝着周晓举起了枪。
　　不知是怎么回事，或是被安磊的痛苦又可怕的模样所吓住，那一刻，周晓闭起眼没有了知觉，他竟然没有动。空寂的长廊里，忽然，安磊扳机的声音响了起来，但后面却没有了声音。疑惑地周晓睁开了眼睛看去，原来，安磊没有了子弹了。
　　没等周晓反应过来，安磊就像一只老虎咧着牙朝着他扑了过来。安磊将周晓压倒在身下，恶狠狠地抓着他的脖子。充血的眼睛里除了红色，就剩下肆虐的暴力。
　　还在呼喊安贵的人们一瞧着周晓要被安磊活活掐死忙赶过来想要拉开安磊，但此刻的安磊力气大的吓人，五六个人竟都拉不动他。
　　这时，不知何时起身的言深握着枪指着安磊的太阳穴，轻声命令道：“放开他！让他去叫医生！”
　　安磊动作缓慢地扭过头看向言深，只是伴着扭动那一声声骨头作响的声音分为骇人。安磊本冰冷的眼睛在瞧着言深灰色的眼睛后，哗地，面容一慌，他双手撒开站了起来。
　　得救的周晓连忙爬起身冲出了病房，再也不敢多久停留。
　　“你听到了？”言深将手中的枪收回怀里，一副似笑非笑地看着安磊。
　　“没有。”安磊擦了擦手上的血，摇摇头，否认了。
　　言深勾着笑，跨到安磊身后，看着满地的尸体，又转回头笑的得意地盯着安磊，“那这些呢？”
　　“他们挡着我的路了。”安磊狂妄地扭了扭了脖子，他抬起脚便要离开。
　　突然，言深伸出手拉住了安磊的胳膊，满脸嘲讽地说道：“养了二十年的人都快死了，你就怎么走了？”
　　听了言深的话，安磊的脚步停了下来。他侧过头将脸凑到言深的眼睛面前，鼻子对着鼻子，嘴巴对着嘴巴，直直地看了言深半天，才轻轻吐出一句：“我的爸爸，你不是在替我收拾养父的后事吗？”
　　霍地，言深整个人僵住了。他瞪圆了眼睛看着安磊，看了半天，抖动着脸上的肉。而后，他笑了笑，指着自己好笑地问道：“你不会以为你是我儿子吧？”
　　“这个世界上有种叫DNA的东西，可以把你的以为变成事实。”安磊甩开言深的手，仰起头，狂妄地离开了。
　　丝毫不能相信安磊竟然是自己的儿子，言深不停地眨着眼睛回忆着当年的种种。他转过头看着床上的安贵，眼神复杂。
　　一会儿，言深对着他的手下吩咐道：“把外面那些脏东西清理掉。”
　　待话毕，周晓带着惊恐万分的医生来到了病房，察看起了安贵。
　　狂奔在医院的过道，安磊全身战栗得可怕。他停不下脚步，他看不清周围的所有，他的脑子里只有刚才安贵所说的话。其实，徐少芬是言深派到安家的，早在很久以前安磊就知道了。所以，他对自己的生父，也有了或多或少的猜测。
　　而后在被逐出安家的时候，安磊就查出了自己的生父。但对于安贵同言深之间的渊源，他是如何也想不到的。
　　可是，如果……如果雷森知道了自己是言深的儿子，那他什么都没有了。
　　要说徐少芬是害死雷森母亲的间接凶手，那么言深便是直接凶手。安磊只要一想到安贵与言深之间可能的种种，他就明白了，为什么当年言深会冒着被安贵杀死的危险千方百计要将徐少芬的事告诉雷森母亲，从而致使雷森母亲活活气死的原因了。
　　曾经，当安磊知道了自己不是安贵的儿子后，他想过，谁都儿子都好，只要不是言深的，谁都可以。可是，命运总是这么得可怕，明明已经打算保护的人，却又在不知不觉中伤害了他。
　　终于，安磊停在了雷森的病房门前，他明明想笑，但不知道为什么眼睛胀得酸痛。这种感觉真奇怪，这是安磊从来没有过的。
　　无论在谁的面前，安磊从不笑。过去，他因为恨而忘记了笑。如今，他因为恨而想要笑的时候，却已经来不及了。因为即使不愿，他也犯下了不可饶恕的罪，他想要保护的人终究还是要离开吗？
　　“哥哥。”安磊还是推开了门，他永远也不愿意在世界的另一头看着他最爱的人。
　　他不愿意。
　　躺在床上的雷森揉了揉鼻梁，声音有些沙哑地问道：“给我买的眼镜呢？”
　　伸手摸了摸口袋里碎掉的眼镜，安磊摇摇头，坐到雷森床边，“忘了。”
　　“你的记性一向很好。”雷森抬起头看着安磊，他看着安磊脸上还未消去的戾气和胆怯，隐隐觉察到了什么。伸手，雷森漂亮的手指穿过安磊的耳发，顺着头发的中间捏下一滴血，他递到安磊的眼前，“你杀了老头？”
　　“没有。”安磊吐了吐舌头，眨着眼睛，低下了头。
　　见此，更加狐疑的雷森昂起头，他将手指尖上的血含进嘴里。尝了一会儿，才抽出手指，说了句：“也不是你的血。”
　　“哥哥，”安磊仍旧低着头，轻轻唤了声。雷森虚着眼，静静等候安磊接下来的话，“我是为你而存在的。”
　　皱了皱眉头，雷森疑惑极了。他伸出长长地手臂轻轻抬起了安磊的下巴，瞧着安磊那一副小孩子做错事胆怯的模样，他就感觉事情很严重。顺着安磊的下巴，雷森的手指慢慢扣进了安磊的嘴里。灵活地手指开始在安磊的嘴里四处搅动，使得安磊的唾液都漫出了口腔。
　　茫然的安磊侧过头看着雷森，雷森勾起嘴角，挂着一边的酒窝倾过身体压在安磊的身上。他挨着安磊的耳旁，极具诱惑地轻语：“把我困住了，你就想逃跑吗？”
　　“除了你身边，我还能去哪？”安磊含着满嘴的唾液，一张嘴，唾液便汹涌地喷了出来。从下巴滑到脖颈，立刻，雷森的手指又将这些唾液扶回了安磊的嘴里。
　　“那我亲爱的弟弟，还有什么让你害怕得像个孩子？”雷森用力搅动着安磊嘴里的唾液，眼睛却一点都不放过安磊脸上的表情。
　　“如果我说了，你不会轻易原谅我的。”安磊转回头，不敢直视雷森。
　　“我恨你的心情已经占满了我整个心脏，原谅什么的，大概装不进去了。”雷森用着他的温柔变相地安慰着他怀里茫然失措的孩子，他用脸颊轻轻地摩擦着安磊的滚烫的脸。
　　听了雷森这样的话，再被那温柔的触碰所迷惑，安磊伸手拉出了雷森搁在他嘴里的手。牵出的银色丝线挂了安磊一身，紧紧地握着雷森的手，安磊鼓足了勇气开口：“如果我坦诚，是不是就会得到宽饶？对，我记得这是耶稣的话。”
　　“不，不会。”霍地，雷森终于感觉到了什么，他用力抽回了自己的手。
　　“我爱你，哥哥。我爱你，哥哥。我爱你，哥哥……我现在唯一害怕得事情就是失去你，我感觉得到，如果我说了你不会再恨我了，你会消失的。可是，可是，可是我爱你啊……哥哥！”安磊知道，在他和雷森之间所谓的爱情基本可以说是由恨来支撑。如果说，那之间再夹着了谎言，那么玻璃一样的爱情就经不起一点触碰，可能立马就会碎成一片。
　　尽管痛苦，尽管挣扎，可是安磊还是觉得由自己开口说出真相。他早就说过了，逃避的表演他已经不想演了。
　　“我累了。”忽然，雷森将被子猛地一扯，盖在头上，睡了过去。

　　第十三章

　　“我累了。”忽然，雷森将被子猛地一扯，盖在头上，睡了过去。
　　不敢想雷森这样的逃避是一种温柔，可是就算这是希望，但也是罪孽。安磊慌乱的心，那些可怕的谎言，如果再倾注这些温柔，那么只能是罪上加罪，让自己再也不能获得幸福。
　　眨了眨眼睛，安磊起身站了起来。他站在雷森的头旁边，身体的阴影盖过了雷森头。他像是一个全身绕着悲伤气息又有着浓烈欲、。望的困兽，低着头，深情地看着白色被子露出来的黑色发丝。
　　“哥哥，你希望我是谁的儿子？告诉我，你希望是谁？我知道你心里的猜测有很多，不用等医生，我可以告诉你的。哥哥想知道吗？如果你想我就说，真的，只要你想……哥哥，我实在不知道，没有你，我该如何活下去？”安磊突然扑倒在雷森的胸脯上，他像个绝望的孩子，竟然痛哭了起来。
　　此时的他仿佛站在悬崖边上，含着两行泪，挥别的手，只要雷森一句话，他就有完全不一样的生命。
　　盖住被子下的雷森没有出声，没有动作，像是真的睡着了一样。可是彼此明白，这样懦弱的逃避，只是因为爱。
　　“哥哥，我在老头那里看到了一个人，他叫言深，他有和我一样的眼睛。很脏，很难看。”安磊呜咽的声音听起来难听极了，他吞了吞喉咙，眼神复杂地漂浮着。他的头埋在被子上，什么也看不到。
　　被子下的雷森再也不能装作什么也不知道了，他僵硬的身体停下了规律的呼吸，诡异的沉默让整个房间显得更悲伤。
　　“离开你，是我这三十五年所做过的最艰难的事，但也是我做过最正确的事。我不会为那一夜的道歉，我不会说对不起，就算那让你恨我。二十年了，一直让你呆在仇恨中，我却觉得快乐。只是，我不知道，接下来的二十年，你继续仇恨，我还能更加快乐吗？”被子下传来了雷森低沉而磁性的声音，看不到那张冷漠的脸，这声音简直让安磊快要感激地哭出声来。
　　他捂着嘴，他不敢开口。他害怕这原谅下一秒就会破碎。
　　“滚吧！离开我！至少还能活着离开！”雷森压低了咆哮的声音，他淡漠的本性压抑不了心中太多过于复杂的感情。在内心里某个角落一直期待着的希望，也是从未奢望过能够实现的幸福，在那一刻，像是化作泪水，流了下来，湿了白色的被子。
　　“不！恨我，不原谅我，随你！哥哥可以轻而易举地离开，我不行！我再也无法控制自己远离你，离开哥哥身边以外的距离！是你把我最初看见的世界全部变成了白茫茫的一片，现在，不管是我脑海中的记忆，都只因你的存在瞬间为我的世界染上颜色！别那么残忍，别对我的爱那么残忍！哥哥……”安磊抓紧了身下的被子，他激动地吼叫着，他的泪水撒了一大片的白色。
　　他惶恐不安，他胆怯不已，他再也不是七夜太子安磊。他中了一种叫□的毒，这与恨相连的爱，已经快将他逼入绝境。
　　这一次，雷森没有回话。他静静地躺着，任泪水于黑暗中滴滴滑落。多少年他没有再尝过这苦涩的味道了，真是不太好的感觉啊。
　　爱情若是承受了太多的痛苦，那么即使再如何勉强，总有一天，还是会给对方造成伤害。可是，那个时候的安磊不管，第一次遇上爱情的他，昏了头，失了魂，迷了心，他不顾一切地去了。
　　安磊撑起上身，他双手支在雷森肩膀两边。安磊深情的目光盯着雷森被子下朦胧的阴影，久久，安磊轻轻地吻了下去。就算隔着被子，他还是能感觉到雷森冰冷而隐藏着柔情的脸颊。
　　摸索着雷森的轮廓，安磊含着泪，从雷森的眉心一点点吻了下去。顺着高挺的鼻梁，从左边的脸颊滑到了唇边。暂停了许久，安磊才深深地印上了那高傲又柔软的嘴唇。
　　安磊的抚摸来得很温柔，他伸出舌头轻轻舔着被子，感觉有一点凉意。那一刻，安磊笑了，他挂着泪，勾起笑，像只猫一样，继续舔着。
　　而被子下的雷森感觉着安磊那猫一样的舔舐，没来由地一阵阵战栗。他的手脚止不住地抽搐，他闭紧嘴唇，设想着不让那只猫的舌头舔进他的嘴里。
　　“原谅我了吗？哥哥。”安磊轻咬着被子，提起，眼神充满了期待。
　　对于雷森这个为仇恨而活着的男人，说原谅言深的儿子，这或许比杀死他自己都还要痛苦。既骗不了，而且也不可能会没有，那就没必要说。
　　雷森卑鄙而自私地选择了沉默。
　　“原谅我了吗？哥哥。”安磊松开被子，狠狠咬了上去，像是咬上了雷森脸上的肉。他的语气加重，带着迫切。
　　怎么逃避都不会改变什么，但雷森还是决定就算把自己和安磊逼到极端，仍然不去主动戳破那最后的牵绊。
　　“原谅我了吗？哥哥！”终于受不了沉默的折磨，安磊猛地抬起身体，双膝跪了起来。他直起上身，凶猛地扯开了他和雷森之间唯一的隔阂。
　　突然之间面对面赤、。裸裸的相见，两个狂妄的人都挂着泪相望，真是百年难见的场面。但此时，谁也没有嘲笑谁的欲、。望。
　　雷森是个永远不喜欢抬头与别人相望的人，所以，他很快就低下了眼皮，平视前方。尽管挂着隐约的泪光，此时的雷森依旧保持着他锐利的目光直视，像是要穿透生活的壁垒。
　　“原谅我了吗？哥哥！！”安磊咬紧了牙齿，瞪大了眼睛，鼓起腮帮子。狠狠地盯着雷森，不停地蠕动了着脸上的肉，无法控制地晃动着头。
　　“你能做什么？成为我裤子下面哭哭啼啼的孩子吗？”雷森终于恢复了他的本性，他冷漠刻薄的话语总是比暴力还来得伤人。
　　“我会做任何事情以确保你的安全，我可以为你的目的生存下去。哥哥，我已经不是二十年会哭的孩子了，我的力量比你想象的大。”安磊握紧了拳头，认真的模样看起来很需要得到别人的认可。
　　顿时，雷森嘴角一勾，他从被子里抽出手，触到安磊的脸前。轻轻一刮，雷森将安磊长长的睫毛上挂着的泪珠刮了下来搁在安磊的眼前，嘲讽道：“这应该叫泪水哦。”
　　见此，安磊抿了抿嘴，他眼睛一闭，压下身体吻上了雷森湿润的眼睛。他轻轻地舔过雷森冰凉凉的眼睛，待雷森身体一激过，他就笑着抬起身看着雷森：“哥哥，也有啊。”
　　那样的安磊就像二十年说着喜欢哥哥的天使，让雷森不敢直视。
　　一个人的宇宙再华丽，也只是一个人享受。雷森闭起了眼睛，忽地，他伸手扣着安磊的后脑门压向自己的脸。没等安磊反应过来，雷森的舌头就钻进了安磊的嘴里。
　　安磊朦胧的眼神含着无法倾诉的爱意，他顺从地俯下身体，像是接受无上的恩赐，虔诚无比。
　　不知雷森的舌头在安磊的嘴里滚动了多久，探索了多久。安磊只知道大概在他不知知觉的时候，他的后脑勺上的手才松开，他的头才被压在那坚硬的胸膛上。
　　“哥哥，原谅我吧。”安磊眯着眼，贴在雷森的胸膛上，用从来没有的低姿态，弱弱地像是哀求说道。
　　雷森笑了笑，睁开眼，低下头对着安磊的头发轻轻吻了了下。但安磊还没等到雷森回答，突然，他的脖颈一痛。不可思议的安磊瞪圆了眼睛看了雷森一眼后，就无力地砸向了雷森的胸膛上。
　　歪着头，迷离地看着身上的男人，雷森的手来回地抚摸着。久久，阳光的折射射进了屋内时，雷森凑到安磊的耳边，落下一句：“磊磊，我唯一能保护你，只有离开你。”
　　说完，雷森抬起安磊的肩膀直起了身体，然后轻轻地放下安磊的身体。他将刚才用过的注射器随手扔到垃圾桶里，然后换上了自己的衣服，头也没回地打开门离开了。
　　只是在第一拐角处，意外地，雷森遇见了言深。
　　“我见过你的照片，我是言深。”言深笑得像个狐狸一样，伸出手挡下了雷森的路，“要去看你的爸爸吗？”
　　“有你了，他还需要我吗？”雷森昂着头，不屑的语气重得想不在意都难。
　　言深撇了撇嘴，搓了搓手，丝毫不觉难堪。他歪着头，挑眉问道：“那，见过我儿子吗？”
　　“见过，没印象。”雷森扭了扭肩膀，脸上冷漠而高傲。
　　瞧着雷森那一副目中无人的模样，言深半虚着的眼睛就飘进了阴霾。哼了声，言深撅着嘴凑近雷森，摇摇头，轻声道：“我儿子，叫言磊。小名磊磊，有印象吗？”
　　霍地，雷森眼睛一瞪，身体绷直了。

　　第十四章

　　霍地，雷森眼睛一瞪，身体绷直了。
　　瞧着雷森这副模样，言深撅着的嘴弯得更厉害了，他再向着雷森凑了凑。待见着雷森恢复了冷漠的眼神，才退过身体，轻声道：“自卑的人没有救，而狂妄的人有救。也许，我们可以做朋友。”
　　雷森微微低下头，隐隐瞥见那勾起的嘴角。良久，雷森才傲慢地抬起头，手□了裤袋，仰直了后背，未将言深放于眼里。
　　“看起来，你不太想我和交朋友。当然，如果我们不是朋友会好很多。毕竟我们之间的关系太复杂了。”说完，言深还诡异地笑出几声来。
　　顿时，雷森的眼睛虚了起来。只要一想到言深是害死了自己母亲的罪魁祸首，雷森插在裤袋了的拳头便越握越紧。但是，报仇，从来不是心急的事，毕竟他还有得是时间。
　　“世界上最公平的关系，是陌生。老头和你，就是这样的关系。所以，言先生还是不要自作多情得好。”雷森舔了舔嘴唇，才咧开嘴笑着转身，欲要离开。
　　“雷森，你太自以为是了，这是没用的。”言深在江湖上混了几十年，什么样的伤他没有受过。可是，唯有心里那条疤他是如何也去不掉。而且稍不注意，被人一撕，还让他痛不欲生。
　　曾经言深以为，失去了所有的颜色，至少还能成全安贵的追逐。可是当他再次见着了安贵的时候，他知道他什么都没有了。安贵的野心出卖了他的年少的爱情，也差点赔了他的命，而他也卖了自己的世界，得了叛徒之名，换来了灰烬。
　　所以，言深发誓，他要取回他应得的。可是，在刚才看到安贵陷入昏迷的时候，那微弱的呼吸残酷地说明了，长年的爱在最痛的时候，竟然复苏了。
　　言深胆怯了，言深退缩了。可是，在此刻，见着了他心中那块疤上烙下最红的印记的人的时候，言深的不甘再次膨胀，欲要爆发。
　　停下了脚步，雷森的身体愣在了原地。他昂起头，想要转过头咆哮这个他仇恨了二十年的男人。可是，只要一想到刚才还窝在自己怀里的那个男孩，雷森第一次在报仇之路上犹豫了。
　　可是，必须在爱在最深的时候，落下帷幕，这就是罪孽的爱。雷森低了低头，没有回话，迈出脚步，向着洒满阳光的地方走去了。
　　看着雷森的背影，言深霍地转身重重一拳撞向了身旁的白色墙壁。顿时，墙壁裂出了一个大口，旁边闪出的无数条细小裂缝更是骇人。言深阴郁的眼睛盯着自己夹着碎渣流着血的拳头，良久，才收回了手臂。
　　扭过头，看着刚才雷森走来的那条长廊，言深蠕了蠕嘴巴，抬脚走向雷森的病房。站在门口，透过门窗看着趴在床上的男人，言深翘起了嘴角，轻轻推开了门。
　　“他已经走掉了。”言深带着笑意说着坐到了床边。
　　待言深话毕，原本还趴在床上不动的身体霍地扭了扭，侧了过来。安磊猛地睁开眼，虚着眼不爽地盯着言深，半天才吐出一句：“老头，死了吧！”
　　“抢救过来了，运气不错。”一想到还能见到安贵那张老脸，言深的脸上倒是挂起了笑意。
　　“有必要这么高兴吗？他除了挡住我们的路，还有什么用？难不成，你还指望他能在床上表现一下？”安磊坐了起来，靠在床头上，对着言深翻了个白眼。
　　早就和安磊私下有交易的言深对于安磊那副狂妄的模样都是习惯了，不过，对于前几日徐少杰来说安磊是他的儿子要他为徐少芬报仇的事，言深倒是有些想法。
　　“小子，你说的特别计划不会是色、。诱吧？”只要一想到言六煌回来说的那些话，言深就感觉很不自在。安磊若是他的儿子，那么他是死都不会让雷森压着他了。
　　“色、。诱，这名字，挺好。”安磊抓过枕头柜上的苹果，拿过，狠狠地咬了一口。
　　吐了吐舌头，言深觉得还是挑明了比较好。他坐直了身体，颇有些小心翼翼地问道：“你不会真喜欢那不可一世的混蛋吧？”
　　“当然，不会。”安磊吞下苹果，笑着回答。此话一出，言深顿觉一身舒坦。可还没到松口气的功夫，安磊的下一句话就让他彻底青了一张脸，“当然不会是喜欢，多谢你的好精、。子，我可是对那个混蛋，爱到不行啊。”
　　“你――”言深立起了身体，他指着安磊气得是话都说不出口了。而刚才安磊那句话也证实了他确实是自己的儿子，言深当即决定如何也不能放任安磊走自己的路。顺了顺气，言深和气道：“他可是害死你妈妈和舅舅的人，你说的是反话吧！”
　　听了言深的话，安磊顿时放下苹果，他双臂撑着床，耸高了后背。抬起头，仰视着言深，鼻子对着鼻子，嘴对嘴说道：“安贵害得你家破人亡，你爱他吗？”
　　看着安磊瞪圆的眼睛，嘴角勾起的嘲讽，言深往后退了退。对于心上那条疤，他就算混成了一条狐狸，也总是不能自在地回答。
　　“你的特别计划马上取消。现在，就算你和安氏正面对抗，我们也未必会输。”言深终究还是说出了自己心中的打算，他是如何也不会让安磊再陷入那罪孽的深渊了。
　　“不可能。我决不允许，输给，哥哥！”安磊直起了后背，直视着言深。筹备了多少年的野心，绝不能在将要胜利的那一刻败北。
　　绝不，绝不能输给雷森。他一定要将雷森这只狂野的狮子囚禁，拔掉他所有尖利的加持，让他成为自己专属的猎物。
　　直觉是一个人的学问加上经验累积出来的判断力，感觉到了安磊对于雷森已经偏执的仇恨，那接近于爱的边缘的恨，是那么的熟悉，那是言深几十年前经历过的。
　　“如果，你不按照我的话去做，那么我们之间的合作关系，就此取消。”言深打算用仇恨的力量那拉回已经在悬崖边上站着的安磊，他狡猾地设想，安磊的爱或许还有挽救的余地。
　　安磊听了言深的话，笑开了脸。他从床上下来，站在言深的对面，收住了笑，面色阴沉地厉害。过了一会儿，他又裂开嘴笑了，偏着头，笑得癫狂。
　　被安磊这笑弄得一身鸡皮疙瘩的言深，甚是难受。他想要退开，刚好，安磊停下笑，张开嘴，低低道：“别威胁我，你没资格。”
　　不屑地将言深上下打量了番，安磊哼了声，摸着后颈，侧身离去。
　　“我是你父亲！”言深握紧了拳头，他直视着前方，凶狠地怒吼道。
　　“我知道。”安磊扭过头，冷冷地盯着言深，语气甚是轻飘。
　　“我没资格，谁有资格？”言深对于安磊口中的资格，极为介意。他抽搐地嘴角，牙齿咬得嗑哧嗑哧作响。
　　安磊愣了愣，再次不屑地笑出了声，“对我指手画脚的人，我还真没见过。要不，你去问问上帝？”
　　看着安磊指了指天花板，听出了他口中的威胁，言深的脸气得更绿了。他松开了牙齿，僵着一张脸，从嘴缝中吐出话来：“再狂妄，没有坚强的后盾，你也成不了什么大事。就算你是我的儿子，如果不听话执意要找死，我也不会救你的。”
　　“正好，我喜欢姓安。”安磊丝毫没有将言深的警告放在心上，反而笑得一脸灿烂。
　　“你――”言深气得整个人偏偏不已，连呼吸都变得急促。
　　根本不在意言深的情况，安磊摆着手臂打开了门。顿时，一个端着热气腾腾早饭的男人出现了。
　　不是别人，竟然是雷森。
　　“……哥……哥。”安磊慌张地看着雷森，手脚无措地乱摆动着。
　　倒是雷森反应淡然了些，他将手里的牛奶吸管放入自己的嘴里，错开安磊，慢慢走到了自己的床边，然后放好早饭，悠然吃了起来。
　　“哥……哥哥……”安磊急忙转身跑到雷森身边，话音刚消，竟扑倒在他的脚边。紧紧地抱住雷森的脚踝，安磊心中的恐惧渐渐放大。
　　看着安磊那副狼狈的模样，实在不愿去想这感情是真是假，言深已经忍无可忍了。他阴阴笑了起来，将刚才受伤的血手□雷森的早饭里面，然后慢条斯理地搅拌了起来。
　　“你比你爸还沉得住气，我想，这饭怕也吃得下吧。”言深将黏着饭的手收了回来，往自己胸前的衣服上擦了擦，挑衅地看着雷森。
　　良久，雷森低着头瞧着被搅得乱七八糟而且还夹杂着血渍的饭，没有动作。倒是脚边的安磊回过神来，砰地站起来，一拳挥向了言深。
　　“磊磊，过来。”刚一拳过去，雷森便抬起了头，轻声唤道。配着那招手的动作，像极了唤狗一般。而被唤的人却是温顺得厉害，立刻，挂着笑，坐到了雷森的身边。
　　这一会，待言深抬头看着雷森的时候，他分明瞧见了雷森脸上狂妄的得意。再扭头去瞧雷森手下那颗摇晃着的脑袋，言深感觉自己的头一阵阵犯晕，眼前黑了一大片。
　　“挑拨人和狗之间的关系，是最愚蠢的。言先生，连这也不明白吗？”雷森扭过脖子，将头放在了安磊的肩膀上，敲着二郎腿，一摇一晃地看着言深。

　　第十五章

　　“挑拨人和狗之间的关系，是最愚蠢的。言先生，连这也不明白吗？”雷森扭过脖子，将头放在了安磊的肩膀上，敲着二郎腿，一摇一晃地看着言深。
　　“过来，安磊。”言深压低了声音，试着冷静下来。
　　雷森没有出声，将头埋进了安磊的肩膀里，翘起的腿继续摇晃着。
　　“你还想挨揍吗？”安磊不敢动，怕惊了肩膀上的人。他的声音虽然不大，但里面的威胁却是足够的。
　　“你――好，好，既然你执意要那么做，那我们之间的合作也就此打住。”言深发现已经说不通安磊了，他唯有在雷森的面前挑明他和安磊之间的关系，以此来希望由雷森主动与安磊断开关系。
　　果然，一听了这话，安磊的脸上全是紧张。他的眼睛下意识地瞟向肩膀上那颗不动的头，吐着舌头，全身透着不安。
　　“滚！”突然，一室的安静被雷森的狂怒击碎。雷森凶猛地甩起头，挺直了胸脯，对着言深咆哮。他本是儒雅的脸那一刻变得狰狞，变得骇人，变得可怕。
　　被忽然来袭的咆哮而惊住了，言深整个人不自主地往后退了退。他瞪大了眼睛看着喜怒无常的雷森，张了张嘴巴，想要开口，却又瞧见了雷森深深的恨意，闭上了。
　　明白了狗急了也会跳墙的言深在审视了一番目前的状况后，他找回了属于狐狸的本性，带着绅士的笑，弯下腰，示意过后，竟转身走过去打开门离开了。
　　砰一声，门被大力地甩上了。安磊刚要抬头解释，不料，雷森的头狠狠地压了下来。立刻，雷森灵活的舌头钻进了安磊的口腔中。相坐而拥，雷森的手环着安磊的后背，慢慢地，色、。情的滑到了安磊的腰部。
　　“啊……”被雷森吸得太用力的安磊感觉自己的舌头都有断裂了，而不可思议地却是由下腹而来的热度，已经快要燃烧他全身战栗的神经了。
　　就在安磊以为雷森要将自己的舌头咬断时，雷森立时退出了安磊的嘴。他将修长的腿轻轻地放在安磊的腿上，整个上身都像是压在了安磊的身上。恶意地贴近安磊的耳垂，雷森在安磊腰部肆意滑动的手让安磊全身止不住地发抖。
　　直至雷森暧昧的热气吹进了安磊的耳朵内，安磊以为自己将要快乐地疯掉的时候，耳边便响起了另一番不合时宜的话，“给你带的早饭，我吃了。我原本想要去了解有种叫爱的玩意儿，但现在看来，已经没必要了。”
　　要说着番感性十足的话，愣是让雷森的双眼布满了湿意。只要一想到刚才带着冒着热气的早饭站在门口，听着那些残酷的事实，雷森竟自嘲地笑出了声。
　　“哥！”安磊听不得雷森那可怕的笑，他双手紧紧地抱住雷森，用力地将雷森嵌进自己的怀抱。他狂跳的心，比什么样的花言巧语都来得真实。
　　不知为何，雷森的脖子打得笔直。他的眼睛直视着前方，眸子里是野狮窥伺猎物伺机而动的兴致。他将放在安磊腰上的手继续往下滑，直至，那滑嫩隐秘的菊花处。
　　“能感觉到吗？”雷森像是弹钢琴一样手指轻轻地敲打着安磊丰满的臀瓣，歪过头含着安磊黝黑的耳垂，诱惑地问道。
　　安磊吞了吞口水，他想，若是如了雷森的意，是不是什么背叛，什么谎言都可以不去计较了。他傻傻地点点头，低声回了句，“能。”
　　“什么感觉？告诉，哥哥。”雷森黑亮的眼睛里飘进了媚态，他的舌头圈进安磊的耳郭，声音绵绵的诱人得慌。更甚，他的腿还不规矩地扭动着，惹得安磊心痒难耐。
　　“哥……”安磊像个孩子一样无辜地眨着眼睛，转过头，渴求地盯着雷森。
　　见此，雷森收回了自己的舌头，他抬起眼皮，看向安磊。只是瞬间，雷森的温柔变成了冷漠，他虚起眼睛，霍地抽出自己的手指，将整个人坐到了安磊的大腿上。以亲昵到不行的贴近，雷森伸出手指将安磊的下巴抬起，颇为轻佻地说道：“对你，我什么感觉都没有。女人，感觉比你那个小洞好太多了。”
　　顿时揭开了二十年安磊那个黑暗的夜晚，安磊整个人僵住了。他的眼睛发愣地看着雷森冰冷的脸，手指蜷缩颤抖着，脸上的肉都开始抽搐起来了。
　　雷森哼了声，蠕了蠕腮帮子。他眼睛有神地盯着安磊趋于崩溃的面目，静待着。
　　“哥……哥。”安磊眨着眼睛，灰色的眼珠像是蒙上了一层纱，仿若快要下雨的天。雾蒙蒙的，什么都看不清。
　　两条细长的腿分开垂落在安磊身体的两侧，雷森的胸脯紧贴着安磊。听着安磊无措的呼喊，雷森猛地松开安磊的下巴，狠狠抓起安磊的头发，向上拉起，扯得安磊脑皮子发疼。
　　扭动着脖子，雷森撅着嘴唇凑近安磊，不待安磊反应，再次吻上了安磊干涩无力的嘴唇。只是这一次，雷森的吻来得那么温柔，那么深情。
　　被爱情任意摆弄的安磊被雷森一次次逼退他所有的防备，爱到愚昧，已经无力地挣扎。他的双手悬空在雷森的后背处，想要碰触雷森，却又胆怯地不敢前进。
　　无耻的欲、。望总是不分场合，不分地点的，仅仅是被雷森玩弄的亲吻，安磊的身体竟又开始燥热了起来。直至，乳。，尖处传来一阵疼痛，安磊才惊呼出声：“啊……”
　　放开了安磊的嘴，雷森的手指继续似轻还重地捏着安磊的乳。、头。迫不得已的安磊不能出手推开雷森，只能扭动着身躯，借此摆脱困境。
　　只是刚一动，他的手便于无意中将刚才雷森放在柜子上的早饭挥到了地上。
　　“嘘……别管它。”雷森举起手指挡在了安磊的嘴唇前，依旧低着头，玩耍着衬衣内那若隐若现的可爱乳。，头。
　　感觉到安磊的这一乳、。头已经发硬，雷森勾着笑，恶意地看向了另一边。只是刚一偏头，安磊求饶似的声音响了起来，“哥……哥哥。”
　　“什么？要找女人吗？”雷森抬起头，认真地盯着安磊。
　　可是，雷森那句话却什么都更有力量。顿时，安磊闭起了眼睛，不再开口。
　　“睁开！”雷森不悦地看着安磊皱紧了一张脸，紧闭着眼睛的模样。他的命令刚一出，安磊便睁开了眼睛。于此，雷森的脸又挂上了笑意，他轻轻拍了拍安磊的脸颊，亲昵道：“不听话，哥哥会生气的，磊磊。”
　　若是比体型，安磊是甚于雷森的。纤细的雷森其实更适宜被拥抱，而不是像现在恶劣地欺负安磊。
　　点点头，安磊像只听话的大狗，眼巴巴地看着雷森。
　　“乖。”立刻好心情的雷森扭了扭身体，让自己和安磊之间有了些距离。正当安磊奇怪之时，雷森竟一把扯开了安磊的衬衣，露出了安磊强壮诱人的肌肉。
　　当然，胸膛上那两颗可爱的粉红色乳、。头，是最吸引雷森注意的。雷森顺滑的手指开始游走在安磊的□及肚脐之间，像是情人间的爱、。抚。
　　“哥……哥哥……啊！”安磊的声音在颤抖着，皱成一团的脸分不出他到底是快乐还是痛苦。
　　立刻，雷森俯下头，咬上了安磊刚才被玩硬的乳、。头。他的手开始顺着安磊敏感的肚脐滑到了安磊湿润的裤裆处。
　　“磊磊，尿裤子了吗？”隔着一层衣服，雷森恶意地揉抚着塞得满鼓鼓的裤裆口。
　　安磊咬紧了嘴唇，他眼睛一眨，猛地伸手拉过雷森的手一转。霍地，安磊竟将雷森压倒在床上。
　　“不学好的孩子，你在想什么？”雷森任由安磊肆意妄为，他收回自己的手指放入自己的嘴里。赫然，略带冷意的手指尖触到雷森温热的舌头，没来由地雷森竟全身一激。
　　知道雷森是在诱惑自己，安磊握紧了拳头，忍耐着。他吞了吞喉咙，久久，才艰难地从牙缝中吐出话来，“原谅我吗？哥哥。”
　　“什么？说清楚。你的谎话太多了，得一件一件的说。”雷森将手指一会儿全吞进喉咙，一会儿又抽出放在眼前不停地摇晃。伴着巴哧巴哧的口水声，显得是极为下流又更为诱、。人。
　　看着沾满了唾液的手指在自己的眼皮下来回晃动着，安磊的眼睛死死地盯着雷森的手指，显然没有回过神来。直到，雷森的手指撬开了他的嘴巴，狠狠地扣住他的下嘴唇时，安磊才被疼痛召回了自己。
　　“哥……”安磊的拳头爆出了青筋，可见，他的忍耐已经快到极限了。他低沉地呼喊，透着渴望，透着希望。
　　雷森的手指慢慢朝着安磊的喉咙深处前进，用力地抠挖，终究在安磊受不了干呕之际，雷森才收回了自己的手指。
　　“不要轻易说爱，特别是对――我。”雷森趁着安磊干呕埋头时，猛地抱住安磊的后脑勺，狠狠地，用力地，吻上了安磊的嘴唇。两瓣唇肉紧紧贴着，甚至连呼吸都变的困难。就在安磊以为自己快要窒息的时候，雷森又一次松开了他，狂妄地凑到他的鼻尖处，眼睛发光一样地盯着他，“你，逃不开了，磊磊。”
　　霍地，安磊的整个人僵住了。久久，直至他回过神，眼睛里却奇怪地落下了晶莹般温热的水晶。

　　第十六章

　　立刻，安磊又闭紧了嘴巴，僵硬了身体。霍地，安磊的整个人僵住了。久久，直至他回过神，眼睛里却奇怪地落下了晶莹般温热的水晶。
　　“把我囚禁起来吧，哥哥。”安磊双手亲密地抱住雷森的腰，略显哽咽的声音里竟带着几分甜得腻人。话毕，安磊眨了眨眼睛，直视着雷森，波光在他雾蒙蒙的眼眸中闪烁着动人的色泽。
　　“不听话的狗，我不喜欢。不过，对于训练狗，我倒是挺拿手。”雷森伸手盖上安磊诱。、人的眼睛，他将脸颊贴在安磊的温湿的脸上，喃喃低语：“被烙上专属之名，你就得和那只狐狸为敌了。告诉我，答应吗？”
　　“你原谅我吗？哥哥。”闭紧了双眼，安磊忐忑地开口。不要说和言深为敌了，就算雷森要他此刻去杀了言深，只要雷森愿意原谅他，这一切都是那么的简单。
　　“我还能相信你吗？我可爱的弟弟，对于秘密似乎情有独钟啊。”雷森的手指开始挑。、逗地游走于安磊薄薄的眼皮之上，他勾着笑，看着安磊。
　　顿时，安磊收紧了抱住雷森的手臂，坚定地回了句：“能。”
　　“做一条合格的狗，是不能有秘密的。”雷森仰起头，手顺着眼睛划过鼻尖最后停到安磊敏。、感的喉结处。感觉到安磊的喉结在不停地上下滑动，雷森猛地出口命令道：“闭上眼睛。”
　　安磊得令再也不敢乱动，死死地闭着眼睛。
　　手指打圈似得触动着安磊的喉结，瞧着安磊涨红的脸，雷森坏笑着低下头，竟一口咬上了安磊的喉结。
　　“哥！”安磊惊呼，失声喊道。
　　“闭上嘴巴！”雷森抬起头，凶狠地呵斥道。
　　立刻，安磊闭紧了嘴巴，绷紧了身体。
　　雷森的手悄无声息地再次摸上了安磊的玫瑰色的果实，只是这一次，他没有再多加停留了。随意摆弄了几番之后，雷森的手便伸进了安磊的裤子里，直击他最敏感的部位。
　　毫不掩饰眼中赤、。裸裸的欲念，雷森狭长的双目中黑色的瞳仁闪着如野狮般凌厉光芒。就在安磊也陶醉于这样炽热的暧昧之中时，雷森突然毫无预警地一拳重重击在安磊的小腹上。抽回自己的手，雷森将安磊的衬衣向后拉至臂弯，随着纽扣落地的声音，安磊的双手已经被雷森反扣在身后。
　　已经不能再随意动作的安磊，面对如此，竟依旧听话的闭着眼睛闭着嘴巴。
　　瞧着安磊这副模样，雷森的眼睛半虚了起来。他霍地伸手拉住安磊裤子两边，喀喇一声，安磊的裤子便已经退到了他的脚踝处。
　　从下面袭来的冷空气让安磊身体猛地一阵战栗，他的手无措地摊开在身体两侧，拼命地吐着舌头。不敢去想二十年发生的事，今天是否还会重现。但那份心情已经变了，就算掩不去害怕，可是，浓欲的爱意依旧充斥着身体每一个角落。
　　雷森撑起手臂，他的眼睛带着危险看着安磊泛着光的身体。眼睛从安磊玫瑰色的果实滑过平坦的小腹，再到那修长光滑的双腿时，雷森霍地低头吻上了安磊身体唯一遮掩的地方。胀鼓鼓的地方，随着雷森的吸允，慢慢变大，流出水来。
　　而此刻的安磊只能紧抿着唇，握紧手，心跳地厉害。
　　“碰过这里的人有多少？”雷森抬起安磊的腰，让他滚烫的躯体贴近自己的胸膛。另一只手仍摸着安磊的身下滚烫的那活儿，语气不明地问道。
　　安磊紧紧地咬紧牙关，只是在雷森狠狠捏了一下他的那活儿时，他才脱口了一声闷哼。
　　“回答。”雷森的手慢慢地拉扯着安磊白色内裤之下渐渐变硬的那活儿，当他的手指头按着顺时针的方向搓揉的时候，安磊才霍地睁开眼。
　　“太多了，数不清了。”安磊伸手温热的舌头舔过自己的干涩的唇肉，只是被雷森轻轻一碰，他全身就已经迅速地兴奋了起来。
　　雷森对于安磊的回答没有过多的表情，只是捏着安磊那活儿的力量却是渐渐加力，使得安磊的脸色由红变为青色。见此，雷森才又挂起笑，“不怕，我可以一天杀一个。一定数得清。”
　　顿时，安磊青郁的脸像是拨开了乌云后，一阵狂喜。
　　“那这里呢？”雷森的手从安磊的后腰滑到他结实有弹性的菊花处，两根手指缓缓地插、。入安磊的肉、。洞深处。
　　“啊！”安磊身体一弹，复尔又倒回床上。额头上瞬间落下了汗珠，他依旧笑着回答：“有一个，你要杀了他吗？哥哥。”
　　“你那么想我死吗？”霍地，雷森将整个手掌□了安磊的菊花里，在整个暧昧涌动的房间里似乎那一刻都能听见安磊紧致的菊花因无法承受的撕裂声。
　　不用看，手指上沾着的粘稠液体雷森也知道那是鲜血。贪婪地看着安磊因激痛而扭曲的脸，雷森一向冷漠的脸也出现了癫狂的神情。
　　“哥哥，怎么知道那个人是你？”安磊紧紧抓着床单，看着天花板，继续挑衅道。
　　“如果不是我，那作为狗的资格你就已经没有了。”雷森移动着身体，舔过安磊胸膛硬立的玫瑰色果实，牙齿狠狠地摩擦着，直到听到安磊的痛呼声，他满意地松开牙齿，回道：“我的东西，谁碰谁死。”
　　听到了雷森变相的占、。有，变相的承认，安磊轻轻道：“哥，我以后不会骗你了。”
　　“你现在就在骗我。”雷森霍地将藏于安磊菊花中的手掌抽出，不待安磊回过神，又立马凶猛地刺了进去。
　　“主人，狗不会有秘密了。”安磊眯起眼睛，起伏的胸膛，宣示着他的心情。那是彻底的沉沦，那是完全的败北。
　　听此，雷森将手拔了出来，收到自己的眼前。甜腻血液的味道他手掌流出，滴落在安磊美丽的胸膛上，像是发出了滴答滴答的声音。等血液滴得差不多了，雷森竟一口将整个手吞进了喉咙。舌头来回地将手掌舔干净后，雷森又将手刺进了安磊的嘴里。
　　“不对，你是野种来着，该叫野犬。”雷森将手掌于安磊的嘴里狠狠地搅拌，疯狂地裂开着嘴巴，瞪大了眼睛看着受着折磨的安磊。
　　“是，哥哥。”安磊霍地抱住了雷森，既然已经得到了认可，忍无可忍的安磊竟将自己和雷森掉了个转。
　　赫然回神，雷森才发现，他竟然落到了安磊的身下。
　　“你要造反吗？”雷森冷下了声音，阴郁着脸。
　　“哥哥，给我一次，就一次。求求你，求求你……”安磊扭曲着一张脸，眼睛里挂着恳求，脸上却是深深的欲、。望。
　　见着安磊这副模样，雷森奇异地柔和了一张脸，换上了可怕的宠溺。他将双手放于后脑勺，挑高眉头，舔过红唇，久久，才闭起眼睛回道：“所以说，现在的狗也是要搞S……M的啊。”
　　待雷森话刚完，迫不及待的安磊便霍地扯下雷森的裤子，连带着内裤，齐齐落到脚踝。对于作、。爱，安磊可以说是个中高手。但当身下的人换成了雷森，他那些所谓的丰富经验就屁都不管用了。
　　手慌脚乱地看着一脸享受的雷森，安磊低下头本想轻轻雷森的嘴，但刚一低腰，又瞅着雷森碍眼的衬衣。可是，当他的手将要撕去雷森的衬衣时，他的眼睛又注意到了雷森黑色浓密的YIN、。毛。
　　脑子一片混乱的安磊，霍地拖过雷森的腰，将雷森双腿勾在他强健的臂弯，紧接着，便将自己发烫的坚硬那活儿刺进了雷森的体内。
　　“啊！混蛋……滚！”被突然这么一袭的雷森猛地睁开眼，他咬紧了牙齿，愤怒地对着安磊咆哮道。虽然对被吃这么一件事，雷森是有心理准备的。可是被只疯狗这么一口下来，雷森是气到不行。
　　安磊不敢出声，当然，也不敢拔出自己的那活儿。尽管被雷森挤得生疼，但内心的欢悦还是让安磊发出压抑的低喊。他昂起头，绷直了身体，用尽全身力量狠狠一插，将自己凶猛不已的那活儿埋入了雷森身体最深处。
　　“我要阉了你，野狗！”雷森涨红了脸，双手再也不能随意地搁在后脑勺。他伸出手抓着安磊的胳膊，想要将他推开。
　　只是，刚一用力，安磊比他前一步，低吼了声开始了强力的律动。在剧烈的痛楚中，雷森是没有感觉到一分一毫的快、。感。不过，安磊却感觉这滋味比天堂还快乐，雷森狭窄而灼热得内壁紧紧地吸附着他的那活儿，他每一回大力的进攻，雷森的身体就如痉挛般紧缩，让安磊是兴奋到不行。
　　感觉到从后、。穴流出了的血，雷森本想再次开口怒骂的心情在瞧着安磊闭着眼，笑得快乐到极致的模样后，噤声了。
　　扑哧扑哧的肉体拍打的声音在这个不大的病房里显得特别Se、。情，雷森大口大口地呼吸着，他告诉自己，这不是放纵，这只是养狗人的义务。
　　可是，安磊凶猛地撞击却让雷森的呼吸支离破碎，终于忍无可忍的雷森困难地将散乱的眼神聚集起来，怒吼：“停下来！野狗！”

　　第十七章

　　可是，安磊凶猛地撞击却让雷森的呼吸支离破碎，终于忍无可忍的雷森困难地将散乱的眼神聚集起来，怒吼：“停下来！野狗！”
　　听到了雷森的话，安磊想起了自己是作为狗才能留在雷森的身边，便咬紧牙齿不甘不愿地拔出了自己坚硬发烫的那活儿。
　　抬起胳膊，雷森欲要弯起胳膊抬起身体，却不料牵动了身下的痛楚，于是扑地倒回了床上。他睁开眼，愤恨地瞟瞟了安磊，出声命令道：“把我翻过去。”
　　安磊疑惑，但还是伸手插过雷森的胳膊之下，抱起雷森将他翻了个身。可是，刚一翻身，雷森被插成鲜红色的肉、。洞已经完全张开了，里面一层层褶皱的肉一张一合地抽搐着。鲜血顺着雷森的菊花滑过翻起的嫩肉，落到了白色床单之上。
　　看着那诡异妖娆的红色于白色之上点成的花瓣，安磊紫红色的那活儿硬得更厉害了。
　　“从后面来，笨狗。”雷森将整张脸埋在床单上，低闷的声音响了起来。
　　听到这，安磊先是一愣，待回过神来，竟是一脸狂喜。这一会，因为有鲜血的滋润，安磊再次插入雷森的后、。穴便容易了些，一下子竟插到了根部。
　　“唔……”雷森痛苦的声音于床单之中显得很低沉，也很容易让安磊忽视掉。
　　安磊将雷森的手臂抓住提到头顶之上，凶猛地摇晃着腰和臀部，将整个那活儿撞到雷森的直肠之处。
　　就算雷森是如何冷漠的人，但还是受不得身体如此撕裂的痛苦，他扭动着身体，下意识地想要将绞断他肠子的肉、。棒排除体外，可是安磊全霍地整个人压在雷森的身上，不让他有机会。
　　安磊紧紧贴着雷森的身体，亲昵的像是双生子一般。
　　像是不能忍受这样安静的性、。爱，安磊突然松开雷森的手臂蹿进他的身体之下，狠狠握紧了雷森的那活儿。顿时，巨大的疼痛让雷森全身一抖，竟险些将安磊从他的后背上抖开。
　　不悦地抬起脸，雷森嘶哑的声音响了起来，“你在找死！”
　　“说对了，哥哥，我快乐得想要死了！我们一起死好不好？好不好？哥哥！”安磊感受着雷森菊花处的紧致，满意地呻吟着。他捏着雷森的那活儿，用力地向前挺进身体，享受着这极致的快乐。
　　因为身体被安磊紧紧地压着，雷森刚一动作，身下的命根子便被安磊恶意地一掐。立马，雷森便只能认命地扑在床上，任身后的野狗进攻。
　　安磊将另一只手也收了回来，他撑起腰杆，用力地按着雷森的腰，凶猛地进攻者。他将自己的那活儿先是狠狠地刺进雷森的身体里，然后再快速的拔出，接着，更加狂野地插、。入。整个房间只有安磊粗重的喘息声，和啪啪的身体撞击声。
　　已经陷入癫狂的安磊丝毫不去在意身下雷森的感觉，或者说他竟然变、。态的希望，在这场性、。爱中能让雷森也尝尝二十年前他所受的痛苦。不是因为恨，而是因为爱，才这么做的。
　　安磊的欲、。望好像没有尽头地发泄着，他的撞击已经让雷森的整个臀部呈现紫红色了，但他的那活儿仍然可怕地挺立着。雷森的□里随着安磊的撞击，流出一缕缕的血丝和□。安磊的龟、。头越变越大，竟如可怕的蛇头一般。
　　感觉到自己的下、。身已经麻木了，雷森干脆闭起眼睛，放纵安磊行凶。他心想，他倒要看看，是这只野狗精尽人亡先死还是他被活活CAO死？
　　就在雷森已经做好了延期重症病房的打算时，安磊突然扑倒在他的背上，一声如老虎的低吼之后，雷森被插得红肿不堪的菊花涌进了一股股热汤的液体。
　　“你不会射外面吗？”雷森霍地睁开眼睛，咬牙切齿地说道。
　　安磊摸了摸头，贴在雷森的耳际，讨好地回道：“因为哥哥实在太美味了，所以……不过，这次我会记得的！”
　　此话还没等雷森细想，雷森的身体就已经先一步明白了安磊什么意思了。身体里本应该软下的要命凶器竟然又硬了起来，雷森瞪圆了眼睛，忙开口：“滚！滚出去！野……”
　　只是，雷森的咒骂还没有骂完，安磊就轻轻咬住雷森的耳垂，再次开始更加疯狂地进攻。耳垂本就是雷森敏感的部位，被安磊一会儿轻一会儿重的咬着，雷森的身体渐渐发热了起来。
　　身后越加疯狂的凶器已经慢慢找准了节奏，一下深一下浅地撞击着雷森的菊花。菊花内的嫩肉被拼命地摩擦着，直肠也被绞得一塌糊涂。这时的安磊开始套着雷森的那活儿，伴着撞击的规律，上下抚摸着。
　　渐渐地，除了啪啪的身体声，病房内开始出现了雷森压抑而性感的呻吟。雷森抿着嘴唇，于唇缝间被撞击时才流出一点点呜咽。
　　“哥，我们死吧！我们一起死吧！我们一起快乐到死吧！”安磊松开被他咬得出血的耳垂，昂起头，疯狂地叫嚣着。
　　雷森像是被安磊的情绪所带动，很快，他的呻吟声才是变大，“嗯……啊……”
　　手中雷森的那活儿已经变硬了，安磊勾着狂妄的笑，加快了律动的速度，打算一起和雷森奔向天堂。
　　可是，就在这时，门外响起了敲门声，“雷先生你在吗？我是柯雄。”
　　顿时，雷森刚被燃起的欲望消失殆尽了。他眯起眼睛，扭过头，轻声命令道：“出去！”
　　安磊委屈地撅着嘴巴，没有行动，他在无声地恳求。现在已经到了要命的地步了，若是此刻让他离开天堂，他会死的。
　　“雷先生，你在吗？应该在吧……”柯雄分明听到了病房里有断断续续的说话声，有些疑惑地盯着房门。
　　“别让我说第二遍。”雷森抖了抖肩膀，阴沉的看向门口。
　　此时，安磊整张脸都黑了。他按着雷森的腰，将自己硬到已经发紫的肉、。棒抽了出来。看着前端都已经快要溢出的精、。液，安磊干脆眼睛一闭，又将它插了回去。
　　“安磊！”雷森气得不轻，他霍地瞪圆了眼睛仇视着安磊。
　　“很快！我发誓，真的，很快！”安磊紧紧贴着雷森凶猛地抽、。插了几十下后，才终于心满意足地压在雷森的后背上，一副吃饱喝足的模样。
　　而门外终于清楚地明白了病房内是怎么回事的柯雄涨红了一张脸，吞了吞喉咙，咧着嘴，全身僵硬地迈出步子打算离开。
　　“柯医生，雷先生不在吗？”看护雷森的护士见柯雄在门口站了半天，然后神情诡异地离开，便疑惑地上前问道。
　　柯雄低下头，捏着鼻子，嗯嗯地点点头，便靠着墙缓缓地离开了。
　　“不是说带早饭给他的弟弟吃吗？没见着离开病房啊。”护士摸了摸后脑勺，小声呢喃了几句后，也走开了。
　　“哥哥，不是走了吗？真的是因为给我带早饭才回来的吗？”安磊亲昵地舔着雷森的后颈，心中满怀期待地问道。
　　雷森笑了笑，一脸温柔地扭过看瞟着安磊，突然，他换上了一张充满了愤怒的脸，低沉地回道：“我是来收尸的。”
　　“收我吗？虽然狗的命比人要短，可是我还是会守着哥哥的。”安磊像个孩子一样笑开了，他像是因为这场源于雷森自食其果的性、。爱而找回了自己，像是回到了本应该属于他二十六岁年轻生命。
　　二十年来被仇恨所充斥的生活，每一件事都以赢过雷森作为目的去做，安磊从来不觉得快乐。只有此刻，他觉得自己又回到了二十年前，从破烂不堪受尽人情冷暖的小巷跨进如城堡宫殿一样的安家，见到了童话中天使的哥哥。
　　“不用等很久，我马上就可以帮你收尸。”像是被安磊灿烂的笑扎了眼，雷森的怒气收敛了许多，他吐了吐舌头，放低了声音回道。
　　“嗯，好。”安磊扭了扭身体，用脚将脚底的被子勾了起来，然后盖住了两人的身上。安磊亲了亲雷森脸颊，用甜得腻人的语气说道：“哥哥可不能像我第一次一样发烧啊，我会心疼的。”
　　听到安磊再提二十年前那个夜晚，雷森承认，他心疼了。不后悔，不愧疚，却心疼了。就像安磊说会心疼他一样，他也会心疼安磊了。不知道这是不是一个好的改变，但雷森决定放任它。
　　“你想做安氏的国王吗？”雷森用手指绕着床单，突然冒出一句极其不配气氛的话来。
　　“啊？哥哥想让我做吗？”安磊将雷森的后颈舔得到处都是口水后，又转向了雷森的后背。
　　“老头一定会疯得！”雷森扭过头，拉起安磊的头发，深深地含住安磊的嘴唇，用力地吻了进去。
　　立马，安磊便性高采烈地抱住雷森的后脑勺，打算继续刚才快乐的事。
　　良久，雷森才放开安磊，黑得发亮的眼睛直直地盯着安磊的眼眸，“我们来毁掉世界吧！”

　　第十八章

　　良久，雷森才放开安磊，黑得发亮的眼睛直直地盯着安磊的眼眸，“我们来毁掉世界吧！”
　　怔怔地看着雷森，安磊嘴角慢慢勾出一条灿烂的弧线，整张脸洋溢着幸福。他歪过头轻轻含住了雷森的唇肉，用牙齿咬住粉嫩的肉，抬起眼皮充满了欲、。望地看向雷森，“哥哥，再来一次吧！”
　　“滚！”顿时，雷森推开了安磊，怒气冲冲地抬起一脚竟将安磊踹下了床。
　　全身赤、。裸的安磊一跌下床便又立马翻到床上，扯过被子，平躺在雷森的身旁。窄小的病床根本挤不下安磊和雷森，但安磊却像个牛皮糖一样死死地搂着雷森的腰杆不放，任雷森动用手脚推之皆纹丝不动。
　　终于发现了安磊恶劣的本性，雷森咬着唇，转过身体，决定不去理会安磊。但很快，雷森就发现了纵容并不是一件好事，特别是纵容一只恶劣的野犬。
　　感觉到自己的臀部有一只大手色、。情地摸来摸去，雷森闭起眼睛，忍了；慢慢地那只手像是掂量物品似地开始捏起雷森的臀部时，雷森咬紧牙齿，忍了；大概是见着主人毫无反应，色胆包天的贼手竟然借着菊花处的液体润滑想要悄无声息地再插。、进的时候，雷森是忍无可忍了！
　　双手一撑，雷森立起身体，他迅速地坐到安磊的腰上。拿起刚才自己睡过的枕头狠狠盖在安磊的脸上，嘴里大骂：“他妈的！他妈的！叫你手痒！叫你摸！叫你插！你舒服了老子呢！妈的！妈的！叫你手痒！叫你手痒……”
　　安磊直至被捂住，直至听到雷森的骂声都还没有回过神来。一向冷漠兽、。性就算生气也直接送别人一枪的雷森竟然会爆粗口，而且是很可爱的爆粗口，安磊彻底呆住了。
　　久久不见安磊反应，有所忌惮的雷森深吸一口气，昂着头，移开了枕头。但一瞧着安磊涨红的脸，显然一副想入非非的样子，雷森并再次咬紧牙齿，将枕头重新盖了上去。
　　恶狠狠地盯着安磊，雷森将全身的力量都压在枕头上。在他看来，如果不给安磊一个教训，指不定这条野狗以后怕要当家作主了。当然，让安磊死之类的是现在的雷森想也不会想的了。既然决定了去爱的人，雷森会比谁都爱得深，爱得认真，爱得用心。
　　但这一会，已经过去了很长的时间了，雷森都不见安磊有所挣扎。他的眼睛一瞪，神色一紧，再次拿开了枕头。顿时，安磊已经不知沉迷多久的脸出现了，雷森摇摇头，将枕头丢到了安磊的旁边。
　　就在雷森打算从安磊的身上下来时，突然，安磊灵魂回体了伸手摸着雷森的腰，抬起头，痴痴呆呆地看着雷森，“哥，再骂一次吧！”
　　立刻，雷森从脸到胸最后让个身体全部呈现了难得的猪肝色。他握紧了拳头，仰起头看着天花板，牙齿却咬得嗑哧嗑哧地作响。
　　“求你了，哥！”安磊嘟着嘴，装作可怜的大狗眼巴巴地看着雷森。
　　可是，安磊忘记了，装可怜不太适合狗，更不要说是一条巨型犬。如果硬要装，那很有可能适得其反。
　　果不其然，在安磊还没反应过来时，雷森伸手插、。进被子里狠狠地捏住安磊那活儿。顷刻之间，安磊的脸色就变得异常地难看。
　　像是安磊那活儿同自己有过什么深仇大恨，雷森瞪大了眼睛盯着安磊，手上的劲儿却是越来越大。感觉自己的命根子真的要给雷森给灭了，安磊再也撑不住地想要伸手护住自己的命根子。
　　“你敢动手，我就断了它！”雷森歪着头，颇有些得意的警告安磊。
　　在床弟之事上显然改多学学的安磊冒出了一句极其不能浇熄雷森怒火，反而完全激起了雷森全身火焰的一句话，“哥，断了它，你以后怎么办啊？”
　　瞬间，雷森猪肝色的脸转向了青黑色，甚至连嘴角都在抽搐。
　　而就在雷森已经决定痛下杀手时，门外再次响起了一阵敲门声。只是，这一会，敲门声显得很拘谨。停下了动作，雷森和安磊换上了正色。
　　“少爷，老板找你。”外门是穿着一身黑色西服的周晓，他低着头，脸色看起来有些疲倦。
　　一听，雷森便双手撑在安磊的小腹上狠狠一压，然后便抬起身体，下了床。一低头看见自己双腿之间的东西，雷森狠狠地瞟向安磊，立马，安磊便咧开嘴朝着雷森笑了起来。
　　抓过自己的内裤，没有办法，雷森只有将就用它随便擦了擦。然后便将沾满了血和精、。液的内裤丢到垃圾桶，直接捡起地上的裤子穿上。拿起自己和安磊的衬衣瞧了瞧，终究还是发现自己的要好一点，雷森便随手将安磊的衬衣砸向安磊的脸上，然后带起衬衣，命令道：“穿上。”
　　拉下脸上的衬衣，安磊摸着脸颊，回道：“我要是去了，老头怕是会死得更快吧！”
　　“那最好。”雷森穿好了衬衣，俯下身体，轻轻亲过安磊的嘴角。
　　“这可不是好哥哥的榜样啊。”安磊刚想伸手拉过雷森来一个热吻，不料，雷森已经抬起了身体。没能得逞的安磊，撇着嘴，不满地看着雷森。
　　雷森抱起双臂，歪着头，耸着肩，勾着嚣张地笑回视着安磊，“我现在痛得要想杀人，作为弟弟，你愿意让哥哥杀一回吗？”
　　立刻，安磊便拿起衬衣穿了起来，他讨好似地看着雷森，“愿意，愿意，就怕哥哥舍不得。”刚说完，安磊就已经穿戴好了。
　　虽然衬衣没有扎进裤子里，皮带没有扣好，手还没有穿进外套里，但就是这幅模样，让雷森笑开了脸。
　　“少爷，您准备好了吗？”周晓分明听到了房内穿衣服的声音，以为雷森穿好了该出来的，却不想后面又冒出了其他人的声音。周晓嘟着嘴，疑惑地盯着面前的门。
　　霍地，周晓面前的房门打开了，雷森冰冷的脸出现在了他的面前。
　　“少爷。”周晓立马弯腰行礼。
　　雷森昂着头，看也不看周晓。
　　“周管家。”突然，雷森的肩膀搭上了一个人。
　　周晓闻声一抬头，顿时呆住了。对于徐少芬的死状至今记忆犹新的周晓见着安磊吓得不轻，但他一瞧着雷森和安磊亲昵的样子，更是脑子一片混乱。
　　“走。”雷森冷冷地开口，一副命令的口吻，十足的帝王本色。没有了眼镜的遮掩，雷森眼中的兽、。性猖狂地让人一览无遗。
　　“是，是，是。”周晓一瞥见雷森的眼神，就禁不住地心惊。早就见过雷森恶魔般的行径，周晓对他早有余悸。
　　周晓带着雷森和安磊很快便到了安贵的病房前，考虑了番后，周晓深吸了口气，鼓足了勇气看向雷森，“少爷，老板说了只见你。”
　　周晓这话虽然婉转，但寓意很明显，这就是安磊不能进去。可是，安磊却像是没听见似地依旧将下巴搁在雷森的肩膀上，颇有些吊儿郎当地巡视着周围。
　　“他，也是少爷。”雷森将手□裤袋里，将后背往后仰直，像是俯视的看着周晓。
　　听出了雷森口中对安磊的袒护和亲昵，周晓顿犯难色。他摇晃着脑袋，左右张望着，不知道该如何是好。
　　“让开。”雷森的耐性从来不多，特别是对不相干的人。
　　“少爷，少爷，这，还是请你别为难我。”就是因为早就知道了安贵要将安氏王朝交给雷森，周晓是如何也不敢随意冒犯雷森。
　　雷森慢慢地伸出手，抬直，举到周晓的脸前。雷森缓缓将手掌打开，手掌顿时挡完了周晓的脸，雷森渐渐收力弯曲地手指像是将周晓的脑袋化成了篮球一样控住。
　　“我不喜欢用暴力。”雷森抬高了下巴，高傲地看着周晓，狠狠用力地捏着周晓的脸，嘴里却吐出一番截然不同的话。
　　周晓感觉自己的太阳穴快要被雷森捏爆了，他连忙出手抓着雷森的手臂，求饶：“少爷，少爷，我错了，求求你，放开我……啊……”
　　听了周晓的求饶，雷森还没有松手，安磊却一个手刀从周晓抓着雷森的手那狠狠地劈了下去。立时，周晓的脑袋虽然得救了，但手却像断了一样。
　　仇恨地盯着抱着手哀嚎的周晓，安磊伸手长长的手臂将雷森圈了起来，他贴在雷森的耳朵旁，不满道：“该给哥哥挂个牌子，恶犬主人，请勿触碰。”
　　雷森翻了个白眼，扭过头，用带着嘲讽意味的眼神将安磊上下瞥了几遍。
　　“我讨厌别人碰你，连说话都不喜欢。”安磊丝毫不在意雷森的嘲讽，再次收拢胳膊，继续说着自己的想法。
　　“野犬打算圈养主人吗？”雷森皱着嘴角，挑挑眉，好笑地反问道。
　　随即，安磊瞪圆了眼睛，像狗一样眼中发出奇异的光，然后吐着舌头拼命地点头。

　　第十九章

　　“野犬打算圈养主人吗？”雷森皱着嘴角，挑挑眉，好笑地反问道。
　　随即，安磊瞪圆了眼睛，拼命地点头。
　　“知道，主人意味真什么吗？”雷森往后仰过后背，脸颊亲昵地贴在安磊的脸庞，感受着他滚烫的体温。
　　安磊闭起眼睛，状似沉迷地嗅了嗅雷森的气味，然后将下巴搁在雷森的肩膀上，轻轻地摇头。
　　忽然，雷森双手拉下安磊的胳膊，用力地推开安磊紧贴着自己的胸膛，身体狠狠一转，转眼间就脱离了安利的怀抱。他瞪大了眼睛，狂傲地撑起额头，昂起头看着安磊，“不可征服的，永远是主人。”
　　说完，雷森的嘴角慢慢勾起一抹得意而骄傲的笑，将手□裤袋里，转身走到病房前，抬起一脚，随着砰地一声他便踹开了病房门。
　　刚走进病房，不意外地雷森看见了安贵苍白的脸，以及含有责备的眼神。
　　“阿森，注意修养，这不是安家儿子该有的表现。”安贵的身体此时很弱，对于刚才那一声响亮的踹门声，他极其不悦，但因为情势堪忧逼不得已压抑着怒火。
　　雷森压低了头，走到安贵的床旁边，将椅子拉开同床有一定距离后，雷森才坐到椅子上。他这才抬起头，看向安贵：“总是重复自己的话，虽然很讨厌，但是看在你已经老到快要死的地步，我还是再说一遍。我姓雷――雷森，安先生这次一定要听懂了，因为我不会再重复了。”
　　“阿森，我是你父亲，你应该叫我爸爸，而不是什么见鬼的安先生！”安贵怒火冲天地一拳捶到了被子上，但因为被捶的是被子，反而看不见一点力量的爆发。
　　“我想，你叫我雷先生，这样比较好。”雷森瞧着安贵的暴怒，眼里瞟见嘲讽，他翘起二郎腿，冷漠地看着安贵。
　　这时，安贵正要开口说话，却不料他刚一仰头便瞧着了从门外走进来的人。
　　“你这个野种！妈的！你竟然还敢来！来人！来人！给我抓起来！来人……”安贵激动地拍打着被子，但因为在输液身体不能离开床。他尖着嗓音大喊着，双眼充斥地红红地怒火死死地盯着安磊。
　　得到安贵命令，很快，安贵的手下便闯进了病房。但他们一看到安磊全身暴戾的气质，便齐刷刷地停下了动作，不知所措地等待着。
　　“滚。”雷森扭过头，对着那帮手下命令道。
　　众人得令，更加为难，唯有再次看向安贵。
　　只见安贵青黑了一张脸，转向雷森，用气得发抖的手指指着安磊，“如果你恨我害死你的母亲，那他的罪绝对不会比我少。阿森，你在用仇恨玩弄你的父亲吗？”
　　雷森没有理会安贵，他伸长了脖子，抬起胳膊弯向房门，眼睛半虚着，透着浓浓地警告，但寓意颇明。
　　众人看着雷森的手指，犹豫了番，最后就全部走出了病房，甚至最后一个出去的人还带上了房门。对这群人而言，安贵虽然是他们的老板，但安贵快死了的事实却是不容置疑的。作为安贵唯一的儿子，雷森便是他们以后的老板。
　　作为在江湖上混的人，得罪谁都不是一件好事，但得罪谁都比不上得罪自己的老板更恐怖了。所以，两父子的问题还是交给他们自己最好。
　　“你来做什么？”安贵对于手下的们离开并没有多加责难，他的怒火仍然对准了安磊。
　　听到了安贵的问话，安磊笑了笑，走到雷森的身边，柔着声音回答：“不做什么，我只是在等我的遗产。”
　　“什么？遗产？你这个野种也想得到我的遗产？别忘了，我还没有死！就算我死了，你也一毛钱也得不到，而且还会遭到所有人的追杀！”安贵咬牙切齿地吼叫着，他的声音像是撕裂般痛苦。
　　安磊点点头，错过雷森至到前面的柜子上，右手拿起柜子上的水果刀左手拿起一个苹果，慢慢地削了起来。他低着头，看着苹果，久久，待苹果削好了他竟将苹果递到安贵的面前，冒出一句来：“爸爸，吃点水果吧。”
　　顿时，安贵将安磊手中的苹果挥开，大吼：“不准叫我爸爸！你这个狗、。日的野种！”
　　霍地，雷森的冷漠地脸结起了一层冰。
　　沉默地看着自己被打空的手，安磊撅着嘴神色有些沮丧。他呆了呆，然后扭过身弯腰将刚才被安贵打落的苹果捡了起来，走回了床边。突然，他将右手的刀猛地刺入了安贵的肩膀上，狰狞着一张脸，将已经捏得不成样的苹果抵在安贵的嘴前：“吃！”
　　安贵因为肩膀的伤痛苦极了，他瞥见自己的肩膀流出了鲜红的血，很快，他开始惊慌了。他抬起头对向雷森，脸上充满了希望：“阿森，你想让这个野种杀了我吗？你要知道，他杀了我，你们也完了。”
　　话刚毕，安磊就将手中的苹果狠狠塞进了安贵的嘴里，让他不能出声。
　　雷森听安贵的话，起身，将安磊抓着刀的胳膊拉了下来。接着，他又歪过头，轻轻地拿出安贵嘴里的苹果。顿时，安贵明显松了口气。
　　“被对长辈这么无礼，毕竟他是你父亲，害死我妈妈的人。”雷森温柔地看着安磊像是教训一样地说着，但那话怎么听怎么别扭。
　　没等安贵回神，雷森便欺上他的身，猛地抽出他肩膀上的刀子，然后以迅雷不及掩耳之势插、。进了安贵的心脏。赫然，安贵瞪圆如金鱼般的眼睛死死地盯着雷森，一副不能相信的模样。
　　“我太了解一个人被最亲的人伤害的滋味了，如果他伤害了你，谁知道他还会做些什么呢？不过我可以告诉你答案，我会杀了你，毁了安氏。这不是报仇，因为仇恨已经融进了我的身体，这是我的生命。”说完，雷森拔出了刀，他的眼中带着病态的得意看着安贵一点点煞白的脸已经慢慢消失的生命。
　　“你……已经疯了。”安贵伸手颤抖地插着管子的手拉住雷森，眼睛带着认真地神情。但此时此刻，他的脸，他的手，他整个人已经完全失去了本应该属于安贵的气质。意气风发之时在台北乃至整个亚洲都能只手遮天的人，于死亡的面前，也是如平常一样无力而不能抗拒。
　　雷森没有理会安贵的手，他伸手扯过柜子上的卫生纸，慢条斯理地擦拭起了手里那柄带着血的水果刀。整个房间充满了死亡的气息，水果刀的血滴落在地面上的声音在安静如死水的房间里显得格外的清晰。雷森一直低着头，而安磊却全神贯注地看着安贵。
　　终于，啪地一声，安贵的手松开了雷森的衣摆，然后，撞向了床边。在死之前，没有呼救，这大概是安贵对雷森愧疚的最终补偿了。聪明而自私的安贵永远不可能在自己一生所得的安氏有机会变为其他人的东西，就算自己的儿子杀了自己，那他也有自己的骨血。
　　这是谁也改变不了的。
　　“这是唯一一次，我看见了安贵的妥协，他是想以此来拯救安氏吧，真是野心勃勃的啊。”安磊翘起嘴角，露出不屑地看着明明可以呼救的安贵。
　　因为癌症末期早就明白了自己快不过去的安贵就算这次呼救活了下去，但他的两个儿子谋杀他的消息就会不胫而走。于是，那些想要夺位的安氏家族里面的人和搞垮安氏的人都获得了机会。因为这样，安贵才宁愿死在这个没有第四个人的病房里，悄无声息地。
　　终于将手中的水果刀擦干净了，雷森看也不去看安贵，转身径直走到了厕所。他抬起马桶盖看了看，然后便将手中的水果刀扔了进去，立即，伴着一阵水声，晃眼之后，水果刀便不见了。
　　“哥哥，在后悔吗？”见着雷森一直没有说话，安磊走到厕所门边，靠着门。他眨了眨眼睛，有些担心地看着雷森。
　　雷森的眼睛一直盯着马桶，渐渐地，他的嘴角开始慢慢拉开，眼睛发出奇异的光，接着，他转过头，看向安磊。他没有开口，只是伸出粉红色舌头舔过嘴唇，动作缓慢而色、。情。
　　看着表演的安磊目瞪口呆，他吞了吞喉咙，霍地，竟然闭起了眼睛。但很快，安磊就感觉雷森温热的身体已经靠了上来，两人彼此亲密无间地紧贴着。耳朵被雷森的舌头轻轻含住，舌头打圈似地抚摸着他的耳朵。
　　此时，暧昧渐渐浓欲。
　　不过，现在却不是放任欲、。望的时候，特别是放任那些错误欲、。望的时候。
　　安磊霍地抓着雷森的胳膊，他睁开眼，死死地盯着雷森，然后慢慢地将雷森拉开自己的身体。
　　“你，在干什么？”显然已经陷入了情、。欲的雷森不悦地看着安磊。
　　舔了舔唇，安磊又将雷森狠狠地拉近，然后用力抱紧雷森。他贴在雷森的耳朵边，轻声低语：“哥哥，我在，我还在。”
　　只这一声莫名其妙的话后，雷森的整个脸顿时僵住了。

　　第二十章

　　只这一声莫名其妙的话后，雷森的整个脸顿时僵住了。
　　久久，雷森才反过手抱住安磊，他不自觉地摇晃着脖子，抽搐着嘴唇。他的目光穿过侧门，钉在了床上安贵的尸体上，雷森的嘴里不停地呢喃自问：“出了什么事？”
　　“死了一个人。”安磊加力抱紧雷森，点点头，眼神复杂地看向雷森。
　　“磊磊，我是冷笑的怪物吗？”雷森侧过头，眼中竟带着迷茫，看着安磊。
　　安磊没有立即回答，他伸手按住雷森的后脑勺将雷森的头按进自己的怀里。在拥挤的空气里，雷森感觉有什么在酝酿发酵，又仿佛有什么东西在离他而去。
　　渐渐，一层浓雾遮去了雷森黑亮的眼瞳，他紧张地蜷缩着手指，慢慢地摸上脸。当手指触到那一点点的湿意时，雷森瞪大了眼睛，他咬紧了唇，不敢发出一点声。
　　“哥哥。”安磊感觉到了衬衣上的湿润，他轻轻地推开雷森，一见着那隐忍着的脸，安磊就感觉胸口一阵气闷。他伸手想要扣开雷森禁闭的嘴唇，但不管如何用力，就算在红唇上都留下了印子也没能成功。无奈，安磊抓起雷森胳膊，狠狠地吻上了雷森的唇，立马，一点点将他的唇撬开。撬开了雷森的嘴唇厚，安磊便退离开来，他充满了爱意的眼睛直直地盯着雷森，“哭出声来，哥哥。”
　　只这一声话毕，雷森便痴呆呆地动了动嘴，泪水滑进了嘴里，却没出一点声。安磊看着雷森那样子，顿时咬紧了牙齿，握紧了拳头，将头偏向了一边。
　　这个世界上恶人很多，但恶人并不是没有良心的人，甚至很多时候恶人的良心比谁都来得强烈。就算多少年的恨已经入骨了，可是还有一样东西，就像安贵所说的那样，雷森是他的儿子，他们之前的血始终是浓于水的。
　　感情这种东西，谁都把握不了谁。安贵和雷森的母亲之间，安贵和言深之间，涉及的感情太多，所以太复杂也说不清。以前雷森年龄小想不明白这些，后来长大了，虽然懂了些，但也放不下心中那缠着肉的恨。
　　如今，安贵死了，徐少芬死了，只差言深了。但雷森的心中除了在徐少芬死时有一种疯狂地快。，感之后什么都没剩，就连一点点的胜利感都没有。甚至，在安贵的死后，雷森竟然有一种充斥了全身的空虚感，让他的泪水都飙出了眼眶。
　　但退缩什么的绝不是雷森会做的，他扭曲着满脸泪痕的脸设想着，如果不够，如果他们的死还不够，那么毁了安氏会不会就如了他的愿了？或者，毁了世界，就像当初只有恨没有安磊的时候那样去想，那样去做。
　　雷森这样想着，可是一看着安磊上下滑动的喉结，他愣住了。颤抖地伸手抬起安磊的下巴，雷森抓着安磊的下巴将他偏着的脑袋扭了过来。赫然，安磊竟然是一张哭花了的猫脸。
　　“可怜我吗？”雷森紧紧地捏着安磊的下巴，眨着眼睛，眼里飘进了扭曲的冷漠。
　　“狗的责任是护住，没有资格可怜。”安磊将滑进嘴里的泪水一口抿住，含进嘴里。
　　“那这是什么？”雷森用手指沾过一滴泪水，从安磊的眼前带过然后塞进自己的嘴里。顿时，一阵苦涩刺骨。
　　安磊任雷森抬着自己的下巴，压低了眼皮，将浓浓的情感隐藏过半，但却更有欲盖弥彰之意。他笑了笑，回答雷森：“是爱。”
　　顿时，雷森含着手指愣住了。他不自觉地抽回了手，无力地摊在身体两侧。
　　伸手抱住雷森，安磊将脸贴着雷森的脸，然后亲昵地摩擦着，久久，他才轻语道：“没有爱的狗，是不可能成为一只忠犬的。哥哥，我对你忠心不二。”
　　“听起来，很顺耳。”雷森抿了抿嘴，脸上挂起了笑意。
　　“哥哥，我依附你的决定行事，按照你的心情生活。你什么都可以不做，下地狱的事都交给我，哥哥，只要待在我身边就好，只要有我就好。”安磊说着肉麻渗骨的话，他用心中的爱发言明誓。
　　雷森愣了愣，他跨下了笑脸，虚起眼睛再次盯上安贵。脸色渐渐阴郁，他狠狠用力捏着自己的手指，良久才出声问道：“待在你的身边做什么？做驯兽师吗？做一个提着脑袋操控狮子的独裁者？”
　　“我是狮子，但在你的鞭子下我只是一条听话的狗。尖牙利爪我都可以拔掉，这样是不是哥哥就不会抛弃我，离开我？”早在刚才安磊就发现了雷森冷漠欲要逃避的眼神，不敢想没有雷森的生活。吃过一回肉的人怎么可能忘记肉的鲜美，安磊用尽所有的花言巧语，想要含住雷森这块极品鲜肉。
　　“奇怪了，我记得你今天没有吃过东西吧，嘴巴里到底有什么这么甜？”雷森抽回手，退离些身体，然后将手指伸进安磊的嘴里，探究似地扣弄着，似乎在寻找着什么。
　　见此，安磊笑开了脸，他张大了自己的嘴巴，任雷森扣挖。很快，雷森便停下了动作，眯起眼睛，舔了舔舌头，笑了声，“哈，从来不知道，我可爱的弟弟竟然是一个怪物，一个善于挖掘我的弱点的怪物。”
　　“所以，哥哥永远也不能随意离开我了。”安磊抓着雷森的胳膊轻轻地将雷森的手指拉出嘴里，放到唇前，虔诚地吻了上去。
　　“那我要给你套上一个狗圈。”雷森抽回自己的手，然后绕过安磊的脖子扣住。待话音刚消，他便弯过颈子温柔地吻过安磊的脖子，一点一点，形成一个一个红色的印子。直到，所见地方成了一条红色印子的圈子，雷森才满意地抬起头，骄傲地看着自己的杰作，“你，合格了。”
　　说完，安磊猛地将雷森拉过推倒厕所门上，气势汹汹地吻上雷森的脸。像狗一样舔过雷森的眼睛鼻子，安磊便伸手想要再次撕开雷森的衬衣。只是，这次，雷森没有选择纵容，而是立马抓住安磊的手腕，制止了他的动作。
　　“现在还不是庆祝的时候，游戏即将进入高、。潮。”雷森瞪大了眼睛直直地盯着安磊，然后笑得颇有些阴险地说道。
　　扭过头看向床上死了很久的安贵，安磊蠕了蠕嘴巴，昂起头，有些恶劣地回道：“如果他没死，那现在他的表情一定很好看。”
　　“你可以下地狱去看看，哥哥可以帮忙。”雷森扭了扭自己的手，笑眯眯地看着安磊。
　　立马，安磊便抱紧雷森，讨好似地蹭着雷森的胸膛，“哥哥，狗的生活也是需要笑话的。”
　　“一点都好笑。”雷森抓着安磊的胳膊拉下，然后转身走到安贵的床边，指着安贵看着安磊，“接下他的位置，然后一点点吞噬掉安氏。”
　　“哦，哥哥，打算把言深这只巨蟒留到最后吗？”明白了雷森打算先灭安氏的意图，安磊顺口一问。
　　雷森点点头，瞥了瞥安贵，脸上挂起了嘲讽：“谁让言深有个势力不小的老姘头呢，哼，他竟然给了言深第二的宝座。杀他没意思，我要用安氏的手一点一点捏碎言深每一寸骨头。”
　　话毕，雷森咬牙切齿得让整张脸隐隐爆着青筋。
　　“言深对我的力量很清楚，看样子，这场游戏我们在明他在暗。”说这话时，安磊面带着得意的笑，让人怎么看怎么诡异。
　　雷森偏过头看向安磊，眼睛里的光闪了闪，说道：“这个世界上，最笨的敌人就是最自以为是的，特别是他以为自己知道了对手的几斤几两重。亮给他，全部，连同底牌一起亮给他。”
　　听了雷森的话，安磊嘴角划开了一条大口子。他扭动着脖子，走到雷森身边，温柔地环住雷瑟腰，轻语：“内裤需要亮吗？”
　　“如果你乐意，我不介意。”雷森再次拉开安磊的手，笑了笑，然后冷下脸走到窗子边，狠狠关上所有的窗子。接着，雷森又将窗帘全部拉上，让整个房间密不透风。
　　安磊动了动肩膀，拉开旁边的椅子，坐了上前，翘起二郎腿盯着雷森的动作。
　　弄好了窗帘之后，雷森摸了摸自己的裤袋，空荡荡的。于是，雷森绕到安磊的旁边，俯下身体摸向安磊的裤袋，很快，雷森摸到了一块硬物。翘起嘴角，雷森抬起眼皮开心地盯着安磊，手却一步步伸进安磊的裤袋。
　　就在安磊凑过脑袋刚要亲上雷森的嘴唇时，雷森霍地转过身体，拿着从安磊裤袋总摸出来的打火机靠向安贵。受挫地塌下脑袋，安磊伸出胳膊搁在椅背上，弯过手，撑着自己的下巴委屈地看着雷森。
　　猛地，雷森掀开安贵的被子，赫然，一身蓝色病服的安贵静默地躺在那里。而心中处的血色很显眼，也让雷森整个人略微变形了。雷森的眼里映着红，充斥着红，脸上的器官很快地扭曲了起来。
　　再也等不及，雷森抓过柜子上的卫生纸放在打火机上。随着雷森手指一扣，砰一声，火光涌现了出来。雷森将燃着火的卫生纸放到安贵的衣服下，随即将整个打火机也丢了进去，然后迅速地盖上被子。
　　立刻，火机爆炸的声音砰了声，被子下的火燃得更厉害了。
　　雷森走到安磊的身边，依靠着椅子，两人相偎亲密地看着安贵一点点被火光侵蚀。

　　第二十一章

　　雷森走到安磊的身边，依靠着椅子，两人相偎亲密地看着安贵一点点被火光侵蚀。
　　火花很快破出了棉被，蹿到了窗帘上。轰然之间，整个房间都烧了起来。
　　“老板！”周晓推开门，焦急地冲了进来。
　　这时，雷森才站直了身体，他偏过头，直直地看向周晓，眼中是正在烧的火焰。
　　周晓愣住了，他跑向安贵的脚步止住了。站在门口，他看着雷森和安磊齐齐朝他走来。然后，错开他，走出了病房。
　　直到雷森拐过弯，没了身影。整条长廊才响起了厉声的吼叫，和慌乱的脚步声。
　　翌日，在安氏董事会上，安氏的律师宣布了安贵的遗嘱，他所有的财产都由雷森继承。
　　雷森坐在上位，面无表情地看着手下那些叔叔伯伯些，沉默地厉害。他的身后站着同样一身黑的安磊，不过，安磊却挂着笑。
　　突然，雷森站了起来，他拖过安磊将他按在椅子上。双手按着安磊的肩膀，俯下身体，看着满座的人，低沉出声：“现在开始，安磊就是安氏的老板。”
　　话刚毕，右手边一个白花头老人便站了起来，“遗嘱是你，不是他。而且他没有资格做安氏的老板，他是野种！”
　　“我又问你意见吗？”雷森扭过头看向老人，冷冷发问。
　　老人身体一僵，随即，他放柔了语气，“阿森，虽然他是你的弟弟，但是做安氏的老板他确实没有资格。你可以让他做其他什么，我们都没有意见。”
　　雷森点点头，收回了手，他走到老人的面前，低下头，盯了老人半天。他伸手轻柔地摸了摸老人耳鬓处的白发，轻语：“七叔，你老了。话可以少点，不然连怎么死都不知道？”
　　顿时，老人瞪圆了眼睛看着雷森。听出了雷森的警告，老人低下头想了想，最终他还是抬起头，厉声道：“我不同意！就算你是董事长，对于安磊的继位，我们也是可以进行表决。”
　　“好。”雷森点点头，转身对着满座的人，“不同意的举手！”
　　立马，老人带头的七八个人举起了手。
　　雷森看了看，没有出声，他从怀里抽出枪对着七叔的太阳穴便砰了下。霍地，七叔便倒在了血泊中。
　　“同意的举手！”雷森握着枪，再次发问。
　　这一次，黑压压的一片，在座的每一个人都举手了。雷森满意地笑开了，他走到安磊的身边静静地站着。
　　安磊双手一拍桌子，站了起来，“谢谢各位叔伯厚爱，安磊一定会让安氏更加好的。”
　　说完，众人拍掌附和。安磊同雷森不予理会，齐齐大步跨出了房间。
　　走进了董事长办公室，安磊眼睛发亮地看着房间，久久，不能回神。直至落地窗前，安磊双手压在窗子上，低下头，看着大楼下的车水马龙。
　　“很有成就感吗？”雷森走到安磊的身边，轻声询问。
　　安磊点点头，笑着扭过头看向雷森，“毁了它，更棒！”
　　话完，安磊便拉过雷森的头，狠狠地咬了上去。
　　推开安磊的肩膀，雷森的唇泛着红。他走到办公桌前，手指游走在上面，沉思了半响。
　　“我已经等不及了，宣战吧！”雷森抬起头，直直地看向安磊。
　　站在阳光洒满的地方，安磊的前方布满了阴影，但是他的笑却比阳光还刺眼。
　　安贵死后的第一天，安氏就动用所有资产开始了吞并言家的行动。而这样的行为在众人看来，才是正常的。像之前，安氏对言家的纵容真是让人深觉不安啊。
　　股票大战后的第三天，安磊买下了言家30%的股份。但当日，安氏的股份也被言家同时买入了30%。对于外流的30%股份，两家都已经旗鼓相当了。接下来就是内部股份了，谁家更忠诚决定了谁家都赢。
　　言六煌从来没想过在两家如此激烈的争斗之中，雷森会上门拜访。挂着一副金色眼镜，雷森像是初见一样走进了言六煌的公寓。
　　“真是奇妙的早晨。”言六煌挑挑眉，关上门，走到雷森的面前。看着雷森已经坐到了沙发上，言六煌作为主人开口询问：“要喝点什么？”
　　“不用，坐。”雷森指了指右手边的贵妇沙发，比言六煌更像主人。
　　言六煌一愣，随即笑开了脸。他听话地坐了过去，然后面带期待地看着雷森。
　　“你赢不了我。”雷森扭过头看向言六煌，眼睛里冷冷地。
　　“还没到最后，谁都不知道结果。”言六煌翘起二郎腿，一副吊儿郎当的样子。
　　雷森眨了眨眼睛，开口道：“我要言深死，你，和我没关系。”
　　“恚你口中的言深是我爸爸，你说和我没关系？”言六煌放下翘起的腿，瞪圆了眼睛看着雷森。
　　“还记得我跟你提得交易吗？毁了安氏，毁了你爸爸，言家就是你一个人说了算。”雷森试着诱惑言六煌。
　　“没有了言家，我又拿什么和你做交易呢？雷森，你不要这世界上除了你，其他人都是傻子。”言六煌不屑地笑了笑。
　　雷森点点头，再次开口：“对于安磊在外的财力，我相信，你比我更清楚不是吗？”
　　立马，言六煌愣了愣，他抬起眼皮，看向雷森：“你和他合作了？”
　　“我说过，你赢不了我。你有两条路，帮我，或者死。”雷森做出最后的警告，直白地令人可怕。
　　言六煌低下头，沉思了半晌，他咧嘴笑了起来。伸出手，言六煌出声道：“合作愉快。”
　　顿时，雷森站直了身体，理也不理言六煌，便离开了。独剩下言六煌坐在沙发上，他将自己搁在半空中的手放进嘴里，呢喃：“真是骄傲的女王啊。”
　　回到了家，雷森刚一关门，就被人从背后狠狠地抱住。
　　“你去哪了？”安磊像狗一样到处嗅着雷森的身体，在找寻着其他的气味。
　　雷森扭过身体，正对着安磊，他捧起安磊的脸，贴着他的额头，轻语：“狗应该给主子拿拖鞋，而是不这样疑神疑鬼。”
　　“天知道，我多想给哥哥挂个牌子。”安磊伸出舌头舔过雷森的嘴唇。
　　见着说不清，雷森推开安磊，还是自己从鞋柜里拿出了鞋子。看着这个只属于他和安磊的公寓，雷森有一种轻松感。他倒在沙发里，全身放松地窝进沙发里。
　　“我找过言家那几个控股的股东了，他们都不提钱。不过，我给了他们一点颜色，他们已经把股份送给我了。我们现在有40%，哥，我们可以行动了吗？”安磊坐到雷森的身边，边说着边吻着雷森的脖子。
　　雷森闭着眼，开口：“不急。”
　　“那得等多久啊？”安磊剥开了雷森的西服，竟咬上了雷森的乳、。头。
　　霍地，雷森伸手按住了安磊的头，“我很累。”
　　话毕，安磊站了起来，他眼神复杂地看向雷森，久久不语。
　　感觉到了气氛不对劲，雷森睁开眼，看向安磊，“怎么了？”
　　安磊摇摇头，笑了笑，“没事，我做饭去。”
　　说完，安磊转身离开了。雷森便闭上了眼，竟沉沉睡去了。
　　翌日，雷森和安磊走进了言家的董事会。言深像只狐狸一样坐在上位，看也不看雷森。
　　雷森径直都到言深的身旁，俯身，贴着言深的耳边，“让让。”
　　“这，年轻人，你真以为你赢了？”言深回过头，眼神复杂地看向雷森。
　　雷森不语，只是挑高眉头笑了笑。
　　随即，雷森身后走过来的一名律师，他将一份文件搁在了言深的面前。
　　“看看吧，我现在是言家最大的股东。”雷森得意的宣布道。
　　言深看也不看那份文件，他站了起来，蠕了蠕嘴巴。就在雷森以为他要离开时，言深突然贴了过来，轻语：“我爱你父亲，所以，我永远不会伤害安氏和你。”
　　说完，言深便低下头离开了办公室。雷森愣在原地，难以回神。
　　“砰”忽然，一声枪声响了起来。雷森闻声跑了出去，言深已经死了。
　　“谁？谁开的枪？”雷森狂怒地咆哮着，他不知道在看着言深死去那一刻心中的什么想法。他很复杂，生气，痛苦，解脱……全部都有。
　　“是他自己开枪的。”围观的人出声了，雷森立即消声了。
　　安磊走上前，双手环住了雷森。紧紧相拥，雷森就这样看着言深被拖走了。
　　一转眼之际，雷森竟然穿过窗看见了言六煌挂着诡异的笑离开了。
　　回到了公寓，雷森心中的疑惑颇多。他知道，在这么容易的成功后面一定有什么他不知道的事。
　　“你私下找过言六煌吗？”雷森抬起头看向正在准备饭菜的安磊。
　　安磊停下了动作，回道：“没有，有事吗？”
　　“没有。”雷森摇摇头，站了起来，“可以开饭了？”
　　“嗯，哥哥。”安磊点点头，放下围裙，坐到了椅子上。
　　看着满桌子的菜，雷森知道安磊只要给自己庆祝。他笑了笑，拿起筷子吃了起来。一搬进公寓，雷森才知道安磊竟然是个厨艺高手。从此，他们俩的饭菜就全由安磊做了。
　　“哥哥，你知不知道我第一次见你的时候，你看起来，就像天使。真的，很美啊。”安磊咬着筷子，陷入了回忆，脸上是一副幸福的模样。
　　雷森吃着饭，没有搭理安磊。

　　第二十三章

　　雷森吃着饭，没有搭理安磊。
　　“可是，哥哥，我真的很疼啊。那个晚上，我好痛。就算现在这么幸福，有哥哥在身边，我还是好痛。”安磊突然变了脸，哭丧着看着雷森。
　　听到这，雷森皱起了眉头，有些疑惑地放下了筷子，“你怎么了？”
　　“因为是野种，所以哥哥保护我的时候，我快乐要死了。可是，每天晚上我都会做噩梦，我会都会听到那些人嘲笑我是野种。”边说着，安磊的情绪越来越激动了，他咆哮着大吼，拍着桌子，“为什么？为什么是我？为什么我不姓安？啊？为什么？”
　　“安磊，坐下！”雷森出声命令道，他今天从一开始有的奇怪感觉渐渐加重了。
　　“哥哥，这不公平，这不公平。什么都归你了，什么都归你了。是你杀了爸爸，可是为什么，他还是愿意把财产给你。我是什么？就因为血统吗？就因为这个吗？”说着，安磊将桌子上的菜全部挥到了地方，他紧紧抓着桌布，恶狠狠地看着雷森，“我不甘心啊！不甘心啊！哥哥也是把我当条狗对不对？对不对？对不对？”
　　“谁给你说的？”雷森站了起来，冷下一张脸。
　　这时，雷森的身后响起了第三个人的声音，“难道不是吗？你不是把你当做一条狗吗？”
　　雷森扭过头，看到孟霖笑的得意地走了过来。依旧是红色的旗袍，大腿开叉得很远。
　　“你背叛我。”雷森转回头，看向安磊，他的眼睛里有深深的受伤。
　　“不，这不叫背叛，只是为了得到自己想要的手段激烈了些。”孟霖走到安磊的身后，嘴角勾得厉害滴看着雷森。
　　“磊磊，我给你最后一次机会，过来。”雷森伸出手，眼睛死死地盯着安磊。
　　安磊摇摇头，狰狞了一张脸，扭动着脖子，“我留不住你，你迟早会离开的！你说的那些都是骗人的，你买好了飞机票不是吗？既然这样，那我们就一起下地狱吧！”
　　想到了自己的飞机票，雷森愣住了。的确，对于一切事情都落下帷幕之后，雷森是打算把一切都给安磊，然后独自离开。对于安磊，雷森惊觉自己付出了太多感情，这样的他太陌生，太可怕了。
　　不敢想自己成为了感情的奴隶会如何，雷森第一次做了胆小鬼，想要逃跑。但是，解释什么的对于雷森而言，从来只是浮云。
　　他收回了手，握紧了拳头，“好，好，好！”
　　说完，雷森便转身想要离开。但当他一回头，身后竟然还有一个人。
　　看着言六煌笑得色、。情地看着自己，雷森愤怒地扭过头用质问的眼神看向安磊，“你，想做什么？”
　　“你以为，没有足够的砝码我会背叛我的父亲吗？这可不是一个好名声。”言六煌走了上来，一把抱住了雷森。
　　雷森想要挣扎，他身体一惊，全身竟一点力气都没有。他皱紧了眉头，半虚着眼，看向地上那些被打翻得菜。这就是为什么安磊一直说话都不吃饭的原因吗？
　　“果然，这个世界上没有信任。”雷森闭起了眼睛，失望地昂起头。
　　狮子就算最后败北了，他依然是骄傲的。
　　见此，言六煌狠狠抓起雷森的头发，按了下来，他终于得偿所愿吻上了雷森。他的吻不似安磊的虔诚，他来得凶猛，来得急迫。舌头横冲直闯，牙齿也停下来，把雷森的嘴唇咬得到处都是伤口。
　　“别伤他！”安磊跑了过来，他拉着雷森的胳膊，脱离开了言六煌。
　　“安磊，你在搞笑吗？”言六煌翻了个白眼，一把又将雷森从安磊的怀里抢了回来。
　　立马，安磊又扯着雷森的胳膊，拉进了自己的怀里。
　　“安磊！”言六煌警告地看着安磊，无声地警告。
　　安磊低下头，他看着雷森愤恨的双眼，一股脑地将雷森推向了言六煌。立刻，言六煌愉悦地打横抱起了雷森离开了。
　　“你没有做错，他害死你的妈妈和舅舅。他毁了你的一切，你今天的一切都本是你的。哥哥，他不爱你，只有我才是真正爱你的。”孟霖抱紧安磊，诱惑地含住了安磊的耳垂。
　　只是，安磊看不见孟霖充满欲、。望的眼睛一直望着门口。
　　急不可耐地抱着雷森回到了家，关上门，言六煌将把雷森抵在门上，热吻了起来。
　　因为使不上力，雷森只有任言六煌摆布。等言六煌松开了他的嘴，雷森才获得自由，他急忙开口：“我，就值那些股份吗？”
　　“当然不，股份是为了换得整个言家。而你，只是赠送品。”言六煌虚着眼，笑得狂妄。
　　雷森吞了吞喉咙，嘴角止不住地颤抖，他用尽了全身力气发音：“是吗？……言六煌，我们做比交易吧。”
　　“什么？交易？你还有什么？”言六煌伸出手指从左边往下轻轻地滑动，很快他触到了雷森的乳、。头，他恶意地戳了戳，“身体吗？我已经有了。”
　　“蒙娜丽莎。”雷森突然出口。
　　立刻，言六煌瞪大了双眼，看向雷森，头一直摇来摇去。
　　“怎么样？它可比言家有分量吧？”雷森拿出了最后的武器，他信心十足地看着言六煌。
　　“我怎么知道它是不是在你手上？”言六煌抽回手，□裤袋里，眼神探究地看着雷森。
　　“你想要得到它，就只能选择相信我。”雷森就算全身无力，依旧昂起头，骄傲地厉害。
　　言六煌一看这雷森骄傲的样子，心中就有一种想要征服他的欲、。望。但另一方面，蒙娜丽莎的诱惑更大，那是世界上最大金库的地图啊。
　　“好。”言六煌点点头，伸手抱过雷森将他放好在沙发上，问道：“交易的另一面呢？杀了安磊吗？”
　　“你，成为我的狗。”雷森瞥过眼，盯着言六煌：“我的狗不见了，你来做我的狗。”
　　顿时，言六煌身体愣住了，他眨了眨眼睛。看着雷森认真的表情，忽然之间他笑开了，蹲下身体，捧起雷森的脚，“遵命，女王陛下。”
　　“碰”雷森使出全力踢了出去，但因为力气消失，仅仅只是扫出了一阵风。雷森不悦地压低了眉头，“找医生来。”
　　“不用，我尊贵的女王陛下，解药我有。”言六煌像是把女王陛下当做了对雷森的称呼，他笑嘻嘻地走进了卧室，拿出了一个药盒。
　　将药盒放在茶几上，打开药盒拿出一支注射针，将里面排列的整整齐齐的黑色药水注入针中。然后，言六煌拉过雷森的手臂，掀开他的衣袖，将针□手臂里。
　　这一过程中，言六煌一直死死地盯着雷森，他想要看出雷森的心思。但遗憾的却是雷森仅仅是双眼看着前面，脸上动也没动。
　　“好了，尊贵的女王陛下。”言六煌拔出针头，微笑着说道。
　　雷森低着头，沉默不语。见状，言六煌挑过眉，抱起药盒走进了房里。等他刚一出来，一个狠狠的拳头便砸了过来。言六煌触不及防被打倒在地，他看着雷森阴沉着脸，对他警告道：“再乱叫，你就死定了。”
　　说完，雷森转身朝着隔壁那个房间走去了。
　　坐在地上的言六煌摸着自己的嘴角，回过神后，笑得癫狂。
　　对于雷森会不会是欺骗自己，言六煌并没有抱有对大的想法。因为在他看来雷森是他的，就算欺骗了，也只不过让女王陛下失去了翻身了机会，而他也只是少些乐趣罢了。
　　翌日，太阳出奇的好。
　　看着钟表上的十点钟，言六煌心想，原来美人确实需要足够的睡眠了。可是，睡过了，就会成为睡美人。
　　动手敲了敲，言六煌出声唤道：“女王陛下，太阳已经照到您美丽的屁股了。”
　　话音刚毕，雷森阴沉不悦的脸便放大再言六煌的面前。
　　言六煌一愣，他移了移位置，走到门侧边，伸手恭敬道：“早饭已经弄好了。”
　　“我不吃别人的东西。”因为对安磊的信任，已经让雷森栽过跟头了，雷森冷漠地拒绝了言六煌。
　　撇撇嘴，言六煌摊开手，再道：“那么，女王陛下打算什么时候给我蒙娜丽莎呢？”
　　这时，雷森才笑了起来，他伸手抬起言六煌的下巴，将脸凑过去，“作为新任的狗，你的第一任务就是把原来那条狗解决掉！”
　　说完，雷森对着言六煌吹了口气，然后歪过头看着言六煌。
　　言六煌吞了吞喉咙，眼睛里泛起了欲、。望的潮水。他抿了抿嘴，点点头，“当然，这是应该的。那么，女王陛下，你还有什么指示吗？”
　　“没有，滚蛋吧。”雷森话完，门也轰地关上了。
　　深深地呼了口气，言六煌握紧了拳头，死死地盯着面前禁闭的门。但一想到世界闻名的蒙娜丽莎就在眼前，言六煌最后还是转身离开了家，朝着七夜走去了。
　　白昼里的七夜比黑幕下的七夜要干净得多，因为，它白天不营业。

　　第二十三章

　　白昼里的七夜比黑幕下的七夜要干净得多，因为，它白天不营业。
　　守门的门童看着言六煌一靠近，就吓得厉害。
　　“安磊呢？”言六煌昂着他红色的头，钻石在阳光下闪得刺眼。
　　门童指着门里，吞吞吐吐道：“BOSS刚到，才进去。”
　　话毕，言六煌就大步跨进了七夜。一进去，果不其然，言六煌就看着正在中央电梯上的安磊。
　　“安磊！”言六煌站在大厅中亚，抬起头，大声喊道。
　　整个大厅异常的安静，只这一声话响起，所有人停下了动作，齐齐看向了言六煌。只见言六煌当着所有人的面伸出舌头色、。情地舔过红唇，眼睛虚得厉害，看起来像极了言深，或者一只狐狸。他的手指着自己的双腿之间凸出的地方，那动作寓意颇深，也够变、。态。
　　安磊站在中央电梯上，俯身低头看着言六煌，渐渐地，他冷漠的脸狰狞了起来。不停地吞咽着喉咙，安磊握紧了拳头，牙齿不停地打斗。很快，中央电梯到了最高层，孟霖正笑脸盈盈地看着安磊。
　　没等孟霖开口，安磊就一脚跨出中央电梯猛地推开孟霖后，便转身拐过弯角，坐着扶手电梯往下去了。
　　孟霖目瞪口呆地看着安磊在扶手电梯上疯狂地奔跑，疑惑之下，他走到侧面，低头看见了大厅中央笑得阴险的言六煌。心中有些不安，孟霖立马侧身也坐扶手电梯跟了下去。
　　“你哥哥，滋味很不错啊。”言六煌摊开手，歪着头，瞪圆了眼睛，脸上是癫狂的笑意。
　　安磊朝着言六煌慢慢过去，昂着头直视他，脸上的肉不停地抽搐着。霍地，安磊加快了步子朝着言六煌飞了过去，然后狠狠地挥过一拳。
　　“后悔了吗？”言六煌早有预料地紧紧抓住安磊的拳头，咧着嘴，牙齿白得扎眼。
　　“还给我！”安磊嗑哧嗑哧的牙齿声听得人颇有些心惊胆战的感觉，他眼里充斥着红火的光。是了，安磊后悔了，安氏的天下他想要，但是雷森他也想要。
　　因为害怕，因为生气雷森想要抛弃他的事实，也有骄傲和自尊的安磊选择了最激烈的手段。他背叛了雷森，或者在他来看来，是雷森先背叛了他。他和言六煌定下了私约，既然得不到人，那至少他要得到世界。
　　然后，用世界来换雷森的永远。
　　这是安磊最深处的想法，谁也不知道，雷森不知道，孟霖更是不清楚。安磊打算用自己的手段来得到他的一切，就算，把雷森暂时送进别人的怀里。可是，那一秒，就看着言六煌抱着雷森那一秒那一刻，安磊就后悔了。甚至，悔不欲生。
　　“安磊，真是多谢。”言六煌将握紧安磊的手掌化开，然后将他拉来贴着自己的身体，看着安磊生气的样子，言六煌眼里飘进得意，他对着安磊的耳朵吹风：“你哥哥，让我向你问好。”
　　“还给我！”安磊怒声咆哮，他晃动着身体，恶狠狠地盯着言六煌。
　　言六煌低着头闷闷笑了起来，一抬头，他瞅着了正慢慢走过来的孟霖。眼睛一缩，言六煌不知何时已经将冰冷的枪抵在了安磊的胸前，“你好啊，亲爱的弟弟。”
　　话毕，带着消音器的手枪飞出了一粒子弹，准确无误地射入了安磊的胸口。伸手将枪放入口袋，言六煌的另一只手则拍了拍安磊的肩膀，“我会照顾好你哥哥的。”
　　转身，言六煌大步朝着七夜的门口走去。碰一声，安磊捂着胸口倒在了地上。顿时，七夜一片哗然。言六煌嘟着嘴，跑出七夜，坐上自己的跑车，在众人没有反应之时，就已经逃之夭夭了。
　　“快！快！快送医院！送医院啊！快啊！……”七夜里的见着安磊躺着血泊中，都急忙地打着电话，找着医生。唯独孟霖傻傻地站在安磊的旁边，他依旧是大红色的旗袍，脸上是不能相信的神情。
　　安磊的眼睛还没有闭上，他的力量正在消失，但意识还存在。他看着孟霖的一举一动，看着孟霖拉开的嘴角，丝毫不愿隐藏的笑意。
　　“哥哥，哥哥终于是我的了。”孟霖眼睛里带着幻觉，他的瞳孔没有盯着安磊。安磊知道，孟霖口中的哥哥绝不是他，绝对不是。
　　想着过去自己和孟霖荒唐的过去，和孟霖对自己所说的爱，安磊开始明白了一切。他捂着胸口，感觉这心跳越来越无力，他不恨雷森，他只恨他不能拥有雷森。不甘心地安磊瞪大了眼睛，直直地盯着孟霖。
　　但终究身体胜过了精神，血越流越多，铁锈的味道很浓了。孟霖转身挂着笑，悄悄地离开了。而在七夜的门口，孟霖拦下了正要进去的医生。
　　“孟少？”带着医生的打手疑惑地看着孟霖。
　　“我带他进去。”孟霖对着打手妩媚一笑。
　　听此，打手顿了顿身体，但一瞧着孟霖那模样，他退开了身体。
　　“走吧。”孟霖撇过头对着医生说道。
　　医生点点头，跟着孟霖往七夜走去了。刚进七夜大门，孟霖就把医生带进了拐角处，然后，停下了脚步。
　　“怎么不走了？”医生挑起眉看向孟霖，他转头看着手下那些护士已经走进了大厅。
　　“他活着你进去做什么？”孟霖勾起嘴角，不屑地看着医生。
　　医生霍地一愣，随即他明白了。摇摇头，医生严肃地回道：“我是来救人的。”
　　“当然，你当然是来救人的。不过，得等他死了。”孟霖蠕了蠕嘴巴，眼里透着威胁和警告。
　　医生收了收拳头，指着大厅的门，“就算救他，他也不一定能活。而且，你一直不带我进去，总会有人怀疑的。”
　　听此，孟霖觉得医生说得在理。他叉开腿，霍地，白色的嫩肉昭现。他向着医生凑近，身体紧紧地贴着他，低语：“那医生应该知道怎么做吧。”
　　“尽力而为。”医生埋下头，不敢看孟霖，也不敢推开他。
　　“最好，一点力都不要使。”孟霖对着医生吹了口气后，竟生生抛了个媚眼，接着才转回身体，朝着七夜的大厅走去。
　　医生拍拍胸口，忙跟了上去。一进七夜大厅，医生便看着了一大堆人围成的圈。毫不迟疑，医生就欲抬脚过去。不过，他的面前却出现了一只胳膊，医生偏过头，撞见了孟霖警告的眼神。吞了吞喉咙，医生伸手拉下了孟霖的胳膊，走了过去。
　　挥开人群，医生立马便认出了躺在血泊中的人是安磊。
　　“柯医生，病人已经失去意识了。”护士见着柯雄一来，连忙脸色紧张地凑了过来。要知道，若是他们救不活地上这人，他们能不能走出七夜都是一个问题了。
　　点点头，柯雄一脸严肃地低下身体开始抢救安磊。安磊流的血已经太多，甚至超过了身体血液的一半。柯雄立马开口吩咐：“血型查好了立马给进去。”
　　“是。”护士们加快了手脚，马不停蹄地给安磊输起血。
　　检查了伤口，柯雄决定立刻取出子弹。他站了起来，对着围观的人命令：“离开病人三米，让他能够更好的呼吸。”
　　听令，众人急忙退离开来。到了一定距离后，众人都拔高了脖子齐齐看向柯雄。他们也心急得慌，要知道，安贵刚死，若是安磊此时也死了，那安氏怕真的要毁了。靠着安氏吃了一辈子饭的人，是极不愿见着安磊有事的。
　　平时里，时间总是过的而很快，但此时此刻，众人感觉每一分每一秒都是折磨。而这么多人中，只有孟霖，站在一旁抱着双臂心不在焉地守着。
　　孟霖和安磊有相同的命运，他们都是安贵的私生子。只是安磊有机会进安家，而他连安都不能姓。同样地，对雷森，孟霖是又爱又恨。小时候，他见着雷森那骄傲的王子样，就千亩就崇拜。长大了懂事了，孟霖的心开始扭曲，他发誓，他要让雷森的眼里有他，再也不能无视他。
　　甚至，连红色的旗袍也是为了雷森。因为孟霖知道，雷森的母亲年轻的时候最喜欢的就是红色的旗袍。若说安磊爱雷森爱到不行，那么孟霖也是有过之而无不及。只是，安磊的恨已经融化成了爱，而孟霖却还没给自己的恨找着出路。
　　安磊和孟霖对雷森的爱更多的时候是一种伤害。善良的人选择伤害自己，残忍的人选择伤害别人。毫无疑问，安磊和孟霖从来不是善人。他们互相利用，互相伤害，或者伤害雷森。
　　只是，孟霖的爱比安磊来的执拗来的隐晦。他从不开口说爱，因为许下的爱就是欠下的债。他宁愿他和雷森之间是恨，就像没有得到雷森爱之前的安磊，相似得可怕。
　　“好了，已经抢救过来了。接下来，就得在医院好好疗养了。”柯雄站了起来，他深深地松了口气，对着大厅里的人宣布道。
　　顿时，那一刻，孟霖感觉自己的眼里有什么湿湿的东西夺眶而出。闭上眼，孟霖咬紧牙齿，他恨，他恨这个从来不爱他的上帝。为什么，为什么，上帝总是偏爱安磊？
　　流下的热泪没有骗到自己，却骗到了旁人。担架上的安磊已经出了七夜，走到后面的柯雄看见了孟霖的泪水。他震惊，他疑惑，受不得好奇心的指使，柯雄走了过去。
　　“已经没事了，不要太担心了。”柯雄试着安慰孟霖，他想着这人真是奇怪啊。刚才还不想让我抢救安磊，一会又为了安磊哭泣。
　　孟霖伸手摸过泪水，他冷着脸，拉过柯雄，眼睛半虚着，“你听不懂吗？谁让你救他的？你以为你是上帝吗？”
　　“这，这……我，对，我要先走了。”柯雄吞吞吐吐了半天也不知道该怎么说，但一瞥见孟霖阴冷的眼神，立马拉开孟霖的手，急忙忙出了七夜。
　　站在七夜的大厅里，孟霖昂着头，挂着泪痕，看着中央那一团血。他握紧了拳头，牙齿咬得特紧，脸上青筋爆出。
　　“孟少，那……”本来想要询问接下来该怎么办的安家手下一看这孟霖那骇人的样子，立马消了声，赔笑了几声，便跑出了七夜。
　　最后，整个大厅只剩下了孟霖一个人。突然，他的牙齿咬过力，鲜红色的血从他的嘴角流了出来，顺着喉结滑到了地上，寂静无声。

　　第二十四章

　　“你的身体状况恢复得很好，再过几天就可以出院了。”经过了半个月的治疗，安磊的枪伤已经完好了。柯雄仔细察看完后，笑着对安磊说道。
　　半躺在床上，安磊昂着头，直直地看着前方，沉默着。从十天前醒过来，安磊就这样一句话不说，安静地呆着。吃饭什么的别人喂他就张嘴，饿不饿也不会开口。整个人像是失了魂但双眼又炯炯有神，像是在期待着什么。
　　“那就这样了，你先自己活动活动，有什么不对劲的再找我。”柯雄点点头，嘱咐完了后边带着护士离开了病房。
　　半个月前上演的悲剧，所有的血与泪在枯萎的荆棘处蕴育出了一个花蕾，它绽放在了安磊的心中。让后知后觉的安磊明白了这个世界上什么对他来说是唯一，抛弃算什么，阴谋是什么，这些什么都不是。只有一个人，从最开始到最后，安磊坚信着，只有雷森才是他的唯一。
　　有时候恨只是误用了爱的力量，安磊心中的恨虽然已经被雷森削去，但却留着一根刺。就是因为这根刺，孟霖的诱惑才会起作用，安磊的眼睛才会被蒙蔽，做出了悔不当初的事。
　　摸了摸心口的位置，尽管隔着单薄的病服，但安磊却还是能清晰地触摸到那条长疤。顿时，他本来平静的脸狰狞了起来，扭曲着五官，眼睛充斥着红，嘴里发出低沉的声音，“言六煌，我的东西谁都别想抢走。”
　　话音刚毕，病房的门就被推开了，来人穿着扎眼的红色旗袍。安磊眼睛一瞟，知道了来人的身份，又转回了前方，没有说话。
　　孟霖把安磊的反应看在眼里，他关上门，脚步轻盈地走了过去。坐到安磊的身旁，孟霖侧过身体，翘起二郎腿，立刻，嫩白的大腿再次暴露无遗。
　　“我们已经全面收购了言家了。”孟霖直直地盯着安磊的侧面，仔细地观察着。
　　听了孟霖的话，安磊动了动脖子，慢慢地转过来，他半虚起眼睛，眼神复杂地打量着孟霖。那眼神很赤骨却不色、。情，但更像一把刀，欲要将孟霖碎尸万段一样。没来由地，孟霖出了一身的冷汗。
　　霍地，安磊一巴掌挥向孟霖，怒吼：“我让你动他了吗？”
　　孟霖触不及防，被打倒在地了。他从来没有想到安磊会打他，或者会这么用力地打他。双手撑着地，孟霖埋着头，长发垂落在地。
　　“抬起头，回答我！”安磊扭过身体，怒气横冲了整张脸。
　　“这，这是安家叔伯们的意思。”孟霖抬起头，将被打的通红的那边脸朝着安磊，表情淡淡的，语气却散发着软弱。
　　“我死了，这安家不是就轮到你当家作主了吗？啊？”安磊边说着，边将腿移下床对着不远处的孟霖猛踢了几下，他坐在床上居高临下地看着孟霖，“我，真是太小看你了。”
　　被安磊踢到的额头痛得厉害，孟霖撑在地上的手掌慢慢收拢，他低着头，没有出声。
　　“滚出去，滚出七夜。听着，别让我再见到你！”安磊深深地记着中枪后孟霖的神情，还有那一句让他又惊又恨的话。雷森是他的，谁也不能抢走。言六煌不行，孟霖不行，世界上除了他谁都不可以。
　　听到这里，知道自己就算怎样讨好都没有用的孟霖终于站了起来。他霍地站了起来，高挑的身材，那一刻就算身着旗袍依旧散发着英伟之气。他俯下身体，凑到安磊的跟前，露出恶劣的本性，“你以为哥哥还会再要你吗？他最恨的就是背叛，安磊，你已经出局了。”
　　“你――”听了孟霖的话，安磊提起胳膊打算再次挥手，却不料孟霖先一步抓住了他的手。那一刻，安磊才知道，这个总是处处讨好自己的弟弟也是一个男人，他也有想要的东西。挣脱不了之余，安磊惊讶于孟霖的力量。他晃晃头，不屑地哼了声，“孟霖，你这是在找死！”
　　“没错。但我会拉着哥哥和我一起入坟，至于你，一个人去死吧！”孟霖猛地甩手将安磊推倒在床上，一把挡开旗袍，将绑在大腿上的小型手枪掏了出来。因为知道安磊不会轻易再相信自己了，孟霖一开始便打算先下手为强。
　　但安磊是谁，安磊不是街道上的小混混。他是安贵精心培育的接班人，在不知道安磊是野种之前，安贵是以这样的心情栽培着安磊的。急忙连环转身，晃眼之际，安磊已经落到了地上。而孟霖开的两枪都没有打中安磊，全击在了床上。
　　愤怒之下，孟霖举起枪，飞起一脚，将单床往对面狠狠踢去。立刻，安磊的身影从旁边闪了出来。
　　“砰”“砰”“砰”孟霖对着安磊晃过的地方连开三枪，却都没有打中安磊。蹿到衣柜里的安磊，闭着眼，静心聆听着外面的动向。
　　对于手里剩下的一颗子弹，孟霖心想再也不能浪费。因为安磊病房外有守卫，就这一把小型手枪，孟霖都是藏在大腿根部才给带进来的。而听到了病房内的枪声，门外的守卫也急忙忙地跑进了病房。
　　他们一看着孟霖举枪，急忙掏出自己怀里的手枪，齐齐朝向孟霖。眼见情势不对，孟霖哼了声，竟狂奔向窗户，跳了下去。当然，病房距离地面只有三层楼高。所以，孟霖很快就逃走不见踪影了。
　　这时，安磊才从衣柜里走了出来。他偏偏头看向晃动的窗帘，又转向两名手下。霍地，他伸出一巴掌拍在其中较瘦的人脸上，怒吼：“我的枪呢？”
　　“BOSS……不，不知……不知道。”被打的人捂着脸，吓得回话都吞吞吐吐的。旁边的同伴见此，更是连头都不敢抬了。
　　“吩咐下去，谁杀了孟霖，就能得一千万。”安磊抽着嘴角，眼睛阴冷的说道。
　　“是，是，是。”两名手下齐齐点头。
　　“言六煌呢？”安磊突然想起了另一个重要的人，比仇恨更来得激烈的人。
　　“BOSS给打伤后，孟少就和几个安家叔伯对言家进行了疯狂的报复。就前天，言家已经被安氏给吞并了。至于言六煌，安家已经发了令出去了，谁抓着必有重金。”捂着脸的手下看着安磊情绪平静了些，胆子也放大了些，抬起头看着安磊。
　　知道了自己困在医院半个月外面所发生的一切，安磊心乱如麻。言六煌失踪，那么就意味着雷森下落不明。想到此，安磊开始后悔将自己封闭在医院的那十天。如果，如果一开始醒来就出院，那么结局一定会不一样。
　　摇摇头，安磊出声命令道：“给我备车。”
　　“BOSS，你的伤――”被打的手下本想出口制止，不料安磊一记冷刀扫过来，立马他消声跑出了房间。随即，他的同伴也急忙忙跟了上去。
　　迅速把衣服换好，安磊刚走出病房，就撞见了柯雄。柯雄一看着安磊今天才做完基本检查就要离开，出于好意，他走到安磊跟前开口说道：“你要离开？其实，你已经住了这么久了，多住几天也耽误不了什么的。”
　　“要命就滚开。”安磊像是从地狱归来的修罗，他赤红的双眼直直地盯着柯雄，牙齿咬得紧紧地发言。
　　瞧着安磊那模样，柯雄顿时往后一退，他抖了抖肩膀，探出手，“你请。”
　　立刻，安磊就转过身跑出了医院。刚出大门，安磊就看见了自己的跑车。不等里面的人开门，安磊大步走过去，一把打开门拉出里面的人，自己坐了进去。发动好了车子，安磊咬紧牙关黑着一张脸朝着言家主屋去了。
　　可想而知，对于整个台北黑道都找不到的人，他怎么可能躲在家里？安磊到言家时，只看到一座破败不堪的别墅。他靠在车门上，烦躁地点起一根烟，抽了起来。
　　左右张望了番，到处一片荒芜。安磊知道，言六煌肯定有自己的公寓。对于每一个混黑道的人而言，自己的保命所比什么都隐藏得好。要在整个台北找到言六煌的私人公寓，安磊想着想着一根烟就见底了。
　　丢掉黄色的烟头，安磊又抽出一根来，点起。
　　在这样的时刻，安磊想起了雷森，痛苦而甜蜜的心情。记忆并不可怕，可怕的是回忆。他想起了他们在安贵死前的美好的时光，无论他如何予取予求，雷森都会温柔的符合。放弃了尊严，放弃了固执，放弃了面具。到此时，安磊才知道，那是雷森的温柔啊，独特的温柔。
　　抱紧双臂，安磊眨过一眼后，温热的液体滑过他的脸颊滴在了他干涩的唇上。到这一刻，安磊才知道，分开也是一种明白。为什么雷森会买下那张飞机票，那是害怕，那是骄傲的逃避。那是雷森为了爱躲开的身影，却万万不是背叛，不是不爱。
　　伸手捂着泪流满脸的脸，安磊泣不成声。他像个大男孩哭得伤心，哭得难受，哭得悔恨莫及。生生的一条路，被安磊站在了两端。他不知道，这一生，是不是还有机会让他来弥补，让他幸福？

　　第二十五章

　　“二少爷。”突然，安磊的身后响起了一声轻唤，但他没有回头。依旧捂着脸，继续自己的痛苦。
　　“我知道大少爷在那。”这一回，声音刚消，安磊便抬起了头。他瞪大了通红充斥着泪水的眼睛望向周晓，偏着身体，直直地盯着周晓。
　　周晓点点头，指着安磊的车，“上车吧，二少爷，跟我来。”
　　说完那，周晓就坐进了自己的车，随即发动了起来。见状，安磊话也不说随手摸了摸脸也钻进车里，跟着周晓往市中心去了。
　　大约半个小时以后，安磊跟着周晓进入了一个小资范儿十足的公寓楼。停在了大门口，周晓先下车，走到了安磊的窗边，“二少爷，跟我来。”
　　安磊打开车门，走了出来。他错开周晓的身边，走到公寓楼底看去，眼睛充满了期待。安磊握紧了拳头，心里默问：哥哥，你真的在里面吗？
　　不想去问周晓怎么会知道言六煌的私人公寓，就算这是一个阴谋，一个陷进，明明知道，安磊还是选择义无反顾地跳进去。谁让他最爱的人在里面，他的幸福在里面。
　　进入电梯，安磊搓着手站在电梯中心，抬着头看着电梯一点点往上爬。周晓站在角落，看着安磊，想了想，他开口说道：“二少爷从您住进医院开始，我们就已经开始在台北寻找言家的私人公寓了。我也是刚刚得到消息的，应该不会有错的。二少爷，请不要太担心了。”
　　安磊没出声，依旧昂着头，不见动响。
　　抿抿嘴，周晓刚一回头，电梯就停了下来。随着叮铃一声，电梯门开了。已经迫不及待的安磊大步跨了出去，但是看见左右两扇门。安磊停下了脚步，他胆怯了。他既害怕这里面雷森不在，也害怕雷森在而不肯原谅他。
　　“二少爷，这边。”周晓站到左边，弯腰摊手谦卑地让安磊先行。
　　愣了愣，安磊缓缓埋下头，顺着周晓的手走了过去。站在白色的门前，安磊觉得这扇门后不是希望就是绝望。那么可怕，那么让人难以选择。
　　周晓站到安磊的身后，他俯身凑到安磊的耳边，低语：“二少爷，我来吗？”
　　话音刚落，安磊就扫开手臂，挡住了周晓。他舔了舔嘴唇，吞咽了几下，才出声，“我来。”
　　立刻，安磊的手从周晓的腰上拔出了手枪，对着白色的门锁处一阵乱射。六颗子弹射完后，他飞出一脚踹开了大门。随着“碰”一声，白色的门倒地，安磊的希望和绝望也同时倒地不起了。
　　一眼过去，安磊就看见了让自己心疼得快要死掉的人。他还是那么美丽，那么骄傲，像极了女王。只是，他的身下却坐着一个人，不是别人，正是言六煌。
　　白色的衬衣垮在雷森的肩膀上，肉色的胸膛暴露无遗。随着雷森的动作，胸膛上那两颗玫瑰色的果实若隐若现地出现在安磊的眼睛里。安磊看着雷森绯红的脸，还有充满了欲、。望的双眼，他不敢想，不敢抬脚。
　　“出去！滚！”安磊伸手拦住了周晓，他死死地盯着雷森，对着周晓像是个狂怒的狮子咆哮着。
　　还没有看清房间里的情况，周晓听了安磊的命令，立马浑身一震，点点头，转身跑了出去。但周晓没有，他出了公寓回到了车子里，忠心地等待着。
　　安磊感觉自己的脚步从来没有那么沉重过，他一步一步地靠近。
　　对于安磊的来到，沙发上的雷森怎么会不知道。但是他仅仅是瞟过一眼安磊就闭起双眼，依旧继续着让他既痛苦又快乐的事。
　　绕过沙发背面，安磊看见了雷森□的下、。身，以及言六煌赤。，裸的身体。雷森带血的菊花不停地上下动作着，而奇怪地是言六煌竟然闭着眼动也不动。
　　“哥……哥哥。”安磊看着雷森布满了伤痕的背部，眼泪顿时夺眶而出，他呜咽着声音轻轻唤道。
　　只这一声，雷森停下了动作。他坐到言六煌的身上，双手撑在沙发上，眼睛直视着前方，没有回答安磊。
　　“哥哥。”安磊感觉自己的心快要爆了，快要疼到爆了。他不敢去想到底发生了什么事，他也不敢开口问。
　　终于，雷森扭过身体，他黑亮的双眼第一次那么无神。他迷茫的看着安磊，久久，干涩而分裂的嘴唇才轻启，发出低绵而无力的声音：“你好丑，不要吼，不然我放狗。我的狗很听话，虽然，他是只野犬。”
　　听到这，安磊的泪水流得更厉害了。他咬紧牙齿，狠狠地吞了吞喉咙。越是看着雷森那样子，安磊的的牙齿就越得越紧，甚至连脸上的肉都开始抽搐了。于颤抖的嘴唇中，安磊因咬得太过力，沁出了鲜红的血丝。
　　“哭什么？男人哭只能证明自己无用。”雷森撇撇嘴，肩膀一抖，将衬衣抖回肩上。然后，雷森腿一收，从言六煌裸、。露的身体上下来了。坐到言六煌的身边，雷森笑着指着言六煌对安磊说，“早死了。哭什么？我替你灭的，你该笑。”
　　爱了会哭，哭了会痛。安磊看着依旧那么骄傲，骄傲的那么惨烈的雷森，心中的悔恨就如凶猛的海浪冲过安磊的身体。第一次，安磊想，如果，如果可以从头开始，他会选择再也不去招惹雷森。不是他怕痛，而是怕雷森痛。
　　“哥，哥哥。”安磊扑倒在雷森的脚底，他抱着雷森的脚踝。脸不停地磨蹭着雷森的小腿，泪水流过干涸，安磊抬头望着雷森，歇斯底里地怒吼道，“恨我吧，哥哥。恨我吧！哥，杀了我吧！杀了我吧！！”
　　雷森低下眼皮发愣地看了看安磊，然后他俯身伸出细长的手指抬起安磊的下巴，眼睛上下晃动着。突然，雷森勾起一抹自嘲，大笑了起来，“哈，哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“哥！”安磊大叫一声，起身，紧紧抱住雷森。他用强而有力的手臂圈住雷森冰冷的身体，全身抑制不住地颤抖，抿过嘴唇上的鲜血，安磊将下巴抵在雷森的头上，“哥，养好身体，来杀我吧。”
　　安磊那声音很低，很柔，也很平静。雷森却没反应，他任安磊抱着，不开口，沉默着，诡异的沉默着。
　　“哥哥，如果你想忘记，我也能失忆。”瞥过言六煌赤、。裸的尸体，安磊的罪恶感再次加重。就算雷森想要忘记他，那么他也不会多加阻拦。
　　因为，安磊已经失去了拥有的资格了。
　　“磊磊，”窝在安磊怀里的雷森再次出声，那唤声带着甜蜜。伸手推开安磊，雷森昂起头看着他，咧开嘴笑了起来，“我的狗，你回来啦！”
　　不知道雷森是真疯还是装迷糊，但是如何也好，安磊都疼，心都疼得厉害。他点点头，艰难地松开紧咬的牙齿，“是啊，哥哥，回来了。”
　　“啪”安磊话刚毕，雷森抬高手臂对着安磊便是一个巴掌过去了，他换上了狰狞的面孔，恶狠狠地怒吼，“你是什么东西？”
　　安磊的头被打到一旁，他低着头，嘴角的血丝滑出了唇，落到了尖尖的下巴处。忽而，安磊双膝跪地，他伸手轻轻拉过雷森的手掌用力地拍在自己的脸上。来回地，凶狠地，左右击打着，他挂着泪嘴里回道：“我不是个东西！我不是个东西！我不是个东西！我不是个东西！……”
　　很快，安磊的脸又红又肿，雷森的手掌也红了起来。猛地，雷森抽回了自己的手掌。安磊疑惑，他满脸高兴地看向雷森。
　　不料，雷森竟换了只手伸到了安磊的面前，歪着头，眼睛里全是冰冷。见此，安磊握过雷森的手腕，继续对自己的自残。
　　“啪”“啪”“啪”……安磊用力地扇着自己，使得脸肿得跟包子一样，还夹着红色的馅。
　　有些爱就是这样，失去了就注定失去了。爱一个人不一定要拥有他，但如果拥有了就一定要好好去爱他。安磊以前不懂，亲手埋葬了自己的爱。现在就算他怎样祈求，怎样赎罪，失去的已经消失不见了。
　　“滚吧。安磊，滚吧。”终于，雷森停住了自己的手掌。他眨了眨眼皮，嘟着嘴，盯着安磊哭的肿肿的眼睛，大发恩赐。
　　“杀了我，哥哥，杀了我！求你了，哥哥！杀了我吧！杀了我啊！”安磊急忙伸手紧紧抱住雷森的手掌，眼泪流进大张的嘴里，他扭曲着面孔大吼大叫着。
　　“不要。”雷森瞬间抽回了自己的手，他挑高眉头，快速而坚决地回答，“你是我的狗，我不动手。”
　　说完，雷森站了起来，穿着衬衣，往卧室走去了。就算那背挺得笔直，却也让安磊痛苦。看着雷森大腿间的血和不干净的液体，安磊仰天怒吼了声，“啊！！！”
　　“你想吵醒他吗？”雷森霍地扭过头，眼睛瞥向言六煌，话却是对着安磊说的。
　　安磊顺着雷森的眼神看向言六煌，瞪圆的眼睛，依旧发黑的肉、。棒。往深一想，安磊浑身一抖，抽着嘴角，转回雷森，“哥哥，他死了吗？”
　　“……死，我忘了。可能吧。”雷森摸了摸后脑勺，脸上的迷惑表情骗不了人。
　　终于，安磊明白了，雷森不是装迷糊，那是真的疯了。为什么言深可以轻而易举地让雷森的母亲自杀，这不是没有原因的。雷森的母亲患有了家族遗传的帕斯金症，只要遭遇了巨大的变故或是精神受挫就会变得神经错乱。从狂大症到妄想症到多重人格都是可能发生的，甚至还会被莫名其妙的欲、。望和幻觉所支配。

　　第二十六章

　　终于，安磊明白了，雷森不是装迷糊，那是真的疯了。为什么言深可以轻而易举地让雷森的母亲自杀，这不是没有原因的。雷森的母亲患有了家族遗传的帕斯金症，只要遭遇了巨大的变故或是精神受挫就会变得神经错乱。从狂大症到妄想症到多重人格都是可能发生的，甚至还会被莫名其妙的欲、。望和幻觉所支配。
　　看着走进卧室里的雷森，安磊吞了吞喉咙，脸上挂着泪痕。他知道，他已经罪孽深重了，这世界上谁没有罪，但没有谁比他犯得更深。
　　注定了，他这一辈子，将不得解脱。
　　踱步至言六煌的跟前，看着死状惨烈的言六煌，安磊冷冷地笑了笑。然后，他又转身走向侧边的厨房，从橱柜里找到了菜刀，安磊右手握着菜刀又走回了言六煌的面前。
　　看着言六煌发黑的肉、。棒，安磊的脑子里出现着他和雷森做、爱的情景，脸上又飘出了冷笑。伸手左手，安磊轻轻地盖在言六煌的眼睛上，嘴里呢喃：“谢谢你照顾了我哥哥。”
　　话毕，安磊俯身操着菜刀往下一跺，顿时，言六煌发黑的肉、。棒就被活活切断，落在了冰冷的地上。血已经凝固，但还是露出紫红色的死血。安磊赤红了眼睛，将刀子继续对着言六煌的下、。体插着。
　　边插着，安磊竟渐渐哭出了声。他捂着言六煌的眼睛，狠狠地刺着他的尸体，嘴里发生呜呜呜的哭声。那情景说不出的诡异，又说不出的悲伤。
　　突然，安磊的胸膛被人从身后环住，温柔地。顿时，安磊停下了动作，他握着沾满了血的到刀昂着头看向天花板。
　　已经穿戴好的雷森顺着安磊的右手摸到他的手，接着，轻轻地取下安磊手里的刀。碰一声，红色的菜刀落地。抓着安磊的胳膊，雷森将安磊的身体打了个转，对向自己。
　　看着不肯低头的安磊，雷森抬手压住安磊的脑顶，狠狠往下压。当他们眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子时，再也容不得谁逃避。雷森一脸的温柔，但出口的话却让安磊全身一冷，“没用的废物。”
　　不敢反驳，不知反驳，更不能反驳。安磊由着雷森按着自己的脑袋，哭花的脸抵着雷森的鼻，咬着嘴唇，安磊沉默以对。
　　“你以为我还会爱你吗？”雷森睁大了眼睛，另一只手从胳膊滑到安磊的脸，雷森动作轻柔地抚摸着他的脸颊。
　　“恨我吧！哥哥，只要你恨我，我就是幸福的。”安磊雾蒙蒙的眼睛直直地盯着雷森的眼睛，他知道，相爱已经不可能了。如果非要让雷森记得他，只有恨，他也愿意。
　　“我还爱你，磊磊。”雷森的手指摸到安磊湿润的眼睛处，他细长的手指蘸到安磊的眼泪，勾起了笑。
　　那一刻，安磊整个人立马鲜活了起来。他瞪大了眼睛，用不能相信地表情看着雷森，“真的吗？哥哥，真的吗？爱我吗？上帝！我爱你，哥哥。我爱你，我爱你，我真的爱你……”
　　“安磊，我爱你，你觉得可能吗？”雷森瞧着安磊那快乐的样子，顿时跨下了笑脸。他挑挑眉，歪着头好笑地看着安磊。
　　此话一出，安磊的快乐又飞出了。他无措地左右张望着，嘴角一直不停地抽搐着，没有说话。
　　“‘磊磊，我爱你，连我自己的都不信了。你竟然当真了？”雷森将蘸着安磊眼里那只手指含进嘴里，尝着那苦涩。当泪水流进了心脏，雷森觉得自己停止跳动的左心房又渐渐有了动作。
　　欣喜过后的失落，安磊此时的心□哭无泪。他望着雷森冷漠无情的双眼，脑子里不停地回忆着记忆的旁白。尽管放弃了就不该后悔，失去了就不该回忆。但是安磊的心中正有一棵大树朝着太阳越长越好，那棵树的根叫做雷森。
　　“哥哥，你爱我吧。虽然恨我，但是爱我吧！”突然，安磊歇斯底里地咆哮了起来，双手一揽紧紧抱过雷森，“爱我吧！哥哥，你用二十年来恨我，剩下的真的爱我，好不好？好不好？哥哥！”
　　听着安磊内心深处放声呐喊，那声音深深地触痛了雷森心脏的每一根神经。他的手无力地摊在身体的两侧，想要抬起来反抱住安磊的欲、。望在记忆定格于背叛那一刻顿下了。
　　“嘘，别吵。放开我。”雷森没有出手推开安磊，只是用很轻柔的声音说着。如果可以恨，雷森一定会毫不犹豫地用尽全力痛恨安磊。但是，在恨的背后，还有比恨更深的叫□。
　　如果还有如果，安磊绝不会那样选择。可是，世界上真的可以倒流时间吗？当然不。
　　安磊听出了雷森的拒绝，那么认真，那么坚持。收紧的手臂，就算安磊如何用力也挣脱不开来，就这那样子，安磊装作没有听到雷森的声音，继续紧紧拥着他。
　　“安磊，滚吧。”雷森低下头，伸手拉开安磊的胳膊，然后华丽地转身。但转身的背后却是为了安置即将落下的眼泪。
　　“哥！”安磊猛地出手拉过雷森个手臂，他再次呜咽了声音。
　　“你爱我吗？”雷森哽咽了声音，说着表面不奢怜悯伤痛的问话。
　　“爱！我爱你啊！哥！求你了，你恨我吧！恨我啊！”安磊抓着雷森的胳膊拼命地摇晃着，连带着他整个人也摇摆着。
　　爱情结束只要一瞬间的功夫，结束过后，连恨都不剩。
　　仰起头，雷森将泪水藏回了眼眶。他紧紧地抓着安磊的手腕，然后用力地往下一甩，立刻，他们之间再无联系。
　　“下次再见，我会杀了你。”雷森理了理衣领，于堆满了安磊哭声的房间里留下这句比刀还伤人的话潇洒地离开了。
　　安磊抓着心口，不敢去追，他跪倒在地，拼命地用头捶着地。他呜呜的痛苦声越来越响，却留不住雷森离开的脚。
　　额头已经出血了，安磊却感觉不到。他只觉得心口快要爆炸开来，扑通扑通地跳得剧烈，全身疼得不能叫嚣。
　　在指缝间承诺的爱情，这么快就消失不见了。甚至连逢场作戏都不愿，这样的雷森总是直率得让人难以拒绝。如果雷森可以撒谎原谅安磊，那么一切都可以轻而易举。报仇，杀人，嗜血……都将是安磊的心甘情愿，雷森的易如反掌。
　　可是决绝地可怕的雷森更让安磊痛彻心扉，安磊在来之前就奢望过，或许，或许雷森对自己还存有一点爱意。尽管，这想法让安磊胆怯到留在了医院半个月。
　　要安磊强行放手这份爱，让雷森强行挣脱这份爱，对两个人而言都已经伤得遍体鳞伤。可是不够，还不够，恨已经将爱染红，伤远远不够。
　　在地上哭了良久，安磊才又站了起来。他伸手摸了摸脸上的泪水，染红转身又走进了厨房。打开天然气，安磊从旁边的洗手池结果一碗水，然后啪地将灶上的火浇熄。放下碗，安磊走到水池边，将脸好好洗了番。
　　待一切完成后，安磊才走到言六煌的尸体前，他笑得厉害。嘴掘得老高，那情景异常得诡异。而后，安磊凑到言六煌面前，轻轻地吻上了他的唇。很快，退离开言六煌的唇，安磊阴郁的双眼定格在他的下、。身，嘴里吐出一番奇怪的话来，“哥，一开始我就该杀了你。”
　　话完，安磊狠狠地对着言六煌的脸甩过一巴掌。立刻，言六煌的上身便被甩倒在沙发上。再一次，安磊的眼泪夺眶而出。哭得像个孩子一样的他走到酒柜处抓过打火机，擦着眼泪，埋着头走到了门外。
　　伸手拉过被枪打坏的门把，然后，安磊打开火机从门缝扔了进去。接着，他动作迅速地转身扑进了楼梯。随即，“砰”的爆炸声震响了整个公寓大楼。
　　站在楼底的周晓浑身一颤，他双眼发愣地看着火光四射的窗户。没一会儿，当他看见了从大门跑出来的安磊后，长长的舒了一口气。
　　“我哥呢？”安磊直接奔向周晓，抓着他的胳膊，焦急地询问。
　　周晓指了指身后空地，耸了耸肩膀，甚是无奈地回了句：“大少爷抢了我的车，走了。”
　　听罢，安磊抓着周晓往外一甩，然后跑向了自己的车子。他粗鲁地发动着车子，一个急弯过后，安磊将车子停在了周晓的跟前。伸手胳膊狠狠拍向车身，安磊怒吼：“该死！快上车！”
　　这时，周晓才忙点点头，钻进了安磊的车里。
　　绝望时最完美的期待，期待是最漫长的绝望。所以，就算雷森如何决绝，自己如何痛苦，安磊还是不能放弃这个男人。
　　根据周晓的指引，安磊猜想，雷森应该是朝着安氏去了。飞速地在街道上行驶着，很快，安磊和周晓到了安氏大楼的底下。
　　一下车，安磊就跑到门童处焦急地问道：“看到我哥没？”
　　门童见着安磊一身的血就吓得不轻，他怯懦地点了点头，然后指着公司大厅，“才进去没多久。”
　　立刻，安磊扭身便奔进了公司。跑进电梯，安磊一步跨了进去，他黑着一张脸看着其余想要进来的人，“想死就进来。”
　　闻声所有人都收回了脚，转身齐齐跑向了另一个电梯。

　　第二十七章

　　闻声所有人都收回了脚，转身齐齐跑向了另一个电梯。
　　看着电梯慢慢地上升，在到达公司最顶层那漫长的时间里，安磊受着煎熬。他的手指莫名地发抖，抖得厉害。
　　“登”电梯门开了，光刺目，射入黑暗之中。安磊顿住了脚步，不敢向前，他半虚着眼，低着头。
　　“董事长？”突然，安磊的秘书Ann抱着一大团文件出现在了电梯门前。
　　安磊这才抬起头，看向Ann，眼神复杂。像是在看Ann，又像是在看着另一个人。
　　“大少爷让我把公司所有的财会进行汇总，我正准备去财务部。”Ann有些为难地说着，只要一想到雷森那张冷冰冰无生气的脸，她就渗得慌。
　　安磊点点头，往前跨了跨，走到Ann的身边，他顿了顿身体。思量了半晌，他才轻声低语，“把我公司的也算进去。”
　　对于雷森想要毁掉安氏的想法，很早以前，安磊就已经清楚不过了。而如今，进行财会汇总安磊是明白雷森的打算。但听着安磊要将自己的公司也进行财会汇总，Ann吃惊极了。
　　“董事长？您疯了吗？”Ann虽然是安氏的员工，但很早之前她就已经爱上了安磊。因着这份爱，她背叛了安贵，选择了帮组安磊筑起他自己的王国。多少年的心血，竟然这个大胜之时做出这样的决定，Ann不能接受。
　　“我是老板，按我说的做。”安磊歪过头，眼中有一意孤行。
　　“安磊，你马上就赢了。孟霖已经被逐出安家了，雷森把所有的东西都给你，你将要称王了。只要你一个动作，安氏就将改朝换代了。”Ann不甘心，她完全不能按照安磊的命令去进行。就算她和安磊之前早就已经没有了肉、。体的关系，可是这么多年的感情，早已超过了爱情。
　　她是看着了安磊从痛苦到勇敢地站起来，一步步创造了自己王国的过程的。她记得，安磊说出他不是安贵的亲生儿子的时候，那一脸的悲伤任谁看了都会动容。
　　可是，努力了这么久，这么久，就要成功了，就快要成功了。怎么可以？怎么可以这样做？
　　安磊深深地吸了口气，他转过身轻轻抓过Ann的手腕。Ann手一动，她怀里的文件有些就散落在地了。她想去捡，但安磊不松手。她唯有疑惑地看向安磊，只见安磊抓着她的手慢慢抚上自己的心口。
　　“它快死了，我要救它。”安磊的声音很淡也很轻，但脸上想哭的表情让Ann感觉又回到了那个晚上。甚至比安磊知道自己不是安贵的儿子那一夜更痛苦。
　　“安磊，到底出什么事了？”在安磊受枪伤时，Ann就曾去医院看过他。就在那时，Ann就发现了安磊的魂不守舍。她想着可能是因为受了惊吓的原因，但如今看来事情并不是这样简单。
　　安磊摇摇头，轻咬起下唇，眼睛更是虚得厉害。这一会，他的话显得苍白无力，“我有罪，我快死了。”
　　这话让Ann更加疑惑，她有些惶恐不安。干脆一撒手，Ann将怀里的文件全部都扔到了地上，她反手抓着安磊的胳膊，急切地询问：“到底怎么了？你犯了什么罪啊？啊？杀人吗？”
　　“对，我亲手杀了我哥哥。”安磊牵起悲伤的嘴角，但是，一会儿又一副想哭的表情。
　　立马，Ann将安磊拉入怀里，她松了口气，抱紧安磊好好安慰：“言六煌给了你一枪，你杀了他就算放道上说也是说得过去的。真是，我还以为出了什么大事。”
　　“啊啊啊……”安磊由着Ann抱着他，越想越难受，他仰起头大声地嚎叫了起来，其中带着哽咽。
　　经一叫，刚刚才松口气的Ann立刻又傻眼了，她感觉到了明显的不对劲。往往，女人的第六感准得出奇。她眨了眨眼睛，脑子一转，瞟向了董事长办公室的方向。想着那里面坐着的男人，Ann试着开口问道：“你和雷森是不是有什么事儿？”
　　安磊没说话，他吸了吸鼻子。然后伸手拉开Ann的手，待两人拉开些了距离，安磊才面对微笑地像个孩子一样报道：“是，我爱上他了。我的哥哥，我爱惨他了。”
　　顿时，Ann吃惊地目瞪口呆。她瞪大如同金鱼的眼睛，嘴角不自主地抽搐着，脑袋晃动着，完全不能相信。
　　之前雷森当着所有的安家长辈把董事长位置让给了安磊，Ann就猜想这是安磊的计划。果不其然，在言六煌背叛言深帮助安氏收购言家股份的时候，Ann再也没有看见雷森了。可是，她万万没有想到，雷森再一次的出现背后会有这样可怕的真相。
　　“他……他是男人？”Ann手足无措地摇摆着双手，其中她的右手指着董事长办公室的方向，吞吞吐吐之间终于把话说清楚了。
　　“他比谁都好。”安磊侧过头，也看向了董事长办公室。他憧憬着，他的目光仿佛能穿透墙壁。
　　“你在说笑吗？”Ann见着安磊一脸深情的样子，紧张之下又抓住安磊的胳膊将他的身体扳正对准自己。她面带责难，质问道：“安磊，这又是你的什么鬼计划对不对？”
　　“我也想啊，如果爱情也能计划，那我也就能操控结局了。”安磊自嘲地笑开了，他舔舔嘴唇，“如果早知道结局是这样，我什么都不要，什么都不会计划了。”
　　听到这，Ann知道了，安磊是认真的。她叹了口气，很快就想通了。虽然不甘心，但雷森这样魅力环绕的人，谁又能经得住诱惑呢？拍了拍脑袋，Ann一低眼瞧着地上的文件，她猛地又想起了安磊说要进行财会汇总的事儿，忙开口道：“他想要卖掉安氏你不知道吗？难道说，你想卖了公司和他一起离开吗？”
　　“我想让他笑，我怕他忘记怎么笑了。已经不能再让他哭了，我想让他笑。”安磊感情真挚地回答道，眼睛里有坚定。
　　“安磊，你该想清楚。他疯了，你难道想陪他疯吗？现在公司是在你的名下，只要你站出来，他是无权卖掉安氏的。好吧，就算你要他高兴，那也不用卖掉你的公司啊。你可以把它送给雷森啊，这样，他就成了最有钱的人。我不信，这么多钱，他还会不高兴吗？”Ann实在不愿自己日夜努力建立起来的王国就因为安磊想要讨好雷森就给毁掉了，她试着挽回。
　　“你不是我，你不懂。”安磊颇为无奈地笑了笑，他伸手拍了拍Ann的肩膀，然后吩咐道：“把财会汇总做好了，直接进行黑卖吧，不用请示了。”
　　“包括你的公司也要进行黑卖吗？”Ann仍抱有最后一丝期待，她目不转睛地看着安磊。
　　安磊点点头，“对，除了七夜全部卖掉。”
　　瞬间，Ann的身体晃了晃，她双手握拳，再次开口：“不再考虑了？”
　　“哥哥会恨我很长一段时间啊，我没有时间考虑了，能爱的时间一秒钟我都要紧紧抓住。”安磊说着Ann听不明白的话，那话里坚决的态度Ann还是听出来了。
　　见状，知道了不能挽回的Ann撇撇嘴，“知道了。七夜你打算怎么处理？”
　　“我要用它把那匹白眼狼抓回来。”安磊猛地想起了孟霖，他的脑子里出现了一长串的计划，脸上也浮出了愤恨。
　　Ann瞧见安磊的怒气，便眨眨眼，想了想，也还是没想到安磊口中的白眼狼是谁。但她知道，安磊对这匹狼恨之入骨，且不会轻饶他。耸耸肩，Ann摊手说道：“那我不管了，你好好处理吧。”
　　说完，Ann伸手将裙子格好然后蹲下身子，将地上散落的文件一一捡了起来。等Ann都把文件都捡好了，她扭过脖子仰起脖子，看着安磊傻傻地愣在原地，开口问道：“你不进去找他吗？”
　　终于，安磊像个木偶一样，被Ann的声音一拉，身体开始慌乱地动了起来。他刚一低头，就撞击了Ann探究的眼神，立刻，安磊又抬起了头。
　　见势不对，Ann站了起来，温柔地开解道：“既然你都爱惨他了，有什么误会那是一定要说开的。不然，你永远也得不到原谅。”
　　“他，他，哥哥不会的。”安磊只要想着雷森充满恨意的双眼，他就知道，要雷森原谅他这怎么可能？
　　“你不去请求原谅，他怎么有机会原谅你呢？用爱为名的道歉，往往很容易成功。”Ann笑了起来，露出两边的酒窝，可爱极了。
　　听了Ann的话，安磊开始觉得原谅这条路的尽头竟闪着亮光。点点头，安磊感激地看了看Ann，然后转身朝着董事长办公室去了。
　　看着安磊的背影，Ann的心情很是复杂。她闭着眼睛低下头，像是要藏住夺眶而出的泪水。
　　“二少爷呢？”这时，终于从另一部拥挤的电梯上来的周晓焦急地跑到Ann的面前。
　　Ann急忙睁开眼，指着董事长办公室，“刚过去。”
　　“那，大少爷呢？”周晓往Ann的手指的方向看了看，立马又问道。
　　“也在。”Ann看着周晓脸上的焦急，她开始觉得雷森和安磊之间真不是他们谁谁可以插。，进去的。
　　听罢，周晓便抬脚欲往董事长办公室去。但他刚跨出一脚，Ann就叫住了他，“站住。”
　　“什么？”周晓扭过头疑惑地看着Ann。
　　“别去。”Ann淡淡地开口道。
　　看着Ann一副了然的表情，周晓愣了愣，然后他扣了扣脑袋，慢慢地转回了身。他又凑到Ann的跟前，低下头，小声道：“二少爷，才炸了一间公寓。”
　　此话一出，Ann整张脸都绿了。她不敢想安磊竟然大白天做出这样的事，原来事情已经严重到了这种地步？
　　“这样，我守这，你先去办事。要有不对劲，我给你电话。”周晓对安磊刚才的行为还是心有余悸，他深怕安磊干出更出格的事儿。毕竟这安氏的大厦不是那公寓，出大事后果可是很严重的。
　　Ann点点头，回道：“那我去了，你小心。”
　　说话，Ann一脸担心地坐着电梯到财务部去了。见着Ann一离开，周晓便轻手轻脚地往董事长办公室去了。
　　周晓走到门口，停下了脚步，他交叉着手掌站到门边守候了起来。

　　第二十八章

　　安贵的办公室向来霸气十足，中式风格的装扮，墙上挂得是东北虎，台阶旁边立着美洲虎的屏风。自安磊上位后，因着雷森的事，还没来得及改变。
　　再一次进入这办公室，安磊怀有的胆怯更多。他看着雷森坐在安贵的狼皮椅上，侧着身体，面无表情地朝着落地窗。
　　“你想死吗？”雷森记得，他说过，如果再见安磊，他会杀了他。
　　安磊站在台阶之下，仰着头，骄傲地回答：“如果我说想，哥哥会杀了我吗？”
　　听了安磊的话，雷森慢慢地扭过脖子，黑色的眼珠上下滑动着，久久，他轻轻开启红唇，“安磊，你太看得起你自己了。”
　　“错了，哥哥，我是看得起你。”安磊握紧了拳头，努力地镇定着自己激动的心情。一步步踏上台阶，安磊双眼死死地盯着雷森的黑瞳。
　　雷森眨了眨眼睛，静静等待着安磊的靠近。他的双手放在扶手上，敲着二郎腿，一副君王的架势。
　　“哥哥，如果我请求你原谅，你会答应吗？”安磊站在黑色的办公桌前，拳头松开，五指并拢盖在大腿两侧。
　　“会，”雷森点点头，一口应道。安磊一阵狂喜，但没等他笑开，雷森继续道：“你去死，我就原谅你。”
　　顿时，安磊的心往下落了十万丈。他的手指不自觉地摩擦着自己的大腿，半晌，才抬起头，面色坚定地回道：“哥哥，一旦我出手，你就不能动安氏分毫了。”
　　再一次，安磊选择了威胁。他不敢想没用雷森的生活，更不愿在他死后，还有一个人能站在雷森的身旁。所以，如果雷森想要毁掉安氏，那么安磊就能留住雷森。就算用恨，在雷森往后的生命里他的身边只能有他。
　　至于言六煌，那是安磊一生犯下的最严重的错，而安磊早已悔不欲生。
　　雷森撑着扶手动作缓慢地站了起来，他转过身体正对安磊。狠狠地瞪着眼睛，雷森皱着眉看着安磊，嘴里放出狠话：“安磊，你在找死。”
　　听出了安磊的威胁，雷森从脚底升起一股怒气直直往脑顶冒去。他在极力控制着，控制着那嗜心的恨。
　　“不要原谅我那就恨着我，恨我就好。哥哥，让我留在你的身边吧！只要你答应，我什么都听你的。”安磊双手按向办公桌，将上身压低，迫切地靠近雷森。
　　“安磊，别太招惹我了，这对你没好处。”雷森渐渐眯起眼睛，那模样像只蓄势待发的豹子，发着警告的讯号。
　　“哥哥，答应我吧！求求你，答应我吧！毁掉安氏，毁掉世界，让我陪你好不好？”安磊情绪也激动了起来，他不再压抑自己了。大声地咆哮着，使得安磊的身体都跟着晃动了起来。
　　猛地，雷森伸手抓过安磊的衣领，另一只手很快掐上了安磊的脖子。他将狰狞的脸凑到安磊的面前，龇着牙回道：“被咬了一次我还会把你放我的身边吗？安磊，我不是傻子。”
　　“再一次！哥！再一次！你可以拔掉我的爪牙，我……哥！”安磊仰起头嘴抵着雷森的嘴努力地请求道，他的话说到一半。突然一股酸楚袭来，喉咙一哽，他顿了顿，只来得及大声唤了句哥！
　　雷森瞧着安磊一副要哭的样子，浑身一震，不自觉地松开两只手。将手抽回搁在身体两侧，他微微扭过头，不去看安磊的神情。直视过去，穿过落地窗，雷森看见了窗外蓝色的天空以及高高的骄阳。
　　“再说一次，滚蛋！安磊，只要你滚，我……就原谅你。”虚着眼看着那温暖却刺眼的阳光，雷森全身一阵阵痛苦的痉挛。他难受地扭曲了面孔，但却不让安磊发现。
　　“哥！让我留下！让我留下！求你了，让我留下！没有你，我会死的！我真的会死的……”安磊不从，他的拳头猛烈地捶向办公桌，碰碰的响声在办公室里响起。
　　而这震耳欲聋的声音也让门外的周晓心中一惊，他紧张地盯着禁闭的门，不知道，里面的到底怎么样了？
　　雷森身体的痛楚一惊让他的额头滑出了一两颗汗珠，从安磊看不见的另一面慢慢滑下。忍耐着，雷森握紧了拳头，艰难开口道：“那你去死吧。”
　　顿时，安磊受不得刺激，霍地抬脚绕过办公桌跑到雷森的跟前。他伸手控住雷森的胳膊，迫使雷森抬起头看向他。正当安磊有一肚子的话要说时，他惊讶地发现了雷森痛苦的神情。
　　“哥，哥，你……你怎么了？哥，哥！”安磊忙将雷森压回到椅子上坐下，他焦急地询问道。一看着雷森的痛苦，安磊就感觉不对劲。
　　已经痛得不能说话的雷森，眼睛不停地眨着，他双手抱紧身体，努力将自己蜷缩起来。脑袋左右摇晃着，大颗大颗的汗珠从雷森的额头冒了出来。
　　“哥，哥，说话啊？哥！该死！该死！哥！”安磊抓着雷森的胳膊摇了摇，见雷森无反应。从来没有见过雷森这样的反应，不知该怎么办的安磊决定将雷森送医院。
　　安磊伸手想要拉开雷森紧紧抱住身体的胳膊，但不管他如何用力，都不能拉开一分。心中焦急万分的安磊干脆打横抱起了雷森，只是刚一抱起雷森就奋力挣扎。
　　“走……开！”雷森说话的很费力，他抓着安磊的手腕狠狠往下一按。瞬间，安磊的手便受痛闪开来，随即雷森就得松从安磊的怀里脱离开来。
　　但自救成功的雷森并不好受，他捂着胸口，胸膛的起伏急促地骇人。安磊看着雷森苍白的脸色，担心不已。他见雷森不愿自己靠近，唯有试着开口：“哥，我们去医院吧？啊？只有你好好的，才能恨我啊！你不是要毁掉安氏吗？要毁掉世界吗？还有，你还要杀了我啊。所以，你一定要好好的！”
　　听到这，忽然，雷森情绪激动了起来。他瞪大了眼睛，仇恨地看向安磊，但一句话都不说。被这样充满了恨意的眼睛盯着，安磊浑身一震，身体都不自觉地往后退了退。他吞了吞喉咙，嘴巴微张，竟不敢再开口。
　　像是痛得越来越厉害，雷森一手紧紧地抓着胸口，一手开始奋力掐着自己的喉咙。这样子，他是在跟自己斗争。
　　“哥！”安磊在一旁看得心急如焚，终于见不得雷森痛苦，他跨过一脚再次抓住雷森。只是，这一次，雷森没有推开他，反而比他更热情地紧紧地拥住了他。抱住安磊的脖子，雷森将自己滚烫的身体贴在安磊的身上。
　　那一刻，安磊以为一切终有转机。但他不知道，原来报应才刚开始。
　　“给我！给我！给我……”雷森声声的叫喊响在安磊的耳旁，那不是对欲、。望的索求，更像是对另一种东西的渴望。
　　还有些疑惑的安磊抓着雷森的腰杆，他越听越觉得那叫喊声熟悉得厉害。猛地，一种可怕的东西出现在安磊的脑海中，他整个人愣住了。
　　用力地吞着喉咙，安磊抓着雷森腰杆的手指开始颤抖着。
　　“给我！给我……”耳边，仍旧是雷森不依不饶的索要。伴着声音，雷森不停地将自己的身体往安磊的身上靠去。
　　刹那，安磊明白了为什么再见雷森，这个骄傲的男人会骑在言六煌的身上？为什么，会让言六煌碰他？
　　人最悲哀的事不是不够强大，而是创造了让自己失败的东西。在七夜里，在整个黑暗世界里，有一种东西就是这样。不管有多强大，意志多么坚定的人，遇上它都不会有活路。
　　安磊怎么能忘，怎么可以忘？言深可是大毒枭啊。他该知道的，该想到的。可是安磊又不敢想，在这一个月时间里，雷森到底被射入了多少毒、。品。
　　移了移颤抖的手指，安磊从雷森的腰杆转到胸膛的位置。狠狠地收紧手臂，安磊将雷森往上提了提，紧紧抱住他。安磊用全身的力量抱住雷森，他把下巴搁在雷森的肩膀上。对于雷森那一声声不停地叫喊声，他充耳不闻。
　　只是，伴着那一声声请求，安磊美丽的眼睛里流出了晶莹的泪水。像是止也止不住，安磊咬着嘴唇，眼泪拼了命地往外逃。
　　怀里的雷森痛苦地挣扎着，但安磊如何也不松手。他无力地流着眼泪，用力地抱紧雷森。那个骄傲的雷森，二十年就骄傲得不可一世的雷森，决不能被毒、。品毁掉！安磊在心中发誓，他绝不能让雷森沉沦，绝不能。
　　“给我！给我！草我吗？要么？给我……只要你给我！”雷森见不能从安磊的怀里挣脱，他便伸手想要撕开自己的衣服。但那样子，无非是在安磊的伤口倒上了一罐盐。
　　安磊痛苦地伸出手想要制止雷森的动作，只是这一次，他一抓着雷森的手腕，眼睛便不自觉地盯上了。温柔地拉开雷森的衣袖，看着手臂上无数个深深浅浅的针孔，安磊的眼泪飚得更厉害了。

　　第二十九章

　　安磊痛苦地伸出手想要制止雷森的动作，只是这一次，他一抓着雷森的手腕，眼睛便不自觉地盯上了。温柔地拉开雷森的衣袖，看着手臂上无数个深深浅浅的针孔，安磊的眼泪飚得更厉害了。
　　“哥……”安磊呜咽的声音轻轻地唤了声，他再次收紧手臂，像是要将雷森狠狠地嵌进自己的身体里。
　　但不论安磊如何后悔，如何伤心，如何痛苦，雷森毒瘾发了，已经陷入了崩溃边缘。他细长的手指不停地抠挖着自己的喉咙，直至，喉咙出现红红的痕迹。
　　见不得雷森自残，安磊立马伸手抓过雷森的手放下，将他的胳膊打甚竖直，然后用自己的身体压上，不让雷森能活动手臂。
　　“给我……求你……给我……”耳边，忽然之间，响起了雷森恳求的声音。那一瞬间，安磊心如刀绞，他感觉自己比雷森还痛。
　　无能为力的安磊只能加重胳膊上的力，不让雷森挣扎。
　　看着怀里的雷森，安磊心中无限悔恨。如果，如果当初不是他误会了雷森的离开，那么结局是不是不一样？如果当时不是他不够信任雷森，现在会不会不这样？
　　“哥，哥，哥，忍住！求你了，哥！一定要忍住！一定！”只能让雷森自己控制住自己，安磊紧紧地抱住他。但随着毒瘾的愈发严重，雷森的挣扎也渐渐开始失控。
　　“啊！”随着一声响亮的怒吼，雷森双臂一震，从安磊的怀里开脱出来。他拉长着脖子，扭曲着面孔，朝着门口疯狂地跑了过去。
　　见势，安磊随即跟了上去。他在雷森距离门把一步之遥出手再次抱住了雷森的腰杆，然后，安磊将雷森拉回自己的怀里。雷森不从，挣扎中，两人纷纷倒在地上了。安磊不放过机会，上身一转，骑到了雷森的上身。
　　“滚开！”雷森的眼睛里闪着威胁的信号，他像是恢复了意识，不再开口说要毒、。品。但此时此刻的他却更加的危险，虚着眼，咧着嘴巴那模样像极了蓄势待发的野兽。
　　安磊没有回答，他抓着雷森乱舞的手狠狠地压在地上。双手压着雷森的手腕撑在雷森脑袋的两边，安磊俯下头，凑近雷森的脸，温柔地低语：“哥，还记得我们第一次见面吗？”
　　不敢再去要求雷森忍耐，不敢去提雷森的痛苦，安磊试着分散雷森的注意力。显然，安磊在雷森的心里分量很重。他的话刚一出，还面带恨意不停挣扎的雷森立刻愣住了。雷森扭了扭头，眼皮慢慢往下耷，黑色的眼睫毛掩去了本来的疯狂，安静地陷入了回忆中。
　　一直以来，安磊记得那一天他见到了名为雷森的天使。可是，他从来不知道，同一天，雷森也遇上了一个天使，他的名字叫做安磊。
　　自从母亲死后，雷森的性格变得越来越乖张，大多时候他从不与外人交谈。他记得，那一天，安磊一来，就甜甜地跑向他，叫他哥哥。雷森不记得当时自己有没有笑过，他只知道，随后安磊就说最喜欢他了。
　　最喜欢他了啊！就因为这句话，雷森害怕了，他胆怯了。为着心里的仇恨，更为了心里不知名的胆怯，本为天使的雷森化为了魔鬼做出了伤害安磊的事。或许，世界上真有报应这一说。如果不是这伤，安磊依旧会是那个天使，他不会不信任雷森，也绝不会背叛雷森。
　　甚至，雷森如今也不会有这样的下场。
　　这是孽缘，该怪谁呢？可是谁都痛啊，有谁不痛吗？谁都痛。雷森在叫，安磊在痛；雷森在哭，安磊在痛；雷森在痛，安磊痛得快要死掉了。
　　“哥，我们去美国吧！”想着雷森的毒瘾，雷森的帕斯金症，安磊决定他要带雷森去美国。戒毒，医病，然后被好好的雷森杀掉。
　　对啊，死掉。必须的，只有用生命来赎罪，安磊才会心安，他才会解脱。
　　“磊磊？”雷森充满了迷惑的双眼微微睁开，他动了动胳膊见不能动弹，随即歪过头，面色担忧地唤了一声。
　　“哥，我是磊磊，我是，我是……”安磊一见雷森那眼神就知道雷森的意识又发生错乱了，他不知道，此刻雷森的记忆停在那里。他只能微笑着答应着，却一点也不敢放开雷森的手腕。
　　“磊磊，哥哥对不起啊。对不起啊，哥不想的。哥不想的……全是血，全是你的血……别恨我，我怎么可能很你？怎么可能……”雷森说话已经有些语无伦次，情绪渐渐激动。
　　听到这里，安磊想起了二十年前，雷森对他说过的话“你最好恨我，就像我恨你一样”。顿时，安磊浑身一震。他颤抖着双唇，头又往上移了移，眼睛直直地盯着雷森雾蒙蒙的眼珠子，开口问道：“哥，你……爱我吗？”
　　“爱？谁？”雷森眨了眨眼睛，他的脸上浮现出困惑。头一扭，忽然，他又狰狞起一张脸，龇牙咧嘴地怒道：“滚开！言六煌这个废物！”
　　瞬间，安磊感觉有无数把刀在四面八方射来，齐齐标准他的心口。啪啪啪地射中之后，安磊的血溅得到处都是。他眼睛一闭，嘴唇狠狠抿紧，再次睁眼，热烫烫的眼泪又滚了出来。
　　“对不起……对不起……哥，对不起……”安磊不自觉地握紧拳头，却忘记了他控住的是雷森的手腕。经他这一用力，雷森发出了痛呼。立刻，回过神的安磊连忙松开手。
　　可是，还没等安磊反应，雷森猛地抬起手肘撞向安磊。将安磊撞开之后，雷森急忙从地上爬了起来，接着抓着门把霍地将门打开了。
　　“周晓！抓住他！抓住！”安磊不及雷森动作快，眼见着雷森已经打开了门。所以，他一看见门外的周晓，连忙出声求援。
　　得令的周晓虽然不明所以，但他随即点点头，伸出长长的胳膊打算将雷森抱住。却不料雷森抬起右脚狠狠地踹了过去，周晓触不及防，倒向了地上。
　　解决掉了周晓，雷森跳过周晓飞快地冲着电梯过去了。见周晓失败了，安磊恨恨一咬牙自己加快脚步跑了过去。但当他过去时，雷森坐着的电梯已经往下去了。粗鲁地按下另一部电梯，安磊心急如焚。
　　等了一会儿，另一部电梯终于上来了。门一开，里面出来的竟然是Ann。在刚才收到了周晓的电话，Ann便将事情吩咐好赶忙上来看看情况。却不想，这一见，竟见着了泪流满面的安磊。
　　“怎么了？”Ann担心地走上前，伸手下想要去摸安磊的泪水。可她的手指还没触碰到安磊的脸颊，安磊猛地伸出胳膊一挡，将她的手挡飞掉了。
　　“我哥出事儿了，你和周晓去把CC找到，然后到七夜去。”现在雷森的毒瘾已经发作了，不用想也知道雷森肯定是要去七夜找毒、。品了。事不宜迟，将事情吩咐好后，安磊便错开Ann坐着电梯往下去了。
　　听了安磊的话，Ann一脸茫然。她眨了眨眼睛，脑子里转了良久。
　　“二少爷呢？”这时，已经爬起来的周晓跑了过来，他走到Ann的面前。
　　“下去了。”Ann指着电梯，话里显得很平淡。
　　“去哪了？”周晓倒是比Ann焦急得多，他紧张地询问道。
　　Ann抬起头看向周晓，愣了半天，她才轻轻回了句：“他没说，我上来他就下去了。”
　　知道安磊的眼泪是为雷森而留，也知道安磊让找CC也一定是为了雷森。Ann知道雷森已经在安磊的心里占据了太多的位置，不管是为了安磊，还是为了安磊和她一起努力创建的王国，雷森一定不能活。
　　听了Ann的话，周晓深信不疑。他一拍脑袋，有些懊悔地说道：“我真是太没用了。真是！现在这样，怎么找啊？”
　　说完，周晓从怀里掏出电话打算打给安家的长辈们，让他们发出寻找命令。这样，就一定可以在今天之类找到安磊和雷森了。
　　“你做什么？”Ann知道周晓一定是打电话给安家的长辈们，她瞟了瞟周晓的手机，眼里透着算计。
　　“打给三叔他们，现在大少爷出事儿了，二少爷也失踪了，孟少也被逐了。我必须给他们通报此事，好让他们派人找回大少爷和二少爷。”在周晓的生命里，他一出生就是为了接替父亲的职位，成为安家的称职管家。在这样的紧急关头，他必须做出一些有用的事来。
　　还没等周晓把号码拨起，Ann就伸手按住了他的手指。周晓疑惑抬头用询问地眼神望向Ann，不过，Ann却是笑了笑，“你这样是不行的，打电话怎么可能把情况说得清楚了？我看这样，你直接去一趟安家本宅，至于其他的我来办好了。”
　　觉得Ann说的有理，大少爷和二少爷那些事在电话里也不好说。周晓点点头，把电话又揣回兜里，他拍拍脑袋，“看我遇上事儿办事一点都不周到，我这就去本宅，联系个大分社找人就拜托你了。”
　　“嗯，这些事我常做。”Ann粉红色的嘴唇甜甜一笑，让周晓觉得可以信任。
　　礼貌地回笑后，周晓立马走进电梯。而当电梯门关上那刻，他却没有看着Ann甜甜的笑容瞬间化为了阴笑。

　　第三十章

　　有些失控地开着车在公路上飞驰着，安磊十指紧握方向盘，眼睛发愣地看着前方。心中惊涛骇浪，泪水已经干涸了只留下鲜明的泪痕。
　　从安氏大厦到七夜本不算长的路，但在此时此刻，安磊觉得这条路像是看不到尽头一样的遥远。终于，安磊控制不住刹车直接撞上了栏杆。
　　“砰”安磊的脑袋狠狠地砸向了方向盘，顿时，一阵激痛袭来。脑子里一片迷茫，咬着牙禁闭双眼，安磊没有动作。就在这样缓和了几分钟后，安磊松开方向盘抬起了头。
　　瞬间，他的额头上方流出了鲜红的血，顺着脸颊滑至下巴。伸手一摸，再收回搁在眼前，粘稠的鲜血刺眼得厉害。摇摇头，安磊抓着衣袖往脸上狠狠擦了过去。了了解决完，安磊扭身打开门，抬头看去，七夜就在前方了。
　　因着身体原因，安磊想要奔跑却不料竟无力地晃动了一下，险些倒地。咬紧牙齿，握起拳头，安磊埋着头一颠一颠往七夜去了。
　　当七夜的门童看着一身狼狈的安磊出现在七夜的门口时，顿时惊呆了。他连忙走下台阶，扶住像是站也站不稳的安磊，“BOSS？”
　　“……我哥呢？”安磊将肩部搭在门童的身上，开口便是问雷森。
　　按照雷森目前的情况，他只能来七夜。因为，在言家惨败之后，言家所有的毒、。品生意都是由安氏所接管。可以说，七夜的藏金库里有供整个台北时所有瘾君子吸食的毒、。品。
　　“大BOSS啊？他进去一会儿了。”门童想起雷森来时像魔鬼一样的脸孔，就不由打了个冷战。
　　事不宜迟，安磊推开门童便冲进七夜。刚一进去，七夜的管事李成恰巧要出去。见着安磊，他吃惊地大叫了声，连忙询问：“BOSS？天啊？这是怎么了？”
　　李成想要伸手去触摸安磊额头上的鲜血，但手没过去，就被安磊打掉了。安磊吞了吞喉咙，指着大厅深处开口道：“我哥……是不是进去了？”
　　“大BOSS刚去了藏金库，你知道的，我可不是他的对手。他的样子太可怕了，我是不可能拦住他的。再说了，藏金库里除了些军火和毒、。品也没其他什么东西。所以，我就让他进去了。你不会……”嗦是李成一大特别，加上他女性化的装扮，使得人们都在背地里叫他娘娘腔。但这并不能抹杀李成的能力，可以说，七夜的辉煌除了安贵提供的基本保障之外，其余都是由李成创造的。
　　没等李成嗦完，安磊就急冲冲往藏金库去了。从大厅穿过三过走廊，在拐过两个弯，安磊停在了一扇金色的大门前。安磊在门上的电子锁按好密码，随即，金色大门便缓缓打开了。
　　安磊进去没一会儿，身后的大门就自动关上了。顺着过道走了大概十米之后，又出现了一道金色的大门。只是，这次，这门上什么都没有。倒是旁边有一个一米左右的圆柱，圆柱上面有一台指纹密码器。
　　走过去，安磊将右手轻轻地放在指纹密码器上，随意，显示屏进行扫描。半分钟后，响起了电脑声控：“扫描结束，PASS！”话音完，金色的大门便缓缓升了起来。见着门打开了，安磊便立马跑了进去。
　　在无数个装着军火和毒、。品的箱子身后穿梭着，安磊捂着胸口，焦急地寻找着。可是在找完了所有的箱子后面都没有见到雷森，安磊失望极了，这下他是真的不知道雷森会去哪里了？
　　就在安磊转身就要离开藏金库出去时，眼神不经意地一瞟，赫然，阴暗的角落里有什么在动。抿抿嘴，安磊侧回身体，歪着头，小心翼翼地走了过去。
　　阴暗的角落里看什么都很模糊，但随着安磊的步步靠近，就算再模糊安磊还是发现了，这坐着的人正是雷森。站到雷森的正前方，低头看着蹲坐在地上的雷森，安磊的心疼得厉害。
　　这哪里还是那个骄傲狂妄的雷森？他就在坐在那里，脸半仰起，但脸上却全是吸食完毒、。品的空虚。因为被毒、。品腐蚀的雷森，在这一刻，可怜极了。
　　情难自控的安磊猛地伸出拳头狠狠地砸向对面的墙上，伴着一记响声，正在享受的雷森回神了，他睁开眼看向安磊，只是眼里全是迷茫。
　　双拳撑在墙上，安磊就这样低着眼和雷森对视。在那双美丽的黑眸里面，安磊再也找不到雷森了。
　　“哥……”安磊瞟过雷森旁边地上那些散落的海洛因，声音顿时哽咽了。
　　就在这时，雷森突然抬手摸过安磊的脸颊，顺着往上，雷森温暖的手掌停在了安磊鲜血凝固的伤口处。手指轻轻地摸着，雷森感受着安磊的痛，或者他是要把痛从安磊的伤口传递给他。
　　“疼吗？”雷森轻飘飘的话似风一样吹过安磊的耳际，但却比风刮得更疼。
　　摇摇头，安磊艰难地牵起笑，“不疼。”
　　“但是我疼。”雷森立马接过话，眼里的迷茫化为了温柔。
　　像是要被雷森的温柔融化，安磊再也忍不住，眼泪又落了下来。在道上如何冷酷残忍的安磊，一遇上雷森，他就只是个做错事了却得不到原谅需要忏悔的孩子。这时的他只要雷森一个眼神，一句温柔的话，安磊就会崩溃，就会自责到要死，就会难受到痛哭。
　　“哥……”安磊猛地弯下身体，他狠狠地抱住雷森的肩膀，大声地唤了声。
　　只是，温柔常常伴着假象。雷森勾起嘴角，伸手推开安磊，指着自己的心口死死盯着安磊，“我疼。”
　　赫然，安磊呆住了。他搁在半空的胳膊顿觉无力垂落了下来，蠕了蠕腮帮子，最终，安磊还是一句话都没有说。
　　“你到底是用什么样的心情来找我的？告诉我，难道说你对你一手的结果还不满意吗？”雷森的话不重不轻，却格外伤人。那一句一手的结果，如把利刀将安磊刺了个遍体鳞伤。
　　一直都知道，这是自己的错，可是，安磊还是想要补救。不管要他做什么也好，怎么做也好，他都不想离开雷森。
　　点点头，安磊将受伤的额头凑到雷森的眼前，好让雷森看个仔细。雷森一见安磊逼近，眼皮抬也不抬，眼珠子往外一转，竟视而不见。
　　“哥，你说，要是我找你出车祸直接死掉，这是什么心情？”不去回答雷森质问自己的意图，就算让他以为自己是要落井下石也罢，安磊只按照自己的意图行事。
　　雷森皱着眉头，没有明白自己的话。他虚起眼睛瞥了瞥安磊，然后站了起来，拍了拍膝盖，雷森将手插在裤袋里仰着后背转身欲要离开。
　　“哥！你说，我要是死掉，你会怎么样？”安磊见着雷森欲要离去，连忙也站了起来。他对着雷森的背影喊了一声，眼睛里充满了执拗的决意。
　　听了安磊的话，雷森顿了顿，过了一会儿，他慢慢地扭过脖子，冷着一张脸，嘴里吐出残忍的话，“我会，很高兴。”
　　那一刻，他们四目相对。却不是暧昧涌动，竟是恨意横窜。早知道，如果爱了会这么痛苦，爱了会这么脆弱，那么一开始，就不应该谈爱。
　　一开始，就不应该接受爱，才是啊。
　　闭起眼睛，雷森深深地吐了口气，然后梗着喉咙抬起脚跨了出去。可是没等他跨出第二步，身后突然想起了一记巨响。
　　猛然回头，雷森看到了一个傻子，一个不知道该不该相信该不该原谅的傻子，一个咬过自己却让自己伤心到要死的傻子。安磊这个傻子正在拼命地用自己的脑袋撞着身旁的墙壁，鲜血不停地往外流。
　　像是疯狂到了极点，安磊把自己的脑袋当成了石头，一下又一下地撞击着。看着这一幕的雷森呆住了，他站在不远处，没有上前，却握紧了拳头。
　　或许，他正在忍耐。至于忍耐什么，谁也不知道。
　　“砰”“砰”“砰”的声响如惨烈的嘶鸣声，在雷森的心上留下一道道的痕迹。让他疼，让他难受，更让他想要原谅。
　　终于，安磊不行了，他已经不能再撞了。挂着一张血脸，安磊扭过头像是一只受伤的狗可怜兮兮地望着雷森。那是无声的恳求，那是生命的祈求。
　　但命运却总是捉弄人，什么时候怎么发展，往往不是我们能控制以及预料的。
　　安磊充满期待的眼睛看着雷森仰头、转身、抬脚、决绝的背影时，慢慢变得灰暗，直至最后如死灰一般的寂静。雷森离开了，就这样带着了安磊最后的希望离开了。
　　到此，安磊也终于明白了，失去的东西并不是你想要回来，就一定会回来的。因为，你在失去东西的同时，也是去了拥有它的资格。
　　譬如，爱，安磊已然绝望。

　　第三十一章

　　譬如，爱，安磊已然绝望。
　　坐在刚才雷森做过的地上，安磊仰着满脸的血，眼泪止不住地往外流。哭着哭着，他如孩子一样收拢双膝，将胳膊搭在膝盖上。然后，粗鲁地将头埋下去，放声大哭了起来。
　　呜呜地哭了良久，因着脑子一阵阵的疼痛袭来，安磊感觉自己的脑袋快炸开来了。抬起头来，瞧着自己裤子上的血，明显陷入迷糊的安磊傻傻地伸手摸了摸的额头。瞬间，他嘶了声，痛极了。
　　咬咬牙，安磊扶着墙壁站了起来。他慢慢地顺着墙壁往外走，只是每走一步，就会留下几滴血。待安磊走出了第一道金色大门时，回头一看，那竟形成了一条血路。
　　自嘲地笑了笑，安磊回过头，他发现自己已经看不清前面的路了。不知道是因为血打湿了睫毛遮住了眼睛，还是因为快死了，安磊皱着眉头摇了摇头。
　　步子迈的很小，速度也很慢，良久，安磊才真正地出了金色大门。只要一想到离大厅还要那么一长段路，而且这里是禁区，就算求救也没有人吧。
　　背靠在金色大门上，安磊埋下脑袋笑了起来。哈哈大笑途中，突然，他从喉咙里喷出一大滩血。落到地上，这血竟如一朵盛开的红色玫瑰。
　　痴迷地盯着地上那朵血玫瑰，安磊自嘲的笑渐渐变成了温柔。扬起头，紧紧地抵在门上，安磊缓缓闭上了眼睛。他感觉自己全身的力量正在消失，慢慢地，一点点地消失。
　　这是不是就是命？伤害过爱的人注定要用命来赎罪？那么，是不是下辈子爱还会再来？也许是在医院那半个月想了太多，安磊越来越感性。不单单相信今生来世，更是对因果循环甚是认真。
　　所以，就在他“碰”一声倒在地上那一刻时，他分明感觉到了一个温暖的手臂。逼迫自己睁开眼睛，安磊感觉自己又回到了二十前，他见到了天使，“哥哥……”
　　一直站在拐角处看着安磊慢慢倒下的雷森就算如何忍耐，如何自制也随着那一声碰响而支离破碎。他紧张地抱着安磊，脸上的冷漠再也不能坚持，化作了关心，“别说话，你会没事的。”
　　“我会死的，我会死的。所以，哥哥，原谅我吧？”安磊用尽全力抓过雷森的手腕，紧紧地，他用生命发言。
　　雷森吞了吞喉咙，挣脱开安磊的手，然后一把将安磊抱起。他低着头，温柔地看着安磊再次燃起希望的眼睛，“如果你死了，我，会恨你……活着，做的狗。”
　　那一刻，雷森的话刚一说出那一刻，安磊觉得自己方才消失的力量正一点点会回到了他的身体。闭起眼睛，安磊知道，天堂再次收纳了他。哥哥，终于原谅了他。
　　忍不住，安磊将头猛地栽进雷森的臂弯里，咬着雷森的衣袖，哭了起来。
　　没有要嘲笑安磊的心情，此时的雷森心早已挂在了脖颈处。他承认，仇恨背叛什么的在此刻远远不及安磊的生命来得重要。或者，那些东西根本就不占据任何分量。
　　抱着安磊，雷森狂奔着，就像当时他被强子打伤安磊抱着他奔跑一样。只是两人的心情调转了一下，雷森就是当时的安磊。毫无掩饰的爱，赤、。裸裸的害怕。
　　终于绕过无数个过道，雷森跑到了七夜的大厅。他看着李成惊恐地在对着他招手，心中不好的预感还没有来得及细想，就听见一声枪声在他的身边响起。
　　定睛往枪声来源望去，雷森看见了站在他身后电梯上的年轻男孩。很高，很瘦，但一看就是正经家的孩子，绝不是道上混的人。但男孩脸上的恨意却重得厉害，雷森在看见他再次扣动扳机时，便抱着安磊往旁边滚去了。
　　滚倒在地的安磊因伤口被撞，痛呼了一声。雷森一阵心慌，他拖着安磊又往旁边跑去，直到一个连着柱子的桌子后停下了。
　　白天的七夜是不营业的，所以，大厅人烟稀少的厉害。相对的，对于白天到七夜来的人，七夜一向很谨慎。既然能放男孩进来，雷森猜测这或许是七夜里面的熟人。他怀疑地透过桌子缝看向吧台那方站着的李成，眼里透着危险。
　　“小凯，你疯了吗？快把枪放下！”雷森看着李成一步步走到开枪男孩的面前，从李成的话里，很清楚地证明了雷森的猜测。这个开枪的男孩和李成认识。
　　“不！不！你们，够滚！没你们的事！没有！都给我滚！……谁？谁要敢过来，我就杀了谁！听到没有？”男孩随着扶手电梯一点点降落，待他话刚毕，他人也已经到了大厅。看着离他不远处的李成，男孩痛苦地抿着嘴说道：“成哥，你走！我要给我哥报仇！你别管！”
　　“强子已经死了，你这是何必了？你忘记了，你哥让你好好读书。你一名牌大学的大学生要是真杀了人，你哥为了你做的那些事不是白做了吗？啊？听话，小凯，听成哥的，把枪给我！”李成晓之以理动之以情，他在男孩一步之遥停下脚步，然后将右手伸出。
　　听了李成的话，小凯想起了强子为了供他念大学所受的苦。顿时，脸上的恨意更重了。他握紧枪，对着李成的右脚旁边开了一枪，然后警告道：“别再靠近我！否则我会杀了你！我会杀了你的！”
　　小凯朝着雷森躲藏的地方跑了过去，途中，他连开了两枪。只要一想到杀死哥哥的坏人就在眼前，小凯全部的恨就赤红了他的眼。就在小凯就要开第三枪时，雷森瞄准他的脚踝，将桌子上的烟灰缸砸了过去。
　　随即，被砸中的小凯扑倒在地。见状，本就跟在身后的李成立马上前压住小凯。他伸手大力地拍打着小凯的脑袋教训道：“教你小孩一天不好好读书，竟想这些没用的？教你不懂事！教你不懂事！……”
　　雷森知道李成这是在做面子，想让自己放过小凯。原本，这事落平常，照雷森的脾气，小凯早成马蜂窝了。但现在，有着一个快要死掉的弟弟，雷森狠狠地瞟了一眼小凯，就俯身再次抱起安磊。
　　“怎么了？这是怎么了？刚刚不是还好好的吗？天啊！你们到底是怎么回事啊？”李成看着混身是血的安磊，不由地开口问道。不自觉中，他的身体离开了小凯。
　　得了自由的小凯，立马在众人为反应过来之时，再次对准雷森扣动了扳机。随着一声“砰”响，鲜血飞溅。
　　以为自己大仇得报的小凯看清楚了中枪的人不是雷森之后，他打算再次开枪。知道小凯惹了大麻烦的李成连忙伸手抢过小凯手里的枪，然后一个巴掌对着他甩了过去。顿时，将小凯扇到在地。
　　而抱着中了枪的安磊，雷森至今是一副不能相信的模样。明明子弹是朝着他飞来的，为什么，为什么要为挡下？雷森感觉到自己的手指被很多很多粘稠的液体绕住，不能动弹，不能呼吸。
　　“哥……爱我……吧？”安磊眯着眼睛，笑开了。他的声音很轻，很飘渺。只是，那一脸的幸福格外让雷森心痛。
　　怎么能不爱？怎么可以不爱？从二十年前第一眼开始，这份爱就已经萌芽。时间是最好的肥料，它让这爱茁壮成长。就是恨，可是，更多的时候还是爱啊。
　　如果不爱，怎么可能一开始就那么轻易地接受；如果不爱，怎么会想要把所有都给他；如果不爱，怎们会在那样的背叛之后还是不愿杀他……
　　“爱。”雷森张大了嘴巴，努力发音，声量却小得可怜。
　　但安磊还是听见了，安磊笑得更厉害了。他的脸苍白的厉害，眼泪于此时又滑下了。只是，这一次，却不再是痛苦和悔恨的眼泪。因为，他知道，他的爱已经回来了。
　　就算，他真的死了，他的爱也会陪伴雷森一生。相同的，雷森的爱也会陪伴他永远。
　　“野犬……很会……护住……的……”安磊断断续续地说了最后一句，沉重的眼皮终于盖上了。脸上的笑却凝固在那里，安静地。
　　雷森看着安磊安详的脸，低下头，轻轻地吻上了他湿润的眼睛。待亲过之后，雷森侧头凑到安磊的耳边，轻语：“我爱你。”
　　顿时，这一幕让李成和小凯目瞪口呆。兄弟相爱了，这，这到底是怎么回事？可是，就在他们吃惊之余，雷森抱着安磊走到小凯的面前，他笑了起来。那笑仅动皮肉，让看得人不由地颤抖。
　　“好好地，招待他，等我回来。”雷森充满了恨意的眼睛一直盯着小凯，话却是对着李成说的，“他不见了，你，就死定了。”

　　第三十二章

　　“好好地，招待他，等我回来。”雷森的眼睛一直盯着小凯，话却是对着李成说的，“他不见了，你，就死定了。”
　　顿时，李成便抓过小凯的后领，往雷森面前凑。他显得有些慌张，“大少爷，这，小凯还是小孩。他做这些事都――”
　　只是，李成的话还没有说完，雷森就已经抱着安磊跑出了七夜。看着门口刚有一辆汽车停下，雷森急忙走了上去，打开侧门将安磊安放在副驾驶位上。然后绕了一圈，将吓着的司机拖了下来。随即，雷森坐上车，朝着离七夜最近的医院去了。
　　一路上，雷森终于能体会当时安磊的心情。这样焦急，这样担心，这样害怕，这些悔恨……车子飞奔着，左撞右拐过后，雷森终于停在了医院门口。
　　抱起安磊便冲进医院，抓着一位护士就问：“急救室呢？”
　　被雷森抓着的护士先是一惊，随即见着了雷森怀里满身是血的安磊，便立马点点头，对着雷森说道：“快！跟我来！”
　　立刻，雷森就抱紧安磊急冲冲地跟着护士往急救室去了。刚一到急救室门口，意外地，雷森竟然又遇到了柯雄。
　　“啊！是你啊！怎么你……咦，这不是？”柯雄本见这雷森就觉得惊奇，而后在他看见安磊时，更是惊讶的合不拢嘴。
　　“救他！”雷森对柯雄抱有很大的好感，同时，也有很大的希望。
　　柯雄见着雷森毫不掩饰的担心，让他想起了上次安磊要求他救雷森的时候。不过，这一想，柯雄又觉疑惑，他皱着眉头，脱口而出，“不是刚出院吗？怎么又中枪了？”
　　“出院？”雷森显然没有听明白柯雄的话，他扭扭头表示迷茫。
　　“啊……你，不是他哥哥吗？你怎么会不知道呢？……是了，如果你知道，怎么可能不来医院看他呢？”柯雄先也是觉得奇怪，他想了想，猛然忆起安磊住院半个月的确没有来看过安磊。
　　“他，刚出院？什么伤？”雷森抿了抿嘴，试着控制自己的情绪。
　　“是枪伤。看样子，你可能不知道这件事。这样吧，先把他交给我，过后我会把我知道的都告诉你。”柯雄伸出双手摊开在半空中。
　　看了看柯雄，雷森错开柯雄抱着安磊就往急救室里去了。走进去后，雷森直接到病床旁，然后温柔的将安磊放平于床上。
　　“你先出去吧，剩下的交给我吧。”跟着雷森走进急救室的柯雄，他带好手套对着雷森说道。
　　一说完，柯雄便朝着身旁的护士点头示意。随即，护士走到雷森的旁边，她为难地看着动也不动的雷森。本打算开口将雷森劝离的，可一瞧着雷森要杀人的神情，护士便又闭上了嘴。
　　就在这时，柯雄深深地叹了口气。本来以为弟弟已经很难应付了，可是再见到雷森时，柯雄才知道，这两兄弟都挺麻烦了。
　　“你……”柯雄抬起头正打算以安磊的伤势说事时，雷森却猛地一转身走出了急救室。
　　走出了急救室，雷森并没有于急救室门口多留。他将双手□裤袋里，就着一身血的衣服，朝着将为熟悉的食堂去了。
　　走到食堂旁边的商店门口，雷森话也不说，便拿过柜台上的一瓶矿泉水就要走。
　　“喂――”商店老板本坐在小板凳上，只能看着雷森胸膛以上。他见着雷森不付钱就要离开，便气汹汹地站了起来。可当他站起来后，见着了雷森一身的血，立马噤声了。
　　雷森闻声，偏过头，阴着脸，半虚着眼睛死死地盯着商店老板。
　　商店老板被雷森那样阴冷的眼神怔住了，他咧咧嘴，想要开口，却不知为何全身无力不能出声。就在老板以为自己肯定要被杀掉的时候，雷森竟头霍地一转，抬脚离开了。
　　瞬间，商店老板跌坐到了地上，久久不能站起来。
　　拿着矿泉水，雷森往急救室走去了。他的脚步迈得很慢，阳光在此时尤觉刺眼。将手搭在眼睛上，雷森毫不在意别人对他异样的眼光。
　　就在急救室那条长廊上，雷森拿着矿泉水面无表情地走到了门口。他抬头看了看依然亮着红灯的显示屏，雷森便坐到了一旁的椅子上。将矿泉水放平在身边，雷森竟将自己的外套脱了下来。
　　提着外套领子，雷森皱着眉头盯着上面的血渍半天后，便烦躁地将外套揉成一团往外狠狠一扔。接着，雷森又开始解自己的上衣扣子。将上身脱了个干净后，雷森伸手拿过矿泉水。然后，他将水朝着自己的身上倒去。
　　将自己淋湿了之后，雷森竟奇怪地又将衬衣穿了回去。将瓶子扔掉，雷森闭起眼睛躺在椅背上，开始了安静而痛苦的等待。
　　在如流水的时间里，人们永远无法触摸两次同样的流水，也同样不会有如果。所以，尽管雷森紧张地全身止不住地发热，发热到脑子一片慌乱时，雷森唯一能做的就是让自己冷静，不能发病。
　　毒瘾也好，帕斯金症也好，这个时候都让它们见鬼去吧。谁也不能在这样的时刻带走雷森，此刻的雷森只为了安磊而存在。
　　不敢去想，如果安磊没有被救活。因为，雷森清楚，那样的话，他也没有活的必要了，一点点都没有。既然生已经无可恋了，那么死更是一种解脱。
　　从来，雷森就不是胆怯的人。面对痛苦，他勇于上前；面对仇人，他狠辣决绝。可是，在爱情面前，雷森稚嫩的像个孩子。而在孩子一样任性的背后，他却有一颗忠诚于爱的赤子之心。
　　突然之间，急救室的灯熄灭了，门被打开了。雷森听着动向，他像个胆小鬼，闭紧双眼，不去询问不去知道。
　　“你的弟弟，生命力很强啊。”柯雄笑着拍了拍雷森的肩膀，这次的手术其实好几次都陷入了极度危险的时候，可是，安磊顽强的生命力真是让他太惊讶了。柯雄刚一触碰到雷森的肩膀，他立马一瞧，大惊：“你这衣服怎么湿成这样？”
　　雷森没有回答柯雄，他睁开眼睛，立即，安磊被众人推出的景象撞进了他的眼里。看着安磊被推得越来越远，雷森的脖子越拔越长，却不起身。
　　“不去看你弟弟吗？他可是一直叫着哥哥啊。”柯雄见着气氛有些凝重，便打趣道想缓解一下。但不料，这话却成了反效果。
　　听了柯雄的话，雷森本有些见光的脸色又阴暗了下来。他伸手拍了拍自己的身旁，用低沉的声音命令道：“坐下来。”
　　“哦。”柯雄见着雷森那模样，就不敢有所违抗。他懦懦回了句哦，便顺从地坐到了雷森的身旁。只是，他的屁股悬了半天在空中。
　　雷森扭过头瞥瞥柯雄，他眼睛眨了眨没说话。而是，又用手在旁边拍了拍，寓意分明。
　　见此，柯雄皱了皱额头，他舔了舔干涩的唇。然后推了推眼镜，艰难地抬起臀部靠了过去。只是，他一靠过去，雷森的声音便响在他的耳边，“说说吧，他的枪伤。”
　　柯雄点点头，也松了口气。知道雷森要了解安磊上回住院的事儿，柯雄便一五一十将自己知道的事告诉雷森。
　　只是在听到了柯雄在七夜抢救安磊的时候，雷森的脸黑了一半；而在得知安磊仅仅住了半个月的院，原本还没有全好的伤却在今天执意出院的时候，雷森的脸青了一半。而等柯雄好不容易把事儿都说完时，他惊奇地发现雷森的脸竟然一半黑一半青，格外地骇人。
　　吞了吞喉咙，柯雄摸着后脑勺便又旁边悄悄移了过去。
　　“知道是谁干的吗？”雷森的眼睛看着前方，话是对着柯雄说的。
　　柯雄愣了愣，对于安磊的枪伤，其实柯雄还是知道的。毕竟在这么久的时间里，多多少少柯雄还是听了不少。可是对于说还是不说，柯雄显得有些犹豫。考虑了半天，柯雄想反正自己不说，别人还是要告诉雷森，便开口答道：“说是一个叫言六煌的。”
　　顿时，雷森瞪大了眼睛侧过头惊讶地看向柯雄。
　　“我，我就听说的。我也不知道，真的。”柯雄见着雷森如狼一样的眼睛闪着火光，连忙摆手解释道。
　　雷森见着柯雄那德行并没有多说什么，反而砰一声倒回椅背上。他抽了抽嘴角像是要笑，可是试了半天却落下了眼泪。崩溃了所有的坚强，雷森何曾想事情竟是自己一手造成的。
　　如果，如果不是他让言六煌杀安磊，那么安磊不会受伤住院让他找不到；如果，如果不是他找不到安磊，怎么会被言六煌的谎言所骗，直至掉以轻心被囚禁。甚至，到最后受尽□，被毒、品控制。
　　不自觉中，雷森咬紧的牙齿竟错咬了舌头。顿时，鲜红色的血丝从雷森的唇缝间流出。

　　第三十三章

　　不自觉中，雷森咬紧的牙齿竟错咬了舌头。顿时，鲜红色的血丝从雷森的唇缝间流出。
　　“你……你还好吧？”柯雄一扭头便瞧着了雷森流出的血，他显得有些惊慌。
　　现实，总是能让人有种煎熬在噩梦里的痛苦。雷森伸出舌头将鲜血舔净，直至，铁锈味涌入喉咙。良久，雷森才站了起来。他穿着一身湿透了的衬衣，衬衣的血被水化了形状，怪异极了。
　　“带我去吧。”雷森将手插、进裤袋里，昂起头，转身看向前方。
　　柯雄先是一愣，随即明白了雷森的话。他点点头，急忙起身，带着雷森往安磊的病房去了。走到安磊的重症监护室前，隔着一块半人高的玻璃，雷森双眼凝成了温柔定定地盯着玻璃那一面的安磊。
　　看着一向气势汹汹的安磊此时弱弱地躺在病床上，靠着氧气罩呼吸，雷森抿下嘴唇将脸轻轻地贴在冰冷的玻璃上。紧握双手，雷森舍不得丢掉安磊残留的温度，却因用力过度指甲划破了伤口，刺痛袭来。
　　那些不堪回首的记忆，本不该去记忆。可是，对于安磊的痛雷森心疼，他不能自私地假装什么都不知道。然后，欠着那句对不起。
　　一个无情的误解，纷乱了幸福的脚步。而当命运的死结到来时，一切都为时已晚。所以，当柯雄告诉雷森，安磊只有能活过今天就没事时。雷森的心中恐慌不已，他该怎么去祈求，从来不会眷顾他的上帝这次是不是会听到他的恳求？
　　不知什么时候，柯雄已经离去了，独留下雷森。穿过厚厚的玻璃，雷森看着安磊平缓的呼吸。雾蒙蒙地眼睛隔着眼泪看着前方，就仿若整个世界都在哭泣。
　　守候，等待，祈求，那一天，雷森只做这三件事。穿流在长廊里的人很多，但却没有人理会雷森，也没有人敢上前。
　　夜袭来，正要下班的柯雄想了半天，最终还是觉得不能就这样放任雷森。他从衣柜里拿出自己的衬衣往安磊的重症监护室去了，安静的长廊里，他的脚踏声显得更响亮。
　　借着长廊里微弱的灯光，柯雄远远就看见了一个全身散发着悲伤诱惑的男人。雷森靠在玻璃上，眼睛直直地盯着玻璃的另一面，面上带着似有似无的笑。
　　“那个，你还是把这个穿上吧。让你离开肯定是不可能的，今天本来叫护士拿衣服给你的，可是……这会，晚上了肯定更冷，穿上吧。”柯雄将手上的衬衣递到雷森的身旁，本来白天他就叫护士拿过雷森的。可是，没想到护士竟然不敢打扰雷森，柯雄因着事忙也就没有过来。等有空了，也到晚上了。
　　雷森看着前方，根本没有理会柯雄。
　　顺着雷森的目光，柯雄扭过头瞥向安磊。见着安磊一切如常，柯雄想凭着安磊的意志力，应该是不会有事的。
　　“放心吧，他应该没事的。你还是先穿上吧，不然等你弟弟醒来了，你却生病了。”柯雄将衬衣又往前递了递，他脸上挂着笑。
　　只是，雷森一如既往地没有搭理他。
　　沉默在安静的长廊间蔓延，柯雄顿觉尴尬。他摸了摸后脑勺，然后点点头，留了句“那我先走了”便转身离开了。
　　随着柯雄的离开，雷森一动不动的眼珠子才开始慢慢地运转。只是，不是因为柯雄的离开，而是因为玻璃那一头安磊的呼吸渐渐变得急促。
　　“医生！”雷森猛地大声地喊道。
　　被雷森的吼叫吓到的柯雄茫然地转过头看向雷森，愣愣地问了句，“什么事？”
　　“该死！快过来！”雷森右手狠狠地捶了一下玻璃，随即侧过身体跑到病房门前。他飞起一脚踹开房门，而在重症监护室里的值班护士也发现了安磊的异常，她已经通知了值班医生。
　　雷森冲到安磊的床边，他看着安磊起伏强烈的胸膛，看起来呼吸变得很困难。雷森咬紧牙齿，手脚止不住地发抖，他已经急的不知所措了。
　　“怎么了？”很快，柯雄也进入了病房，他开口就问值班护士。
　　护士点点头，“病人血压突然急剧升高，心跳加快，手脚还出现了抽筋现象。”
　　一听，柯雄脸色便沉了下来，他有不好的预感。果然，走到安磊的身边，柯雄就看到雷森愣愣地站在一旁。
　　想了想，柯雄上前抓过雷森的胳膊，他试着安抚道：“你弟弟现在需要急救，我想，你还是在外面等会比较好。”
　　出奇地，雷森竟然格外地顺从。他埋下头，面无表情地走出了病房。而就在他走出病房那一刻，近十名医护人员冲进了病房。
　　看着玻璃杯拉上蓝色的窗帘，挡去了一切，雷森狠狠地闭上眼睛背靠在墙壁上。他仰高了头，脚不停地抖着。
　　此时的等待通常不可能是风平浪静的，雷森的心中惊涛骇浪，但面上却又奇异地毫无表情。这一次，连眼泪都不敢轻易落下。
　　突然，房门被啪一声推开。立即，雷森身体一震，他扭过身体看向走出病房的护士。
　　“你是病人家属？”护士脱下口罩，急忙发问。
　　雷森点点头，没有回话。
　　“直系家属吗？你的弟弟急需输血，因为你弟弟血型较为特殊，现目前血库里没有这种血。这样吧，你先跟我去验血。”护士解释了一番，然后便走到雷森的身旁，示意雷森跟着她去验血。
　　只是，雷森却没有动。他愣在原地，愣了良久，才抬起眼皮轻轻地回了句：“我们，没有血缘关系。”
　　这一声刚落，护士小姐就愣住了。她看了看雷森，深觉这个男人情绪不对。她点点头，又道：“这样啊。那病人的直系亲属目前还有没有活着的？我们已经向国际血库求援了，可是，如果连那里也没有这种血型的话，病人的情况就危险了。”
　　“没有。”雷森感觉自己说这话时已经用尽了自己全身的力量。安磊的直系亲属，徐少芬，言深，言六煌，真可笑，这些人全是被雷森杀死的。
　　可是，如今，雷森又是多么希望他们都活着。
　　全部都活着。
　　宿命的安排往往就是这样会捉弄人，生或死息息相关。如果当初雷森不把他们置之死地，那么今日安磊就有救了。可是，世上没有如果，安磊要是死了，雷森也会活不下去的。
　　“好了，知道了。那我再去联络一下其他医院，看看他们那边的情况。”护士小姐说完，便抬脚往长廊的另一头跑去。
　　雷森站在病房外，他的心如刀绞一般疼得全身发麻。脑子里一片混乱，对于病房里面发生的一切雷森都不知道，也不敢去知道。
　　如今的悲伤局面，是命运的嘲弄还是太执着？当爱情被可怕的固执打败，没有人愿意退一步，终究报应到来一切再无退路。
　　无限的后悔，雷森能感觉到自己骨子里最深的脆弱已经倾泻而出了，且一发不可收拾。
　　“幸好，国际血库还有这种血型，他们马上就会送来。”护士小姐笑着跑了过来，她急忙向雷森报出这个好消息。
　　这一听，一向如王如天的雷森竟霍地瘫坐在地。于冰冷的地上，雷森深深地松了口气。
　　见着雷森这一坐，护士小姐是被吓得不轻。但一见着雷森那深情的样子，便对他又充满了好感。她俯下身体，欲要扶起雷森，却不想，她的手刚碰到雷森的胳膊，就被雷森霍地挥开了。
　　“啊！”护士小姐的手被打得生疼，她惊呼了一声，然后愤怒地看着不可理喻的雷森。
　　这时，雷森自己撑着墙壁站了起来，他冷着脸，用低沉而充满了危险的声音威胁道：“救活他，否则，你们，全部都要陪葬。”
　　话毕，雷森就转身，头也不回当地离开了。留下站在原地的护士小姐，瞪圆了眼睛看着雷森的背影，久久不能反应。
　　从医院到七夜，路上绿灯浮现出了欲、望。不过，却因人烟稀少而未见丑陋。将车子停在七夜的门口，雷森依旧穿着他那件被血染得奇怪的衬衣走了进去。
　　此刻的七夜是最热闹的时候，刚一到门口，意外地，雷森竟然被拦了下来。
　　“你是什么人？”门口的保安像是新来的竟然不认识雷森，他见着雷森一身的血，脸上有警惕。
　　“滚开。”雷森撇撇眼，狠狠地骂道。
　　顿时，保安大怒。他蠕了蠕腮帮子，将袖子撸了起来，气势嚣张，“你这个臭小子是混哪里的？知道这是哪里吗？啊？竟敢在这里――”
　　只是，保安的话还没有说完，雷森就一把扯过他指手画脚的胳膊狠狠一拉，然后往下一压。只听咔嚓一声，保安的骨头断掉了。

　　第三十四章

　　只是，保安的话还没有说完，雷森就一把扯过他指手画脚的胳膊狠狠一拉，然后往下一压。只听咔嚓一声，保安的骨头断掉了。
　　“啊啊啊……”被弄断了骨头，保安大叫了起来。他弯着胳膊，痛得眼泪都要流了出来。一抬头见着雷森阴冷的脸色，想要呼救的冲动深深被压了下来。
　　霍地一松手，雷森将保安的胳膊放开。他眯起双眼用充满危险的目光狠狠地盯了保安半晌，至当保安吓得跪倒在地。他才再次将双手插、进裤袋，昂起头大步踏进了七夜。一如七夜，门口的门童立即便认出了雷森。
　　“大少爷。”门童狗腿地跑到了雷森的旁边，恭敬地弓下腰，谄媚地笑着。安磊入院的消息不胫而走，虽然对其中的缘由猜测颇多。不过，其中说的最多，则是雷森打伤了安磊。
　　两兄弟相争，这都是他们自己关着门里面的事，旁人自然是不敢插手，只能静观其变。见这他们之间谁赢了，那他们就往那边站。
　　“李成呢？”雷森张口就奔主题，其中的冷气让门童不由一颤。
　　点点头，门童指着大厅，轻声回道：“成哥在经理室内。”
　　门童话音刚落，雷森就抬脚走进大厅。大厅里，热闹非凡，欲、望浮动。雷森的头抬得更高，一身散发着戾气，旁人纷纷为其让开路来。走到中央电梯，雷森走了进去。众人见着中央电梯缓缓上升，心中揣测颇多。
　　走到了第六层，随着“叮”声，电梯门打开了。雷森蠕了蠕腮帮子，轻轻晃荡着头走出了电梯。正从经理室出来的张烈正要下楼去，头一偏，竟瞧着了从中央电梯上来的雷森。顿时，他的脸上大惊，转身又冲回了经理室。
　　“成哥，大少爷来了。”张烈是李成是心腹，他神色慌张地看着坐在沙发上的小凯。
　　小凯一听，立马愤恨道：“他竟然没死！成哥，你让我杀了他吧！”
　　“胡说什么！”李成大声呵斥道，他埋头想了想，便说道：“小凯，强子也不会见着你为他死的。等会，我替你求情，你好好认错知道吗？”
　　“不！”小凯稚嫩的脸上全是可怕的固执。
　　见此，李成一怒，正要再开口，门却被人一脚踹开了。众人回头，不意外地见着了手插在裤袋里，一脚飞起的雷森。
　　“大少爷，二少爷没事了吧？”看着雷森这么快就到七夜了，李成猜想安磊一定是没事了。
　　雷森没说话，他的眼睛一直钉在小凯上。被雷森如毒蛇一样的眼神锁住，小凯终究还是镇定不了。他站了起来，大声地咆哮道：“我总有一天会杀了你的！你这个杀人凶手！杀人凶手！……”
　　小凯的话还有说完，李成便一步跨到他的面前，隔着茶几，他狠狠地朝着小凯的脸甩过一巴掌，“你疯了吗？”
　　小凯被李成直接打蒙了，他愣愣地站在李成的对面，双眼迷惑不已。
　　而就在此时，雷森抬脚走进了房内。他走到李成的身后，从李成的后背绕过去，接着，从李成的腰上掏出两把手枪。掂量了一番，雷森知道，这枪的里面的子弹是满的。
　　雷森刚一抽手，李成的脸就煞白了。他转过身，连忙恳求道：“大少爷，这小孩还小，说话做事什么的他自己都不知道。你千万别和他较真，真的，大少爷。”
　　“你叫什么？”雷森没有理会李成，反而，看向张烈。
　　没想到雷森会问自己，张烈一愣，随即点点头，“大少爷，我叫张烈。”
　　“喜欢男人吗？”雷森接下来的话既莫名其妙又让人有不好的预感。
　　张烈先是往李成那瞅了瞅，见着李成也是一副不明所以的样子，便转回雷森，“不喜欢。”
　　“那好。”雷森转身往办公桌走去，他提起臀部坐了上去，然后挥着枪指着小凯，命令张烈：“上他。”
　　顿时，三人惊愕不已。李成是最先回过神来的，他再次恳求，“大少爷，别，小凯还是个孩子啊！”
　　李成的话刚落，雷森的一只枪便刷地指向张烈，另一只枪当然是朝向小凯。雷森看向张烈，发出警告：“你不上他，你们都得死。”
　　听了雷森的威胁，张烈紧张地不知所措。倒是小凯一副男子汉模样，拍着胸脯回道：“一人做事一人当！要杀你的是人，你要杀就杀我，别动烈哥！”
　　“砰”而雷森的回答，则是从张烈脸颊飞过的一颗子弹。子弹轻轻地擦过了张烈的脸颊，露出了一条细长的扣子，鲜血直流。
　　“还想挨下一枪吗？”雷森歪着头，挑高眉头看向张烈。
　　受了惊吓的张烈额头直冒汗，但他仍不敢随便动。张烈仍旧看向李成，只是李成还没有开口，小凯再次吼道：“别动烈哥！不就是□吗？来，烈哥！就当上一堂性教课！”
　　不知是真不害怕，还是假装坚强，小凯直视着雷森。而李成在一旁，却仅仅是握紧了拳头，沉默不语。终于，张烈慢慢走到了小凯的身边。
　　对于雷森，李成和张烈都清楚他的手段。就安贵的死，以及七叔的死都让道上的人对雷森忌惮得很。尤其是安贵死后没多久，安氏吞下了安贵用一生都吞不下的言家后，所有人更是对幕后操控手雷森充满了恐惧。
　　张烈双手握紧小凯的胳膊，久久没有动手。见此，小凯反而猛地闭上眼，将自己的上衣脱去。他抓着张烈的手往自己的胸脯上去，只是，张烈的手刚一碰到小凯的胸脯就猛地又缩了回来。
　　深深地呼了口气，张烈突然拔出自己腰间的手枪，对上雷森。
　　只是，雷森的枪却先他一步，直接射穿了张烈的脑门中心。瞬间，张烈的手枪砰声落地。临死之前，他还不忘看一眼李成，随后闭上双眼倒在了地上。
　　“大少爷！”李成根本没有想到会是这样的变化，他知道张烈对自己忠心。可是连他都默许了张烈碰小凯，为什么，他就不能照做呢。见着雷森起身，两把枪齐齐对准小凯，李成吓得是全身发颤。
　　“你喜欢他？”雷森停在茶几前，胳膊抬得笔直，枪口直逼小凯脑门。突然，雷森扭过头，眼神复杂地看向李成。
　　顿时，李成一震，他瞪圆了眼睛，一时半会就没有回答。在一旁的小凯见着李成那样子，心中奇怪的感觉涌起。他眨了眨眼睛，随即大吼道：“你在说什么？谁喜欢他了？你们都是害死我哥哥的凶手――”
　　“砰”雷森再次扣动了扳机，子弹却也只是擦过小凯的脸颊，示意其闭嘴。
　　“回答我。”雷森歪着头，死死地盯着李成。
　　李成抬起头看了看小凯，然后，他转过头抿紧下唇。像是纠结了良久，他才吐出一句，“不喜欢。”
　　“那最好。”雷森点点头，满意地转回脑袋。他半虚起眼，将小凯上下打量了一番。接着，雷森双手同时扣动扳机。
　　“砰砰砰砰……”随着数枪过后，小凯全身被打穿了十几个洞。洞里疯狂地流出鲜红色的血，他的双眼往上抬，嘴里默念着什么。数秒过去，小凯猛地往后一仰，倒在了沙发上。
　　李成的双眼被红色占据，他的嘴角都在抽搐，眼睛里有什么想要咆哮而出。
　　雷森扭过身体，将两支手枪合在一只手，然后轻轻地抓过李成的手腕，将两只枪放在他的手掌之上。俯身，雷森凑到李成的面前轻语：“你的枪，挺好使。”
　　话毕，不等李成反应，雷森就转回身体，朝着门口走去。只是，他的脚落至门口时又停下了，扭过头，雷森看向李成，“见着孟霖，通知我。”
　　然后，雷森就气势嚣张地走了出去。依旧是坐着中央电梯下去，只是，此刻的雷森不见了方才来时的戾气。
　　可是，走出七夜的雷森就没有听见一个男人悲惨至极的嚎叫。李成扑倒在沙发上，他双手颤抖地摸着已经冰冷的小凯，眼泪一直不停地往外直流。
　　“小凯……”李成抿着唇，手不停地擦拭着小凯身上那些鲜血。只是，不管他如何用力，那些血依旧止不住。将耳朵贴在小凯的心脏处，李成听不见任何跳动，但脸上却洋溢起了笑脸，“你的毕业礼物，我一定会给你准备好的。”
　　亲爱的爱人，忠心的兄弟，在同一天又同一个结束掉了他们。李成好恨，恨自己的无能，更恨这个凶手。在满是鲜血的房间内，李成抬起头，双眼充斥着红，恨恨发誓必将要雷森以命偿命。
　　他也要雷森尝尝失去挚爱的滋味，知道什么叫痛不欲生。

　　第三十五章

　　从七夜出来的雷森没有往医院去，他反而是将车子停在大街上。坐在驾驶位上，雷森穿过玻璃窗，看着街道两旁的路灯。一明一灭之间，他的心也随着上下浮动。
　　只要一想到冰冷的手术台上躺着的安磊生死未卜，雷森就感觉无比的害怕，对未知充满了恐惧。他不敢想，如果没有安磊，那么他将如何？
　　倘若最开始就没有上过天堂，那么堕落地狱也不见得是件坏事。可是已经尝过爱的滋味，又怎么可能就此忘记？雷森眼都不曾闭过，就这样，守着漫长而煎熬的时间，直到天明。
　　初升的太阳未见温暖，却没来由让人心情愉悦。发动车子，雷森活动起已经快要僵住的身体，朝着医院去了。
　　走进医院，雷森找到了昨天安磊躺过的病房。多么幸运，安磊还躺在里面，呼吸平稳地躺在里面。那一瞬间，雷森提在喉咙的心顿时落地了。
　　“刚刚才结束完手术，你就出现了。”辛苦了一夜的柯雄刚换好衣服，打算向组长请假，他开始代替了昨天的值班医生啊。所以，今天他必须得回家休息了。不巧在路上，他却遇上了雷森。
　　雷森转过头看向柯雄，眼里有感激。沉默了良久，他才轻启红唇低语：“谢谢。”
　　刚开始柯雄并没有听清雷森的话，但一瞧着雷森的样儿，顿时明白过来了。他咧开嘴，笑着回道：“这是我的工作。不过，你的弟弟真的很强啊。”
　　“是――”雷森答了句是，猛地闭上眼砰地倒在了地上。柯雄大惊，连忙招来路过的护士抬起雷森往急救室去了。
　　像是在黑暗中飘荡了很久，雷森见着了他亲爱的母亲。雷森微笑着，他感觉自己幸福极了。可是画面一转，他又瞧见了拿着针孔朝着他走来的言六煌。雷森想逃，可是他的手脚都被人被捆住了。想逃而不能逃的雷森惊恐地看着那阵头扎进了自己的身体――
　　“啊”雷森大叫一声，从昏迷中醒了过来。随着他身体一起，正在给他打针的护士控制不好，将针头全部扎了进去。雷森一瞧着那针头，立马伸手将它拔出，凶狠地甩到一旁。
　　见此的护士被吓住了，她推开来，站到柯雄的身后。
　　“你先出去。”柯雄转过头看向护士小姐，严肃地吩咐道。
　　护士小姐感激地点点头，急冲冲地跑出了病房。
　　“我不知道，你还有这种癖好。你该知道，你的身体状况。”柯雄眯起眼睛，脸上透着愤怒。
　　雷森先是疑惑，后瞟见自己露出来的手臂，顿时明白了柯雄所指。舔了舔唇，雷森将袖子扯了下来，将满是针孔的手臂遮住了。
　　“你应该知道，帕金斯症的患者碰毒品会加重病情，甚至可能在一秒暴毙。”在见着雷森满手的针孔时，柯雄通过长年的经验就能确定这是吸毒留下的。而随着更深步的检查，柯雄还发现了雷森竟然患有罕见的遗传病。
　　按理说像雷森这种有钱有权的人应该比谁都爱护自己的身体，可像雷森这样，将自己往死路上带的人，柯雄还是第一次见。也是第一次不能袖手旁观，第一次比当事人还愤怒。
　　“这不管你的事。”因为柯雄救过自己，又救了安磊。所以，雷森显得很礼貌。
　　“你在找死吗？你不应该是这样的人，你是生命力非常顽强的人才是啊！”柯雄见着雷森一副无关紧要的态度，情绪渐渐激动。
　　雷森抬起眼皮瞧了瞧柯雄，他的眼神复杂，久久冒了句：“谁告诉你我是自愿碰那鬼玩意儿的？”
　　顿时，柯雄愣住了。但细细想过雷森那话中的含义后，他明白了，这毒是有人故意注射的。对于雷森的话，柯雄是相信的。首先雷森没有欺骗他的必要，再来，雷森也不是一个会找死的人。
　　点点头，柯雄走到雷森的床边，他双眼盯着雷森，“只要你狠下心戒毒，我能治好你的帕斯金症。”
　　“你？”对于帕斯金症，雷森是再清楚不过了，当年他的母亲就因为这个病才被言深害死。其实，当年安贵就已经雄霸台湾了，他也曾经给雷森的母亲找过无数个名医。但遗憾的是，没有一个人能对付这个病。
　　所以，雷森在听到柯雄跨下海口说能治好这病时，眼中充满了怀疑。
　　“我一直对帕斯金症很有兴趣，我已经秘密研究了十年之久。虽然可能谈不上100%成功率，但我也有一半的把握。”说到这里的时候，柯雄的脸上扬着满满的自信。
　　瞧着柯雄那神采奕奕的样子，雷森勾起了嘴角，笑着回道：“好，我的命交给你了。”
　　“嗯！”柯雄拼命点头。
　　就在整个氛围良好时，病房外突然走进了一个人。来人挂着一张笑脸，看似明媚却多了一分阴暗。
　　“大少爷，听护士说你昏倒了啊。”李成穿着一身白色的西装，整个人干净非常。他笑着对着柯雄点头算是打过招呼，然后走到雷森的另一边。
　　“你来做什么？”雷森的第六感向来很准，就像此刻一样。李成给他的感觉很不好，就算他笑嘻嘻的。
　　“我是来送礼的。”李成将笑的弧度牵得很大，整个面目有些扭曲。
　　雷森听得迷惑，开口便问，“什么意思？”
　　“这位医生可以先出去吗？”李成没有回答雷森的话，反而是抬起头看向柯雄。
　　柯雄一愣，随即看向雷森，见着雷森没有说话，他就点点头轻手轻脚地转身往门口去。他走到门口时，猛然想起了雷森身体未有恢复要多加休息，便刷地扭过头。只是在他扭头那一瞬间，他瞧着对面墙角挂着的全身镜里李成的背后竟紧握着一把黑色的手枪。
　　顿觉不妙，柯雄转向雷森，大声一叫：“小心！他有枪！”
　　被柯雄揭穿了，李成迅速从背后掏出枪，对上雷森。但雷森却先他一步，从床上爬了起来。只那一刻，雷森便感觉到了自己全身无力。不得已，雷森选择了逃跑。
　　只是在雷森跑到门口的时候，李成举高了枪朝着雷森开枪了。“砰”声刚落，雷森就感觉到了自己的后背有一个温暖的身体抱住了他。不用想，雷森也知道是柯雄帮他挡了子弹。
　　一咬牙，雷森抓起柯雄的胳膊，将他背在后背上，当成人肉挡牌。李成愤怒的子弹连续发了三发之后，雷森已经出了病房。刚出病房他就丢开已经被打穿的柯雄，便要朝着长廊跑去时，李成的一句话非常彻底地阻止了他的脚步：“或许，我的下一枪该瞄准安磊。”
　　听了李成的话，雷森转回头，直视他。
　　李成站在门口，将手枪往门里藏去。他偏偏头，命令道：“把他拖进来。”
　　深觉如此待上长廊里，若是被人撞见了，一切就麻烦了。李成便让雷森将柯雄又背回房内，这样，一切都好办了。
　　一进房内，雷森便将柯雄放在病床上。显然，柯雄已经死掉了。只是，他紧握的双手，让雷森隐隐明白了为什么他会护住自己的缘由。
　　在一个人欲要保护另一个人的时候，他的双拳便会成紧握，那是出击或者防备的架势。柯雄就连死也要保护雷森啊，这样的感情到底是什么时候发展起来的，谁都不知道。
　　“看样子，大少爷的魅力倒挺大。”李成瞧着柯雄，对着雷森冷嘲热讽了起来。
　　“你果然喜欢他。”想起昨夜，雷森便知道是自己掉以轻心了。就李成对谁都一副笑脸虎的德行，却从不把谁真正放心上。当是，他对小凯的事却那么上心，而张烈的反应也很奇怪。
　　明明已经猜到李成可能喜欢小凯，但因为李成否认也不出手救小凯，雷森就以为是自己多想了。可现在看来，李成会突然对自己起杀意，只能是因为那个小凯。
　　听了雷森的话，李成的五官狰狞了起来。他抱住胸口，感觉全身止不住地发疼。就在他痛苦了一会儿后，他猛地抬头恶狠狠地看向雷森：“你知不知道他还是一个孩子？他只是一个孩子！他会笑得灿烂的叫我成哥！你！都是你！明明安磊已经没事了，你为什么还要杀他？为什么？为什么啊？”
　　“那昨天你为什么不救他？”雷森讨厌这种当时胆小，事后却将所有错都怪在别人身上的胆小鬼。
　　“我，我怎么救？对啊，我该救他的！我应该像张烈一样，直接杀了你！”便吼着，李成的情绪越见激动，他将枪口紧紧对上雷森的脑门，呲牙咧嘴咆哮道：“我会杀了你！一定！然后我再自杀，我会去找你的，小凯！”
　　话毕，一声响亮的枪声响了起来。

　　第三十六章

　　雷森诧异地看着李成面朝着自己倒了过来，雷森身体一躲，李成扑倒在了地上，而他的背部则穿了一个洞。抬起头，雷森看向门口站着的开枪人。
　　意外地，这开枪的人竟然是孟霖。今天的孟霖依旧是他不改的红色旗袍，操着小巧的黑色手枪，孟霖面带笑容地走到雷森的跟前。
　　瞧着孟霖那一身怪异的打扮，雷森皱起了眉头。
　　“真是好久不见了，哥哥。“孟霖一直高举着手枪，死死地对准雷森，他瞧见雷森厌恶的眼神，但却丝毫不在意。反而对他解决掉了李成，颇感自豪：”如果我不是跟着他到医院来，哥哥，现在可就成了一具漂亮的尸体了。”
　　原来孟霖是跟着李成到医院了，雷森也觉得奇怪，孟霖出现的也太巧了吧。
　　“你要杀我吗？”盯着孟霖的手枪，雷森转过头看向孟霖，脸上不见胆怯。
　　孟霖摇摇头，伸出一只手指插、进自己的涂满红色唇彩的口红里。那动作透着妩媚及诱惑，只是却让看得人感觉渗得慌。
　　“有话说话。”雷森闭起眼睛，懒得去见孟霖那样子。
　　见此，孟霖吐出自己的指头，用着发黏的声音说话：“我可是听到这位帅哥医生说的话哦，哥哥现在除了是瘾君子，还有深度的帕斯金症啊。”
　　“你，什么意思？”雷森睁开眼睛，对孟霖的行为以及话感觉完全不能理解。
　　“听医生的口气，哥哥应该活不了多久了啊。”孟霖说到雷森快死的时候，眼里飘入悲伤。
　　皱紧了眉头，雷森依旧莫名其妙。而就在他抬起头的时候，孟霖却猛地出手敲向雷森的后脑勺，顿时，雷森扑向了孟霖的怀里。
　　勾起嘴角，孟霖轻而易举地抱起了雷森。他将脸贴在雷森的脸上，轻轻地来回摩擦，久久，他冒了句：“哥哥，我们的时间不多了。”
　　话毕，孟霖便抱着雷森出了医院，开着车子往不知名的地方去了。
　　柯雄和李成被枪击的惨案在医院里闹得沸沸扬扬，同时，七夜的经理李成张烈都突然死亡，使得人心惶惶的。而安磊住院，雷森不知所踪，更是让整个安氏乃至台湾都感觉阴云密布。
　　一转眼，三天过去了，安磊就在整个事态陷入混乱的时候苏醒过来。
　　守在病房外的周晓见着安磊醒了过来，惊喜的不成样。得到了医生的允许，周晓冲进了安磊的病房。
　　“二少爷，你终于，醒了。”在这三天内，周晓已经忙得来焦头烂额。雷森突然失踪，而财务经理竟送上了安氏的财会汇总报告，让周晓一头雾水。
　　安磊睁开眼睛左右张望了一番，终因不见心中的那个人，失望地躺了回去。而周晓一见着安磊的神情便知道了安磊是在找雷森，可是，雷森已经失踪了。现在安磊才醒过来，说还是不说，也是一个问题。
　　“我哥呢？”安磊还是不死心，他明明记得，在他睡过去的那一刻，他听到了雷森说爱。他清楚地记得，雷森已经原谅他了。
　　“大少爷啊，他，他……”周晓的眼神四处晃动，话也是吞吞吐吐
　　明眼人一眼就知道了周晓话中有话，安磊拔高了声音，“说。”
　　“大少爷已经失踪两天了。”周晓决定老实回答。
　　“什么意思？”安磊听得一塌糊涂，什么叫失踪，又失踪两天。
　　“大少爷在送您到医院的第二天就失踪不见了，我们找遍了所有地方都没有找到大少爷。而在送您入院的当晚，还有人在七夜见过大少爷。而且，大少爷还将开枪打伤您的人打死了。”周晓看着安磊，一脸认真。
　　安磊眨了眨眼睛，听了安磊的话，他也感觉事情不简单。按理说，雷森已经原谅他了，而且还为了他报了仇，那肯定是不会自己离开。也就是，大有可能是被人绑架了。
　　“还有什么奇怪的事吗？”安磊继续开口问道，他的眉头紧皱。尽管他的身体刚刚才醒来，但意识却很清楚。
　　“李成死了，他是死在医院的。而在他被打死的那间病房，当时是大少爷在里面打针。”在已经调查清楚的周晓说出了整件事最蹊跷的地方，李成竟然会死在医院，而在他死后，雷森竟然也消失不见了。
　　肯定的，雷森和李成的死有关系，而李成的死也同雷森的消失有关。
　　“查清楚是怎么回事没有？”安磊听到这时，脑子顿时浮现出了小凯的那张脸。他记得，李成和那个小凯关系匪浅。
　　摇摇头，周晓遗憾地告诉安磊：“查了，没有人知道。”
　　“是吗？”安磊轻轻地反而，只是他的意识已经渐渐飘远。
　　就在这时，周晓突然想起了另一件事，他抿抿嘴，最终还是开了口：“二少爷，财务部送来了财会汇总，并且决定将安氏投入黑卖。这件事，你知道吗？”
　　“啊，知道。”安磊先是一愣，但随即想到是雷森的命令。
　　“您真要卖了安氏啊？”周晓对安氏是有感情的，毕竟他的人生目标就是成为安氏接班人的左右手。
　　安磊点点头，“对了，CC呢？”
　　想要让自己的身体状况尽快好转，也为了让CC更快了解到雷森被毒品加重的帕斯金症，安磊决定让CC过来。
　　“啊？您不是让Ann小姐送CC出国去了吗？”周晓听得一头雾水。
　　“什么？出国？”安磊一惊，从病床上撑了起来。
　　瞧着安磊情绪激动，周晓往后退了退，他点点头应道：“对啊，你入院当天，Ann小姐就将CC送出了台湾。Ann小姐这都是您的意思。”
　　听到这，安磊明白了Ann是不想卖掉安氏以及他们一起建造的王国。安磊很清楚Ann的想法，如果CC不来，雷森的帕斯金症就根本没有治愈的可能。那么，如果雷森死掉了，安氏也就没有卖掉的必要了。
　　可是Ann不懂，就算雷森死掉了，只要是雷森要做的，安磊还是会照做的。
　　“知道CC去哪里了吗？”安磊连忙问道。
　　周晓摇摇头，表示不知道。
　　“该死！”安磊愤恨咒骂道，只是他一动气，伤口就被牵得疼。他顿了顿，放低了声音吩咐道：“你把Ann给我找来，然后去调出医院的监控录像，看看有什么奇怪的人呢。如果还是没有发现，就对台湾开始进行地毯式的搜查。”
　　“是。”周晓点点头，便急忙跑出了病房。让门口守门的其中一个手下去把Ann找来，周晓便去了医院的监控室。
　　在接到陌生的电话，听着陌生的声音，Ann的心情顿觉不好。直至听到了是安磊要见她，Ann就明白了是怎么回事。
　　没有想过去逃避，毕竟自己所做的一切都是为了安磊，Ann踩着高跟鞋气势傲然地走进了安磊的病房。
　　只是她刚一进入房内，迎面而来的竟是一个玻璃花瓶。Ann连忙一闪，只听砰一声，花瓶砸在墙壁上碎了一地。
　　“你――”Ann被吓得不轻，她抬起头本欲质问安磊，却不想撞见的竟是盛怒之下的安磊。
　　“谁给你的狗胆？竟然敢把我的话不当话了！啊？”安磊背靠在床背上，气的一张脸通红，他像只狮子一样奋力咆哮。
　　Ann虽然和安磊认识很多年了，关系更是匪浅。但她还是第一次见着安磊如此生气，更多时候他都是喜怒不形于色。因着对女人不轻易动手，所以，很多时候，安磊都对Ann很纵容。
　　吞了吞喉咙，Ann艰难开口：“我也是为你好！帕斯金症根本治不好，雷森肯定会死的！你为了他抛弃所有，等他死了，你还剩什么？”
　　“这不关管你的事！Ann是我太宠你了，才会让你这么自以为是。听着，你马上给我提着你的包滚出我的视线。不是安氏，而是台湾，别让我见到。要是我以后再见你，一定要了你的命！”安磊咬紧牙齿，狰狞了一张脸，狠决之气展露无遗。
　　Ann彻底被吓傻了，她听出了安磊话里的认真。她整个人止不住地发抖，嘴唇都止不住地抽搐，想要开口却没一句话都出声。
　　而打破沉默的却是安磊，“你把CC送哪去了？”
　　Ann没有开口，她抿着嘴，一副伤心不已的样子。
　　“你他妈的说话啊！你找死是不是啊？”安磊双手猛地拍向被子，怒不可遏。
　　顿时，Ann竟踉跄了一下。她瞪圆了眼睛看着安磊，连忙回道：“送到了安氏在澳大利亚的医药研究所。”
　　点点头，安磊抬起手指指向门口，压低了声音，“滚！”
　　立刻，Ann抓紧手里的包包跑了出去。而在她刚出门的那一刻，周晓刚好却急冲冲地跑了过来。
　　“啊？Ann――”周晓本要开口向Ann打招呼却见着Ann哭着一张两狂奔而去。
　　摸了摸后脑勺，周晓走进了安磊的病房。他刚进去，安磊就不悦地下达命令，“通知下去，扯掉Ann所有的职务，任何一家公司敢录用她就是和安氏作对。CC现在在澳大利亚医药研究所，你派人把她接回来。”
　　“是。”周晓弯腰应道。
　　“你回来干嘛？”安磊瞥向周晓，开口问道。
　　周晓一听，脸色凝重，他抬起头看向安磊，“二少爷，我去过医院的监控录像了。里面，我看了孟少。”
　　“孟霖？”安磊的眉头拧成一团，他吃惊地大呼一声。
　　周晓点点头。
　　“该死。”安磊一捶被子，愤怒至极。他想了想，随即吩咐道：“安排一下，我要马上出院。”
　　“二少爷，你才刚――”周晓连忙阻止，只是他的话还没有说完，就被安磊打断了。
　　“别废话！照做！”安磊猛地掀开被子，从床上站了起来。
　　周晓见着安磊心意已决，便从命地出替安磊办出院手续去了。当安磊在保镖的搀扶下走出医院时，他抬头看着头上耀眼的太阳，脸色复杂。

　　第三十七章

　　黑夜袭来，欲、望笼罩了世界。而在台北郊区一栋豪华别墅中，从阴暗的地下室里却传出了一声声惨叫声，回荡在宁静的夜里。
　　阴暗的地下室里中央摆着一张大床，床上有两个人。一个平躺在床上，手脚却被锁链紧紧锁住。而另一个虽是自由，但却奋力地在做着上下运动。
　　“你是疯子吗？”雷森看着一直奸自己奸了不知道多久的孟霖，已经是连气都不想气了。从被孟霖挟持到这个见鬼的别墅里，雷森就被锁在床上。就在雷森以为孟霖会对自己痛下杀手时，孟霖给他的竟是春、药。
　　他清楚地记得，被下药的是他，但是在他身上的孟霖却比他来得更凶猛。
　　孟霖裸、露着全身，他的双腿搁在雷森的身体两侧，上下有规律地吞吐着雷森的那活儿。记不清是多久以前了，孟霖刚坐下的时候，他的后、穴别因为雷森那活儿而流出了鲜血。孟霖疼得全身止不住地痉挛，但他还是继续吞完雷森那活儿。
　　到最后，孟霖就开始便大叫，便开始狂奸自己。要说，这么久的时间了，雷森都已经被孟霖榨干了。可是，孟霖就像古时那种吸人精气的妖怪，越来越精神。
　　孟霖猛地扑想雷森，他双手撑在雷森脑袋的两边，摆动自己的腰杆，费力活动着。雷森看着孟霖不停地“啊啊”大叫，眉头皱成一团了。尽管心中对孟霖毫无欲、望，但因为药力作用，雷森的那活儿还是硬如铁柱。
　　“哥哥，我会怀上你的孩子，对吧？对吧？哥哥，一定会的。”孟霖拼命地摇摆着，他对着雷森说着一些莫名其妙的话。
　　雷森听了孟霖的话，感觉此时的孟霖就像怪物一样。无奈之下，雷森只有沉默以对。
　　但孟霖就情绪高涨，他依然叫嚣着：“我会的！我一定会的！哥哥和我的孩子！我们会有的！”
　　随着孟霖话音刚落，地下室的铁门被人狠狠地撞开了。雷森两眼直直望过去，赫然，来人竟是安磊和周晓等人。
　　安磊看着眼前的一番景象，怒不可遏，他狂奔到孟霖的身边，一把扯下孟霖。但随着孟霖粗鲁的离开，雷森痛苦地大叫了一声。安磊偏头一瞧雷森发紫的肉……棒，忍无可忍的他对着孟霖便是左右开拳。
　　活活数十拳过去了，孟霖被打倒在地，陷入了昏迷。安磊看着雷森那样，眼睛里就泛酸。已经多少天了，从自己醒来这不见雷森的半个月对安磊而言，犹如世界末日一般难熬。
　　掏出手枪，安磊对着雷森的手链脚链连开四枪，顿时，雷森重获自由。
　　“哥！”安磊将手枪一插回自己的腰间便扑向雷森，那一声神情的呼喊将安磊所有的感情展露无疑。
　　雷森本欲伸手反抱住安磊，却因为久久没有动作，麻木不能动。无奈，雷森只有动了动下巴，轻语：“你还活着，真好。”
　　“哥……”安磊酸了鼻头，抿着嘴，紧紧地抱住雷森。
　　“二少爷，还是先带大少爷离开再说吧。”周晓见着整个地下室里找不到一件衣物，而雷森身无片缕，心想还是得先离开。
　　安磊听了周晓的话，这才注意到雷森全身赤、裸的。随即，他便脱下外套套在雷森的身上，然后打横将雷森抱了起来。
　　在路过孟霖的身边时，安磊阴狠了一双眼，“周晓，把他给我带上。”
　　周晓点点头，应下了。
　　抱着雷森，安磊一上车就给CC打了电话过去，让她立刻到安家本宅来。
　　“她是谁？”听到电话那头是个年轻的女声，又见安磊一副迁就的样子，雷森脸色不佳地开口问道。
　　紧紧地抱着雷森，安磊笑着回道：“哥，吃醋了吗？”
　　“不行吗？”雷森没有否认，态度坦然。
　　这下，倒是安磊一愣。待回过神来，安磊狠狠地吻上了雷森的唇，激情之中，安磊惊觉雷森竟比他还来得狂野。伸手一摸，安磊发现了雷森异常的体温。退离开身体，安磊瞧了瞧雷森的下、身，顿时明白过来。
　　“哈……哈哈哈……”安磊一拍眼睛，大笑了起来。说起来，安磊认识雷森这么多年，何曾见过他如此狼狈的样子啊？
　　“闭嘴！”雷森本情、欲来潮的样子在安磊放肆嘲笑的时候已然落幕，换上了一张阴沉不悦的脸。
　　“好，好，不笑，哈，真的，我不笑……”安磊埋下头，拼命止着笑。但他一瞟见雷森高高挺立的兄弟，突然憋不住，笑开了怀。
　　而这一笑，也将安磊多日以来的阴霾，或者说是从一开始的错误到前一刻的所有乌云笑开了。雷森见着安磊开怀大笑的样子，本阴沉的脸也笑了起来，嘴角勾得浅浅的。
　　到了安家本宅的时候，安磊抱起雷森便下了车。用外套遮住雷森的重点部位，他们直直往安磊的卧室去了。
　　一到卧室，雷森便从安磊的怀里跳了下来，外套掉落在地了。朝着衣柜走去的雷森，就他那美丽的背影，活活让安磊看傻了眼。
　　眼见着雷森的手就要打开衣柜门时，安磊就如饿狼扑食一样飞了过去，然后抱住雷森就往床上带。雷森反应过来，便同安磊对抗了起来。但终因体谅不支，败在了安磊身下。
　　“你要造反吗？”雷森冷下脸，皱着眉头看着安磊。要知道，多谢孟霖，让他现在对上或被上这事充满了厌恶感。
　　“哥……”安磊弱弱地喊了一声，但手上功夫却没闲着。他的两只手捏着雷森胸上的亮点，时轻时重的，格外撩人。
　　但这招或许是对以前的雷森管用，而现在的雷森根本不吃这一套。奋力一推，雷森将安磊从自己的身上推开来，然后站了起来。他见着安磊不死心又要扑上来，便放下狠话，“你再来，我就阉了你！”
　　顿时，安磊犹如泄了气的皮球，塌着肩膀，失望地看着雷森穿上一身黑色的西服。
　　“叩叩”就在雷森刚穿戴好，门外响起了两声敲门声。安磊转过身体，坐在床上开口道：“进来。”
　　随即，周晓推开门将上身递了进来，“大少爷，二少爷，CC小姐来了。还有，孟少已经被关在地下室里了。”
　　“好，知道了。哥，我们下去吧。”安磊对着周晓点点头，然后扭向雷森。
　　雷森挑了挑眉，便理也不理安磊，径直走向周晓。
　　“等我啊，哥。”安磊从床上一跳而起，跟着雷森，朝着大厅去了。
　　走到一楼的大厅，雷森见着了一个身穿白色公主裙的你年轻女孩。皱了皱眉头，雷森看向安磊。
　　安磊还没开口，只见犹如白雪公主的女孩笑得灿烂地奔向了安磊，她伸手霍地圈住安磊的脖子，双腿一跳勾住了安磊的腰杆。将整个人缠在安磊的身上之后，女孩便凑到安磊的面前，撒娇道：“想我吧？磊磊，想我吧？姐姐想死你了，想死磊磊了。”
　　“死女人，快给我下来。”安磊愤怒地扯动着女孩细细的胳膊，但显然，女孩并不如外表那般柔弱。努力了半天，安磊还是没有扯开女孩的胳膊，他无奈地叹了口气，对着周晓吩咐道：“去吧甜点弄来。”
　　一听甜点，女孩大大的眼睛顿时瞪得老圆。她抱住安磊的脸狠狠地啵了一口，然后便从安磊的身上跳了下来，“磊磊，真是太可爱了。”
　　用力地擦着刚才被轻薄的脸颊，安磊不满地发话：“CC，如果你再动手动脚，我就让整个台湾以后都不准生产甜食。”
　　“你可一点都不可爱，真是的。一会儿把我弄到澳大利亚去，你知不知哪里有多冷？如果不是念着那些可爱的甜食上，你以为我会再回到台湾吗？”CC不满地数落起安磊的不是，可是在见着周晓端来的豪华甜点后，顿时噤声了。
　　看着正在用手指一挖一挖吃着甜食的女孩，雷森得承认，刚刚对她产生的醋意真是很不值钱啊！摇摇头，雷森坐到了CC的对面，他认真地看着CC吃着甜点。
　　见着雷森一坐到自己的对面，CC立马伸手护住自己的甜点，护食的很厉害。
　　但这个世界上，真的不是所有人都对甜食有兴趣的。雷森笑了起来，转向安磊，“她，是什么？”
　　“我是CC，不是什么！”CC听到了雷森的问话，立刻不满地吼道。
　　雷森没有理会CC，挑高眉头看向安磊。
　　“她是目前世界帕斯金症最权威的研究者，我相信，她能医好哥哥的病。”安磊认真地看着雷森，眼里充满了希望。
　　但雷森却不然，他咧开嘴一副不能相信的样子。歪过头，见着CC沾了一嘴的奶油，又转向安磊，“她？”

　　第三十八章

　　但雷森却不然，他咧开嘴一副不能相信的样子。歪过头，见着CC沾了一嘴的奶油，又转向安磊，“她？”
　　“不要小看我哦，你会后悔的。”CC咀着一根手指，仰起头，自信满满地看向雷森。
　　雷森瞧着CC那样儿，顿时咧开嘴一笑，抱起双臂，点点头，往后扬起了。
　　而在之后的日子里，雷森终于明白了CC当时的话。对于这个有着童颜却内心比蛇蝎还毒辣的女人，雷森是深恶痛绝，却敢怒不敢言。
　　在得知CC竟然比自己还大，雷森看CC的眼睛里总是充满了不能理解。但每当他见着CC穿着一身白色公主装，拿着超大的注射器站在他旁边的时候，他的全身却止不住地发抖。
　　总算是见识到了排名前十的顶级治疗师的能力，在CC的帮助下，雷森在半个月之内就戒掉了毒瘾。而随着治疗的加深，一个月后，雷森的帕斯金症开始趋于痊愈。
　　当所有人都认为事情该到此结束时，孟霖却出事了。已经将孟霖活活折磨了许久的安磊在今日奇怪地发现孟霖的异常，在瞧见他下身不断出血后，他叫来的CC。
　　经CC检查，众人才知道，孟霖竟是双性人。更可怕的是，他还怀孕了。不容置疑，孟霖肚子里的孩子就是雷森的。此时此刻，最后悔的人莫过于安磊。如果，他早一点杀了孟霖痛快解恨，那么事情就不会变得如此麻烦了。
　　安磊当即决定要直接杀了安磊，但孟霖却极力保护他的肚子，并向雷森发出求救：“哥哥，救我！救我们的孩子！救救你！只要孩子出生了，我随你处置！”
　　“谁知道你要生个什么？不男不女的东西，要是生个怪物呢？”安磊有些慌张，他咆哮了几声后见着雷森没有动作便要伸手掐死孟霖。
　　但下一刻，雷森却抓住了安磊的手腕。安磊大惊，雷森轻轻地说道：“让他生下来。”
　　其实雷森的肋骨，只要熟悉他的人都知道。那就是雷森的母亲，那个在安贵消失的童年里，唯一陪伴雷森过来的女人。二十年前，雷森的母亲被言深设计害死的时候，她已经身怀六甲。
　　雷森不能忘记，母亲抓着他的手，痛苦地嚎叫，以及悲伤这个怀了九个月即将临盆的孩子。所以，雷森永远也不能再见这样的事发生。
　　“哥……”安磊吞了吞喉咙，眼睛里带着愤怒和不甘，奇怪地又夹着眼泪。
　　只见雷森抬起手将安磊圈住，紧紧相拥中，雷森许下了承诺，“孩子出生，你就杀了他吧。”
　　知道拗不过雷森，安磊只能愤怒地盯着孟霖。只是，他看见得却是孟霖得意的笑。握紧了拳头，安磊告诉自己要忍耐。
　　雷森没有看见孟霖的笑，他吩咐周晓好好照顾孟霖后，便拉着安磊走了出去。在这漫长的八个月左右的时间里，安磊感觉自己生不如死。
　　孟霖仗着肚子里的孩子，经常当着他的面骚扰雷森。一会假装要跌倒，让雷森去扶他；一会还和雷森凑在一起取孩子的名字；一会又在那憧憬着以后什么一家三口的事……安磊是看得火一团一团的往上冒。
　　更不可思议的是，雷森竟然对孟霖的各种要求完全配合。安磊在一旁见着，心里直憋屈。甚至在深夜里摸刀，只为孩子临盆那一刻，杀了孟霖。
　　终于，预产期到了。孟霖是在安家生产，接生的当然是CC。雷森站在房外，一阵焦急。安磊阴气沉沉地坐在角落的一边，眼睛死死地盯着雷森。
　　时间过得很漫长，已经四个小时过去了，孩子还是没有出来。雷森显得有些焦躁不安了，安磊却喜滋滋的。而安磊还没有高兴一会儿，突然，一阵婴儿啼哭的声音响了起来。
　　雷森大喜，冲进了房内，他看也不看床上的躺着孟霖，直接从CC的手上抢过孩子。瞧着怀里的孩子，雷森感觉他就像猴子一样。可是，心中还是充满了喜悦。
　　这时，安磊杀气腾腾走了进来。CC一瞧，连忙开口：“这孩子因为母体的原因，所以在未来三个月内，他只能接受这家伙的奶水。”
　　“这家伙？”安磊顺着CC的手指看向床上的孟霖，只觉不可思议。
　　“他的身体很特别，很少有双性人能如此幸运地产下孩子。而且就目前看来，他的乳、房发育得很好，完全能应付这孩子接下来的三个月。”CC面带笑容，显得有些幸灾乐祸。
　　“别的……女人不行吗？”安磊实在不能想象还有让孟霖再活于世三个月，恨恨地看着CC。
　　对于安磊的淫威很多人都害怕，但CC除外。她笑眯了眼，对向雷森，大声回道：“别的女人喂的话，你儿子必死无疑。”
　　“那好，让他喂。”雷森转过头看向安磊，不是在征求，而是在警告。
　　立刻，安磊痛苦地抱着头跑成了房间。
　　将孩子放回到孟霖的身边，雷森看着孟霖虚弱的样子，眉头紧皱。
　　“哥哥……我们的孩子……你会爱我吗？”孟霖睁开眼皮，上气不接下气地问道。
　　雷森没回答，只是埋下头，沉思了一会儿，随即转身离开了。奇怪地是，在接下来的三个月，雷森竟然消失不见了。
　　安磊找不到，孟霖更是见不到。虽然，因为每天要给孩子喂奶，生活过的很好，但是孟霖的心却在遭受着煎熬。如果不是为了雷森，他怎么可能做这么荒谬的事？
　　低头看着从乳、头流出的白色粘稠液体，孟霖感觉自己是不是真如雷森所言疯了？孟霖是双性人吗？当然不是。他只是拥有了女人的受孕的一切器官，通过手术，他成为了双性人。
　　为了谁？不是为了自己，而是为了雷森。这疯狂吗？当然，这世界上谁都疯狂，只是孟霖疯狂过头了。但显然，这世界上不是你算计就能得到的，譬如说爱情。
　　当安磊的枪口对准孟霖的脑门时，孟霖才知道，今天已经过了三个月的时间了。抬起眼皮，孟霖用最后的希望发言，“哥哥呢？”
　　“那是我哥哥，蠢货！”安磊皱着一张脸对准孟霖的脑门便去了一枪，接着，他仍旧不解气，又往孟霖的胸脯上去了两枪。直接将孟霖的乳、，头打爆之后，安磊才算真正地解气了。
　　孟霖死后整整三个月，安磊都带着那个已经半岁的孩子，至于雷森，竟仍无消息。就在周晓提醒安磊，明天就是孩子半岁的生日时，意外地安磊收到了一个包裹。
　　打开包裹，里面是一卷录像带。VCR一放，里面赫然竟是安磊朝思暮想的男人――雷森。
　　“磊磊，是我。那孩子我给他取名叫安平，你给我好好养着。我最近有重要的事暂时回不来，你不准虐待他，我回来发现会让你一个月下不了床的。”画面上是，雷森坐在一张大大的沙发上说着这么一段话。而话刚玩，画面就迅速切断了。
　　“该死！就这么晚了？有没有搞错？”安磊生气地抽出录像带，然后使劲地拍了拍。心有不甘，安磊拿起包裹察看了起来，上面竟然什么都没有。随即，他转向周晓，“送的人还在吗？”
　　“早走掉了。”周晓埋下头，轻轻地回道。
　　“该死！”安磊狠狠地踹了电视柜一脚，继而走到旁边的婴儿车，看着里面面无表情的安平，安磊猛地对着他做了一个鬼脸。顿时，安平咧开嘴哈哈大笑了起来。
　　见此，周晓没忍住，笑出了声。
　　安磊仇恨低看向周晓，立刻，周晓噤声了。
　　“好好照顾他，别让他饿死。该死！该死！”安磊对着周晓大声地咆哮道，不甘地晃晃头，安磊便朝着自己的卧室去了。
　　“你可一点都不怕他啊。”周晓俯身对着安平笑道。
　　从此，安平因拥有雷森这一尚方宝剑在安家本宅横行霸道数年。安磊每每瞧着安平捣乱的时候，家里就会有他打碎的古董花瓶碎片一堆。
　　但不可否认，因为安平，安磊活得很快乐。尽管，常常抱怨雷森久久不归，但因为每个月都寄来的录像带，安磊还是没有多加在意。
　　至于CC，她早在安平出生之后就飞回了澳大利亚，专心研究帕斯金症。其中安磊极为不解，称CC都已经治好了雷森德尔帕斯金症还研究这玩意儿做什么。而CC却没有回答，只是日夜埋头研究。
　　直到三年后的一天，CC终于研究出了帕斯金症的治疗方法时，她捧着荣誉奖杯来到了澳大利亚美丽的草原上。站在一座墓碑，CC竟哭得泣不成声。她什么都没有说，只是放奖杯放在墓碑前，久久，迎风而立。
　　直到CC离开，借着冬日暖光，才瞧见了墓碑上写着“雷森之墓”。

 
