
1、第一章 什么关系? ... 
 
 
　　第一章
　　
　　“啪啦”正在板书的物理老师仿佛听到了自己青筋暴起的声音，对于身后传来喋喋不休的声音，物理老师终于忍不住扔下粉笔，转过身极其不悦地对位置坐在最后扔在打闹的两人骂道：“龙傲N，顾秋！你们俩闹够了没有！”
　　两人闻声动作立刻定格，双双望向老师。
　　只见平常出了名儿温柔好脾气的物理老师此时正紧皱着眉，满脸不悦地看着两人，所有同学闻声亦齐齐望向顾秋和龙傲N俩个，都不禁捂嘴偷笑，可想而知他们闹得多欢。
　　听到老师的责骂后，顾秋赶忙趁龙傲N不注意把他推开，抱歉地看着老师，而龙傲N则笑着挠挠头，完全不当老师的责备是一回事儿。
　　老师看着两人，无奈地摇了摇头，叹了口气，说道：“再闹下去你们就去操场跑五圈再回来。”说完便转回头去继续板书。
　　谁都知道物理老师从来都是刀子嘴豆腐心的，所以老师说的话龙傲N从来就不会放在心上，老师一转过头，他又立刻凑近顾秋，聊天，毛手毛脚，啥事都有。
　　其实顾秋也挺无奈的，奈何这人脸皮厚的紧，怎么都说都无动于衷，真是烦都被他烦死了。
　　“小秋秋，放学我请你去吃饭好不。”小秋秋这个昵称来源于龙傲N之前叫顾秋为阿秋，有好几次都被顾秋以为他在打打喷嚏，所以龙傲N干脆故作肉麻地喊顾秋为小秋秋。而一堂课里头龙傲N总是喜欢有事没事找顾秋聊，所以不管天南地北，只要有话题就还行。
　　不过顾秋仍旧是目不转睛地看着黑板：“别吵我，有事儿下课再说。”
　　虽然没转过头来，但是还是能听出顾秋的语气中夹杂着不耐烦。
　　但是顾秋的性格老实好欺负，而龙傲N也是看中了他这点，才会持续不断地骚扰他，因为他知道顾秋再怎么气也不会骂人打人，好欺负。
　　这天的课程几乎都在龙傲N的骚扰下度过，倘若那节课龙傲N没有骚扰顾秋，那只有以下几种情况：一、就是龙傲N觉得逗顾秋逗得无趣，科目又无聊，果断趴下睡觉。反正老师也已经习以为常，顶多是叫他两声又放他去了。二、就是这个科目是龙傲N喜欢的，那么他就会听得格外认真，而顾秋也能上好课。所以弄得顾秋格外期待龙傲N喜欢的课。三、就是龙傲N找到比逗顾秋更好玩的事儿。四、就是找到就近身边的志同道合，同样是上课开小差的人一块玩。
　　
　　这天晚自修完了之后两人准备回宿舍，但是就在这时老师把顾秋喊去了，弄得龙傲N好像个小怨妇似的自己回宿舍等顾秋。
　　顾秋是班里头的副班长，亦是班里头的优等生，曾经有同学问老师为什么不让顾秋做班长，一是因为顾秋在班里头是出了名的老好人，所以大家都当他的命令为耳边风，而且顾秋也不太像管制自己的同学，但又因为顾秋的确是老师很好帮手，亦是管理班级大小事务的一把手，而且顾秋性格好，人缘好，成绩好，所以大家对他做副班长也没有异议，而班长则是比他更有威信，但是却没有他成绩好的苏静。
　　至于龙傲N嘛，就是一个无所事事除了体育有那么点成绩之外爱捣乱的害虫，为什么说他是害虫的，因为他有事没事就喜欢捣蛋，上课的时候老师说话他总爱插上两嘴，或者之间捣蛋，有事没事就爱抓弄班上的女生，整天吊儿郎当的，但尽管如此，龙傲N在班里头也是一个人气挺高的人，因为他长着一张不错的脸，和家里有那么点背景，而且为人挺仗义挺靠得住的，当然，那是在他认真，不吊儿郎当的时候。
　　而顾秋和龙傲N到底是什么关系嘛，通俗表面来说，他们是同学加室友，深入来说，他们是死党，他们俩和康正博、林昊熙、周瑞泽、杨世权四人可以说是铁哥们儿，六个人因为都喜爱篮球而聚在一起，最后变成哥们，而且他们的宿舍相邻，所以有事没事乱窜宿舍，但是顾秋和龙傲N的关系要比他们更深一点，因为他们是从初中就是同学，高中没想到还是，而且还是一个班，而且还那么凑巧，学校因为宿舍满人的关系给他们俩再新开宿舍，成为了舍友，真不是一般地有缘。但是因为学校给他们新开宿舍的缘由，弄得他们现在被人神共愤，因为他们学校的宿舍都是标准的四人间，但是站在一起还是明显感到拥挤，现在他们俩个人睡四人间，别提多爽了，所以弄得隔壁宿舍康正博他们常常偷着踢一个人过来他们409宿舍……
　　
　　于是顾秋在老师那儿忙活完回来后，看见龙傲N半躺在没人睡的床上听歌，上前问道：“傲N，你怎么不去洗澡啊？”
　　龙傲N看到顾秋回来，摘掉耳机，回道：“没，隔壁寝室在洗。”顾秋点点头：“那就等等吧。”说完便拿出自己装衣物的包 ，把换洗的衣服拿出来。
　　他们学校的宿舍洗手间是两个宿舍一间，位于相连通的阳台间，每个洗手间里有四个水池，和三个浴室，尽管洗手间不大，但是两个寝室的人轮流也不算慢，何况他们这俩个寝室还少了人。
　　两个寝室的人都洗好澡后还有那么点时间才到关灯时间，尽管早睡点没什么关系，但是408和409两个寝室的夜猫子怎么会放过那么一点机会啊。于是，洗好澡之后再次窜房。
　　顾秋被龙傲N兴致勃勃地扯到隔壁寝室，而顾秋又觉得累，于是去到隔壁干脆随便摊上一个人的床铺，半睡地听他们说话。
　　“诶，你们有没听到我们班那些女生说这个星期出去玩啊，好像还准备叫上我们啊。”康正博说。
　　林昊熙耸了耸肩：“天知道啊，去哪儿呀？”
　　周端泽抢先回答：“诶，我知道我知道，他们好像说准备晚上吃完饭之后去KTV玩，还让我问你们去不去呢，那你们去不去啊？”
　　杨世权听完后攀上自己的床铺，盖被子睡觉：“不用预我了，家住得远，而且我跟那些女生没话好说。”尽管跟班上的人已经认识了一年多了，但是除了班里头的男生，杨世权跟班里头的其他女生基本上没有交接，总是冷漠地不行，没人知道为什么。
　　“我去！哪儿等？”龙傲N问道。
　　“就在学校门口集合，还有谁去。”
　　“我去！”
　　“我也去。”
　　康正博和林昊熙都纷纷同意去。
　　于是，最后大家都一致望向半睡的顾秋。
　　“秋呢？”周端泽问道。
　　康正博顺便推了推顾秋，让他清醒点。
　　顾秋感觉到有人推他，有些不悦：“干嘛？”
　　“我们去KTV，你去不去啊？”
　　结果顾秋都还没有回答，龙傲N就抢先说道：“小秋秋肯定去的，他不去我也会去他家把他挖出来的，行了，我们回去睡了。”未等顾秋抗议，龙傲N就把顾秋半拖半扯给带回409了。 

作者有话要说：这章就这样= =因为这篇应该不长，所以每章约在两千字左右...




2

2、第二章 打篮球? ... 
 
 
　　第二章
　　
　　上了高中之后，玩耍休息的时间明显减少了很多，不知不觉中已经晃过去一年，高二的生活并没有给同学们带来什么意料之外的事情，依旧是紧张的学习在等待着他们，但是高二十班这个出了名的捣蛋班不止没有觉得时间紧迫不够用，而且还有闲情逸致讨论什么时候去玩，怎么去恶整别人。
　　这天下午放学，所有学生纷纷离开课室，回宿舍的，买东西的，去吃饭的，都有，不过龙傲N他们这帮篮球发烧友，当然是利用仅有的时间抓紧去打篮球，比起吃饭玩耍，篮球更能激起他们的兴致。所以这天一放学，龙傲N就掏钱给同班出去吃饭的同学，让对方帮他忙买些面包汽水回来，同学会意，不用说都知道龙傲N他们六个人又去打篮球而不去吃饭了。
　　随后六人猜拳，输的人回去宿舍拿篮球，于是今天周端泽衰神很眷顾他，所以只好无奈跑回宿舍拿篮球。周端泽跑回去宿舍拿篮球，又跑回操场，回来的时候上气不接下气，看到一帮人在篮球场上歇凉闲聊，心里一个不平衡朝着背对自己那个人的屁股砸篮球。
　　“我靠，谁拿东西砸我屁股啊！”龙傲N被砸疼了，不爽地大吼，拿起滚落到脚边的篮球，安抚着自己的屁股向后转看哪个混蛋。
　　一转身看到周端泽得意的脸，龙傲N感到莫名的同时又感到气愤。
　　“周端泽你抽毛疯啊，老子我惹你了么。”
　　“我让你们聊得那么开心！”
　　“操！又不是只有我一个人这样，干毛只砸我啊。”
　　周端泽瞥了他一眼，扬起嘴角，笑得极其猥琐：“因为你长得欠扁。”
　　龙傲N指着周端泽，有些冲地说道：“你丫是不想活了是不。”
　　周端泽轻笑，撅起屁股拍了拍：“来呀来呀，有本事来打我啊。”
　　没想到下一秒龙傲N一脚朝着周端泽的屁股踹了过去，整得周端泽有些踉跄地向前扑了几步。
　　“靠，你还真踢啊。”
　　龙傲N一脸得意地说：“我想踢很久了。”
　　“你……”未等周端泽说完，顾秋就出来打圆场，做和事老。
　　“行了行了，你们别吵了，这篮球还打不打的啊。”
　　在一旁看戏的三人已经习以为常了，对于他们俩的吵闹从来不会出来做劝阻，因为他们知道他们俩只是闹一闹，不会出什么事，而且这三个人每次都非常没有良心地边看边笑，每次都是顾秋看不过去，出来打圆场，众人都习惯了。
　　于是，打完圆场后，就是打篮球了。
　　杨世权拿着球，淡淡地说道：“转球分队。”
　　说完便非常娴熟地转起篮球，把六个人分成两队。
　　毕竟这这是他们没事玩玩的，不是正式的篮球赛，所以尽管人数不够，他们也无所谓，也不会再叫其他人，六个人打半场，一人守一个。
　　不知道是天意弄人，还是真的凑巧，龙傲N每次都想跟顾秋队对，不想和周端泽一队，但是几乎每次都事与愿违，然而却因为这样，使龙傲N和周端泽两人在球场上练出了默契。
　　于是，龙傲N跟顾秋做不成队友，龙傲N就会跑去防顾秋，没错，他是故意的。顾秋的球技跟龙傲N不相上下，只是顾秋没有龙傲N那么冲，而且他们俩的关系好，所以龙傲N防他，顾秋会多加顾忌几分。所以跟顾秋同队的人又要发愁了。
　　六个大男孩就这么在球场上不顾旁人挥洒着汗水，落日的余晖给他们披上了一层金黄色的外衣，他们在旁人的眼里看起来更加耀眼，同时也引来了不少刚从校外吃完饭回来的同学，但是依旧是女生居多。虽然他们称不上特别帅，但是也长得不错，加上阳光的性格，这么看都是女生的头号首选，所以他们已经给不少女生盯上了。其实他们几个打篮球的时候并不想有其他人骚扰，无奈嘴巴长在别人那儿，别人想说什么自己也阻止不了。
　　林昊熙在三分线内抢到了周端泽的球，迅速走出三分，用眼神示意让顾秋进三分线内接他的球，无奈龙傲N也看到了，迅速把顾秋挡在身后，龙傲N的身高体型都要比顾秋高壮一些，但是顾秋的弹跳比较好，所以两个人同时抢球的话，具有一定风险。
　　篮球场上什么意外都可能发生，就在龙傲N挡住顾秋的下一秒，意外发生了。龙傲N微微向后挥的手碰到了顾秋的……小弟，就这么不偏不倚地正中红心，龙傲N还在猜想这手感会是什么东西，下一秒手中就毫无感觉了，龙傲N转过头去想一探究竟，林昊熙借这空隙，把球传给顾秋，顾秋闪到一边接住球，瞄准，投，进了！
　　球进了之后，林昊熙极其兴奋地说：“你们有没有看到有没有看到，刚才阿N非礼秋了，感觉如何啊。”
　　经林昊熙这么一说，龙傲N知道自己摸到什么了，故作无知地问顾秋：“小秋秋，我摸到你哪儿啦？”
　　顾秋知道他们脸皮厚，不要面子，但是他还要啊：“没哪儿，大腿而已。”
　　顾秋一说完，林昊熙立刻辩驳：“屁啦，我看得一清二楚啦，小弟就小弟啦，那个位置不是小弟难道还会是小妹啊。”
　　林昊熙说话的声音尽管不算很大，但是已经足以让球场上的人听的清清楚楚。
　　随后康正博奸笑道：“阿N，秋的size大不大？”
　　龙傲N托腮装作沉思，若有所思地点点头说：“唔，不大。”
　　这句话笑惨了其余几个人，顾秋脸皮薄，被他们几个这么逗一逗已经脸红地不像样了。
　　康正博止了笑，故作正经地说：“阿N，你要对秋的下半身负责啊。”
　　龙傲N非常郑重地点了点头，非常琼瑶地抓住顾秋的双手，“含情脉脉”地对顾秋说：“小秋秋，你放心，我一定会对你的下半身负责的！”
　　顾秋不想理这几个厚脸皮的人，转身扔下一句话：“不打了，回去洗澡。”
　　几人相视一笑，会意，杨世权性格沉稳，对此事只是笑笑不鸟他们，四人极其有默契地对着顾的背影笑道：“小秋秋生气啦~”
　　几人得到顾秋回头恶瞪一个。 

作者有话要说：= =第二章...没人看真伤心...
目前两人是好兄弟= =...JQ蔓延中...




3

3、第三章 拐骗? ... 
 
 
　　第三章
　　
　　作为一个高中生，盼望的就是周六下午解放回家，尽管回家还是要赶作业，但是至少有一个好觉可以睡睡，神经不用再那么紧绷。于是周六下午放学后所有学生一窝蜂地涌回自己的宿舍，收拾衣服，走人。
　　所以一到周六下午，学校门前的汽车站就会堆满高中生，场景极其壮观。顾秋的家里学校不远，顶多就两三个汽车站，所以顾秋每次都会选择步行回去，408宿舍那四个人一放学就闪得影子都不见了，所以每周回家的时候，龙傲N和顾秋都不会去鸟他们。
　　龙傲N是出了名的有钱公子，不出所料地，今天他爸公司的司机又来接龙傲N了，龙傲N每次看着顾秋拎着一大包行李，总是不忍心放他一个人回去，有时候要么把行李给司机让他先回去，自己去顾秋家玩，要么就是拉上顾秋载他一程。尽管有点像傍大款，但是顾秋也无所谓了，有顺风车干嘛不坐？不坐的是傻子！
　　“诶，秋秋，你们家晚上几点吃饭啊？”龙傲N一边玩着手中的PSP，目不转睛地问道。
　　“一般是六点半吃。”顾秋望着窗外迅速后退的风景，淡淡地说。
　　“那大概几点吃完啊？”龙傲N继续问。
　　顾秋有点疑惑了，转头望向龙傲N：“七点多吃完吧，你问这些干嘛？”
　　恰好，手中的游戏打完了一关，龙傲N先把游戏暂停，对顾秋说：“我七点半来找你。”
　　“你来找我干嘛？”顾秋有些摸不着头脑了在学校对了六天还不够，都放假了还来找自己干嘛。
　　龙傲N笑道：“来接你啊。”
　　“接我？去哪儿啊。”顾秋记得自己没有答应龙傲N要出去啊，怎么要无端端来接自己？
　　龙傲N啧啧道：“啧，前两天端泽不是说我们班的那些女生组织活动出去玩吗？所以我晚上接你去啊。”顾秋没有说话，尽力在脑海中寻找关于这件事的记忆。
　　那天他有些累，躺在床上朦朦胧胧是听到他们说什么出去玩的事，但是他记得他没答应什么，然后就被龙傲N扯回去自己的宿舍了。
　　“我记得我没答应要去玩什么的啊。”顾秋有些苦恼。
　　龙傲N笑道：“嘻嘻，虽然你没有答应，但是我帮你答应了，就这么说定了啊，我晚上七点半过来找你。”
　　顾秋一向不太喜欢去玩，有些不悦地说道：“我不去。”
　　“不行，一定要去，就这么说定了。”龙傲N望了望窗外，又道：“你家到了，回去吧。”
　　不给顾秋拒绝辩驳的机会，龙傲N已经把他“赶”了下车，挥手而去。
　　顾秋非常无奈，这么就交了个这样的损友呢。
　　顾秋一回到家，迎面而来的就是故意讨好的小弟。“哥，来来，把行李给我吧，你赶紧歇着啊。”说完便把行李拿进屋里。
　　顾秋看着弟弟的身影不禁笑了笑，为什么他会那么刻意地讨好顾秋呢？因为前一段时间弟弟考试考了根香肠回来，有他这么一个成绩超好的大哥做对比，被父母知道了肯定会被骂死，所以他就用他那练得炉火纯青的冒签来蒙骗老师，而且就是那么不幸运，这一幕被顾秋看到了，顾秋只是责备了他两句，也没相对父母说什么，但是之后自己的弟弟就立刻积极讨好，所以这让顾秋感到好笑又无奈。
　　这天晚上吃完饭，顾秋洗好碗筷出来，准备看一会儿电视，突然屋内响起一阵铃声。
　　“叮咚――”顾秋用手肘顶了顶弟弟，示意让他去开门。
　　但是当弟弟跑去开门的时候，顾秋猛然记起了一些事。“不要开门。”
　　可惜啊，已经迟了，门已经开了，而门外的，的确是龙傲N。“哈哈，冬冬，好久不见啊。”
　　龙傲N对开门的顾冬打了声招呼。“傲N哥？”
　　顾秋和顾冬的名字曾经被龙傲N问，他们是不是还有各哥哥叫顾春顾夏呀？而顾秋的回答是，的确有两哥哥叫顾春顾夏，但是他们都是堂哥。于是他们这大家庭中春夏秋冬都集齐了。
　　有客人到来让顾秋一家子都感到有些好奇。顾妈妈疑问：“傲N啊，来找我们家顾秋玩啊？”
　　两人做了这么多年同学，龙傲N也时常跑来他们家玩，所以顾秋的家里人也见怪不怪了。
　　龙傲N有礼貌地说：“对，阿姨，我们班今天组织活动出去玩，虽然是晚上，但是我会保障秋的安全的，阿姨请您批准。”
　　顾妈妈听完心里不知多乐呵：“诶，好好好，我们家顾秋一放假就只知道窝在家里，怎么都不肯出去，傲N你赶紧带他出去，只要别太晚回来就是了。”
　　“好，没问题。”随后龙傲N瞧了一眼顾秋，不满地说道：“你怎么还穿着校服啊。”
　　顾秋非常理所当然地回答：“我从学校回来我不穿校服我穿什么啊？”
　　龙傲N无奈：“唉，我不是告诉你我会来接你去玩嘛，你就不会先换好衣服啊？！”
　　顾秋满脸不愿意地回答：“我原本就没想着去，没事去玩什么啊，又浪费钱又浪费时间。”
　　“哎呀，又不用你出钱，你担心什么啊，今晚老子请客。”
　　“行，我们知道你家有钱，大少爷。”
　　“不跟你贫了，赶紧换衣服。”说完便扯着顾秋的手，径直走进顾秋的房间。
　　“啊，大少爷，不去行不行啊。”顾秋哀嚎。
　　龙傲N果断拒绝：“不行”
　　顾秋赖在椅子上，龙傲N不断地翻他的衣柜，把衣服拿给他。
　　顾秋接过衣服，非常无奈。“我换衣服，你出去啦。”
　　“又不是看过，你别想给我拖时间，你再不换我帮你换的啦。”
　　“切。”
　　顾秋非常慢条斯理地换着衣服，龙傲N看着顾秋的身体感叹：“秋秋，你真瘦。”
　　顾秋给了龙傲N一白眼：“行了，一天到晚秋秋秋秋地，你不恶心我都恶心了。”
　　于是，待到顾秋慢条斯理地传完衣服后，龙傲N带着顾秋告别他的家人，一路狂奔去到学校门口跟班上同学回合，所有人看到极少会跟他们出去玩的副班长顾秋，都有些惊讶，纷纷询问龙傲N是什么把他拐过来的。 

作者有话要说：啊= =吃了感冒药好困...一天两更啊..给点面子吧...




4

4、第四章 唱歌? ... 
 
 
　　第四章
　　
　　尽管顾秋不太喜欢出来玩，但是已经被龙傲N扯出来了，已经没得后悔了，所以也不想扫大家的兴，不再说不想来，要回去这些词。周
　　端泽坐在校门外的石栏上，双手插在口袋里，翘着二郎腿，不悦地说：“你们也来得太慢了吧，要去哪儿玩啊，我在这儿等你们好久了，闷都闷死我了。”
　　周端泽是个不恋家的人，所以听到出去玩，他肯定是第一个支持，第一个到的。
　　苏静笑说：“这晚上能去哪儿啊？去唱K怎样？”
　　周端泽连连叫好：“诶！好好好，我要让你们欣赏一下我美妙的歌声。”
　　张丽丹用一种鄙视的眼神看了周端泽一眼然后问众人：“谁有耳塞，或者哪里有耳塞卖？”
　　周端泽站起来，皱眉道：“啧，给我点面子行不行啊？！”
　　张丽丹轻笑：“你还有面子么？”
　　听完苏静的话，林昊熙赞同道：“好啊，去唱K不错。”
　　“那有人不想去的吗？”苏静问。
　　顾秋心中自个嘟囔：我不去想。
　　无人说话，苏静又道：“行，就这样定了。”
　　说完转身问张丹丽：“诶，蛋蛋，你晓得哪儿有好的KTV么？”
　　张丹丽、江若莹、曹倩跟苏静四人是死党，跟龙傲N他们几人玩的比较开，而蛋蛋则是张丹丽的外号。
　　“市中心就有一家刚开不久的啊，而且价格什么的都挺便宜的，而且还挺不错的。”张丹丽一边玩手机，一边说。
　　“远不？”曹倩问。
　　“走过去最多十分钟。”
　　“那走吧。”
　　于是一帮人从学校出发去KTV。
　　顾秋走在队伍的头后，一直闷闷不乐地看着地下走。龙傲N跟康正博聊着聊着发现顾秋在后头走地极慢，放慢了脚步，等他。
　　等顾秋与他同步的时候，龙傲N凑近顾秋：“秋秋，你干嘛呀？”
　　顾秋闻声抬头：“ 没干嘛啊。”
　　“那怎么一直不说话，不高兴？”龙傲N问。
　　顾秋摇摇头，轻笑：“没有。”
　　龙傲N拉住顾秋的手，说：“那走快点吧，别让大队等我们。”
　　说完边拉上顾秋赶上去。
　　
　　他们一行九人去到KTV，要了间中房，点了些小吃，饮料，就关上门在里头疯癫了。
　　尽管说现在的KVT国家规定了未成年人不得进入，但是现在的人都是睁一只眼闭一只眼的，看上去不算特别小的都放进去，有钱不赚的是白痴。
　　这天晚上顾秋觉得倍感无聊，他不爱出来玩，也少出来玩，整个晚上坐在沙发上闷闷地喝着自己的饮料，也不出声，也不唱歌。
　　龙傲N和康正博两人就一直跟四个女生玩骰字，扑克，四个女生轮流对抗他们俩，玩得不亦乐乎，而周端泽和林昊熙两人一直不肯放下麦，做麦霸，女生要唱的时候他们就两个人抢一支麦，而且他们喜欢唱歌要做麦霸没罪，但是他们知道自己唱得难听还要唱，还要抢，他们就有罪了，所以时常都会得来其他人的喝倒彩。
　　不知道玩了多久，顾秋只觉得坐的越来越闷，越来越困看了看手机，已经九点多了，无无聊聊坐了一个多小时，想不困都难，但是又不好意思跟众人说自己先走。周端泽注意到了坐在一旁叹气的顾秋，才发现顾秋这一晚上好像都一个人闷闷地坐着，什么都没干。
　　于是麦霸在唱完他的歌之后对着麦说：“秋，你整晚坐在那儿怪无聊的，我看到你我都觉得无聊，来来来，唱歌唱歌。”
　　顾秋笑着摆摆手：“不了，你们唱吧，我唱歌不好听。”
　　“行了，你就别谦虚了，赶紧的，什么歌我帮你点，看看我会不会唱，陪你一起唱。”
　　“不要了，我真的不会唱，我平时也不听歌，不然你点歌国歌，这个我就会。”顾秋连忙拒绝。
　　周端泽皱了皱眉：“别那么扫兴嘛，不行，班长发话！”
　　“诶？”苏静一直在跟龙傲N康正博他们玩骰子，来不及反应。“叫我干嘛？”
　　“你是班长，你让顾秋唱歌。”
　　苏静白了周端泽一眼：“屁啦，我还不想做你们班长。不过，顾秋，你就唱一首呗，整晚都没听到你过歌，满足大家的心愿嘛。”
　　班长果然有威信，这么一说，所有人都跟着起哄。
　　“对啊，顾秋你就唱嘛。”
　　“秋你唱吧。”
　　……
　　所有人七嘴八舌地都让顾秋唱歌，整个包厢沸腾起来。
　　顾秋倍感无奈，又无法拒绝不了，只好委屈答应：“好吧，我唱，但是我唱歌不好听，别笑我啊。”
　　“放心啦，不会。”江若莹说道。
　　“对啊，你还怕什么，唱得最难听的那两个都一直霸着麦玷污我们的耳朵，我还不信有人唱得比他们还难听。”苏静鼓励了顾秋之余还狠狠地打击了周端泽和林昊熙两人，班长的威力真是巨大。
　　顾秋笑了笑，从周端泽手中拿过遥控，点了一首郑中基的《答应不爱你》众人看了一眼曲目，也没多说什么，又自顾自地玩去。
　　伴奏缓缓响起，林昊熙和周端泽又开始抢剩下的一支麦，准备跟顾秋一起唱。“明明爱，很清晰，却又接受分离，我只剩思念的权利……”顾秋开口唱出第一句，所有人都怔住，虽然之前不是没有点过悲伤的歌唱，但是要么就是唱走音走得都听不出哪首歌，要么就是唱不出那种味道，但是顾秋一开口，仿佛整个人融入其中，清亮的嗓音带着少些颤抖，感觉更加悲伤。
　　正在抢麦的两个人都不好意思再抢，因为他们都知道，如果他们一起唱的话，这首歌就会毁在他们口中了。所有人都停止了玩闹，静静地听顾秋唱歌。
　　“虽然很努力，练习着忘记，，我的心却还没答应可以放弃了你，真的对不起，答应了你不再爱你，我却还没答应我自己。”唱完一段，顾秋觉得有些口干，转过身去喝饮料，却发现所有人都望着他。
　　顾秋觉得有些奇怪：“你们看着我干嘛呀？我唱得很难听我知道。”
　　龙傲N有些激动地说：“秋秋，我认识你这么多年我都不知道你唱歌居然那么好听！不行，以后你得天天唱歌我听。”
　　苏静说：“对呀，顾秋，你唱歌那么好听，你应该一早就唱的，害的我们耳朵遭罪了一个多小时，不行，接下来学校的歌唱比赛，我以班长的身份帮你报名！”
　　康正博笑道：“班长滥用职权哦。”
　　苏静挑了挑眉笑回：“现在才知道太迟了。”
　　林昊熙坐下喝了口雪碧：“不过这职权滥用得好。”
　　苏静走到林昊熙身旁，拍了拍他的肩膀：“孩子，你说的太好了，顾秋这样的人才我们不能放过啊。”
　　张丹丽赞同道：“对呀，顾秋，开始了，你赶紧唱。”
　　被众人这么一说，顾秋都不好意思再唱下去了，放下麦说道：“我去打个电话。”找个烂理由开脱，留下一堆人大叫可惜。 

作者有话要说：- -原本是昨天更的，但是我爹霸占着电脑知道凌晨= =昨天早起，所以很困，等不到我爹去睡= =




5

5、第五章 接吻? ... 
 
 
　　第五章
　　
　　顾秋找借口离开包厢，走出了KTV透透气，拿出手机想要看时间，却发现有几个未接电话，可能是包厢里太吵了，没听到。
　　打开一看都是家人打来的电话，所以赶紧打回去。“喂，妈，找我有事吗？”
　　那头的顾妈妈有些着急：“你怎么打电话都不听呀？”
　　“包厢里有点吵，没听见。”
　　“哦，你什么时候回来啊？”
　　顾秋想到包厢里的人还玩得那么疯，想必也没那么快回去的了：“我不知道，不过我觉得没那么快，妈你们不用等我了，你们先去睡吧，不用担心我了。”
　　顾妈妈叹了口气，道：“唉，好吧，你自己小心点啊。”
　　“嗯，妈晚安。”顾秋盖了电话，深呼了一口气，迈步走回包厢。
　　打开门，里头依旧是热闹无比。
　　“秋回来啦。”林昊熙说。
　　顾秋回应：“嗯。”
　　“秋秋，你再给我们唱歌吧！”龙傲N略带撒娇口气地说道。
　　众女生做出干呕恶心鄙视的表情。
　　苏静说：“龙傲N你好恶心啊，真是难为顾秋了。”
　　顾秋轻笑：“所以说，你们要体谅我啊。”
　　龙傲N继续放雷弹：“啊~秋秋，你怎么可以这么说呢。”
　　众人抵挡不住，纷纷转身干呕。
　　苏静拍了拍龙傲N：“行了你，别恶心了，到你了。”
　　龙傲N跟苏静再玩骰子，被唤回思绪：“哦，六个五。”
　　苏静想了想：“开。”
　　亮出骰子，只有四个五，龙傲N上当输了。
　　“什么，又输了！我不信我不信，你肯定有出老千！！”
　　导致龙傲N输了会那么激动的原因，是因为在顾秋出去了这短短的五分钟里头，他们玩骰子的规则进行了变化，之前输了只是喝一杯可乐，但是因为最后两人都喝得满肚子汽水，一个晚上直奔厕所，所以规则改成了输的人要听赢的人的话做一件事，前提是不要太过分的事情。之前龙傲N已经输了几次，被苏静叫去做了不少大大小小丢脸的事情，所以尽管脸皮再厚，也觉得非常丢脸，所以龙傲N都快抓狂了。
　　龙傲N非常无奈地抚着额说：“说吧，又要做什么？”
　　苏静眼珠子一转，又想到馊主意。苏静奸笑：“嘿，你找在场的某个人接吻，女生除外。”
　　女生除外这句话代表了什么？就是只能亲在场的男生呗，苏静的属性有待研究。
　　“我去！男生有什么好亲的，我又不是同性恋。”
　　苏静笑了笑：“就是因为都是男生所以才没什么关系啊，女生的话，你好意思嘛？”
　　龙傲N无语，坐在原位一动不动。
　　苏静看到无动于衷，催促道：“哎呀，快点啦，浪费时间。”
　　龙傲N叹了口气，突然站了起来，所有男生两个麦霸加一个康正博极其警惕地看着龙傲N，生怕他会过来亲自己一般。
　　龙傲N看了他们三人一眼，扭头：“哼，你们想要我亲我都不亲你们呢~”
　　于是众人的眼光齐刷刷地转移到顾秋身上。顾秋一直没多注意他们的对话，但是发现所有人都在看着他，龙傲N正慢慢地向他走来，顾秋有些警惕地说：“干……干嘛？”
　　龙傲N装作满脸淫-荡的样子，笑道：“秋秋，我们那么多年朋友，你不能见死不救地，乖，让我亲一下吧。”
　　说完立刻扑上去。幸好顾秋的反应快，立刻闪开身子，让龙傲N扑了个空，于是包厢里上演着一场追逐的游戏。所有人抱着看好戏的心态看着他们两个追追赶赶，最后龙傲N用双臂挡住了顾秋的去路，嘿嘿一笑。
　　“秋秋，你跑不掉了。”
　　说完便低了一下头，吻到顾秋嘴角的位置。
　　“好了，亲到了。”
　　众人觉得没瘾，起哄道：“切，你那一秒都不到，谁看到啊，肯定没亲到的，太假了，不行不行。”
　　“对啊，肯定没亲到的。”
　　“我们要看一分钟的舌吻。”
　　“对对，舌吻舌吻！”
　　顾秋被龙傲N亲到之后整个人程呆滞状态，没能反应过来，龙傲N面对众人的起哄感到倍加无奈，看了一眼呆滞的顾秋，心想对象是他，而且所有人没看到好戏是不会罢休的，索性豁出去，未等顾秋反应过来，扣住顾秋的后脑，对准那红润的双唇吻了下去。
　　顾秋依旧是愣愣地不知道发生了什么，只觉得自己的双唇被什么东西压制住，眼看映出模糊放大的人脸，没隔多久双唇被撬开，一个灵活湿润的东西窜入自己的口腔，舌头被这个东西纠缠住，轻柔地吮-吸，感觉……还不错。
　　顾秋渐渐沉沦，舌头不禁地作出回应。龙傲N有些惊讶，但是却好像有什么东西吸引住他，让他加深了这个吻。“唔。”突然加深了吻使顾秋突然反应到自己在做什么，但是主导权在龙傲N手上，顾秋只觉得自己的氧气被对方夺取，呼吸有些困难。所有人都被龙傲N的举动给惊住，原以为龙傲N会推搪，所以才会把玩笑开大，没想到龙傲N居然，真的吻下去。原本热闹的包厢现在只有无人生的伴奏继续播放，还有时不时发出的吮-吸声。
　　顾秋一直不知道自己跟龙傲N的力气相差那么大，用尽力气都推不开他，只能任凭对方剥夺自己的氧气。吻够了，龙傲N放开顾秋，两人的呼叫都变得急促。
　　龙傲N喘着气，扭头对众人说：“这样可以了吧。”
　　众人呆住，机械般地回答：“可以。”舌吻是看到了，但是包厢里的气氛变得异常尴尬。
　　顾秋红着脸，张口结舌地说：“我，我，我去漱口！” 
　　说完便一溜烟地冲了出去。
　　顾秋说是说去漱口，但是他只是冲去洗手间洗脸，让自己清醒一下。现在顾秋的心里无比忐忑，他不知道自己发什么疯，明知道龙傲N只是为了应付众人的围攻应付地吻他，他居然还回应对方，他过不了自己这关。
　　冰凉的水拍打在脸上，但是因亲吻而变得红肿发热的双唇依旧没有任何改变，感觉依旧清晰。
　　康正博知道他们的玩笑开大了，顾秋的脸皮薄，他怕顾秋承受不住，离开包厢，去安慰一下顾秋。
　　“你不要太过在意了，他们也只是开个玩笑。”宽大的镜子映出了另外一个人的身影。
　　顾秋勉强地扯了扯嘴角：“我知道，我不会在意的。”
　　康正博靠在洗手台边，双手环抱在胸前。“不过我们还真没想到，傲N居然真的会亲下去。”
　　顾秋只觉得这件事非常荒唐：“我才是那个最惊讶的人啊，以后你们还真别拿这种事来开玩笑。”
　　康正博点点头：“我们会的了，回去吧。”
　　两人相继回到包厢，包厢里的气氛也因为刚才的那件事而变得有些尴尬，众人都玩不下去了，索性都纷纷回家。
　　龙傲N说送顾秋回去，顾秋感觉尴尬，一再推辞，周端泽看不下去了，插在两人中间。“行了，我送秋回去，我要打车，顺带秋一程吧。”两人没有说话，最后顾秋跟周端泽一起回去，其他人各自散去。 

作者有话要说：说明一下,龙傲N和苏静玩的是大话骰...有兴趣的朋友可以去搜一下=.
我发现我现在码字越来越有效率了= =...
于是大家能否给点面子留个脚印啊TmT...




6

6、第六章 后遗症? ... 
 
 
　　第六章
　　
　　当晚顾秋回到家已经十点多了，父母向来有早睡早起的习惯，所以家里只剩下一个弟弟在厅里玩电脑。顾冬现在已经初一，所以平时上学父母都不让他玩电脑，但是到了周末则会让他放松一下，所以顾冬一到周末就大完特玩。正在玩电脑的顾冬因为夜晚宁静而听到格外清晰的钥匙声，知道是自己哥哥回来了，赶紧暂停游戏，又准备去拍马屁。所以顾秋一打开门，又看到迎面而来的弟弟。
　　“哥，你回来啦，爸妈都去睡了，你也赶紧去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　顾秋站在门前一边脱鞋袜，一边说。
　　顾秋脱完鞋袜，换上拖鞋，把鞋子放好在鞋柜里，却发现一到奇异的眼光一直注视着他。顾秋疑惑地摸摸脸，再看看手：“你一直看着我干嘛呀？我脸上没脏东西啊。”
　　顾冬摇摇头，回答道：“你脸上是没东西，但是哥，你晚上干什么去了？不是去唱歌么？唱歌怎么会唱的嘴唇又红又肿的？”
　　被顾冬这么一说，脑海中又再次重现龙傲N放大的脸，嘴唇上的触感愈发犹新。顾秋有些窘迫地说：“小，小孩子管那么多干嘛，赶紧睡觉去，玩那么多电脑，小心我把你考试考一分的事告诉爸妈！”
　　说完边自顾自地回到房间拿衣服去洗澡，留下顾冬在原地欲哭无泪。
　　“我是踩到哥的尾巴了吗？为什么无端端拿我出气啊！”自言自语完了后又回到电脑桌前继续他的游戏。
　　顾秋走进浴室，脱掉衣服，调好水温，把莲蓬头固定好，让热水顺着头淋下来。顾秋一度觉得自己是不是要疯掉，一个玩笑而已，何必弄得太认真呢？所以他只想洗个热水澡，赶紧睡一觉，一觉睡醒什么事都没有。于是顾秋洗完澡后赶紧把头发吹干，躺下，盖好被子，闭眼，睡觉。
　　不知道过了多久，顾秋睁开眼望着漆黑的房间，弟弟在厅里玩游戏的声音一声声传进耳中，平时放假回来早早就倒下睡觉，但是今天原本睡得就迟，但现在好像吃了兴奋剂一样，怎么都睡不着，于是顾秋开始数绵羊，但是越数就越精神，最后连弟弟都去睡了，他都还没有睡着，失眠一夜，顾秋终于在天朦朦亮的时候睡下。
　　一家人除了爱玩电脑的弟弟之外都属于早睡早起型的，然而这天顾妈妈和顾爸爸都感到奇怪，平时爱赖床的弟弟都起来了，但是哥哥却还在房里睡，不过想到顾秋昨晚晚回来，所以也由得他睡，直到中午才叫他起来。吃过饭的顾秋就只管着做作业了，所以其他事情他都置身事外。下午在家里洗好澡，吃了饭，又要回学校晚自修。
　　顾秋拿着行李包，双目放空走在回学校的路上，担心着看到龙傲N之后会不会尴尬，如果尴尬的话要怎么化解，一直纠结着这个问题，不知不觉就已经走到校门口。
　　“秋秋~”龙傲N被司机送到校门口，一下车刚好看见顾秋，叫了顾秋一声，挥挥手。
　　奈何顾秋还在纠结，压根就没发现有人在叫他。龙傲N连叫了好几声，见顾秋都没有反应，便跑到他面前。
　　伸手到顾秋面前，晃了晃：“秋秋！”
　　耳边突然传来叫声，顾秋吓了一跳，扭头望向声音的发源处，却看到龙傲N放大的脸，心脏重重地跳了两下。
　　“你吓到我了。”顾秋说。
　　龙傲N咧嘴一笑：“嘿，看得出来，秋秋，你在想什么啊？”
　　“嗯？没什么啊。”
　　龙傲N挠挠头，疑惑地看着顾秋：“每想什么会叫那么多声都听不见吗？”
　　顾秋心虚吞吞吐吐地说：“是，是吗？可能是人多吵，没听见罢了。”
　　看着顾秋慌张的样子让龙傲N忍不住去逗他：“那我刚才都走到你隔壁了，你都没看见，我叫那么大声你才知道我在你隔壁？”
　　顾秋有些不知所措，一时半刻又找不到合适的理由，说话更加吞吐。“我，我……”
　　“嘿嘿，怎样？找不到理由了吧。”
　　顾秋气急败坏地瞪了龙傲N一眼，扔下一句话。“想什么也不关你事。”
　　然后转身就走。龙傲N觉得莫名其妙，怎么好端端地就生气了呢？“秋秋~原来你大姨妈来看你啊，抱歉，我不知道，你别生气啊。”
　　顾秋听到更加不悦，加快了脚步，果断不认识追在后面的那个人。
　　
　　回到宿舍把东西放下，紧追后头的龙傲N也走了进来。龙傲N嘟着嘴，嘟囔道：“秋秋不理伦家，伦家讨厌秋秋。”
　　龙傲N不知廉耻地装小媳妇，那个样子有多恶心要多恶心，有多好笑要多好笑，但是顾秋依然自顾自地做自己的事，鸟都不鸟他。
　　其实顾秋此时正在生闷气，生谁的气呢？生自己的气，为什么气呢？因为他居然傻到认为龙傲N这种厚脸皮的人会知道什么叫尴尬！还自己一直想要怎么缓解，浪费那么多时间想这些无聊事。
　　顾秋放好行李袋，拿好书本准备回课室，龙傲N依旧紧跟在后头，走出宿舍门后刚好见到408的四人相继走出。
　　当晚有去唱K的三人看到龙傲N和顾秋，第一反应就是想到他们当晚的……舌吻，而再看顾秋那老实好欺负的样子，就会想要借题发挥，逗一逗顾秋。
　　于是，周端泽非常兴奋地说：“阿N，怎样怎样~你还没有跟我们说感觉如何啊？”
　　龙傲N有些茫然，没反应过来周端泽在跟他说什么。
　　“就是……”周端泽非常猥琐地作出亲吻的样子，点醒了龙傲N。“哦~”
　　当晚杨世权没有去，所以对他们所作所说的一切都感到莫名其妙：“你们在搞什么啊？”
　　林昊熙抢先：“权哥权哥，我告诉你啊，昨天晚上啊……”
　　在周端泽一说那件事的时候，顾秋的脸色就不大好看了，于是在林昊熙说到一半的时候，康正博打断接下来的话：“昊熙！”康正博用眼神告示了林昊熙，林昊熙会意，把剩下的话吞进肚子里。
　　“走了，回教室。”顾秋就这么扔下一句话，头也不回地往教室的方向走。
　　
　　整晚的自修顾秋都显得格外严肃，就连平时不多管纪律的他，在班里乱的时候都不忍管理了一下，所有人都窃窃私语，以为顾秋吃了什么火药。
　　当天晚上回到宿舍顾秋早早就爬上床去睡了，奈何又是眼睁睁看着上铺的床板，又奈何上铺睡得是龙傲N，他就更加睡不着了，赶在关灯前几分钟跑去隔壁宿舍，找人换房，所有人问理由的时候，顾秋鼓起勇气，说自己昨天做恶梦了，今天不敢在少人的地方睡。不出所料，换来了众人没良心地耻笑，但是顾秋宁愿被他们笑也不愿眼睁睁等着白天的到来，更不想明天上课会支撑不住而睡着，于是顾秋很成功地跟康正博换了房，而且躺下之后没多久就睡着了，睡前顾秋还纠结，这失眠是被强吻的后遗症么？ 

作者有话要说：其实标准的高中宿舍应该是每间房八个人= =...但是,只是剧情需要啦...




7

7、第七章 自欺欺人? ... 
 
 
　　第七章
　　
　　午休时间，校园里异常安静，在图书馆的某一处，坐着一位少年，这位少年双目放空，但是手中翻动书本却没有停止，而这个人便是顾秋。顾秋很忐忑，为什么忐忑呢？忐忑什么呢？他依旧很纠结那天被强吻的事。
　　尽管知道他们只是玩玩而已，但是那是他的初吻啊，叫他怎么能不在意。其实那件事也已经过去了一个多星期，众人都已经不太在意了，但是顾秋却越来越在意，那件事之后，龙傲N其实也没有什么变化，依旧是天天骚扰顾秋，但是顾秋的心里却有了极大的变化，这一个多星期里头，龙傲N每次有意无意触碰到顾秋的时候，顾秋的身体都会显得异常僵硬，而且还会感到心跳加速，连课都上不好，平时顾秋一般都不会有什么反应，等龙傲N摸到无趣了，就自动缩手，但是最近顾秋越发无法忍耐龙傲N的玩笑，只要涉及到龙傲N的事，他都会变得迟钝。
　　顾秋回家后上网搜了一下自己的状况，也发表了自己的意见，很多网友多告诉顾秋一个残酷的事实。那就是：这是恋爱的迹象。
　　顾秋看到这些回复之后整个人懵掉，跟龙傲N认识都快五年了，要喜欢早就喜欢上了，怎么可能现在才来喜欢呢，于是顾秋非常自自欺欺人地告诉自己，这只是关心好朋友，不是恋爱。所以现在顾秋每到午休时间都不回宿舍，跑去图书馆发呆，为的就是避开龙傲N。
　　午休时间很快就过去，所有同学都纷纷从自己的宿舍回到课室，顾秋也魂不守舍地走回教室。
　　走到半路，顾秋见到自己的班主任，走到班主任面前，恭敬地问了声好：“李老师好。”
　　李老师点头应了一下，看到低着头魂不守舍的顾秋忽然想到什么，说道：“对了顾秋，你跟我去办公室一下，我有事跟你说。”
　　顾秋感到有些莫名，但是也没多说什么。“哦。”
　　顾秋跟着班主任李老师去到办公室，李老师坐下，把东西放好，顾秋站在老师隔壁，等待着老师发话。
　　李老师颠覆平时温文尔雅的形象，非常严肃的问顾秋：“顾秋，你最近发生什么事了？”
　　顾秋没听明白老是想说什么，愣愣地看着老师。
　　“以前你跟龙傲N坐，我知道龙傲N好动，会影响到你，但是也知道你们是好朋友，所以只要你的成绩不下降我也由得你们了，但是现在你怎么回事，上课跟龙傲N闹成一团，作业也做得一塌糊涂，你是班干部，我不在课堂上点你的名是给面子你，你现在倒好，顾秋，我希望你给个合理的解释给我。”
　　其实这件事李老师也非常无奈，顾秋一向是所有老师的宠儿，成绩优异，为人又老实乖巧，但是所有老师都发现最近顾秋上课魂不守舍，但是又不忍责骂他，所以纷纷向班主任李老师诉苦。
　　顾秋知道自己不对，也承认了自己的过错：“对不起，老师，我知道自己上课心不在焉，容易开小差，做作业也没做好，但是最近有些事情困扰着我，所以我也感到很无力。”
　　李老师跟他们的年龄相差不是很多，也只是一个刚大学毕业不久的小子，所以听顾秋这么一说，李老师就基本才到顾秋在为什么而烦恼了。
　　李老师站起来，拍了拍顾秋的肩膀，叹气道：“你们这个年龄的孩子在感情上的确很难分辨情爱，也很容易说喜欢上谁，老师理解你们，但是作为一个老师，我还是希望你们能明智，学习才是放在第一位的，作为你们的朋友，只希望你们能想清楚，我不反对你们谈恋爱，只希望你们不要耽误了学业就好。”
　　顾秋辨别到：“不是的老师，我不是因为这个而烦恼。”
　　“十个孩子八个都因为这个原因而烦恼，你放心吧，我不会告诉你父母听的。”
　　顾秋无语，自己遇到了一个非常开明的老师，真不知道是该哭还是改笑。
　　顾秋郑重地说：“老师，您听我说，我真的不是为这些事而烦恼，只是心里有些疑问未能解开，所以才会心不在焉，还有就是，我希望能够换位。”
　　李老师感到好奇，龙傲N跟顾秋是形影不离的好朋友所有人都知道的，然而顾秋却主动提出不跟龙傲N坐？
　　“哦？为什么？”
　　“因为我最近上课总是心不在焉，加上龙傲N上课经常会开小差，所以就更容易影响到我了，所以我希望调去跟周端泽坐。”
　　因为班里的人数是单数，所以周端泽非常幸运地成为那个一个人霸占两张桌椅的人。
　　李老师说：“周端泽跟龙傲N两个人都不相上下，都是很好动的学生，我怎么知道你调过去之后会不会像现在这样上着上着课也跟他闹到一块儿了。”
　　顾秋着急地解释：“老师您放心，我绝对不会的，我向您保证，我调位之后会好好上课，不会受周端泽的影响，而且我会主动去帮助周端泽，让他的成绩也提上来。”
　　看着顾秋这么着急的解释，李老师想必顾秋是有什么理由，但是也没有逼问，答应了他。
　　“这可是你说的，我可不想再看到一塌糊涂的作业，好了，你先回去上课吧，我等一下帮你调位。”
　　“谢谢老师。”
　　顾秋道谢后回到教室，坐回自己的位置，等待着老师来调位置。其实顾秋也不太想换位，但是他自己非常清楚地知道，自己对龙傲N产生了不该产生的情愫，所以他只好自欺欺人，也只能趁自己还未深入之前趁早出来，只有远离龙傲N，他才能更快地从这个深渊里爬出来，所以他才会主动要求换位置。
　　下午第一节课恰好就是班主任的课，李老师从办公室走来，放下教科书后，对同学们说：“上课前我先说一些事情，班里的位置要作出一些变动。”
　　老师还没说完，底下的同学就开始切切私语地讨论自己会不会跟现在的同桌调开。
　　“安静一下，这次的位置变动不大，你们可以放心，顾秋，你坐到周端泽隔壁的空位那儿。”
　　周端泽欢呼：“耶~我不用再单身一人了~”老师瞪了他一眼，立刻住嘴。
　　龙傲N非常惊异，转头看着顾秋，以为他会不愿意或者也同样感到惊异，但是龙傲N看到的却是顾秋面无表情地收拾着自己的东西，走到周端泽那边坐下听课，好像事先知道了一般。 

作者有话要说：= =今天看到一件吵得热火朝天的事...= =就是天籁纸鸢抄袭的事情,我表示我非常失望= =我看过她好几篇小说= =昨天晚上还捧着<犹记斐然>看完才上来码字.于是我现在感到无比失望...[颓废中.]
[这一章的字数太给力了2222= =各位看官~留个脚印好啵~]




8

8、第八章 新欢旧爱? ... 
 
 
　　第八章
　　
　　龙傲N对于顾秋反应的冷淡感到有些生气，虽然他们不是没有分开坐过，但是坐久了突然要分开，对了突然空空如也的隔壁桌难免会觉得不习惯。
　　自从顾秋知道自己喜欢上龙傲N之后，心情就变得越发忐忑，现在他一面对着龙傲N，整个大脑转动就会变得异常缓慢，如果远离龙傲N嘛，又觉得想见他，唯一庆幸的是，顾秋不跟龙傲N坐之后终于能认真地上好课了，而且晚上也不想刚开始那样睡不着觉了。
　　虽然说周端泽的个性跟龙傲N有点像，但是周端泽却没有龙傲N那么过火，还懂得什么是收敛。
　　
　　不知不觉高二上学期已经差不多到一半了，很快就要期中考试了，但是其实他们的生活也没有多大的变化，顶多也只是作业练习多了而已，学习压力重了些而已。晚上的自修他们班主任一般不会在场，都是靠他们自己自觉的，不过时不时还是会有几个人跟周遭的人聊一下天，说一下笑话，放松一下神经。
　　这天晚上顾秋一如既往地做练习，复习，一旁的周端泽皱着眉，好像是在沉思着什么，好像还挺苦恼的样子。
　　过了一阵子，周端泽调整好坐姿，变成好奇宝宝，问顾秋：“秋，我问你一个问题啊。”
　　顾秋停下做题，转头问：“什么啊？”
　　周端泽蹙着眉问：“唔，我刚刚一直在想，接吻是什么样的感觉啊，秋，你告诉我吧，什么感觉？”
　　顾秋愣了愣，说到接吻，他就会不自禁地想起一个多月前去KVT被龙傲N强吻的事，脸色变了又变，非常宓乜醋胖芏嗽螅最后挤出一句话：“没事问这些干什么，赶紧做你的作业吧。”
　　不过周端泽貌似是不到黄河不死心，铁了心要问出答案来：“什么嘛，秋你敷衍我，告诉我嘛。”
　　周端泽坐在顾秋的右手边，所以周端泽抓住顾秋的右手臂不停地摇啊摇，摇得顾秋压根就没办法再写下去。
　　顾秋有些不耐烦地说：“哎呀，你问我有什么用，我也不知道啊。”
　　周端泽得不到答案有些气馁：“个个都敷衍我，不行，今天我一定得搞清楚，秋你不告诉我，那我就自己实验。”
　　顾秋从这句话中听出不妥，扭头正想问他实验什么，却看到周端泽嘟着嘴缓缓向自己靠近，于是顾秋迅速伸出一只手抵住周端泽的嘴，另一只手则抵住他的肩膀。
　　一个要亲，一个不给亲，两人的动作越发猛烈，引来了周围不少的视线。周端泽抓住顾秋的肩膀，借力把顾秋往自己的方向拉，然后自己又不断靠近，缩小两人的距离，周端泽抓开顾秋的手，自己不断伸前，他一直往前，顾秋就一直退后，周围的人还一副看好戏地样子，不断让周端泽加油吻上去。
　　最后顾秋无力，屈服在周端泽的淫威之下，被周端泽亲到了嘴角的位置，立刻伸手不断擦擦擦。
　　而周端泽还非常得意地说：“啊哈哈，我亲到了我亲到了。”
　　坐得靠后排的人都跟着起哄，整个教室顿时变得吵闹无比，根本就无法再自习下去。
　　于是，对于这样的纪律，苏静火了，拍桌猛然吼道：“再吵全部给我到办公室吵去。”言下之意就是：你们再吵就去老师办公室让老师请你们喝茶。
　　班长的威力果然是强大的，顿时整个班里头鸦雀无声，所有人都变得安分起来，坐在自己的位置上静静地看书，做作业。
　　而周端泽依旧非常得意地笑着，顾秋仍然非常生气地写着自己的练习，不过由此顾秋也证实了一件事，那就是自己真的喜欢龙傲N，别人吻自己只有厌恶和生气的感觉，然而龙傲N吻自己，却会感到愕然，于是顾秋更加郁闷了。
　　隔天中午午休的时候六人出校吃饭，以往顾秋跟龙傲N会坐在一起，但是意识到自己感情的顾秋这次并没有跟龙傲N坐一块，也不会跟周端泽坐一块，因为他还在生周端泽的气，于是顾秋坐到了康正博与林昊熙中间。
　　龙傲N叹息：“唉，秋秋有了新欢就不要旧爱了。”
　　康正博好奇道：“此话怎说？”
　　龙傲N说：“你们看，秋秋才离开我多久，就跟阿泽接吻，有时候都不理我了，你看，现在就是嘛，都不跟我坐了。”
　　顾秋辩驳道：“什么跟阿泽接吻啊，我明明是被逼做实验品的啊。”
　　周端泽笑得灿烂。而林昊熙非常无语：“行行，你们要上演三角恋的狗血俗套的戏码我们不阻止你，但是请你们仨离我们远点，以免影响我的食欲。”
　　被自己喜欢的人看到自己被别人亲了，那个滋味是怎么啊。于是顾秋这一顿饭里头都非常闷闷不乐。
　　
　　吃完饭基本上他们都会回宿舍睡一觉，而顾秋啧一如既往地去图书馆，一是为了不回宿舍躲着龙傲N，二是近期中考了，得复习一下。杨世权看到顾秋吃饭的时候一直闷闷不乐地，出于朋友的关心，跟着顾秋一起去图书馆。
　　两人拿了书，找到一张空桌坐下，杨世权担心地问：“秋，我看你吃饭的时候一直闷闷不乐的，怎么了啊？还因为昨天被阿泽亲了不开心。”
　　顾秋叹了一口气，想到杨世权跟另外几个人不一样，比较沉稳，所以准备把事实告诉杨世权，这件事在顾秋的心里也是憋得够呛的：“其实也不怎么关阿泽的事，主要是我发现了，我自己……喜欢上傲N了。”
　　杨世权非常惊讶地看着顾秋，半天说不出话来。
　　顾秋苦笑道：“你肯定觉得我很恶心，居然喜欢了自己的好朋友，是个同性恋。”
　　杨世权立刻解释道：“不是，只是，有些惊讶罢了。”
　　顾秋苦笑：“这件事你可别告诉别人，不然我都不知道要怎么去面对他们了。”
　　“多久的事了？”杨世权问。
　　“你应该听他们说了吧，之前我们去玩，然后我被傲N给亲了，就是那次之后，我才发现的。”
　　杨世权叹了口气：“那，你不准备告诉阿N吗？”
　　顾秋苦笑：“我曾经有想过要告诉他，但是我怕说出来连朋友都没得做了，我想要摆脱这种情感，但是怎么都摆脱不了。”
　　“其实，你为什么不告诉阿N呢，自己憋在心里只会更加难受，如果摆脱不了，那么为什么不试着接受呢？”
　　顾秋有些担心：“但是，傲N接受得了么？”
　　“不试试怎么知道。”
　　于是，在杨世权的开导之下，顾秋准备在期中考之后，把实情告诉龙傲N。
　　
　　 

作者有话要说：= =好吧,感觉顾秋除了跟龙傲N,好像跟每个人都有JQ= =.




9

9、第九章 表白? ... 
 
 
　　第九章
　　
　　时间很快就过去，期中考也在众人的紧张中度过。这天晚上洗好澡，顾秋准备鼓起勇气跟龙傲N说清楚自己的感情，倘若龙傲N真的接受不了自己，那么自己就放弃，只是希望，做不了情人，还能继续做朋友。顾秋在龙傲N去洗澡的期间，坐在床上想着要怎么开口，想着想着，龙傲N已经洗好澡，坐到顾秋对面床的下铺。
　　顾秋刚想开口，谁知龙傲N居然抢先一步要说话。“秋秋，我有话要跟你说。”
　　龙傲N居然非常少有地正经起来，所以顾秋想这应该是比较重要的事情，所以先放下要说的话，听听龙傲N要说什么。
　　顾秋点点头，回答：“你说。”
　　龙傲N挠挠头，好像有些不好意思地问：“秋秋啊，你有喜欢过别人吗？”
　　顾秋听到龙高N说这句话，身体突然地僵了一下，怔了怔，顾秋想：难道是傲N知道了我喜欢他，所以才故意这么问的？
　　顾秋有些心虚地到处乱瞅，扯了扯嘴角，道：“你问这个，做什么？”
　　龙傲N居然有些不好意思地傻笑了几声：“呵，呵呵，没什么，只是想问，如果你有喜欢过人的话，那是什么感觉。”
　　顾秋想了想，说：“唔，应该是见不到他的时候，会莫名其妙的想见他，时不时会想他，而见到他的时候心跳又会莫名其妙地加速，想跟他说什么，但是又好像说不出口，会去在意他，会关心他，应该是这样吧。”
　　龙傲N听完顾秋的话之后，变得有些坐不住，挠了挠头，时不时会傻笑，眼中还时不时透漏出几丝不好意思。
　　龙傲N有些忐忑，最后对顾秋欲言又止道：“秋秋啊，我跟你说一件事。”
　　这短短的几分钟内龙傲N做出了太多反常的动作与表现，让顾秋都自觉得有些期待龙傲N接下来的话。
　　“嗯，你说，我听着呢。”
　　龙傲N鼓起勇气说：“秋秋啊，我觉得……我好像喜欢上苏静了。”
　　龙傲N这句话对于顾秋来说就是晴天霹雳，自己还傻傻地想要怎么跟龙傲N坦白，谁知道原来龙傲N已经有喜欢的人了。
　　顾秋有些自嘲地笑了笑：你真的以为天底下的人都跟你一样啊，喜欢上自己的好朋友，是个同性恋啊，谁会想你那么恶心，那么不正常。
　　顾秋暗自唾弃自己起来，他觉得自己想一个小丑，而且还是一个非常白痴的小丑，稍微有常识的人都应该想到，同性恋身边的人就一定是同性恋吗？你喜欢一个男人，那个男人就一定喜欢你吗？读书读得再多又怎样，成绩再好又怎样，连这些常识都不知道，读得再多书，成绩再好也是无用。
　　顾秋只觉得自己面部的神经都全部坏死，他笑不起来了，哪怕是伪装的笑容，他也装不出来了。
　　“是吗，苏静这个女孩不错的。”
　　龙傲N笑得灿烂：“是吧，我觉得她很特别，不像有些女生那样装模作样，为人爽直，大方，而且还很喜欢帮助别人。”
　　龙傲N把苏静夸得好像天上有地下无一样，然而顾秋听起来好像句句都是对他的讽刺。
　　他不像苏静那样爽直，不像苏静大方，最重要的是，他不跟苏静一样，是个女生。
　　顾秋非常艰难地扯动嘴角，扯出一个比哭还要难看的笑容，还逼着自己以朋友的角度去鼓励龙傲N：“是啊，苏静很好，所以你要好好把握机会啊，跟她表白吧，小心过了这个村没了这个店啊。”
　　龙傲N笑说：“嘿，我也想跟她说，但是我开不了口啊，而且我怕如果她不喜欢我的话，我们连朋友都做不成了，所以还是看定点再说吧。”
　　“嗯。”
　　龙傲N的笑脸缓缓褪下，皱着眉有些担心地看着顾秋：“秋秋，你没事吧，你的脸上好难看啊。”
　　顾秋摇了摇头，整个人好像没了生气：“没什么，我有些不舒服，我先睡了。”
　　“嗯，好，我也要睡了。”龙傲N说完后走到灯的开关处。“我关灯咯。”
　　“嗯。”
　　“啪”的一声，409宿舍顿时被黑暗笼罩，不过从窗口处依旧透出了几丝微弱的光芒。
　　黑暗中，顾秋躺在床上，看着上铺的床板，突然笑了起来。碎了的心不知道要多久才能复原，但是心痛的同时，顾秋仍觉得幸运，至少他们还是朋友，这样就够了。
　　
　　接下来的日子，顾秋一直强颜欢笑，表面上看上去没有什么，但是其实顾秋每次看到龙傲N的时候，都会格外的心痛，特别是看到龙傲N跟苏静一起的时候。
　　结局已定，顾秋也希望自己不要太过介怀，所以对于龙傲N的事，他经常装作无所谓的样子。在人前顾秋总是装作很开心的样子，然而在人后，时不时会透出悲伤的气息。 
　　这天下午放学，龙傲N他们一如既往地一起出校吃饭，然而顾秋却说身体不舒服，没什么胃口，让他们帮忙买两个面包回来，自己先回宿舍休息。
　　杨世权有些担心顾秋，上次他让顾秋跟龙傲N表白，但是顾秋却依旧如此，强颜欢笑是看得出来的，但是龙傲N有没有什么改变，难道是发生什么事了么？
　　于是杨世权吃完饭之后给顾秋买面包和水，跟龙傲N他们道别，先回去一步。回到宿舍的时候顾秋正在洗澡，于是杨世权直接在洗手间等着顾秋出来。
　　然而顾秋出来的时候，杨世权发现，顾秋的眼睛有些微红。
　　“秋，你怎么了？”杨世权有些担心的问。
　　顾秋有些惊讶，没想到杨世权会在这，不过很快就恢复了笑颜：“没什么呀，世权，你怎么会在这，你不是去吃饭了么？”
　　杨世权答非所问：“在我面前你就别装了。”
　　果然，下一秒，顾秋就笑不起来了，杨世权是唯一一个知道事情的人，在他面前装根本就毫无意义。顾秋走回409，杨世权跟在后头。
　　“到底发生了什么？你跟阿N表白了？”
　　顾秋接过杨世权递来的面包和水，摇了摇头：“没有。”
　　杨世权不解了：“既然没有，那到底发生了什么？”
　　顾秋笑得很好看，但是却掩饰不住眼底的悲伤：“原来傲N喜欢的是苏静，那我还何必插一脚进去呢？”
　　杨世权顿时无语，他知道顾秋是什么感觉，但是却又不知道该说什么安慰的话。
　　顾秋无味的吃着面包，双瞳放空望着地下。
　　整个宿舍陷入了无言，只剩下塑料带摩擦的声音。
　　突然，顾秋说：“我真的好累，为什么要让我发现我喜欢上了傲N，为什么要我知道他喜欢苏静……”
　　杨世权刚想开口安慰，宿舍门就打开了，龙傲N他们回来了。
　　顾秋又展开笑颜：“傲N，你们这么快就回来啦。”
　　杨世权看着他们俩人，格外担心，叹了一口气：“唉，我先回去408了。”
　　“噢。”
　　顾秋真的不知道，他能撑多久。
　　
　　 

作者有话要说：= =原本今天想要两更,谁知道我妈要扯我去做苦力,去办年货= =.然后下午要回奶奶家= =然后又要剪头发...= =啧,好烦.
某:顾秋!蜕变成为绝世小受吧!杨世权也不错的~康正博也很好~周端泽也OK啊~...林昊熙嘛......他是受,做你闺蜜吧!
龙傲N:[挠头.]
顾秋&杨世权&康正博&周端泽:……
林昊熙[青筋凸起]:凸- -凸




10

10、第十章 比赛? ... 
 
 
　　第十章
　　
　　时间总是过得飞快，不知不觉中他们已经迎来了期末考，这段时间里，顾秋已经习惯了心痛的感觉，但是同时也厌倦了这种感觉，平时假期对于顾秋来说是一件可有可无的事，然而这次顾秋也跟班上的同学一样，开始期待寒假的到来，因为到了寒假自己就不用天天对着龙傲N，天天伪装地那么累了。
　　寒假里在春节前还有好几天的空闲时间，这段时间里高二十班的人便一直大玩特玩，有不少人都叫顾秋出来，但是顾秋怎么都不肯，最后他们都自个儿疯去了。
　　整个寒假里头，顾秋就只是做作业，看小说，上上网，十几天的寒假就这么被顾秋浑浑噩噩地混过去。很快，寒假已流逝于他们的身后，迎来了高二下学期，尽管班上的同学都有十多天没见了，但是任然是没有多大的改变。
　　
　　其实高二下学期与上学期也没有特别大的变化，无非还是学习学习再学习，唯一改变的就是校内的各种活动。到了每个年级的下学期，学校都会循例举办一次班级篮球赛与拉拉队表演评比，以一个班级为比赛体，所以每个年级，每个班级一到下学期的时候，都会花上一些时间去练篮球，和连拉拉队的舞蹈。
　　上一年的篮球比赛里是顾秋他们班获得了冠军，但是拉拉队的评比却因为训练时间不足，导致他们落得了最后一名，分数与其他班拉开了距离，所以今年的比赛里头李老师下定决心，怎么都要让他们班冲进前三。
　　于是，李老师在一开学的时候，就不停地打听本次拉拉队表演的主题是什么，皇天不负有心人，李老师通过一些小道得来了本次的主题，本次啦啦队表演的主题是创新，于是李老师抓紧时间，在周一的班会课上把所有事情落实下来，让他们抓紧排练，抓紧联系，以求获得更高的荣誉。
　　于是今天这节班会课，李老师非常郑重地对同学们说：“各位同学，相信你们都知道，本学期校方会举行一年一度的班级篮球赛与拉拉队表演，尽管上一年我们篮球比赛获得了冠军，但是我们拉拉队的表演却落得了最后一名，所以今年我不过你们用什么方法，都给我冲进前三去，上一年可能是因为排练时间不足的原因，所以才会让我们跟奖项擦肩而过，所以今年我特地提早跟你们说，好让你们能有充裕的时间去练习，排练。”
　　李老师顿了顿，看了看笔记本，说道：“今年你们篮球比赛的人员依然是杨世权，龙傲N，康正博，周端泽，林昊熙你们几个吧。”
　　龙傲N抢先回答道：“是啊。”
　　班上所有人对这个人员的筛选都没有任何异议，也不感到惊讶，因为上一年的冠军就是这几个人捧回来的，所以今年理所当然也是他们去比赛。
　　在去年比赛前筛选人员的时候，就有人问顾秋为什么不去参加篮球比赛，连老师都知道顾秋的球技很不错，如果他能参加比赛的话，那么获奖的几率就更高了，众人询问理由，顾秋说他不喜欢跟一些不认识或者是不太熟的人一起打篮球，因为他不想和不认识或者不熟悉的人有过多的身体接触。其实不是顾秋讨厌跟别人接触，只是他不想跟不熟悉的人有太多碰撞，怕弄伤别人，而打篮球最多的就是身体的碰撞，顾秋怕自己一个不注意把别人弄伤了，那就不好了。所以深知理由的众人今年没有再问顾秋为什么不去比赛了。
　　确定了篮球赛的人员后就开始纠结拉拉队表演的问题了。李老师说：“我从一些老师那儿得知，今年拉拉队表演的主题的创新，苏静，顾秋，你们有什么建议？”
　　顾秋认真地想了一阵，说道：“上一年因为时间不足而令到我们没办法更好的排练舞蹈，而今年我们又充裕的时间，我们可以尝试一些更复杂的队列，最好是能代表我们班的一些队列编排，而舞蹈可以上网寻找一下，可以找一些比较新颖的舞蹈，找到适合的可以下载下来，再一个个动作去学习。”
　　李老师点点头，也挺赞同顾秋的观点：“嗯，的确，现在我们又足够的时间让我们排练比较复杂的队列，和舞蹈，这些也比较吸引眼球，这个想法还不错，苏静你呢？”
　　苏静正在低头沉思，渐渐地，苏静展开了笑颜，向老师推荐道：“老师，今年的主题是创新是吧，那么我们班就独特一点，而且顾秋提议的都可以用上，只是有一点我希望能改变一下。”
　　李老师有些好奇：“什么？”
　　苏静意味深长地笑道：“就是今年拉拉队表演的人员全部换成男生。”
　　苏静话一出口，除去参加篮球篮球赛的五人，班上所有的男生都猛地抬头看着苏静，就连在桌底下偷偷玩手机的男生都非常惊恐地看着她。
　　班长代表着什么？班长就代表着是老师身边的红人，是班上的领队，她说的话，老师怎么都会听几分的。
　　把拉拉队的人员全部换成男生，这个想法的确挺创新的，而且史无前例，李老师更加好奇了：“怎么说？”
　　苏静说：“既然今年的主题是创新，那么我们就创新到底，历年来，学校的拉拉队表演都是由各班的女生来参加，而男生参加是史无前例，但是校方也并没有说拉拉队比赛不能让男生上场表演，只让女生参加拉拉队的表演只是所有人脑中已定的传统想法，这次的拉拉队比赛我们班不仅要队列创新，舞蹈创新，而且人员也要创新，同时也让其他班的人知道，我们班的人无所不能，女生能做到的事情，男生也能做到。”
　　李老师听完后立刻拍桌叫好，这个想法真是太创新了。“苏静，那么这次拉拉队的表演人员就你负责筛选，上一年的舞蹈也是你准备的，今年你就辛苦点，教教那些男生跳舞，我也会尽量腾出多点时间给你们练习。”
　　苏静得意地笑道：“不辛苦，老师您放心，我会好好地筛选人员，好好地教他们跳舞的。”
　　说完，苏静便扬起邪笑，转过身去开始筛选人员。所有男生心中都暗自祈祷，千万别被苏静选到。“顾秋，你是副班长，而且也是男生，这次的拉拉队表演你要做带头作用啊，所以这次你来做队长。”
　　其实苏静一向很公正，很少会利用班长的权利公报私仇，当然，恶整就不计入其中了。顾秋和苏静私底下的关系还算不错，所以由此证明了苏静真的是认真的挑选人，但是班上的男生警惕心更强了，原以为的罪过苏静的人会更有可能被选上，但是奈何苏静太过大度，根本就不会这么做。最后苏静挑选出了十二个中等身材，比较高挑的男生参加这次表演。那十二个男生欲哭无泪，怨只怨他们命不好。 

作者有话要说：啊啊啊啊!!!!刚才我伸了个懒腰,不小心碰到插头,整个黑屏,于是一千多字没了!!!!!啊啊啊,我想死啊!!!
= =于是,昨天同了一宵,= =早上八点半躺下,十点半起来了= =,于是总来说我今天才睡了两个小时...........满眼血丝............计划在十五章左右结掉= =.




11

11、第十一章 真相? ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　拉拉队的人员挑选完了之后，接下来就排练了，这个周末的假期苏静特地抽了半天的时间去学这个舞蹈，大概学了一半，准备学多少就教他们多少。于是，接下来的午休和下午放学的这段时间里头，他们都要献身于舞蹈中了。
　　这天下午放学，所有同学都准备去吃饭，李老师又从小道里借来学校舞蹈室的钥匙，每个星期的周二和周四下午都得去练，李老师为了这个荣誉都快疯了，幸好这帮同学都体谅老师的苦心，虽然开始还是会抱怨为什么会选到他们，但是这是事实，最后这十二个人还是选择了接受这个残酷的事实。这天下午放学，李老师把钥匙交给苏静，让苏静带那十几个男生去舞蹈室排练。
　　参加篮球比赛的那五个人因为顾秋要排练，所以也没有找其他人来陪他们练球，而且就算他们不练，以他们的球技，进入前三是毫无悬念的，于是，他们也懒得去练，而且顾秋要排练，所以自然不会跟他们一起吃饭，也不会回宿舍，龙傲N一个人在宿舍也怪无聊的，于是就打着去看顾秋练习的旗号把隔壁408的四个人也一同拉了去舞蹈室。
　　拉拉队的众人去舞蹈室练习的时候，晚饭的购买就交给了张丹丽和江若莹俩人，龙傲N一等人吃完饭跑去舞蹈室的时候，他们刚好也吃完饭，正在排练，而他们排练的舞蹈，是百分之一百女生跳的，一帮没有舞蹈基础的男生跳起来显得特别生硬，而且一些扭的动作特别多，所以让这些男生跳出女生的韵味，还是需要时间排练啊。
　　因为苏静自己一个女生待在男生群里不太好，所以张丽丹和江若莹给他们打包了盒饭之后会留在舞蹈室看他们练习，而今天龙傲N他们几个到来，其实是意料之外的，没想到来舞蹈室排练的第一天，就引来那么多人的围观。
　　于是，每教完一个动作，龙傲N都会嘲笑那帮男生，拉拉队的舞蹈跳的跟机械舞一样，动作一节节的，然后回被那些不幸扯入其中跳舞的男生臭骂回来。
　　龙傲N的突然出现让顾秋整个人感到浑身不自在，原本被拉来跳舞已经很丢人了，而且还要在自己喜欢的人面前跳，难度加大啊。
　　虽然龙傲N是打着来看顾秋跳舞的旗号而来的，但是待了半个小时，他都不停地跟苏静搭话，时不时还有说有笑的，顾秋和杨世权都知道，龙傲N只是用顾秋当借口，其实只是想来看苏静的。顾秋看着他们有说有笑的，心里就不禁感到难受，也常常走神，想说今天能不能早点散，但是苏静是不到黄河心不死，非常固执的人，她预计了今天要教多少动作，就一定要教玩才走。
　　顾秋的走神与频频出错，让杨世权都看不下去了，他知道只要龙傲N在场，顾秋就没可能学好这个舞蹈，而且两人的关系也拖了挺长时间的了，杨世权跟顾秋和龙傲N都是好朋友，他也不忍心看着朋友伤心难过。
　　杨世权拍了拍龙傲N，低声道：“阿N，出去一下。”
　　龙傲N有些疑惑，有什么不能这里说？还要出去？
　　“哦。”龙傲N随口应了句，然后跟着杨世权走出了舞蹈室。
　　顾秋从镜子里看到两人走了出去，绷紧的神经稍微缓了缓，动作也没那么生硬了。
　　放学后的学校显得异常清冷，杨世权把龙傲N带到楼梯口，神色有些凝重。“世权，你叫我出来干嘛？”
　　龙傲N不解地问。“以后别过来看秋排练了。”
　　龙傲N对于杨世权这句莫名其妙的话感到更不解了：“为什么？”
　　杨世权说：“你来根本就不是看秋排练，你是来看苏静的吧。”
　　龙傲N听完这句话，大概也知道了顾秋把自己喜欢苏静的这件事告诉了杨世权：“秋告诉你的？”
　　杨世权点了下头。
　　龙傲N继续说：“不过我来看苏静和来看秋，其实没什么大的关联啊，为什么以后不能来？”
　　杨世权在心中犹豫着要不要把真相告诉龙傲N，看着顾秋日渐痛心的样子，又好像于心不忍，最后杨世权还是决定擅作主张，把真相告诉龙傲N：“你在的话，秋会感到不自在。”
　　龙傲N笑道：“我跟秋认识那么多年了，什么没见过，不就是跳个舞嘛，有什么不自在的。”
　　杨世权突然有些激动地说：“他不自在的是看着你跟苏静有说有笑，因为秋他喜欢你！”
　　龙傲N整个人愣住，不敢置信地看着杨世权，甚至怀疑自己是不是出现幻听了。
　　龙傲N不肯定地问：“你说什么？”
　　杨世权重申：“我说顾秋他喜欢你！”
　　杨世权知道他自己这样擅作主张把真相告诉龙傲N不太好，但是龙傲N的茫然不知只会给顾秋带来更大的伤痛，所以就算顾秋知道了，怪他，他也不会后悔。
　　龙傲N说：“开什么玩笑，秋是男的，怎么会喜欢我。”
　　杨世权一脸严肃地看着龙傲N，眼神中还带着丝许怒气：“你觉得我现在像是开玩笑么？”
　　这是龙傲N不得不接受的事实。
　　“这件事只有你一个人知道？什么时候的事了？”龙傲N问。
　　杨世权回答道：“嗯，听秋说，好像是上次你们出去玩之后，他才发现自己喜欢你。”
　　龙傲N回想了一下，那时候距今都有好几个月了，而自己的好友喜欢上自己，这个事实让龙傲N有些难以接受。
　　“那他为什么不跟我说啊，憋在心里很舒服？”
　　“你以为他没想过告诉你吗，他上个学期就想告诉你，但是他怕他说了他跟你连朋友都做不成，最后好不容易鼓起勇气准备跟你说了，你却跟他说你喜欢苏静，你让他还怎么跟你说他喜欢你啊。”
　　龙傲N叹气道：“好吧，我知道怎么做了，回去叫他们回宿舍吧，我不会再来看了。”说完，龙傲N便转身走向舞蹈室。
　　“阿N。”杨世权叫道。
　　龙傲N转身，等待着杨世权继续说。
　　顾秋最不愿的就是与龙傲N连最基本的朋友都不做到，而这次杨世权自己又把实情告诉了龙傲N，龙傲N的个性和冲，杨世权怕他一冲动就跟顾秋摊牌，最终真的弄得朋友都没得做。
　　杨世权有些担心地说：“阿N，秋喜欢你这件事，你就当做不知道吧，只是想你以后注意一下，因为你现在是牵动着秋感情的人。”
　　龙傲N点点头：“我会的。”
　　随后便转身回到舞蹈室，把他带来的一行人带回去。
　　倘若顾秋是女生，龙傲N肯定会义无反顾地接受顾秋，但是偏偏顾秋是男生，而且还是自己的死党，所以无论顾秋有多好，他都觉得他们不大可能，毕竟同性恋这条路是不好走的，能早日脱离那是最好的，跟顾秋近五年的感情龙傲N也不想就此放弃，所以龙傲N也希望顾秋尽快放弃他，然后他们还是好朋友，一切都不会改变。 

作者有话要说：= =这两天白天要准备新年的东西，晚上我爹占着电脑占到近两点，于是，没电脑的我会感到倍加困倦，所以现在才更，祝大家新年快乐啊~




12

12、第十二章 惊艳全场? ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　自从龙傲N知道顾秋喜欢自己之后，果真就没有再去看过他们排练，而在平时玩闹的时候也少了过于亲近的动作，甚至有些拘谨，不过顾秋也乐得自在，所以也没理会什么，而且拉拉队要排练，也没什么时间跟他们混在一起。很快地就到了篮球比赛的日期。
　　篮球比赛每天都有，每天分别有两场比赛，二十四个班分别抽签，抽到同样号码的班级进行第一轮比赛，而拉拉队比赛则是在决赛那天进行，所以顾秋他们倒是不急。
　　高二十班抽到与高二十七班比赛，比赛日期则是篮球赛开始的第二天，因为龙傲N他们五人一直都没练习，老师怕他们球技生疏了，于是让他们赶紧去练一练，但是他们说凑不够人，要老师把顾秋让过来，老师无奈，因为篮球赛比拉拉队表演要早，所以让顾秋过去陪他们练球。
　　顾秋最近练舞蹈练得他都快抓狂了，好不容易老师让他去打篮球，他当然毫不犹豫地答应。
　　因为许久没有打篮球的原因，今天顾秋显得兴奋，而他们也放弃了观看篮球赛的机会，去了室内篮球场练习，虽然顾秋放松了，但是龙傲N却拘谨了，总觉得有那么点尴尬，所以这次打篮球龙傲N频频失手，但是还是找回了打篮球的感觉，只要不是对着顾秋就好了。
　　时间一天天地过去，每一轮比赛都会刷下一班的班，选出前八名给予奖励，很快便到了前四名的争夺决赛，上一年二十四班因为一分之差输了给十班，拿了亚军，所以他们都非常气愤，于是这次再与十班打决赛，他们显得气势汹汹。
　　上场前，二十四班的队长开始放狠话：“今年不会让你们那么幸运的了，你们就等着输了被别人笑吧。”
　　平时经不起挑衅的龙傲N居然奇迹般的没有辩驳二十四班的队长，而是四处寻找那个熟悉的身影，而其他四人通常懒得理这些人，于是弄得二十四班的队长好像对空气说话一样，变得非常尴尬，最后气冲冲地穿上球衣，等着开场。
　　裁判老师吹哨让两队队员进场，五人当中杨世权最高，而且弹跳力也很好，所以由他跳球，站好位置之后，裁判老师便开始发球，球被杨世权拍到，十班众人进攻，二十四班众人回防，很快便被杨世权拿到两分，所有人都充满斗志，但是龙傲N却好像泄了气的气球，总是提不起劲。
　　因为篮球赛比赛完之后就到拉拉队的表演了，所以各班的拉拉队都开始准备和做最后的练习，但是每场比赛都有去看的顾秋怎么都压制不住要去观看的冲动，于是在化妆换衣服的时候终于跑去看，而他便成为最后化妆换衣的人。
　　顾秋练完最后一次舞蹈之后，以五十米六秒六的速度冲到篮球场，刚好看到龙傲N抢到球正在进攻，顾秋一个激动，大喊道：“傲N，加油！”
　　场外观看的学生老师都没有多少个是喊加油的，也比较安静，所以顾秋这话显得特别大声。所有同学里头就只有顾秋是叫龙傲N为傲N的，而且认识了顾秋那么多年，他的声音龙傲N已经熟悉得不得了，所以顾秋一开口，龙傲N便认出来了。
　　顿时龙傲N好像打了一剂鸡血一样，速度顿时提升了不少，像一头凶猛了狮子，直冲向前，得分！守他的人愣了许久。
　　龙傲N的状态回来了，得分后龙傲N转头找到顾秋，对他灿烂一笑，然后继续打。
　　两人一起玩了那么多年，很多东西都养成了习惯与默契，倘若却一总觉得缺少了什么一样。每次篮球赛顾秋都会在场外观看，中场休息他都会给龙傲N递毛巾，递水，给予鼓励，龙傲N已经习惯了顾秋看着他打球赛，所以刚才一开场的时候没见到顾秋人，感到有些失落。
　　顾秋看得入神，不知不觉就看到下半场的一半，当顾秋准备看完回去的时候，苏静来球场扯人了。
　　“顾秋！”苏静拍了一下顾秋的肩膀，有些气愤地说。
　　“苏静？”顾秋有些疑惑地看着苏静。
　　“看了那么久了，是时候给我回去化妆了！”所有人都已经换好衣服化好妆了，现在只差顾秋一个人，却等来等去都等不到人，苏静当然觉得气愤。
　　苏静的话让顾秋猛然醒悟，自己看的太入神，都忘了时间了。
　　“抱歉抱歉，我现在回去。”
　　两人回到班内，顾秋被拉拉队的众人吓到，因为，众人的样子都……太惊艳了，顾秋不敢相信自己换好衣服化好妆的样子了。
　　
　　篮球赛结束，二十四班以4分之差再次输给十班，十班再次夺得冠军，二十四班的队长开始后悔自己开场时的狠话了。比赛结束后，龙傲N迫不及待地寻找顾秋的身影，想要跟他炫耀自己的功绩，同时也想听顾秋的夸赞，但是龙傲N却怎么都找不到顾秋。
　　
　　尽管篮球决赛已经结束，但是场上的人不单止没有减少，反而增多了不少人，因为下一轮就是众人期待的拉拉队表演，这是男生们最期待的表演，因为可以看着众多女生穿着短裙热舞，真是想想都开心啊。每个班的人都对自己班的拉拉队充满信心，但是高二十班的男生们都觉得这次比上一次更糟，因为这次的拉拉队是一帮男生去表演，试问一群粗狂的男生怎么能跟柔美的女生们相比呢？
　　于是，九个班表演下来，轮到十班的时候，十班的男生都想着怎么打发时间，因为男生跳拉拉队的舞，只怕会恶心到他们。
　　但是，当音乐响起，拉拉队员出场的时候，全场的人惊叫起来，包括十班一向不看好自己班拉拉队的众男生。至于场外观众为什么会惊叫呢？不是因为十班的拉拉队造型什么的难看，而是，太过惊艳……甚至有几个男生化了妆之后还看不出来是个男的，但是有些还是能看出来的，所以有此得知，这是一个全男班的拉拉队，而拉拉队的众人们为了这个比赛，在苏静的淫威下多脚毛的被逼剃光，然后还要穿起裤裙，因为这些男生都比较清瘦，所以双腿也没有那么地粗壮，所以穿起裤裙也不会觉得特别别扭，再加上苏静精湛的化妆技巧，这些男生变得漂亮了，而且，苏静为了有更好的效果，还给他们买来了假发，其实是苏静自己为了满足自己的恶趣味，恶整他们，但是没想到出来的效果却异常得好。
　　龙傲N前半个小时左右见到顾秋还是正常的，这才过了半个小时左右，顾秋就变得格外迷人，原本清澈的双瞳因为化了妆的缘故变得勾魂，那擦了唇蜜的双唇变得水润，顾秋是队长，自然是站在退伍的前头，他的服装比其他人不同，所以他更加突出，娴熟的动作，扭动的腰肢，每一个动作都显得格外撩人，那一颦一笑都牵动着众人的心。
　　龙傲N看呆了，心跳不禁加快，变得有些口干舌燥，一个劲地不断喝水。
　　十班的拉拉队太过惊艳，太过创新，没想到没学过舞蹈的男生都可以把动作跳的如此标准，于是众人在看完十班拉拉队的表演之后，接下来的表演好像都入不得眼了，明明是女生，身体应该比男生要柔软地多，但是无论是动作还是表情，都没有男生要来得动人，所以，这次的排名不出所料，十班拿了第一名！
　　
　　这次的比赛过后有人欢喜有人愁，李老师因为自己的班拿了双冠军而沾沾自喜，时不时还跟其他老师炫耀几番，但是那些表演的男生就惨了，有好几个被gay缠上了，给情书的啊，当面告白的啊，什么都有，而最悲剧的就莫过于顾秋了。
　　自那次表演以后，顾秋就收到不少情书什么的，而且同性占大多数 ，很多时候跟龙傲N他们一帮人出去吃饭，打篮球，甚至是上体育课的时候，都都时不时会有几个人跑过来骚扰，纠缠顾秋。于是，顾秋无奈了，龙傲N纠结了，杨世权和康正博叹息了，周端泽和林昊熙烦躁了……
　　
　　 

作者有话要说：啊啊!= =一道新年天天去拜年,我咧个擦,天天都不够睡啊!!!!!!很不爽....于是我还有两篇文没写完呢T T然后还有一堆作业呢!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!- -两篇文离完结的篇数都差不多,于是我纠结了.不过还请大家多多支持我已经完结了的短篇新文...
= =直觉告诉我,正在连载的两篇文我看是很难在寒假更完的= =但是应该会在三月份前更完[我的话一向不能当真...]




13

13、第十三章 骚扰? ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　因为苏静的鬼主意，导致参加拉拉队的众人陷入困境，骚扰纠缠一波接着一波，如果不是那次拉拉队的表演，他们还不知道他们学校居然有那么多gay呢。
　　看着顾秋被骚扰地不耐烦，又不好意思拒绝别人，身为死党的杨世权带头帮顾秋解难，说他是顾秋的男朋友，没想到这招居然还真的有效，对方知难而退。知道这招管用，而且杨世权有带了个头，接下来周端泽他们也用这招帮顾秋解难，一来是帮顾秋，二来，其实是自己的虚荣心作祟，把别人赶跑很有成就感。
　　但是招数再怎么好用，也有被人破解的一天，招数不可能百试百灵的。这天下午六人出去吃饭，点好了菜坐着闲聊，等菜到来。几人聊得正开心，忽然有个男生鬼鬼祟祟地走来，拍了拍顾秋的肩膀。
　　顾秋转过身去，看着这个表情动作怪异的男生：“你是？”
　　那个男生惊喜一笑：“你是顾秋，你真的是顾秋，我是四班的林奇，顾秋我很喜欢你的，你跟我交往好不好？！”
　　顾秋无奈，四周几乎都是他们学校出来吃饭的学生，被那人这么一说，所有人的目光都看了过来。
　　顾秋苦笑道：“抱，抱歉啊，我不认识你，更不可能接受的你请求。”
　　那个男生顿时满脸失落：“为什么，顾秋，我真的很喜欢你啊。”
　　“额……抱歉。”
　　那个男生抓起顾秋的手，再次央求：“顾秋，请你相信我，我真的很喜欢你的。”
　　顾秋苦笑，想要抽回手，但是对方力气太大，这么都挣脱不了。
　　坐在顾秋对面的龙傲N被对方吵得不爽，拍桌而起，走到两人中间，把他们分开。
　　龙傲N极其不耐烦地说：“我是顾秋男朋友，想想要泡我的人，问过我没有！”
　　对方显然是有备而来的，不屑的说：“切，我知道你是谁，你叫龙傲N，是顾秋的室友加同学，跟他关系很好而已。”说完顿了顿，指着其余四人：“而且你们几个也曾经说过你们是顾秋的男朋友，其实他们只是好朋友，想帮他解围而已，我说得没错把。”
　　那个男生非常得意地看着龙傲N。
　　龙傲N看对方那得意的嘴脸就越发不爽，笑道：“我们玩6P，你不爽啊？”
　　众人目瞪口呆，没想到龙傲N居然会用这个理由应付。
　　那个男生显然不相信：“6P？你们要怎么玩？而且口讲无凭，我凭什么相信你啊？”
　　龙傲N伸手把顾秋拥入怀中，痞笑道；“证实有什么难得？睁大眼睛看清楚了。”
　　说完便扣住顾秋的后脑，扭过他的头，对准那粉润的双唇吻了下去。
　　那个男生目瞪口呆，离两人最近的他能清楚地看到两人缠绵的吻，纠缠的舌。
　　尽管两人不是情侣，但是做到这个程度，又怎能让人不相信。
　　那个男生得意的气焰被磨灭，被失望落寞取代。
　　这一吻在众人的惊讶中结束。
　　顾秋愣着没反应过来，就这么无端端地……又被吻了。
　　龙傲N看着对方失望的脸，得意地笑道：“怎么？相信了吧？就算其他几个人不是顾秋的男朋友，那么我不会不是了吧？”
　　对方被顶的无言以对，龙傲N就更加得意了：“唉，做事别那么冲动，而且你也不撒泡尿照照自己，你什么货色啊，还想泡我的人？以后别来烦顾秋了，不然我饶不了你。”
　　对方脸色大变，最后窘迫逃离。
　　
　　顾秋的思绪被刚才那一吻给带离，还是有些发愣，经过在场的所有人都很惊讶，但是其实最惊讶的是杨世权，他是唯一知道龙傲N知道顾秋喜欢他的人，但杨世权却怎么都猜不透，龙傲N明知道顾秋喜欢他，而且他又不准备给顾秋任何回复，但是为什么会做出这样的举动呢？杨世权百思不得其解。
　　龙傲N回到坐位上做好，但是四面八方不断袭来的奇异眼光让他感到浑身不自在，最后忍不住了，不爽地吼道：“看什么看，没看过别人接吻啊！”
　　龙傲N的怒吼让所有人都收回他们奇异的目光，同时也唤回了顾秋的思绪，让顾秋不禁脸红。
　　送菜过来的老板娘不禁暗想：现在的孩子真是不得了。把饭菜放下之后就转身走人。
　　周端泽他们尽管惊讶，也不把这件事放在心里，因为龙傲N和顾秋也不是第一次在人前接吻了，而且这种艰难的任务，本来就应该让龙傲N来做的嘛。因为被刚才这件事这么一闹，几人顿时变得无言。
　　忽然，康正博说道：“对了，阿N，你刚才的举动太鲁莽了。”
　　龙傲N好奇：“怎么说？”
　　康正博吞下口中的食物，“筷舞子蹈”地说：“你想想，我们周围都是我们学校的人，你就怎么亲了秋，所有人都看到的，先不说秋的感受，倘若这里有谁大嘴巴，把今天的这件事告诉了校长，然后校长在联系你们的家长，你们岂不是完了，阿N你家里自己做生意，毕业也是回去做自己的家族生意的，但是秋不同啊，稍有差错，秋就毁在你手上了。”
　　林昊熙点头赞同：“对啊，同性恋现在还不能怎么被接受，尽管说你们是清白的，也就我们相信，别人不会相信你们啊，你们就真的是跳进黄河也洗不清了。”
　　这的确是个问题，但是龙傲N却好像毫不在意，悠哉悠哉的喝了一口汽水，说道：“黄河那么黄，跳进去当然洗不清，告诉你们一个秘密。”
　　龙傲N招招手，让他们凑过来一点。
　　几人凑近，伸长耳朵。龙傲N低声道：“其实校长是我伯父。”
　　众人接受不能，都非常惊讶，异口同声地说：“什么？！”
　　龙傲N得意地笑笑：“所以今天这件事你们根本就不用担心，错又不在于我们，我们也只是帮秋秋解围罢了，不然那个人再这么闹下去我们都不用吃饭了，而且我伯父很疼我的，倘若他真的知道了，稍稍跟他解释一下就好啦，担心什么嘛。”
　　周端泽用非常鄙视的眼神看着龙傲N：“原本以为你只是一个二世祖，没想到你还靠关系上位啊！我鄙视你。”
　　龙傲N把拳头伸到周端泽面前，中指弹出：“你才靠关系。”
　　杨世权看不下去了：“行了你们俩别吵了，吃饭！”
　　两人冷哼，埋头苦干。 

作者有话要说：- -为毛一直都那么困啊= =.................




14

14、第十四章 小报告? ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　这顿饭顾秋吃得无言，吃完饭就赶紧回去洗澡了。顾秋在洗澡的时候，龙傲N跑了去408聊天玩手机，等洗澡，龙傲N正在玩游戏，突然，刺耳的铃声响起，把龙傲N下了跳。龙傲N抚了抚胸口，呼了两口气，接通电话。
　　“喂，伯父，找我有什么事么？”
　　408里没有洗澡的众人听到龙傲N这句话都纷纷望向龙傲N，现在他们谁不知道校长是他伯父啊，当然要关注一下，而且谁又不知道他们学校的校长不是老头，而是一个钻石黄老五啊，虽然年过四十，但是长着一张显年轻的脸，看上去顶多就三十多，至今仍有很多老师学生为校长着迷。
　　那头的校长叹气道：“傲N，你来我办公室一趟。”
　　龙傲N想，不会真的被他们猜中吧，真的有人打小报告？龙傲N也没管那么多了，答应了就往校长室走去。
　　硕大的办公室里就只有校长一个人，因为是自家人，龙傲N也不拘束，敲门进去打了声招呼，就自己走到椅子哪儿坐下。
　　“伯父，找我什么事啊？”龙傲N转动着椅子，不以为然地问道。
　　龙业未婚更无子，他是看着龙傲N长大的，他简直就把龙傲N当儿子般看待，虽然知道这孩子好动性子冲，但是还是不禁为他担心。
　　“傲N啊，你最近是不是跟别人闹不和了？刚才有人跟我说，你跟你们班的顾秋在交往，这事问题可不小，到底是怎么回事啊？”
　　龙傲N有些不悦他讨厌打小报告的人。
　　“伯父，您晓得那个人是谁么？”
　　龙业思索了一下：“那个孩子好像是高二四班的林奇。”
　　龙傲N气愤地拍打了一下桌子，桌上的东西被震得微微弹起，整个桌子发出沉闷的响声。
　　“岂有此理，他还恶人先告状！”龙傲N握紧了拳头，感觉非常不悦。
　　龙业十指交叉重叠，叹了一口气：“这到底是怎么回事啊？”龙业真的是越来越摸不清现在年轻人的头脑。
　　龙傲N把事情的经过如实告诉龙业：“刚才我跟秋秋他们出去吃饭，但因为上一次我们班拉拉队的原因，我们班拉拉队表演的那些男生有好几个都被一些基佬缠上，而刚才吃饭的时候就有一个基佬烦秋秋，那个基佬就是林奇，秋秋这个人不懂拒绝别人，他是我好朋友，我当然要帮他啊，我就说我是他男朋友啊，为的就是帮秋秋解围啊，没想到林奇这个死基佬得不到秋秋人居然跑来告状！靠，看我不找人干了他。”
　　顾秋考试长居年级前二十名，这样的优等生，龙业怎么会不认识，而且他跟龙傲N那么多年同班同学，那么多年的好友了，听龙傲N说起顾秋，都听得耳朵都起茧子了。
　　“傲N！没有事没事就用暴力解决问题，这件事闹的还不大，就随他去吧，你赶紧给我把你的成绩扯上来，不然你老爸又跑来烦我。”
　　龙傲N嚣张的气焰被压下去了，只好听话：“哦，那伯父我回去了。”
　　龙业点点头：“嗯。”
　　
　　龙傲N回到408宿舍，顾秋他们已经洗好澡出来了，龙傲N装作满脸委屈，扑向顾秋抱住他的腰，撒娇道：“呜~秋秋，我被伯父骂了啊。”
　　顾秋被龙傲N突如其来的动作吓了一跳，不过也见怪不怪，轻笑道：“怎么了？”
　　龙傲N继续装：“呜~明明就是那个林奇的错嘛，我看他不爽啦，但是却被伯父骂我说不能暴力解决问题……”
　　从龙傲N的话里顾秋大致知道他们刚才吃饭的所遇的事被校长知道了，但是顾秋觉得好笑，龙傲N都十七岁的人了，怎么还跟个孩子一样，顾秋伸手抚摸着龙傲N的头，安慰道：“乖啦乖啦，暴力解决的确不好，傲N你脾气真得改改，太冲动了。”
　　龙傲N就这么一直抱着顾秋，也没觉得什么，亲密的动作在他们俩个之间好像已经不是什么问题，而且他们也习惯了。
　　龙傲N辩驳道：“什么嘛，我们又没错，明明就是那个死基佬林奇的错嘛。”
　　龙傲N在说到林奇的时候，他能感觉到顾秋手上的动作迟疑了一下，他忘了，顾秋喜欢的也是男人，而且那个人，是自己。
　　突然醒悟的龙傲N也不好意思再抱着顾秋，松开手坐好。
　　康正博略带讽刺地啧啧道：“啧啧啧，阿N啊，我看你以后就把秋娶回去吧，但是别再我们宿舍晒恩爱，我们晚上会睡不着。”
　　“去你的，不跟你说，我去洗澡。”
　　说完便回到宿舍拿换洗衣物。
　　
　　四五年的贴心好友，顾秋的存在变得越发重要，但是自从龙傲N知道顾秋喜欢自己的时候，他已经对自己的行为进行检点，也收敛了不少，但是很多事情已经成习惯了，龙傲N无法改掉。同性恋在现在的中国还不认可，而且还会遭到世人不理解与鄙夷的眼光，所以龙龙傲N也不希望顾秋泥足深陷，同性恋一旦被发现，承受能力不够好的人根本就无法在人前抬起头来做人，顾秋是他最好的朋友，他不希望顾秋错下去，更不希望他和顾秋连朋友都没得做。
　　龙傲N在日常跟顾秋的交谈与交往也少了，龙傲N感到非常不习惯，不过为了顾秋，忍忍也没关系了。但是顾秋却并没有淡忘那份爱，反而更深刻了。他和龙傲N的距离虽然变得远了，但是顾秋却反而更轻松，因为他不用怕自己在龙傲N面前露出破绽，但是却又怀念以前跟龙傲N形影不离的日子，顾秋感到有些矛盾。
　　
　　时间慢慢地过去，很快一个学期又快过去，进入了紧张的复习阶段，顾秋这种好学生，面临考试当然觉得紧张，但是龙傲N他们平日上课都懒得听的学生，考试什么的，他们根本就不会去在意，更别说紧张了。
　　没到考试前，顾秋总会玩失踪，为的就是能更好的复习，所以总会自己一个人到处找安静的地方复习。
　　听不到顾秋的声音，看不到顾秋的人，龙傲N郁闷了，没有了顾秋的世界，对龙傲N来说好像没有了乐趣，没有了色彩，然而那时的他还不知道，自己心中自以为的友情，其实已经慢慢变味…… 

作者有话要说：今天是元宵，冒出来更一章= =，表示在文案里头已经提示过，现在开始周更，但是不知道一周几更，大概也就一两章吧= =，之前说大概十五章左右完结= =现在觉得大概二十章左右才能完结= =，




15

15、第十五章 不爽? ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　最后一节课是自习课，一下课就放学了，班上所有同学都觉得有些小兴奋，毕竟能回家见见自己的家人，躺躺家里的床，比在学校躺板子，看老师要来得好，尽管假期非常短暂，但是也好过没有啊。但是班上有一个人却非常饭菜，龙傲N没有了一贯的欢喜，反而是一只手托着腮，另一只手转着笔，满脸忧愁的往一个方向看去，而那个方向又谁呢？当然就是顾秋了。
　　自顾秋换位置，坐了去周端泽隔壁，龙傲N的日子过得那叫一个乏味，没有顾秋给他骚扰一下，总是觉得不自在，但是顾秋不在隔壁，造就了龙傲N因为无聊而听课，成绩像直升飞机一样，从谷底飞了上来。
　　而现在为什么龙傲N会平白无故看着顾秋呢？是因为顾秋现在正在跟一个人说话，这个人不是周端泽，而是顾秋现在的绯闻对象，林琳。
　　此时林琳正坐在顾秋隔壁，专心地听顾秋给她讲题，她不是顾秋的同桌，她会坐在顾秋隔壁的原因是她要问顾秋一些题，跟周端泽换位置了，自习课本来就没老师管，所以很多人就会趁自习课随便调位，而且这是最后一节课，上完就回家了，老师就更不理了。
　　龙傲N只觉得顾秋给林琳解说题目这个画面非常刺眼，同时他也觉得顾秋很傻。为什么会觉得顾秋很傻呢？因为班上的人都在传林琳喜欢顾秋，然而顾秋却不避嫌，反而若无其事地继续跟林琳相处，还走得那么亲密，这不是引人误会嘛！
　　龙傲N就这么盯着顾秋盯了一节课，很多同学在这节课里头把很多作业都消灭了，然而龙傲N却碰都没碰过。
　　
　　铃声一响起，所有人都把书收拾好，一窝蜂地涌回宿舍收拾东西回家，龙傲N把书整理好，准备走前去跟顾秋一起回去，却听到林琳说了一句这样的话。
　　“秋，你能帮我抄一下作业么，我要去找一个人，我怕她走了，赶不及，也怕回来他们已经把黑板擦了，你帮帮我嘛。”林琳做出拜托的手势，央求。
　　顾秋不赶时间，顺口答应：“可以，没问题，抄完放你柜里？”
　　林琳欣喜感谢道：“行行，没问题，谢谢你了，那下周见！”
　　顾秋摆了摆手，看着林琳走出去后转回身继续抄作业。气愤莫名其名地在龙傲N的内心生长，蔓延。龙
　　傲N瞪着林琳渐走渐远的背影，暗想道：秋是你叫的吗？叫的那么亲密，肯定有什么非分之想！
　　龙傲N走到顾秋隔壁，尽量把自己的怒气收敛起来。“秋秋，走没？！”
　　龙傲N好似有些不大耐烦。
　　顾秋也听出了不妥，转头看到龙傲N皱着眉，满脸不悦。
　　顾秋好奇地问：“傲N，你怎么了？”
　　“我？没什么啊。”
　　顾秋笑了笑：“没什么你干嘛一直皱着眉啊，谁欠你钱不还啦？！”
　　龙傲N此刻根本就没那么心思去跟顾秋开玩笑，不悦地说道：“走没啦！”
　　顾秋继续抄作业，漫不经心地回答道：“我在抄作业呐，你赶时间你就先回去吧，不用等我了。”
　　龙傲N看着顾秋帮林琳抄作业，火气莫名飙升：“抄什么作业啦，走啦！”
　　“很快就好。”
　　龙傲N坐在顾秋隔壁的桌子上，一声不吭，就连顾秋跟他说话，他也不理睬，直到走到校门口，顾秋说他自己回去算了，龙傲N才别别扭扭地说他送顾秋回去。顾秋知道龙傲N生气了，但是却不知道龙傲N为什么生气，顾问顾秋非常想知道原因，但是又怕再次激怒龙傲N。
　　于是，顾秋小心翼翼地问：“傲N，你到底生什么气啊？”
　　龙傲N恶狠狠地看了顾秋一眼，不悦道：“你是猪啊？！”
　　顾秋只觉得有些莫名其妙，苦笑道：“怎么了？”
　　龙傲N说：“你不知道现在班里头的人都在传说林琳喜欢你顾秋吗？你明明就不喜欢她，干嘛还跟她走得那么近啊，就不懂得忌讳一下？你这样子最后班上的人肯定会传你们俩个在交往！”
　　顾秋觉得奇怪，龙傲N怎么知道他喜不喜欢林琳：“你怎么知道我不喜欢林琳？”
　　废话，你喜欢的人是我你怎么可能喜欢林琳！
　　龙傲N差点把这句话说了出来，一个人在冲动的时候果然会失去理智，所幸的是龙傲N没有口快说出来，但是却张着口半天没说出话。
　　顾秋一直疑惑地看着龙傲N，最后龙傲N吞吞吐吐地说：“废，废话，如果……如果你是喜欢林琳的，你怎么会不跟我说！除非你不把我当朋友了！”
　　顾秋笑道：“没有啦，我怎么会不当你是朋友，而且我也的确不是喜欢林琳，但是我喜不喜欢她，又有什么关系？”
　　龙傲N不耐烦：“说你猪就猪嘛，我都说了你跟她走得那么近肯定会被人误会的啦。”
　　顾秋不在乎地说道：“有什么问题呢，清者自清，没有必要躲躲藏藏的啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，明明白白让对方知道就好了，没必要因为这这个躲避起来啊，而且林琳是不是喜欢我，这也只是班上人的猜测而已，未必是事实吗。”
　　龙傲N顿时很想吐槽：那你明明是喜欢我的为什么又不告诉我啊！但是这是不可能的。
　　“林琳是女生嘛，你不确定你喜不喜欢她的时候她当然会试探你，接近你，如果觉得你喜欢她，她就会跟你表白啦。”
　　“就算她真的喜欢我，也不会改变什么啊，我也不会喜欢她，所有一切也不会改变。”
　　龙傲N顿时无语，不再说话。
　　
　　之后的日子顾秋仍然是不顾别人的猜测，与林琳走地很近，班上的
　　人也传出他们俩正在交往的消息，而顾秋却也不解释，更让人误解，而龙傲N也在无意的情况下，听到了林琳跟她死党的对话，得知林琳真的是喜欢顾秋，按这个趋势下去，林琳会对顾秋表白。
　　龙傲N一想到顾秋和林琳一起的画面，心里就越发不爽，在他没意识到的情况下，他已经给了很多脸色给无辜的人看了。
　　 

作者有话要说：好吧，很快高潮了。




16

16、第十六章 相思病? ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　很快，高二学期就在众人的学习与打闹中度过，很快便迎来了众人期待的暑假。炎热的夏天本来就容易让人烦躁，自从放假之后，龙傲N的心情就非常不爽，为什么呢，因为放假之后就见不到顾秋了嘛，顾秋是出了名的宅，一放假想让他走出家门，简直就比登天还难，但是龙傲N又不能直接去找顾秋，以他们现在的感情，只会让顾秋觉得尴尬，所以龙傲N非常郁闷。正当龙傲N正闷闷不乐地敲打着电脑键盘的时候，他的房门前出现了一个他非常不想见到的人，那就是他表姐，李又聆。
　　“咳咳！”李又聆站在龙傲N门前，看着一脸郁闷的表弟，故作郑重地轻咳了两声。
　　龙傲N疑惑地转过头，看着满脸微笑站在他房门前的李又聆，神经不自觉地紧绷起来。
　　“姐……你怎么会在这？”
　　李又聆毫不讳忌地走进龙傲N的房间，走到他面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“呵呵，暑假姐姐我来找你玩呀~姨妈怕你一个人闷，特意让我来陪你玩的，怎样，是不是很开心？”
　　龙傲N欲哭无泪。
　　倘若是真的来陪他玩，他倒是无所谓，但是李又聆口中的玩，其实是暑假的补习，李又聆是A大的高材生，做龙傲N这些懒惰的学生的家教，简直就绰绰有余，而且李又聆整人的方式一套一套的，小时候龙傲N领会过不少，所以对于李又聆的话，龙傲N是不敢不听啊。
　　李又聆在龙傲N旁边找了个地儿坐下，说道：“听说你这次考试考得不错啊，班排多少？年级多少？”
　　龙傲N选择了接受这残酷的现实之后，继续敲键盘，一边敲一边回答：“班第十，年级三百三十多。”
　　一个年级一千多人，能考到三百多已经算是不错的了，想上个学期，龙傲N只考了个七百多回来，一下子升了四百多，也算是很好了。
　　李又聆录出欣慰的表情：“老娘真感动，算我没白给你补习了。”
　　龙傲N内心吐槽：如果不是秋秋离开了我，我也不会考那么高，而且你个个暑假都来白吃白喝，怎么都是你赚了啊！
　　当然，龙傲N也只是敢在心中吐槽，倘若他真的说出口了，他会死很惨。
　　龙傲N百无聊赖地点着一些音乐网，寻找好听的歌曲，也不玩游戏，也不聊天，只是一只手撑着歪着的头，时不时长叹一口气。
　　在一旁玩手机的李又聆郁闷了，这弟弟平时好动地不得了，今天怎么这么安静，像是得了……抑郁症？
　　李又聆听着这一声声拖声拖气的叹气，被龙傲N弄烦了，有些不耐烦地问道：“阿N啊，你到底叹什么气啊？抽什么风啊你？”
　　龙傲N好想没有注意到自己反常的态度，说道：“有吗？”
　　李又聆忍住想抽龙傲N的冲动，强扯出一个微笑，说道：“是啊，你的叹气声让我耳朵都快长茧子了。”
　　“哦，是吗。”
　　龙傲N的态度非常平淡，说完后，视线有回到电脑屏幕上。
　　一声熟悉的嘀嘀声响起，龙傲N的企鹅有人叫。
　　前一秒还满脸郁闷的龙傲N自这人叫了之后整个嘴脸180°变换，越聊越开心。
　　而叫他的那个人则是顾秋，顾秋说暑假在家里闷得慌，明天想要出去买衣服买书，约上了408的四人和龙傲N出去，龙傲N之前还在为见不到顾秋郁闷，现在顾秋越他出去，他当然开心啊。
　　
　　等到两人聊完之后，龙傲N终于发现了李又聆用那种像是看外星人的眼光看着自己。“姐，你看什么啊？我知道我很帅，不用看啦。”
　　龙傲N恢复一如既往地厚脸皮，让李又聆怀疑刚才那忧郁的弟弟是不是被什么脏东西附身了，这么变得那么快。
　　不过，鉴于弟弟聊完天才恢复正常，李又聆就知道他不是抽什么风，而是病了。
　　“小弟，我怀疑你病了。”李又聆用一种奇怪地眼光看着龙傲N。
　　龙傲N疑惑，自己也没有觉得身体有什么不舒服啊，为什么自己表姐会这么说？
　　“姐，我看不是我有问题，是你吧，我身体好着呢，哪儿有病啊？”
　　李又聆立刻辩驳道：“屁啦，谁说你的身体有病啊，我是说你的内心和脑子有病。”“我好得很呢。”
　　李又聆白了龙傲N一眼：“好得很你干嘛没事唉声叹气？没事你干嘛对着电脑愁眉苦脸？”
　　龙傲N一直都没觉得自己反常，只是觉得有些郁闷，难道自己得了抑郁症？或者是忧郁症？虽然两者没什么大不同。
　　“我看啊，你是得了相思症！”
　　“哈？”龙傲N觉得自己是不是听错了啊，还是表姐说错了，哀声叹气怎么会是相思症啊？
　　“姐，你说我得了忧郁症什么的可能还更可信呢。”龙傲N回答。
　　李又聆调整了一下坐姿，开始向龙傲N解释自己的猜测：“倘若你是忧郁症什么的，你现在就不是这样啦，你肯定是得了相思症。”
　　“哪儿相思啦？！”
　　“我刚才进来的时候你唉声叹气地，然后跟刚刚那个人聊完天之后整个人就心花怒放了一样。”
　　龙傲N想了想，好像是诶，但是对方是顾秋啊，怎么可能嘛。
　　龙傲N辩驳：“这成不了什么理由啊，你不给我之前有什么不开心的事情，事情解决了我当然会开心起来，而且我之前叹气什么的是因为我在家里闷得慌，刚才同学跟我说明天出去玩，我当然开心啦。”
　　这条理由被推翻，李又聆也没什么好说的了，不过李又聆倒想套一下龙傲N的话。
　　“诶，阿N，听说你们高中很多人谈恋爱诶，是不是真的啊？”
　　龙傲N一边玩电脑，一边不以为然地回答道：“对啊，超多，随处可见，不过现在的老师也是睁一只眼闭一只眼啦，老师都拗不过学生，他们都懒得理了。”
　　李又聆笑了笑：“那你有喜欢的女生么？姐问你一些问题，鉴定一下啊，你可以放心，我不会跟你爸妈说的。”
　　龙傲N没准备鸟她，但是也不好得罪她，于是龙傲N便一直敷衍性地回答着问题。李又聆的兴致很高，笑问：“如果你见不到对方会不会觉得想念啊。”
　　龙傲N点了点头。
　　“那会不会经常想着他过的好不好，吃的好不好，穿得好不好，现在在干什么啊？”
　　龙傲N又点了点头。
　　“那你看到对方开心是不是会跟着开心，对方伤心难过你的心也揪成一团，也跟着难过啊？”
　　龙傲N再点了点头。
　　“那你现在脑海里想到的那个人就是你在乎喜欢的人了。”
　　龙傲N刚想辩驳这什么歪理啊，的时候，脑海里突然浮现了顾秋的笑脸，龙傲N被自己脑海中的景象吓到了，刚想辩驳李又聆的话顿时硬生生被吓回去。
　　李又聆看着龙傲N惊异的脸孔，得意地说：“怎么样，很准吧。”
　　但是龙傲N没有理会她，只是在座位上发愣。
　　李又聆觉得无趣，离开了龙傲N的房间。
　　龙傲N依旧愣着，如果按表姐的话来说，自己岂不是喜欢顾秋？自己喜欢的明明是苏静啊。龙傲N好像开始有点意识到，自己的友情开始变味，但是却又不敢相信…… 

作者有话要说：龙傲N和顾秋都是感情迟钝= =.一周两更啊...= =...




17

17、第十七章 发现? ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　龙傲N因为表姐的几句话纠结了一个暑假，也因为这样，整个暑假龙傲N几乎都没有跟顾秋联系，但是心中想要见到顾秋的渴望也越来越强烈，尽管如此，龙傲N依旧不肯去相信表姐的话，因为他死活都不肯相信，男人与男人之间会存在爱情，而且还会幸福。经过了暑假的休息，以前的高二十班现在已荣升为高三的毕业班，而纠结了一个暑假的龙傲N，也决定了，他要表白！！
　　
　　开学第一天顾秋早早就回到宿舍把东西和床铺整理好，所以龙傲N回到宿舍的时候就看到顾秋在整理床铺。
　　顾秋听到开门的声音，停下手中的工作，转头往门的方向看去，看到龙傲N进来，便笑道：“傲N，你来啦，暑假过的怎么样？”
　　龙傲N扯了扯嘴角，看到日夜想念的人，突然不知道说什么了。“一般般吧，我姐跑来我家给我补习了，基本上都在家里宅着。”
　　“噢，是嘛。”
　　说完后顾秋转过头继续整理衣服床铺，一个暑假没怎么联系，都不知道有什么好说的，而且，过分的关心，会被怀疑的。
　　409宿舍陷入了寂静。
　　龙傲N坐在床上，犹豫了一阵。“秋。”
　　“嗯？”龙傲N平淡地说：“我之前不是说我喜欢苏静么？”苏静就像是顾秋心中的一根刺，虽然她人很好，但是龙傲N喜欢她这一事实让他觉得倍加心痛。
　　顾秋没有办法笑起来，只是微微的点了一下头：“嗯。”
　　“我准备向她表白。”是的，他表白的对象，就是苏静，因为他依旧自欺欺人地以为自己喜欢，一直都是苏静。
　　龙傲N的话语就像一把锋利的匕首，深深地刺激了顾秋的心脏，顾秋仿佛感觉到自己的心脏在滴血，很痛。
　　或许这一开始就是一个错，他不应该喜欢上龙傲N，因为这注定是一个笑话，或许，是时候结束了，至少他们还是朋友，至少龙傲N还能开心地生活，或许，这就是最好的结局。
　　顾秋努力挤出一个微笑：“是吗，那挺好的啊，而且你们也挺配的，我看啊，你应该早些表白，拖得那么迟，就不怕苏静这么好一女孩被别人抢了！”
　　在别人看来，顾秋这个笑容非常地温暖，但是在龙傲N看来，却非常刺眼，甚至有些心痛。
　　他不知道顾秋是怀着什么样的心情，甚至是压制着什么样的感情跟自己说话，但是龙傲N知道，如果他知道自己喜欢的人要跟别人表白，这种滋味，肯定很难受，他也不知道顾秋为什么不肯把真相告诉他，也猜不透。
　　龙傲N敷衍地笑笑。
　　或许这样就结束了吧。
　　
　　很快，开学快两个星期了，龙傲N也准备实践他开学第一天对顾秋说的话，于是这个周六放假前，龙傲N把苏静叫到一个少人安静的地方，而这一幕顾秋也看到了，他也大致猜到了龙傲N要做什么，但是，已经定下来的结局，他也没那个必要再去尝试改动，所以顾秋回宿舍收拾好东西就走了。
　　龙傲N把苏静带到学校的小花坛旁，这皱眉头，欲言又止。苏静看着龙傲N，好笑又无奈：“你叫我来干什么啊？看风景么？”
　　最后龙傲N非常平淡地说道：“苏静，我喜欢你。”
　　苏静听到如此直白的表白，愣了两秒，但是看到龙傲N的表情之后，又觉得有些奇怪。苏静问：“噢，是吗，那你喜欢我什么，喜欢我多久了？”
　　龙傲N没想到苏静会问这些问题，怔了怔，回答道：“我不知道，喜欢你挺长时间的了，没跟你表白而已。”
　　苏静看着龙傲N一直紧皱的眉头，觉得有些无语，有人表白会皱着眉，而且会那么不客气的嘛？
　　“哦，是吗，那你告诉我是为什么？想要我做你女朋友吗？”
　　龙傲N有些不以为然地说道：“对。”
　　苏静看出了些什么，但是却没有当面说透。
　　“噢，好啊，那……我们就试着交往吧，明儿下午两点钟，在校门口等，咱们来约会~就这样吧，我先回去了，拜拜。”
　　龙傲N觉得苏静的笑容有些诡异，但是反应过来的时候人已经走远了。
　　
　　隔天下午近两点的时候，龙傲N顶着烈日，坐在校门口的石板凳上等着苏静，心情有些不悦，毕竟九月份这个时候的太阳还是很猛烈的。
　　龙傲N都不知道自己干嘛要这么抽风，明明能待在家里吹空调，偏偏要在这里等人。
　　不久，苏静来了，一个人，于是她拉着龙傲N去到商业街，逛街买衣服，逛了一个下午，所有东西都让龙傲N拿，龙傲N更加不爽了，但是对方是苏静，他也没说什么，就是一直顶着一副不爽的嘴脸，跟着苏静到处走，女生买起东西来还真是恐怖，苏静的家境虽然没有龙傲N好，但是也算得上是小康，所以每次发零用钱，苏静就回去大扫货，衣服，饰品，食物，都有。
　　龙傲N没有苏静那份兴奋的心情，相反地是非常浮躁，这天气又热有晒，而且还要领着大包小包跟着苏静，龙傲N顿时觉得自己是个奴隶。
　　
　　大概到了下午四点半的时候，逛了一个多小时，苏静也觉得累了，终于肯停下休息了，两人去到一家餐厅喝下午茶。苏静点了柠檬茶，一边拿习惯戳着柠檬，一边笑问：“怎么样，龙傲N，陪女朋友逛街的感觉如何。”
　　很不爽，龙傲N的唯一想法，但是白是他表的，他也没什么好抗议的。
　　苏静大概猜到龙傲N想什么，说道：“你就说出来吧，我不会怪你。”
　　龙傲N犹豫了一阵，婉转地说道：“有些累而已。”
　　一个热爱打篮球的人，走了一个多小时的路，能累去那里，苏静知道龙傲N只是说客气话，但是苏静却不想跟他说客气话。
　　“算了吧，你是不是在想，陪我逛街很烦，而已天气又热，若是平时宁愿在家里吹空调也不要出来逛街，但是是我叫到的，你又不好拒绝，只好强忍着不爽陪我逛街是吗？”
　　龙傲N被苏静的话说中了，无言以对，也算是默认。
　　苏静笑意更深了：“知道为什么吗？”龙傲N不语。
　　“因为你喜欢的不是我，而是其他人，我只是你自欺欺人的一个借口。”苏静无所谓地说道。
　　龙傲N皱了一下眉，依旧不语。
　　“因为我不是你喜欢的人，所以你无法忍受我做出你不喜欢的举动，从你昨天跟我表白的时候我就发现了，只是没有当面说透而已，哪有人表白那么无所谓，而且还一脸不爽的样子啊，而我今天让你跟我逛街，一来是为了跟你搞清楚你对我的感情，二来，嘿嘿，让你做一下苦力。”
　　苏静所说的一切好像都很肯定，而龙傲N也无法否定。
　　“而且我也敢赌，你肯定有喜欢的人，只是我不知道什么原因，你不肯正视你对他的感情罢了，给你一个很好的方法，一个你异常在意，异常挂念的人，占百分之八十是你喜欢的人，好了，我要回家了，今天谢谢你了~帮我拿了一天的东西，于是今天请你喝下午茶，晚上见。”
　　说完苏静便拿上她的东西离开了餐厅。
　　
　　听完苏静的话，龙傲N好像开始正视这段他不敢相信的感情了……
　　
　　 

作者有话要说：好吧- - 我很勤奋,原本这个星期不更的了,因为外公外婆来了- -但是我还是抽了两个小时抽风= =...
好吧,循例抱怨一句:我不要针灸,我不要推拿!!疼死爷了.!!
还有= =为毛我就遇不到不霸王的看官呢= =[躲角落哭泣]




18

18、第十七章 喜欢? ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　自顾秋知道龙傲N要向苏静表白之后，顾秋的笑容减少了，虽然待人还是客客气气的，但是总觉得他的话语中都透着淡淡的哀伤。
　　这周六顾秋知道龙傲N表白了，整个人整天陷入发呆的状态，家里人担心都问他是不是身体不舒服，顾秋知道自己这样会让家里人担心，所以周日中午一吃完饭，顾秋便一个人去了图书馆，看书，做作业，准备混到四五点就回家吃饭，然后就回学校。
　　
　　顾秋托着腮，手中的笔时不时敲打着桌子，发出清脆的响声。虽然自己喜欢龙傲N，但是顾秋也知道，同性恋这条路不好走，稍有差池，便会害人害己，喜欢一个人，未必要得到他，只要他过的幸福，那就好了，而且他们现在还是好朋友，这样，就够了。
　　顾秋调整了心态，准备把全身心都投入到学习上，这些年少轻狂的事，就留在心中做留念吧。
　　
　　“秋？”正在做作业的顾秋好想听到有人叫他，但是又不确定，四处寻找看看有没有熟悉的身影。顾秋看到不远处走来了一个人，定睛一看，是杨世权。
　　“诶，世权。”顾秋有的点惊讶，居然会在图书馆见到杨世权。
　　杨世权走到顾秋隔壁坐下：“真巧，来做作业？”
　　顾秋点了点头：“对呀，你呢？”
　　杨世权扬了扬手中的书，说道：“来借书，你有想要看的书么，我有卡，帮你一起借？”
　　顾秋摇了摇头，笑道：“暂时没有，想到再告诉你。”
　　“嗯。”说完后，顾秋继续做作业，杨世权则在一旁看他还未借走的书。
　　大概过了十分钟，杨世权突然想起什么，微微合上书，有些犹豫地问：“秋，我看你这几天有些闷闷不乐的，是不是你跟阿N有什么问题啊？”
　　杨世权是第一个知道顾秋喜欢龙傲N的人，出于朋友的关心，他看到顾秋这几天都闷闷不乐的样子，便询问一下情况，但是看到顾秋刚才若无其事的样子，他又有些不敢确定。
　　“有吗，没有吧。”
　　“你这几天时不时都会发呆，就连正博他们都发现了你有不妥，怎么会没有。”
　　杨世权是唯一一个了解他和龙傲N事的人，都说了这么多了，也不欠这一点点了，顾秋微微扯了扯嘴角：“没什么啦，只是，傲N刚开学的时候跟我说，他准备跟苏静表白了。”顾秋的语气异常平淡，平淡地好像事不关己一样。
　　龙傲N喜欢苏静，这是顾秋之前告诉过他的，只是他没想过，龙傲N得知顾秋喜欢他之后居然还会跟苏静表白，而且还要告诉他，这对顾秋来说，太残忍了，这让他感到无比惊讶。
　　顾秋继续道：“他昨天，应该跟苏静表白了吧。”
　　杨世权突然想起昨天龙傲N把苏静叫了出去的情景，但是没想到居然是叫她出去跟她表白。
　　“那你准备怎么办？”杨世权问道。
　　顾秋望着窗外的天空，笑道：“我能怎样？放弃呗，我也不可能现在跟他说，我喜欢他吧，这一开始就是一个错，我不应该喜欢上他，就算我们在一起，也不会有什么好结果的，我们父母不会接受，所有人都不会接受，这样也好，只是结局只有一个人受伤，而且，只有他幸福，开心就好，我怎么样，也没什么关系了。”
　　顾秋觉得鼻子发酸，视线也越发变得模糊，最后只觉得脸颊有些湿润。
　　不单是杨世权，连顾秋自己都很惊讶，他从来没有想过自己会因为龙傲N而掉眼泪，更没有想过，自己到底有多喜欢龙傲N。
　　杨世权有些慌：“好了秋，别管这些了，你也别太难过了。”
　　顾秋笑道：“没事的，只是眼泪不听话而已，我没事的。”
　　幸好周围人不多，而且都有要做的事情，没有人注意到顾秋他们。
　　顾秋擦干眼泪，收拾好东西，站起身，笑道：“走吧，我请你喝下午茶。”
　　杨世权还是很担心顾秋，但是，看开了也好，只是接下来还有近一年才毕业，他不敢去想，顾秋要怎么去面对龙傲N。
　　
　　杨世权跟着顾秋，两人去到一家茶餐厅吃了下午茶，便准备离开各自回家，走着走着，顾秋的脚步却开始迟疑，最终停下。
　　杨世权觉得奇怪，跟着停下，看了一眼顾秋，只见顾秋目不转睛地往一个方向看去，眼神中透露着复杂的神色，杨世权顺着顾秋观望的方向望去，只见在一家餐厅里靠落地玻璃的位置坐着一对男女，而这对男女，则是龙傲N和苏静。看来龙傲N不仅跟苏静表白了，而且他们还交往了。
　　杨世权有些担心地看着顾秋：“秋……”
　　顾秋转过头，微微一笑：“我没事的，不用担心。”
　　顾秋低了低头，看不见他眼神中的伤感。
　　“我先回去收拾东西了，今晚见，拜拜。”未等杨世权回应，顾秋便迈步离开。
　　眼不见为净，顾秋只想快点离开，不想看到他们俩个甜蜜的样子。
　　杨世权对着顾秋的背影叹气，他没有喜欢过别人，所以不知道看着自己喜欢的人跟别人在一起是什么感受，但是他知道，这滋味肯定很难受。
　　杨世权再次转头望向餐厅的时候，苏静已经不知道在什么时候离开了，只剩下龙傲N一个人坐着发呆。苏静走了也好，虽然杨世权知道，顾秋和龙傲N的事情，自己介入不太好，但是看着好友伤心自己怎么都没办法不作出什么行动，杨世权觉得，应该跟龙傲N谈谈。
　　“阿N。”
　　杨世权突然出现在自己身旁，龙傲N有些惊讶。“世权，你怎么在这？”
　　杨世权在龙傲N对面坐下，说道：“刚才在图书馆撞到秋，然后就一起去吃东西了，刚才路过，见到你和苏静，所以我就进来了。”
　　“那秋呢？”
　　“回去了。”
　　龙傲N有些失落：“哦。”
　　杨世权单刀直入：“你之前跟秋说了你要跟苏静表白是吗？然后你昨天跟她表白了，今天出来约会？”
　　龙傲N不确定地问：“秋告诉你的？”
　　“对。”
　　龙傲N有些不爽，顾秋什么事都跟杨世权说，却什么都不肯跟他说。
　　“阿N，你要跟苏静表白是你的事，你明知道秋喜欢你你为什么还要告诉他啊，你知不知道这对秋的伤害有多大啊？他今天提起这件事的时候都哭了。”
　　龙傲N觉得惊讶，他没想到顾秋居然会为他哭，觉得开心的同时又觉得心痛，更多的是觉得愧疚。“对不起。”
　　杨世权无奈地笑了笑：“你跟我说对不起有什么用！”
　　龙傲N叹了一口气：“我会跟苏静表白，是因为，我不敢相信，我自己喜欢上了秋的事实……” 

作者有话要说：= =。内容提要猥琐了....
一周两更啊T T...看官留言啊....




19

19、第十八章 小插曲? ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　杨世权惊愕地看着龙傲N，龙傲N一脸坚定，不像是开玩笑。
　　“但是我暂时不会告诉他，我也希望你保密，不要告诉秋。”
　　杨世权不解：“为什么？”
　　龙傲N轻叹了一口气，说：“感情突然转变了，有些适应不过来，而已我也还不敢肯定，毕竟异性恋和同性恋是不同的。”
　　杨世权也明白，这突然地转变需要时间调整，而且这是他们两个人的事，自己一个局外人插手也不太好，只是希望他们有情人终成眷属。
　　杨世权站起身，笑道：“时间不早了，也要回去收拾东西回学校了，一起走吧。”
　　
　　这天下午顾秋来得特别早，把衣物放好之后就回到课室，所以龙傲N回到宿舍的时候，顾秋已经去课室了。龙傲N去到课室的时候，所有人都在聊天玩耍，只有顾秋坐在位置上发呆。
　　“秋秋~”龙傲N像往常一样嬉皮笑脸。
　　顾秋闻声转头，温和地笑道：“傲N，恭喜啊。”龙傲N一脸疑惑。
　　顾秋依旧淡淡地笑着：“你对苏静表白了吧，今天在街上见到你们了，只是为了不打扰你们，所以没叫你们就走了而已。”
　　龙傲N没有说话，他不知道顾秋怎么做到若无其事地祝贺自己，但是他看到顾秋眼底的忧伤，但是顾秋却偏要硬生生地把它压制住。
　　龙傲N转移话题：“秋秋，你作业做完了吗？”
　　顾秋点点头。
　　龙傲N笑得狡猾：“借给我抄抄吧~”
　　于是龙傲N很不要脸地借走了顾秋的作业，埋头苦抄，时不时跟顾秋聊一下天。
　　
　　这天晚自习结束后，六人依旧跟平时一样一起回宿舍，然后分别回到各自宿舍拿换洗衣物洗澡，顾秋翻着背包找东西，谁知道自己弟弟最喜欢的一直钢笔出现在自己的包里，而且还掉地下滚进床底了。
　　顾秋轻叹一口气，跪在地下，半个身爬进船底找笔。
　　龙傲N拿好东西一转头，看到的是顾秋屁股撅得老高对着他，而且因为夏裤比较薄，一绷紧，内裤的线条也清晰印出。
　　龙傲N突然觉得有些热，而且有些口渴，而且……还有些想摸。
　　大脑的意识控制了身体，龙傲N真的不自觉地把手伸了过去，手指在股间的的沟壑轻轻滑过。
　　身体的私-密位置突然被触碰，顾秋打了个机灵，猛地一挺腰，“咚”地一声，头撞到了下铺的床板。
　　“嘶！”顾秋疼得不禁倒吸一口气，捂住头，慢慢爬出来。
　　“秋秋，你没事吧。”龙傲N没想到顾秋的反应那么大，还撞到头了，既心疼又觉得好笑。
　　“你干什么啦。”顾秋一边揉着被撞倒的位置，一边呵斥着龙傲N。
　　龙傲N也不知怎么地就摸过去了，不过……那触感够龙傲N回味一段时间了。
　　龙傲N尽显他那无耻的本性，挠挠头说道：“嘿嘿，摸你屁股呗~”
　　顾秋脸皮薄，不禁有些脸红：“你……”
　　“嘿嘿，秋秋，你屁股弹性真好~”顾秋欲哭无泪。
　　其实顾秋以前也没少被龙傲N吃豆腐，只是那时候觉得是同性，摸一下又不会怎样，也就放着不管了，但是现在感情不同了，感觉也不同了，所以顾秋也没有办法不管了。
　　
　　接下来的日子里，顾秋一度觉得龙傲N变得非常粘自己，虽然龙傲N以往一直都很喜欢跟自己黏在一块，但是从来没有试过粘到吃饭要一起，去厕所要一起，洗澡……同时洗，睡觉也要一起，顾秋觉得龙傲N有些反常，但是又说不准哪里反常。
　　龙傲N的反常不仅是顾秋感觉到了，408宿舍的四人都感觉到了，最近龙傲N好像特别护顾秋，各种举动都让众人摸不清头脑，唯一知道内情的，就是杨世权了。
　　这天顾秋被老师叫去办公室，龙傲N陪着顾秋去办公室，在办公室门口等着他出来。
　　“校长好。”
　　“校长好……”
　　校长龙业点头示意。
　　龙傲N闻声向龙业的方向望去。龙傲N向龙业招招手：“伯父！”
　　龙傲N的这声叫喊引来了一些走过同学的目光围观。
　　龙业叹了口气，走到龙傲N面前，略带责备口气地说道：“我不是跟你说了嘛，在学校不要叫我伯父，要叫我校长，知道吗。”
　　龙傲N装作委屈的样子：“虽然伯父是校长，但是叫校长太生疏了啊。”
　　龙业无奈地说：“你这孩子……”
　　“伯父，我有件事要拜托您。”
　　龙业有些疑惑：“什么事啊？”
　　龙傲N嬉皮笑脸地说：“嘿嘿，伯父，我想换位置。”
　　龙业更加疑惑了：“你要换位置你跟我说干什么，你跟班主任说去啊。”
　　“哎呀，我跟班主任说他未必会给我换嘛，但是如果是伯父跟他说他就肯给我换啦。”
　　“为什么？”
　　“因为你是校长啊~”
　　龙业无语，但是龙傲N是他最疼爱的侄子，所以龙业对他几乎有求必应。“那你要跟谁坐啊？”
　　龙傲N毫不犹豫地说：“秋秋！”
　　“……”
　　顾秋从办公室走出来，但是没有听到龙傲N和龙业的对话。“校长好。”
　　“嗯，好。”
　　“嘿嘿，秋秋，咱们回去吧。”
　　跟顾秋说完，又转过头，对龙业说：“伯父，别忘了你答应我的事啊。”
　　说完后便扯着顾秋走人了。龙业心想：我什么时候答应你了……
　　龙业无奈，只好帮龙傲N跟他们班主任说。
　　
　　龙业走进办公室，让办公室里的老师都提高了警觉，龙业这个校长向来都要求凡事要做到一丝不苟，只怕他特意来没好事。
　　“李老师。”龙业走到李青的办公桌前，叫了他一声，其他老师顿时松了口气。
　　李青站起身，问道：“校长，有什么事呢？”
　　龙业叹了口气：“小事，不用紧张，你待会去你们班把龙傲N和顾秋两人调一起坐。”
　　“噢，没问题。”李青疑惑了，为什么要把他们调一起坐？想知道，但是李青又不敢多问。
　　“那麻烦你了，李老师，我先回办公室了。”说完便转身离开。
　　虽然不知道原因是什么，但是，龙业，龙傲N……李青想，这两人一定有亲戚关系，所以对这件事也不敢怠慢。
　　于是顾秋也很快地就重新坐到以前的座位上，上课的骚扰又重新恢复，只是，从动作上的骚扰，变成了视线与思想上的骚扰。 

作者有话要说：好吧,我知道我迟更了...




20

20、第十九章 拒绝? ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　时间一天一天地过去，而顾秋也发现龙傲N有意无意地保护与关怀，顾秋开始怕了，他怕龙傲N对他太好，他会不小心把心底的实话说出来。
　　经过这段时间龙傲N的探查，他确定自己喜欢上顾秋了，而且想要跟顾秋一直待在一起的想法也愈发强烈，他觉得，他是时候表白了。
　　这天晚修回来，顾秋去刷牙洗脸换了一身睡衣准备睡觉，却被龙傲N叫住了。
　　“秋秋~先别睡，我有话要跟你说。”
　　顾秋捂着嘴，打了个哈欠，慢条斯理地说：“嗯，你说吧，我听着。”顾秋只想让龙傲N赶紧说完，好能让他快点睡觉。
　　龙傲N挠挠头，想跟平常说话那样说出来，便笑笑说：“秋秋，我喜欢你。”
　　顾秋愣了两秒，以为龙傲N在跟他开玩笑，便不以为然地笑了笑，回答道：“嗯，我知道，我也喜欢你，好了，睡觉吧。”说完便开始整理床铺准备睡觉。
　　龙傲N觉得不对劲，他的表白好像被当玩笑了。
　　顾秋准备躺下，龙傲N抓着顾秋的双臂，微微蹙着眉：“秋你别睡，听我说完。”
　　顾秋已经看到周公在跟他打招呼了，坐直身子，揉着困倦的双眼说道：“那你赶紧说吧，我要睡觉啦。”
　　龙傲N又郑重地重申了一遍：“我喜欢你！”
　　顾秋朦胧地应了一句：“嗯，我知道。”
　　“我真的喜欢你！”
　　顾秋困得紧，有些不耐烦地回答：“哎呀，我知道！”
　　看着顾秋龙傲N也开始急了：“我不是跟你开玩笑，我是真的喜欢你，不是朋友的喜欢，而是情人的喜欢，我知道你也喜欢我，你别想给我混过去。”
　　顾秋愣住了，他怎么知道自己喜欢他？而且龙傲N怎么可能喜欢自己。顾秋不敢相信，有些支吾地问：“傲N，谁跟你说我喜欢你啊？今天可不是愚人节，这样不好玩。”
　　龙傲N不再嬉皮笑脸，蹙着眉，认真地说道：“世权告诉我的，你喜欢我也不是一天两天的事了吧，你不肯坦白主动，那就我主动吧。”
　　这下子顾秋完全醒了，虽然知道了龙傲N喜欢自己，他很开心，但是现在的他却不能接受龙傲N。
　　顾秋扯了扯嘴角：“别开玩笑了，世权那是耍你的，我不是喜欢你，你也别拿我开玩笑了，我要睡觉了，明天还得早起。”
　　顾秋这种淡然的态度惹急了龙傲N，龙傲N抓着顾秋的双臂，有些激动的说：“顾秋！喜欢上我就让你那么难受么？以前不肯告诉我也就罢了，现在也不接受我，我没有耍你，我喜欢的是你，是你，顾秋！”
　　顾秋笑道：“你喜欢的是苏静，我只是你的好哥们，死党。”
　　龙傲N无奈了，顾秋这个死心眼是认定了他只会喜欢上苏静而不会喜欢上其他人，苏静也是横在他们之间的一个误会。
　　龙傲N解释道：“没错，我之前的的确确喜欢过苏静，但是跟她在一起后我发现事情根本就不是这样，我跟她在一起的时候我想的是你，我没有办法再自欺欺人，而且苏静她不喜欢我，她会跟我在一起是因为她想让我搞清楚自己到底想什么。”
　　龙傲N深深地叹了一口气，温言道：“秋，我现在喜欢的是你，我们交往吧。”
　　顾秋苦笑：“别玩了，男人和男人之间出现爱情这个字眼你不会觉得可笑吗？而且我也不是喜欢你，那是世权搞错了，你也不可能喜欢我，今天的事我会当作没有发生过。”龙傲N急了，他怎么就喜欢上这样一个死心眼啊！
　　当初顾秋想要跟龙傲N表白，只是顺着自己的意思走，并没有想太多，但是现在顾秋拒绝龙傲N，是因为他想过了，他觉得两个男人在一起是不可能幸福的，家里人也不会答应，龙傲N是他们家的独子，他不能害了他。
　　龙傲N凑上前去：“秋，你为什么就一直自欺欺人呢，我今晚就让你知道，我到底是不是在开玩笑。”
　　顾秋刚想辩驳，一张嘴，双唇就被堵住，龙傲N的俊脸顿时放大，顾秋的脑子顿时一片空白，只是出于本能的反抗，不断地挣扎，想要推开龙傲N，奈何龙傲N长得比他壮，力气也比他大，抓住他乱挥的双手，继续深吻下去。
　　两人吻得迷糊，双双倒在床上。
　　龙傲N离开顾秋的双唇，声音有些低哑：“等一下不要喊，宿管会听到。”顾秋不知道龙傲N想要干什么，什么事会牵扯到宿管啊？但是下一秒顾秋却吓得动弹不得。
　　胸前的肌肤暴露在空气中，低头只看到蓬松缭乱的发丝，胸前的敏感感觉到异常的灼热与湿润。暴露在空气中的肌肤被一点一点的疼惜，而顾秋却越来越害怕了，这么下去，他们就真的没办法再走出来了。
　　顾秋捂着嘴，但是却无法将那零碎的抽泣声掩盖住，就连身体，都不禁开始微微发颤。龙傲N发现了顾秋的异常，抬头却看到顾秋微红的双眼和濡湿的脸庞。
　　龙傲N后悔为什么要那么冲动，现在伤害到顾秋，心里堵得慌。
　　龙傲N坐起身，把顾秋的衣服扣好，说道：“抱歉，我以后……不会这样了。”然后离开了顾秋的床，往对面床走去。
　　
　　隔天一早，顾秋就直奔班主任办公室，申请换宿舍，但是现在已经开学这么久了，换宿舍会很麻烦，所以李青让顾秋去找校长，校长一看名单，让他先回去，而这件事，龙傲N也很快就知道了。
　　当天下午放学之后，六人去吃了饭，回到宿舍洗澡，龙傲N便在宿舍等着顾秋出来。
　　因为昨天晚上的事情，所以两人一直处于尴尬状态。
　　龙傲N说：“你不用换宿舍了，我不会在做出那样的事情，你放心吧。”
　　说完便头也不回地走去浴室。
　　顾秋坐在床上，只觉得浑身无力。 

作者有话要说：...= =




21

21、第二十章 忧郁? ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　自从被顾秋拒绝之后，龙傲N除了有些消极之外，还非常不解，他是在不明白顾秋为什么要拒绝他，顾秋明明也是喜欢自己的，却不肯接受自己，这让龙傲N的死脑筋无法理解。
　　这天午休，两人都没有回宿舍，一个留在了图书馆，一个留在了教室。中午六人去吃完饭之后，顾秋就拖着杨世权去图书馆，虽然龙傲N知道杨世权跟顾秋俩人关系比较好，但是看着自己喜欢的人扯着另一个人走的时候心里也忒不是滋味。
　　
　　杨世权就这样莫名其妙地就被顾秋拉到图书馆，结果随便拿了一本书之后又什么都不说。学校图书馆其实没有很多学生愿意来，平时除了书还是书，作为一个高中生根本就不会想在课余时间再面对书，但是也有人图这里够安静。
　　无言了这么久，杨世权也忍不下去了，终于开口问道：“秋，你叫我来干什么啊？”
　　顾秋合上书本，缓缓抬头，说：“前两天傲N跟我表白了。”
　　杨世权笑道：“是吗，那不是挺好的吗，你也如愿以偿了。”杨世权以为顾秋会因此而开心，但是没想到顾秋却愈发苦闷。
　　顾秋苦笑道：“一点都不好。”
　　杨世权不解，自己暗恋已久的人向自己表白，这不是挺值得高兴的事么？
　　杨世权问道：“为什么？”
　　顾秋说：“两个男人之间出现爱情这个词，就已经够可笑的了，还要在一起？我不敢想象。”
　　听着顾秋说的话杨世权就越发不解：“我不觉得这有什么啊，国外很多地方都已经允许同性恋结婚了。”
　　顾秋有些焦躁：“那是外国！但是这里是中国啊。”
　　“秋，你到底怎么了？当初你没跟阿N在一起，是因为他那时候喜欢苏静，所以你没有表白，但是现在阿N跟你表白，你又不接受，我不能理解你的行为。”
　　顾秋无力地靠着椅子，苦笑道：“当时只是没有想清楚，现在我想清楚了，两个男人之间能有什么爱情，男人之间的爱情有什么保障，我们没有婚姻的牵连，没有孩子的羁绊，单靠所谓的爱，能维持多久，与其最后伤得更深，倒不如就当一开始没有爱过。”
　　顾秋说的也不是没有道理，毕竟这里不像是国外那么开放，现在的父母思想还是比较传统的，基本上不会有人接受自己的孩子是同性恋。
　　杨世权知道了顾秋拒绝龙傲N的理由之后也没办法辩驳，这是顾秋的想法，他也没法改变。
　　
　　看着顾秋和杨世权两人离开了大伙，龙傲N就郁闷地回到课室，心里无法不想象着他们在干嘛，龙傲N甚至怕顾秋拒绝自己的理由，其实是因为他喜欢上了杨世权，因为自己的胡思乱想，龙傲N变得越来越忧郁。
　　林昊熙和康正博都发现了龙傲N异常的忧郁，两人都不明缘由，康正博不太喜欢管别人的事，所以尽管龙傲N非常郁闷，康正博也不会去鸟啊，但是林昊熙可不同，他是出了名地八卦，他倒是对弄得龙傲N郁闷了这么久的原因非常感兴趣。
　　因为中午到了午休时间，不管是教学楼或者是宿舍，都要保持安静，所以林昊熙只能放轻动作，蹑手蹑脚地走到顾秋的位置坐下。
　　林昊熙用手肘撞了撞龙傲N，放低声音，好奇地问道：“喂，阿N，你最近干什么啊，郁郁闷闷地，这么？表白被拒绝啦？”
　　龙傲N用一种奇异的眼光看着林昊熙，然后像一个憋了气的气球一样，整个人摊在桌子上。
　　看龙傲N的反应林昊熙就知道自己开口中了。“唉，兄弟，你有何苦这样呢，天涯何处无芳草，何必为了一棵树而放弃自己，放弃一个森林呢？”林昊熙拍了拍龙傲N的肩膀，非常废话地安慰着。
　　“诶，不过，你喜欢的是谁啊，咱们认识不？漂亮么？”林昊熙八卦地问。
　　龙傲N坐直身子，淡然说道：“你们都认识，而且还很熟悉。我以为这次表白他会接受，没想到却被他狠狠地拒绝，但是他之前一直是喜欢我的，但是我却不知道他出于什么理由拒绝我，你说，他是不是不喜欢我了？”
　　林昊熙鄙夷地看了龙傲N一眼：“切，你试一下不就知道她喜不喜欢你咯。”
　　“怎么试？”
　　“你找个女人假装你现在交往的女朋友，然后经常在你喜欢的人面前晃来晃去，看她的表情与行为不就知道她到底喜不喜欢你咯。”
　　龙傲N有些兴奋，大声地叫道：“对诶，我之前怎么没有想到呢！”
　　龙傲N此言一出，在课室里午休的人都纷纷责骂龙傲N，因为中午吵的话事要扣分的。
　　林昊熙骂道：“你妈的你有病是不是啊，你要死你自己去死，别吧我们扯下水行不行！”
　　龙傲N有些不好意思地笑了笑。
　　“诶，不过你还没有告诉我，你喜欢的是谁诶？！怎么认识的？而且还很熟？咱们班的？”
　　龙傲N点了点头：“秋秋。”
　　“哈？”林昊熙怀疑自己耳朵是不是出问题了：“你再说一次，你喜欢谁来着？”
　　“秋秋。”
　　林昊熙愣住了。秋……秋……，龙傲N喜欢的人是顾秋！这个现实让林昊熙非常惊讶，虽然他们都知道龙傲N跟顾秋的关系非常好，但是却怎么都想不到，龙傲N喜欢顾秋，而且从龙傲N的话里听出，顾秋好像也是喜欢龙傲N。
　　但是龙傲N显然不把林昊熙的惊讶放在眼里，他在想有谁适合帮他试验顾秋。最后目光落在石化了的林昊熙身上。
　　龙傲N坏笑道：“阿熙……我和秋秋的未来，就掌握在你的手上了……”
　　“哈？”恋爱中的人都比较抽风么？林昊熙无法理解龙傲N这一句牛头不对马嘴的话。
　　“你们关我毛事啊？”
　　龙傲N一只手搭着林昊熙的肩膀，笑得灿烂：“主意是你提出来的，那么就让你来辅助我吧。”
　　林昊熙看着龙傲N不怀好意的笑容，立刻挣脱弹开：“我不是gay啊！别恶心我。”
　　龙傲N耸耸肩：“我也不是啊，我除了秋秋之外没办法接受其他的男人。”
　　“那就是啊，跟我演戏不是恶心你又恶心我么！？”
　　龙傲N阴险的笑着：“但是主意是你想出来的啊，你不帮我，谁帮我呢，啊~？”
　　林昊熙顿时很想哭，自己怎么就交了个损友呢，而且，难道这就是所谓的，自掘坟墓、自作自受、自取灭亡……么？
　　 

作者有话要说：好吧= =.玩了两天...更文.




22

22、终章 最后 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　“操！好了没啊！”林昊熙不耐烦地低吼了一句。
　　龙傲N看了看手表，自言自语道：“应该差不多了吧……”
　　抬头一开，看到顾秋正朝这个方向走过来。
　　“来了来了！”
　　龙傲N拍了林昊熙两下，然后一个手臂抱过去，把林昊熙整个人抱住。……或许应该不叫抱，而叫勒。
　　他们在干什么呢？在试顾秋，所以他们今天一大早就爬起来，比同宿舍的人早走一步，龙傲N跟顾秋一个宿舍两年多，他每天早上大概几点起来，走什么路去教室，基本上都一清二楚，所以两人今天一早就跑到顾秋去教室的必经之路等着。
　　可怜林昊熙无端端就被龙傲N扯了去当“炮灰”，顾秋原本起来地就早，现在还要比他更早一步，这不是成心折腾林昊熙么！但是主意是他想出来的，只能怪自己自作自受。
　　顾秋走出来的时候，很快就看到了不远处有两个人在拥抱，有些好奇的顾秋定睛仔细看了看，但是当看清楚之后他却后悔了，因为他看到龙傲N抱着一个人，依校服来看，还是个男生，他不敢相信他看到的是真的，他快速跑走，只当自己眼花看错。
　　龙傲N有些不解地看着顾秋逃走的背影，却忘记了放开林昊熙。
　　林昊熙用他最后一口气，艰难地说道：“阿，阿N！放开我……”
　　龙傲N回过神来，放开林昊熙。龙傲N抱的太紧，林昊熙一度觉得自己有些胸闷，谁知道一抱抱这么久，再不叫龙傲N放开他他真的要断气了！
　　龙傲N用手肘顶了顶林昊熙，满脸疑惑地问：“诶，阿熙，刚才秋秋跑了，他有没看到啊？”
　　林昊熙白了他一眼：“什么叫眼不见为净啊？”
　　龙傲N疑惑，吞吐地说：“看不见就当作是干净的吧。”
　　“那是不是有种自欺欺人的意思在里面啊？明知道不干净，但是只看表面不看里面就当它是干净的啊？”
　　龙傲N木然地点点头。
　　林昊熙叹气：“那秋跑了就是眼不见为净啊，当作看不到。”
　　龙傲N终于理解了意思，笑了起来。
　　林昊熙无语，难道恋爱中的人都是白痴？还是说龙傲N比较例外？
　　确定了顾秋还是喜欢自己之后，龙傲N决定加大试验程度，就是有事没事就和林昊熙在顾秋面前搞暧昧啊，吃饭的时候给他夹菜啊，上完体育课给他买水啊，什么的。
　　虽然能看出顾秋有些不悦，但是顾秋这个死心眼是不会轻易把自己内心的话说出来的，林昊熙觉得这个试验简直就是无底洞。两人的暧昧试验持续了一个星期，林昊熙想如果顾秋和龙傲N不搞清楚关系的话，他就直接掀桌翻脸了！
　　顾秋看着龙傲N和林昊熙各种暧昧的现象 ，尽管心里不确定，但是也觉得不是不可能，心里也一直忐忑着。
　　
　　这天晚上林昊熙从阳台走了过来，话都还没说，顾秋一见到林昊熙就开口说他要出去一下，林昊熙知道他是故意离开，但是顾秋忍得下去，他忍不下去了。还没等龙傲N挽留，林昊熙就对顾秋说：“秋你坐下。”顾秋被这么一吼心里什么底气都没了，虽然他不知道林昊熙怎么突然之间就火了起来。
　　林昊熙从裤袋拿出手机，递给龙傲N：“正博今天借了你手机玩，他在洗澡我帮他还给你。”
　　龙傲N结果手机，木然回应：“哦。”
　　林昊熙靠着床，神色严肃地看着他们，却有些无奈地说：“唉，我真不知道你们是怎么想的。”
　　前言不搭后语，两人木然看着林昊熙。
　　“阿N，我不陪你装下去了，跟你搞暧昧搞得我忒恶心的。”
　　林昊熙跟龙傲N说完后，转头跟顾秋说：“你们的事我也一知半解，之前是我跟阿N试你而已，我跟他清白得很。”
　　看刚才顾秋的举止，林昊熙就知道，顾秋肯定是觉得他跟龙傲N有什么关心，所以赶紧澄清，以免有后顾之忧。顾秋听完之后有些楞，难道这些日子来他们两人的各种行为，都是装出来的？林昊熙看着两人一愣一愣的脸，不禁有些愁绪，俩个好友的关系他也不想掺和了，但是没有他们的帮助，两人的关系肯定会再次僵硬。
　　“好了，你们俩给我听清楚，秋，这几天你的反应很反常，看着我跟阿N你会视而不见，如果单是朋友关系的话根本就不会觉得不悦尴尬，很明显，你是喜欢阿N的，但是我不知道出于什么原因你不愿意接受他，但是这几天他让我帮他，从态度上我能感受到他是很在乎很喜欢你的，虽然他这个人很少根筋，但是他对你的感情是无可置否的。”
　　跟顾秋说完后，转个身子又对龙傲N说：“还有你，阿N其实你没有必要让我帮你，机会是自己争取的，我只是帮你证实秋喜不喜欢你，不是帮你刺激他，所以接下来要靠你自己了，开门见山说出来就好，别别扭扭的干什么！”
　　两人听完林昊熙的话之后，都低着头，好像在想些什么。林昊熙看着他们就越发无奈：“好了，不说了，我去洗澡，你们自己说清楚吧，我走了。”说完便从阳台回到408。
　　自从顾秋拒绝了龙傲N之后，两人的关系就一度僵硬，尽管是同桌，又是舍友，但是却话都不多两句，不是没话说，而是他们现在的状况，说了也只会觉得尴尬。
　　沉默了良久，龙傲N忍不下去了，顾秋明明是喜欢他的，为什么就是不肯接受自己，这个问题在他的心里已经开始生根发芽，无从解答，无法移除，无论如何，他今天都一定要搞清楚这是怎么回事。
　　龙傲N走到顾秋的隔壁坐下，问：“你为什么要拒绝我？”
　　顾秋无语，没有回答。
　　龙傲N对顾秋这种不冷不热的态度感到有些气愤，侧身抓住顾秋的肩膀把他整个人转过来，逼迫他直视自己。“秋，你告诉我，我到底哪里做的不好，你为什么就不是不肯接受我？你给一个合理的理由给我！”
　　顾秋缓缓抬起头，情绪有些失衡，眼眶也渐渐发红，没有人比他更清楚他到底有多喜欢龙傲N，这一年的时间里他有多难熬只有他自己知道，明明喜欢的人就在咫尺，但是却觉得远在千里，怎么都追逐不上他，到最后跑累了，想放弃了，他却回过头来找自己，但是他却把自己藏匿起来，不想让他找到自己，但是如今他被找着了，被迫要面对现实了，他也无法再逃避了。
　　顾秋苦笑：“我喜欢你，有一年了吧，高二的时候突然发现了这个事实，我想告诉你，但是我知道你不喜欢我，你是我最好的朋友，被你知道了，肯定连朋友都做不成，后来这件事被世权知道了，他鼓励我让我表白，但是那时候，你说你喜欢苏静，我以为这是最好的结果，想要放下你，但是却怎么都放不下，直到现在，我已经累了，真的准备放下了，但是你却告诉我你喜欢我……你居然说你喜欢我……”
　　微红的眼眶中，几滴圆润的泪珠伴随着回忆中的苦楚缓缓滚落，滴落到龙傲N的手背上。
　　回忆中的各种心酸再一次涌上心头，顾秋无法忽略这种濒临窒息的煎熬。
　　龙傲N伸手，擦去顾秋的眼泪，柔声道：“然后呢？”
　　顾秋抽泣：“但是我无法接受你，我不可以害了你，更害怕以后失去你，同性恋不会得到祝福的，那是不正常的……”
　　龙傲N把顾秋拥入怀中，在他耳边声说道：“我们都不是同性恋，我们只是爱上了彼此而已。”
　　龙傲N放开顾秋，对他柔情微笑，同时也是对他们感情的肯定。
　　“可是……唔。”未等顾秋说完，龙傲N就抢先一步堵住他的嘴，到了嘴边的话语都被这个吻给吞噬。
　　这个吻不像上一次那样粗暴，而是细柔，缠绵。
　　龙傲N不舍地离开，笑道：“你的这些顾虑我都不想听，我只想知道，你愿不愿意更我一起解决所有顾虑。”
　　一起……两个人的力量，总比一个人要大啊机会，其实永远都在自己的手里啊。
　　“嗯！”龙傲N笑得灿烂，起身拉着顾秋。
　　“诶？要去哪里？”顾秋不解的问。
　　龙傲N笑得得意：“让你看看你的顾虑。”顾秋疑惑，但是还是跟着龙傲N走。
　　两人通过阳台走到408,408宿舍里的四个人各做各的事，都没有多在意两人的到来。
　　龙傲N看了顾秋一眼，笑道：“兄弟们，老子恋爱啦。”
　　说完便举起他与顾秋紧握的双手，四个人都停下了动作，纷纷望向龙傲N，就连顾秋都愣住了。
　　不过很快地，所有人都恢复了正常，只有周端泽大惊小怪地喊道：“诶？！纳尼！龙傲N你居然拐带了咱们家秋！”
　　龙傲N鄙视：“呸，秋秋是我的人啦。”
　　周端泽作出哭的样子：“呜呜，怎么可以这样，秋啊~”
　　龙傲N得意地像个得了老师夸奖的小孩。
　　过了一会，周端泽收敛起搞怪，正色道：“不过话说回来，你们怎么都不惊讶啊？”
　　康正博淡定：“不会很惊讶，最多有些惊奇而已，一直都觉得他们有奸情。”
　　下一秒。
　　杨世权：“我早就知道他们会一起。”
　　林昊熙：“我早知道他们会在一起的。”
　　两人说得非常肯定，而且异口同声，最后两人相视而笑，原来都是同党啊。
　　康正博――一直都觉得顾秋和龙傲N有奸情的人。
　　杨世权――顾秋的倾诉者。
　　林昊熙――龙傲N的同谋。
　　周端泽――什么都猜不出来也什么都不知道的人。
　　于是整理好思路得出来的结论，就是周端泽悲剧了。
　　“诶！！！！你们居然都不告诉我，我恨你们……”周端泽趴在被上，假装哭泣。
　　顾秋看着好友们的反应有些惊讶，他们除了有一些惊讶之外，就没有其他的反应了，难道他们不会觉得奇怪嘛？于是，好奇之下，顾秋问道：“你们不会觉得……我们奇怪嘛？”
　　康正博笑道：“有什么好奇怪的，喜欢就是喜欢，需要那么多理由吗？你们开心就好了。”
　　周端泽弹起：“对啊，反正你们挺搭的，就这样也不错，但是不要在我们这些光棍门前晒甜蜜，会刺激到我们。”
　　杨世权说：“折腾了那么久你们也够累的，现在这样不就挺好吗。”
　　林昊熙说道：“就是，我都搞不清你们怎么想的，不过啊，作为朋友，还是支持你们的。”
　　顾秋看着好友的鼓励，感动弥漫在心中。
　　龙傲N低头在顾秋耳边说道：“看吧，这就是你的顾虑。”
　　龙傲N刚说完，就看到一个枕头空降，于是龙傲N正中。周端泽说道：“你还当着我们的面恩爱啊，说什么，是不是说我们坏话！”
　　“说你坏话怎么了！说不起啊！！！！”
　　“你妈的我宰了你……”408宿舍顿时变得热闹起来。
　　顾秋看着眼前的景象，发自内心地笑了起来。或许当初真的顾虑太多了，这样也挺好的，反正未来两个人一起走，大不了就一起栽了……
　　
　　尾声
　　
　　“秋秋，我回来了。”龙傲N关上门一边脱鞋子，一边扯领带。
　　顾秋合上那本记载着高中生活的相册，向龙傲N走去。
　　“我去做饭，你想吃什么？”顾秋接过龙傲N的外套，放好。
　　龙傲N换上拖鞋，抱住顾秋：“我想吃你。”
　　顾秋轻轻推开龙傲N：“说正经的！”
　　龙傲N笑道：“都可以，你做什么我就吃什么。”
　　“行，那我去做饭。”
　　不知觉已经过去了七八年，而现在两人的生活也已经稳定了下来，通过两人的努力，也终于得到了父母的认可，龙傲N如今在帮家里公司工作，顾秋则回到母校就职，生活平淡却幸福。
　　龙傲N坐到沙发上，看到那本装着高中照片的相册，翻开一开，第一页，就是他们的大合照。如今他们六人都有了各自的生活，周端泽去了美国，林昊熙和康正博也去了邻市，只有杨世权跟他们一样依旧在本市，但是时不时还是会约上他们一起吃饭，聊天。
　　顾秋走进厨房，转身看着龙傲N正在看相册的侧脸，幸福地笑了。
　　那年的我们都太青涩，无知，但是如今我们已经褪去青涩，用自己的努力，换来幸福，其实，幸福是那么的容易，只要相信彼此，互相包容，所有的阻难，疑虑，也就是这么点事嘛。
　　
　　<全文完> 

作者有话要说：这里两章的内容啊T T...好吧,终于完结了,撒花,表示说一声,开放一天,明儿锁文修改,修改之后会逐一开放,于是当初这篇文原定在寒假写完的,于是被我一直拖拖拖,拖了那么久,噶咩啦腮[鞠躬]于是感谢看这篇文的亲们..于是应该会有一篇番外.=_,=...可能是腐利哦...可能而已啊= =,不要太大期待,因为我很懒= =...可能五一会写一下,但是表示<逆来...>这篇文的番外都还没写...= =啊,我发现我真是越来越懒了...表示各位看官.能否留两个脚印啊T T,不用打分..脚印就好嘛~
