 
《重度吸引》冷烟灰
作者：冷烟灰

上篇：旧事重提
楔子



　　单人床旁的旧式台灯发出着暗淡的微光。

　　光线由明转暗，传送到书桌前时，已经微弱的几乎可以彻底忽略。

　　年迈女人特有的沙哑声线从楼下堂而皇之的透过地板房门渗透进这窄小的阁楼间里，那中气十足的愤怒喊声同时也使趴伏在书桌前的人从睡梦中惊醒。

　　猛得一抬头，身体却不小心一个趔趄，撞到了一旁的木质衣柜。

　　反射性地抱住脑袋疼到直跺地板的同时，整个人也跟着清醒了过来。

　　不去理会楼下那美国老人习以为常的“发作”，戴安然用手揉了揉仍有些酸涩的眼角后，再度将目光转移到了面前的笔记本屏幕上。

　　不幸的是，时间已经指示为凌晨三点。

　　QQ的聊天界面依旧开着，屏幕上的最后四通留言均来自于同一个人。

　　宋夕 12:30:06嗯，正好今天下午没什么课。

　　宋夕 12:35:18又忙什么去了？

　　宋夕 12:42:16？？人呢？

　　宋夕 12:56:08还在吗？

　　迅速浏览过这些来自于两小时前的信息，戴安然只觉得懊恼。

　　仿佛无穷无尽的课业，插播般的打工，十二到十三小时的时差……他跟宋夕已经有将近三周的时间没能好好联系过一次。

　　回到房间，坐在电脑前，生理上的疲惫极限已经不是单凭精神所能控制的。

　　一不小心，便睡着了。

　　不知道对面的人是否还在，于是连忙双手敲击键盘，发送迟到的回复。

　　安然 03:16:40你还在吗？

　　安然 03:16:55郁闷，刚才不小心就睡着了。

　　……

　　十几分钟过去，对方依旧没有任何回应。

　　大概出门了吧。

　　就在戴安然失望的想要关闭电脑时，对话框上再度传来宋夕的消息。

　　宋夕 15:32:04安然，还是分手吧，太累了。

　　内容言简意赅，让人想装糊涂都难。

　　楼下的老妇再度睡去，阁楼里静得有些吓人。

　　寂静的夜里，屏幕上那惨淡而清冷的幽光照在人脸上，透着一股诡异的落寞。

　　戴安然只觉得心头一紧，有种说不出的难受，然而只是直直的盯着那文字，面沉似水。

　　该来的，总还是会来，却无端的竟有一种类似解脱的感觉。

　　确实太累了。

　　跟不爱无关，只是有心却无力的挫败感。

　　于是双手缓缓的再度抚上键盘，连敲三下，还彼此一个自由。

　　安然 03:54:36好。

　　作者有话要说：嗯，我说18号开新坑，于是就开新坑了。

　　但是呢……因为最近玩的有点过头，所以文都木写啊……

　　于是今天就开个楔子吧。

　　后天发文，4000字，大概在晚上6点左右。本文HE，但标签为正剧，说明介于悲剧与喜剧之间，“大致”按照事物发展的客观规律进行。

　　所以过程可能有些复杂。

　　这两只的感情，真的是重新开始，由分手开始~

　　文不会特别长，但我会尽量耕耘。

　　PS：尽量照顾新入坑的各位，让前后文看上去更独立，却依然有所联系。不过实在看不明白的……还是先去前篇看看吧，不用看到最后，V章之前已经足够了解这两人故事的了。

　　------

　　


                  第一章



　　七年后一辆相当大众的深红色出租车安静地停靠在路边。

　　单手扶着方向盘，车上那上了些年岁的老司机因为无聊，目光正有些涣散的呆望着前方人来人往的马路，随后张开大嘴，百无聊赖的打了个呵欠之后，才带着微微湿润的眼眶将视线转移到了隔壁副驾驶座，车内唯一的乘客身上。

　　几个小时前在机场等活儿，当轮到自己，看见上来的竟然是这么个连行李都没带的年轻小子时，难免有些失望。

　　暗自抱怨过今天点气不佳，根本不指望这趟能有多大赚头。

　　果然，对方一上车就报了个离机场并不算太远的地名。

　　他知道那地方，二十几年前盖起来的旧居民小区，最近几年听说过要拆迁重建，但一直光有风声，没见行动。

　　总之，就是个榨不出多少油水，但总被变着方榨油水的地方。

　　心里老大的不痛快，因为一听口音就知道对方是本地市民，故意绕远是想都不用想了，可又不敢拒载。便只能拉长了一张老脸，缓缓将车子开出机场，然后怀着极端复杂的心情老老实实的朝着目的地驶去。

　　可谁知半路，始终不吭声的青年又突然改变了主意，报上了另一个小区地址。

　　对于临时改变路线，老司机自然没有任何意见，反正出钱的是对方，自己能多赚一点儿是一点儿。

　　可将人送到指定地点，对方却没有下车的意图，反而知会他将车停靠在小区入口对面的路旁。

　　而这一停，就是两个多钟头。

　　计价器读着秒数自觉的将金额向另一个百位数推进，可面前这位年轻的乘客瞥了它一眼，似乎依然不为所动，照旧一脸的无动于衷，随后重新将视线定格于窗外。

　　老司机咂咂嘴，心想，果然是人不可貌相。要是每天拉活都能拉到这么一位款爷，那别说是让他打着表在原地等两个小时，就是等上两天他都愿意啊。

　　至于对方这怪异举动背后的意图，他倒是没有那份闲心理会。

　　要盯梢还是要捉奸都跟自己没多大关系。

　　反正他今年五十几岁，要劫财？他没有；想劫色？他更没有啊。这光天化日之下，要杀人也得琢磨琢磨呢！他还怕个什么！

　　就是一张向来闲不住的嘴，遇到这么个不爱说话的，憋得有点难受。

　　最后索性将那半秃的脑袋靠在椅背上，一侧身，闭目养神去了。

　　坐在副驾驶座上，戴安然望着车窗外既熟悉又陌生的风景，不知道自己看进了什么。

　　阔别将近八年的街道，人潮涌动一如往昔。

　　他还记得右手边的这家24小时营业的便利超市。

　　店主仍是从前的店主，不过看上去胖了一些，又苍老了一些。不是本地人，却说得一口地道的本地话，只有跟老婆对骂时才会动用气势磅礴的方言。

　　在宋夕家借住的周末，晚上没饭吃的时候，这里就成了两人经常光顾的地方。泡面、巧克力、饼干、面包……再捎上几罐啤酒。

　　一溜小跑回到楼上，两人为了挣最后一口零食闹得不亦乐乎，似乎垃圾食品也变成了美味佳肴。

　　回忆至此，戴安然管不住嘴角上扬的趋势，无可奈何地摇摇头，手搭在车窗边不出声的笑了。

　　随后将视线转到超市隔壁，曾经的美发沙龙却不知在什么时候变成了一间宠物店。

　　不理人发，改剪狗毛。

　　一只白色长毛狗正站在四方的笼子里，投过透明的玻璃向着外面的世界张望。当目光与他这个陌生的人类产生交集时，也仅是一瞥，下一刻，便像是不感兴趣般的转回了它的狗头。

　　小区居民活动室内依然如记忆里一样麻将声不断，烟雾缭绕间甚至有些看不清打牌人的脸。这当然是无所谓的事，即便看清，于己于人，也无非是陌生的过客罢了。

　　初春的时节，天有些阴沉，空气中弥漫的湿润味道夹带着落雨的消息。

　　戴安然不知道八年的时间会为一颗银杏树带来多大的改变，他只记得离开的那个冬天，这些个光秃秃的树枝，萧索一片，就像死了一般，可如今却又重新焕发着嫩生生的绿意。

　　而人呢？

　　看着眼前的一切，总有种错觉。

　　仿佛自己真的只是做了一次短途旅行，仅仅离开了这座城市几个月而已。

　　突然想抽口烟……

　　于是便下意识的将手伸进了裤兜。

　　然而当指尖没有受到任何阻碍，直接触及兜底的时候，才蓦地想起自己是空着手上的飞机，除了护照，机票，钥匙跟一张信用卡以外，甚至连一枚硬币都没有带回，更别说一包烟了。

　　目光重新落在小区的入口，面对物是人非，戴安然记不起自己来此的目的。

　　只是觉得应该来这边看看，总有什么是自己始终放不下的。不是伤感，仅仅是一种难以形容的怀念。

　　这么想着，戴安然又笑了起来。

　　笑自己白痴似的冲动行为，笑自己居然对自己也不那么坦诚，笑如果身旁这司机知道自己其实兜里身无分文还会不会睡的这么悠哉游哉。

　　于是心情顿时大好，随后便不怎么尊老的用脚揣了踹隔壁司机的小腿，当对方一个激灵猛然惊醒时，这才将身子大大方方地向椅背一靠，笑着冲对方报上了最开始的那个地址。

　　去哪都不如回家。

　　坐飞机累到要死，他他妈现在只想睡觉！！

　　半小时后当老司机得知某小子根本没钱支付车费时，其愤怒可想而知。

　　不接受戴安然留下地址，改天付款的建议，老司机二话不说，直接扒下了他穿在身上华伦天奴的黑色风衣。

　　将人一把从车上推了下去，便骂骂咧咧的将车门一关，扬长而去。

　　四月末的天气，虽说已经转暖，但仍留有寒冷尚未完全消退的痕迹。

　　穿着一件短袖衬衫站在冷风中，戴安然呆呆的盯着视野里已经缩小成一个黑点的车子，不禁发自肺腑地赞叹道：“操……还挺识货……”

　　话刚一出口，身后的楼道里便传来“扑哧”一声的轻笑。

　　略显低沉的嗓音，有些陌生，却仍透着一种熟识。

　　于是戴安然下意识的一转身，便发现了身后站着的，比记忆里成熟了许多的人。

　　夏天就这么斜斜地倚在门边，似笑非笑的欣赏着对面人一脸惊讶的表情。

　　“……你怎么在这？”

　　戴安然整个人已经怔住。

　　“我怎么就不能在这？你以为你提前半个月回国能瞒得了谁啊？”眼底带笑，说话的人懒懒直起身子。

　　一身西装笔挺，完全褪掉了年少时的稚气。举手投足间都多了份无法忽视的稳重与从容。只有跟自己说话时的语音语调依稀还保留着从前的影子。

　　戴安然形容不出自己此刻的心情。

　　酝酿了半天，才再度开口道：“……什么时候过来的？”

　　被询问的人眼一垂，抬手看了看表，皱着眉回道：“从你一下飞机开始，一直等到现在，你自己说呢？”

　　“呃……我搭出租车回来的。”

　　“嗯，我看见了。”

　　“靠！那你就这么眼睁睁地看着那老头把我衣服给扒了？”

　　“知道什么叫打击报复吗？”

　　“……”

　　“……”

　　二人对望一阵，准备将沉默贯彻到底。可片刻后却再也难掩嘴边逐渐扩大的笑意，最终哈哈一笑，张开双臂，给了彼此一个紧紧的拥抱。

　　“妈的，穿西装，还喷香水！！搞得老子都快认不出来你了！”

　　“长点见识好不好，这哪是香水，古龙水吧！没办法，工作需要啊。”

　　“操，几年不见成MB了？”

　　“哈哈，好说！今天晚上给你打个八折怎么样？”

　　互相揶揄调侃，好像几年的空白就这么被慢慢填平。然而“好像”总归是“好橡”，空白实际上也无法因几句话便被轻易填平。

　　“最近忙什么呢？”于是重新拉开彼此间的距离，戴安然一边神色略带夸张的打量着对方的这一身行头，一边不自觉的将双手□了裤兜。

　　“呵呵，能忙什么？还不就那些事？”饶有兴味的观察着好友多少年不变的小动作，夏天一笑，语带保留。

　　知道从自己走后夏天就搬回老宅去了，这几年都跟在夏启远身边做事。

　　也知道戴氏集团远没有表面看上去的那么干净透明。

　　然而对于这些幕后的秘密，名义上作为少爷的他实际却知之甚少。

　　戴安然清楚，站在夏天的立场上，多余的话，一个字都不会对自己透露。

　　所以当听完这种明显敷衍的回应后，也没继续追问的意思，只是大大方方地回了对方一个了然的微笑，便一带而过。

　　反正该自己知道的，早晚一件也不会少。

　　又是一阵冷风袭过，胳膊上起的一溜鸡皮疙瘩瞬间让少爷意识到自己目前的现状。

　　不是叙旧的好地方啊。

　　随即抬头看了看阴云密布的天空，便扭回头提议道：“走？先上楼？”

　　哪知对方听罢，只笑着摇摇头：“呵呵，今天不了。我晚上还有事，马上得走。本来以为你下了飞机就能回来，还打算跟你一起出去吃顿饭呢。”

　　说到这，稍稍停顿片刻后，才叹了口气，冲着面前的人无奈一笑。

　　根本没有问那三个多小时的时间里戴安然去了哪里。有些事，大家心照不宣就好，有些东西过去了这么久，再旧事重提，难免显得过于矫情。

　　于是深深地吸进一口气，夏天换回轻松神态，拍了拍戴安然的胳膊，道：“行了！那改天再聚吧，等我忙完手边的事……”

　　“呵，走你的吧。还有，哪天看见戴老头记得帮我问下，他到底准备什么时候发我薪水？”

　　“……对了，你不说我倒给忘了。老爷让我带个话，说你既然提前回来了，下星期就去‘金海’报道吧。正好有时间跟你的上一任做下工作交接，顺便学习。”

　　“我不……”假期被剥夺，戴安然眉头一拧，拒绝的话刚要出口，就被对方接下来的发言堵了回去。

　　“这是手机，支票，还有凯迪拉克的钥匙。本来是给你准备的，你要是不答应可就一样都没有了。”

　　戴安然狠狠的盯着夏天，直想把他撕了。

　　“谁让你提前回来了呢。”后者倒仍是一脸“你咎由自取”的表情。

　　弹尽粮绝处境的边缘让这挣扎没有持续太长时间，几秒钟后，戴安然便愤愤的夺走了对方手上的几样东西，可嘴上仍不忘回敬：“日你大爷的。”

　　“小的知道少爷您男女不忌，可不幸的是咱没有大爷，恐怕要让您失望了。”

　　“那就日你。”摆弄着手里的手机，戴安然头不抬眼不睁。

　　“……”

　　再一抬眼，发现夏天仍满脸黑线的站在原地，少爷语气稀松平常的继续道：“你怎么还没滚……真等日呢？”

　　决定忽略对方用一脸天真问出的低俗问题，没有多少时间浪费在插科打诨上，夏天决定直奔主题。

　　“说正经的。你走了以后，这房子就再没人住过。然后你招呼都没打就提前回来，屋子里根本没来得及收拾……你今天晚上住哪？”

　　“床不是还在吗？一晚上怎么都能凑合，其他的明天再说吧。”

　　“还是帮你找个家政？”

　　“不用，赶紧走吧！别跟个老妈子似的瞎操心，有事我再给你电话。”

　　“行，那我走了。”

　　“等会儿！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“留两张票子再走！这么晚银行都下班了，你他妈想饿死我啊！！”

　　后者恍然大悟，动作迅速地从钱夹里抽了十来张百元钞票直接塞进戴安然手中，下一刻便匆匆忙忙的闪出了少爷的视线。

　　看着重新恢复安静的院落，戴安然淡然一笑。

　　也许经过八年的时间，没什么东西会一成不变。这个城市对于自己来说，已经熟悉得过于陌生。直至看见夏天的那一刻，才真正有了种回到家的感觉。

　　所以有些眷恋，大概始终源于故人。

　　狼狈的穿着单薄的短袖衬衫缓缓走上楼梯。

　　刚走到一半，手上的手机便传来最原始的短信铃声。

　　发件人除夏天外不做第二设想，于是戴安然干脆地按下读取键，紧接着，一行简短的文字便直接映入眼帘。

　　――这两天好好休息一下吧，后天晚上要是没什么事，我带你去个好玩的地方。

　　作者有话要说：这一章算是铺垫，把该交代不该交代的先交代一下。

　　下一章，开始正题。

　　------

　　


                  第二章



　　难道自己外表看上去还像个十七岁的单纯少年吗？

　　好玩的地方？

　　呵！

　　凌晨一点，当自己车子的方向盘掌握在夏天手中，最终停靠在一家霓虹闪烁的酒吧门前时，戴安然转头看看身侧仍旧一脸神秘的死党，不禁哑然失笑。

　　“别说我不给面子，早知道你要带我来酒吧，我还不如在家睡觉。”

　　一个兴致缺缺的回答。

　　老实说，最近调整时差外加工作量惊人的房屋清扫已经搞得他晕头转向，目前可没那多余的精力到这里释放发泄，更何况……

　　“这可不是一般的酒吧。”夏天适时补充道。

　　“呵，Gay Bar而已，我看不出有哪里不那么一般……不过名字挺拉风。”大致扫了眼周遭环境，戴安然便无谓一笑，得出自己的结论。声音里参杂了些许起床后，仍未经流水润色过的沙哑。

　　随后抬头看了看那张扬的橘红色招牌上闪耀的单词，给了个相当中肯的评价。

　　Ciao――不错的字眼，既可见面时充当Hello，又可分手时代替Goodbye，简单随意，单看你怎么理解。

　　有聚有散，并且好聚好散。

　　“真当自己火眼金睛？坐在车里能看出什么？走，先进去再说。”边说着，拍拍对方肩膀，夏天已经推开车门。

　　降下车窗，目光淡然地打量着酒吧外停靠的一排排车辆，间或三两人从身边经过的，鼻息间尚留似有若无香气萦绕，戴安然却依旧坐在副驾驶座上，纹丝不动。

　　“夏天，我从来不进Gay吧，”声音到此停顿了一下，才继续道：“我不是Gay……顶多算个BI，所以没有必要，也不想跟这个所谓的圈子牵涉太深，没什么好处。”

　　“谁规定不是Gay就不能进Gay Bar？消遣而已，何必认真？别跟我在这玩深沉！既然来了，就赶紧下车。”

　　说着便关上车门，然后从车子前方绕到了戴安然这边。从外面拉开车门后，还相当绅士风度的冲着里面的人弯下腰，做了个“请”的动作。

　　后者见状，冲着夏天毫不客气的抬腿就是一脚，被对方敏捷的躲过之后，这才挂着挑衅的笑意从车内走出。

　　“也是，反正都已经来了。要是连玩都玩不尽兴，还不如死了算了！”说完，人已迈步朝着酒吧大门走去。

　　年轻就是挥霍的本钱，褪去年少时的青涩，时间打磨出的是一副属于男人的成熟身体。

　　一件黑色衬衫，一条紧身牛仔，不过分暴露夸张，又衬得那结实的双腿笔直而修长。186公分的身高，仅是路过，都能轻而易举的接收到周围暧昧不名的青睐视线。

　　一路走来，经过各色人群身边，已经有不少人向这两位陌生的“新人”投来关注的视线。或含蓄，或直白，或揣摩探究，或□露骨。

　　嘴角自信的微微上扬着，一头没有刻意修饰过的凌乱短发让脸部轮廓更加棱角分明。五官算不上精致完美，却该死的散发着一种致命的性感味道，那是一种气质，充斥着与生俱来的狂妄与桀骜。

　　漫不经心的一瞥，将所有诱惑一网打尽。

　　其中不乏漂亮男孩，眼波流转间，已然万种风情。

　　戴安然自然明白，只要稍稍一个别有深意的眼神回应，便又是一夜干柴烈火的放纵激情。

　　而且诚实的说，这样的备受瞩目，是种优越，更是种享受。

　　诱惑，始终令人无法轻易拒绝，又容易深陷其中。

　　但可惜的是，每个人有每个人的午夜准则。

　　这里不是他的圈子，若非遇见令人相当中意的目标，少爷通常不会轻易出手。

　　放松，并不等于放纵，仅此而已。

　　于是直接忽略一干闲杂人等，戴安然带着夏天直接来到吧台跟前。

　　在调酒师略带暧昧的微笑示意间为自己跟夏天点了两杯蓝方，然而接过酒杯再一转身，却发现后者的目光已经越过自己，远远地飘向了两人身后的舞池。

　　那视线仿佛在搜寻什么，还稍稍带了抹不同寻常的玩味。

　　戴安然转过身来，斜斜地靠在吧台边，饶有兴味地打量着，没有立刻打断夏天这种别有深意的举动，直至片刻后，对方将视线收回，重新落在自己身上，这才递出手中的酒杯，一脸揶揄的笑道：“怎么样？转了一圈，找到合意的了吗？行啊，几年不见居然转性了……还是你本来就是？”

　　“呵呵，你可饶了我吧。”夏天接过那加了冰的蓝方，喝进一口，随即便伴着那辛辣的味道苦苦一笑：“咱受不了同性恋，我现在只要一想象自己把哪个男人压在身下，或者哪个男人把我压在身下，就恶心的想吐……我倒也想男女通吃啊！可惜天生没那才能。”

　　嘴上虽说着惋惜，但那神情却更像是一种庆幸，一种不用跟同性过于亲密的庆幸。

　　戴安然瞥他一眼，听完，耸肩一笑，随后便垂下眼来晃了晃杯中的液体。

　　震耳欲聋的high曲完全盖住了冰块碰撞所发出的微小声音。当沉默片刻后再度抬眼看向夏天，想问些什么的时候，却发现对方不知什么时候已将手机置于掌心，此时正盯着那宽大的屏幕露出为难的神情。

　　戴安然相当了解这表情背后的含义，当下便先对方一步主动开口道：“又有紧急传唤？要走了？”

　　夏天无奈一笑。

　　“车钥匙还我，你就可以打车滚了。”

　　“那我就先走了。”将酒杯里的剩余液体一饮而尽，夏天便作势要离开，只是步子还没迈出，整个人又停下动作转回身来。

　　“还什么事？”见状，戴安然悻悻问道。

　　“安然，不管你跟男的还是女的在一起我都能接受，你跟他们不一样，你是我哥们。”

　　说完，便重重的拍了拍身边人的肩膀，不等对方一个“滚”字出口，人已经敏捷的越过人群，闪出了少爷的视野。

　　……

　　喧闹的酒吧，独自一人，戴安然的心情却并不太坏。

　　单手端着酒杯，懒懒的用手指解开胸前的两颗扣子，不去在意这举动看上去是多么的充满诱惑，他就像对这份吸引毫不知情般的踱到了舞池附近。

　　不为跳舞，不过是想找个更舒适的位置去欣赏这群男孩们张扬又极具挑逗色彩的舞姿。

　　戴安然喜欢这里，喜欢闹吧里喧嚣的氛围。

　　在美国时，就经常出入，却不会刻意挑选Gay Bar作为消遣之地。

　　舞池里人头攒动，大家跟着DJ的节奏舞动身躯，镭射灯光忽明忽暗，将种种妖冶的性感身姿定格成一副副令人垂涎的画面。

　　那穿梭于激烈节奏中的鼓音似乎牵引着所有人心脏跳动的频率，太阳穴隐隐发胀，好像有什么东西无声无息间入侵提内，像被最强音击中一样，整个人跟着空间已经产生了一种惊人的共鸣。

　　然而，这里却是世上最安静的地方。

　　所有的金钱与肉体上的交易都被掩盖在震耳欲聋的音乐之下，包括那些来自四面八方的声音，圣洁的，肮脏的，清高自傲的，卑鄙龌龊的……

　　什么想听的，不想听的，知道的，不知道的，终于再也听不到了。

　　自始至终能够贯穿耳膜的，就只剩下这唯一不带任何感□彩的中庸。

　　眼前的一切都成了一幕带有声音的哑剧，如此单纯。

　　于是通常喜欢就这么安安静静的栖身于黑暗中的一角，透过自己旁观者的眼窥视这世界展露出的丝丝端倪。

　　从二十岁第一次参加这party，直至今日。

　　要问戴安然看到了些什么？大概只能得到一个可笑答案――荒诞。

　　跟宋夕分手后，独自过了将近一年单身生活，沉淀够了，也冷却透了，最终收获的却不是淡然，而是独自在外的寂寞。

　　走在街上，面前的所有人仿佛都说着陌生而另类的语言，尽管自己拼命企图融入这陌生的国度，却总会显得格格不入。

　　显然，他只是想找个人陪，并且……曾经他以为自己是Gay。

　　所以，其实他之前跟夏天说了个无伤大雅的谎言。

　　他说，他从没去过Gay Bar，可事实上他去过，并在那里认识了他的第二个男朋友。

　　可这条感情线上的故事远没有想象中的复杂。

　　遇上还不错的人，自然而然地彼此吸引，交往，再分手。

　　戴安然觉得一切进行的就是太过自然，也太过平静。直至分手，都是一种任凭事态发展的心态，甚至连一丝想挽回的念头都没有动过。

　　如果真要说从这段维持不到半年的感情里学到了什么，那大概就是……自己并不是Gay。

　　随后，感情上又出现了半年的空窗阶段，直至遇到另一个同校的华裔女孩。

　　说实话，她还不错，戴安然喜欢她。

　　她有一种西方女孩的爽朗大方，又同时带有东方女性身上所特有的羞涩与清丽。

　　两人间的关系很暧昧，总是悬在朋友之上的位置。

　　有段时间她经常主动来找他，这让戴安然以为自己大有机会。

　　可当自己志在必得的跟对方提出交往要求时，那女孩儿却又退缩了。

　　消失了大半个月后重新出现，带来的却是两行愧疚的眼泪，跟一个让人想死的解释。

　　她说她对不起他，因为她是Les。可她喜欢的人却总是不跟她表态，她拿不准对方到底是怎么想的，所以就想找个人试探一下。

　　……真他妈幸运！

　　戴安然不知道自己要怎么表现才好。

　　难道要说“好吧，别放在心上，这没什么，其实我也曾经是Gay”？

　　得了吧，别开玩笑了。

　　这不是什么廉价的肥皂连续剧，做了跟言情小说里一样的事难道就是主人公了？

　　那拜托下次有这种“好事”的时候千万别扯上我。

　　于是最后戴安然什么都没说，直接把房门一关，拜拜吧您呐！

　　不过说句实话，这种事后来想想只会让人无奈，甚至觉得可笑，但还不至于造成什么不可磨灭的心灵创伤。

　　后来又交过一任中国女友，可惜交往三个月就发现对方劈腿的事实。

　　捉奸在床，没什么好说的，对方是一个三十多岁的老外。

　　毕竟高中时有过把劈腿女友扔进游泳池的前科，所以应该可以想象戴安然当时的愤怒。

　　只是这一次，附近没有游泳池，他也不再是高中生。

　　而面对他义正言辞的指责，对方似乎根本不以为意。

　　她衣衫半掩，懒懒地靠在床上，用她那双漂亮的眼睛淡漠地盯着他，性感的红唇里冰冷的吐出现实的句子。

　　她说，跟那老外上床，能让她留在美国，如果他不能接受，就可以滚了。

　　这次，戴安然又是什么也没说，默默关上了彼此之间的一道房门。

　　你能抱怨真实太真实吗？还是笑这女人太过自以为是？

　　这世界就是这样，男人没有钱，就别怪女人太现实；女人没魅力，就别怨男人太花心。

　　用不着太多解释。

　　于是之后的三年，戴安然再没为了什么寂寞的理由想要跟谁发展出一段稳定的感情关系。

　　一夜情，偶尔为之。毕竟一夜没有多少情，这分量，双方都承担得起。

　　别谈感情，太伤感情。

　　眼前的人群依旧随着节奏舞动的身姿，音乐仍在继续。

　　不知什么时候身边多了一个还算帅气的外国男人，轻轻探过头来凑在他耳边，用相当蹩脚的中国话对他说了一句：“你真漂亮。”

　　头一回有人称自己“漂亮”，戴安然直想哈哈大笑。

　　印象里，也只有宋夕那样的长相才算得上真正的漂亮吧……

　　出于礼貌笑着对身边的人点点头，却没有接话。对方显然看出了他的不感兴趣，便识相的默默离开，没有继续纠缠。

　　眼底带笑的目送那老外离去，戴安然将酒杯送到嘴边。

　　直到冰块碰触到嘴唇，才发现不知何时酒已喝完。于是人便起身，端着空了杯子朝着吧台走去。

　　只是这人声鼎沸的空间里实在没留下多少供人行走的空位。

　　纵使这么的小心翼翼，最后还是不小心撞上了身侧某人的肩膀。

　　对方端在手中的杯子一斜，酒水洒了出来，浸湿了戴安然的黑色衬衫。

　　“对不起。”

　　“不好意思。”

　　道歉声同时出口。

　　“没事没事。”

　　戴安然一边不甚在意地笑着，一边低头用手擦拭着胸前的水迹。

　　只是在自己说了“没事”之后，身旁的人仍没有离开的意思。

　　少爷略带不解的抬起头来。

　　当视线定格在对方身上时，整个人也蓦地怔住了。

　　作者有话要说：Ciao,意大利语，应用范围很广泛。不仅欧洲人用，美国人也用，大致意思就是“你好”“再见”。

　　本章补完……明天继续。

　　------

　　


                  第三章



　　“宋夕……？”

　　面前的脸孔跟记忆中一样的精致，但戴安然却突然发现，自己无法再把“漂亮”或者“美人”这样的形容词轻率地安置在对方身上。

　　那俊冽深刻的五官，仿若造物主手下的奇迹，它并不中性，也和时下的流行无关。它属于一个男人，却吸引着周遭无数人的眼。

　　跟性别或者性向无关，就算目的仅仅出自于最单纯的欣赏。

　　V字领口的纯黑色长袖针织衫，剪裁得体的黑色西装长裤。

　　时间并非了无痕迹。

　　若说它在一个人身上动了什么手脚，那无非是让这个人逐渐趋近于成熟。

　　而这种极端抽象化的概念，此时此刻却在对方的身上得到了近乎完美的印证。

　　那如黑曜石般的双眸似乎已经懂得将过于耀眼的锐利锋芒藏于其内。

　　少了年少时显而易见的轻狂张扬，取而代之的，则是一抹难以忽视的沉稳与内敛。

　　不过显然这重逢来得过于突然，让人措手不及。

　　怔怔地望进宋夕那同样错愕的眼中，目光胶着，戴安然发现自己已无法将视线从对方身上移开。

　　蓦地，空气里多了份莫名其妙的紧张，令人悸动不安。

　　不知道该说些什么，慌了神，于是有人开始胡乱开口：“……你怎么在这？”

　　将句子丢给对方的同时才发觉这问题到底有多么白痴。

　　D市出名的Gay Bar，宋夕出入这里根本就是再正常不过的事，根本无需任何理由。

　　可就在戴安然暗自懊恼的时候，宋夕却注视着他的眼，出人意料的给出了解释：“呃……周末晚上要是没有其他活动我通常都会来这儿……”

　　话音刚落，好像也开始反省起自己的“诚实”，便不怎么自在的沉默了下来。

　　尴尬的问答，让两人忽然想起了彼此间尴尬的身份。

　　随后，半晌无声。

　　忽然感觉到相互凝视的视线好像有点过于专注了，有什么已被灼伤……

　　危险的味道。

　　于是连忙收回自己投注在对方身上的过分“关注”，双方都稍稍显得有些狼狈。

　　最后，宋夕深深吸进了口气，冲着对面的人窘迫一笑，再度开口道：“……回来了？”

　　“呃……嗯，前天下午的飞机。”

　　“在那边怎么样？”

　　“挺好，你呢？”

　　“还不错。”

　　“嗯……”

　　“……”

　　不知道接下来还应该说些什么，一段看似毫无意义的寒暄就这么戛然而止。

　　笑容仍滞留在脸上，让人无所适从。

　　突然觉得口渴，戴安然低下头来，将手中的杯子举到胸前时才想起里面其实已经空了。

　　“……你长高了，结实不少。”耳边传来宋夕听不出多少情绪的声音。

　　少爷下意识地抬起头，这才发现自己好像真的比对方高了那么一点儿……以前两人明明差不了多少。

　　“呵，那还真得感谢老外，天天面包奶酪牛奶黄油。”

　　“饶了我吧，想想都觉得恶心。”

　　“哈哈，是啊，有段时间想夏天做的中国菜都想疯了。”戴安然自嘲一笑。

　　还记得那时候在网上随意浏览，偶然间发现一张漫画。

　　上面画了一个身在异乡的旅客，手里拿着朋友从家乡寄过来的干果。

　　画面上的Q版小人一脸幸福的将包东西捧在胸前，身后只有一声感叹――这是故乡的味道！

　　不知怎的，情绪便一发不可收拾，当时眼泪就再也控制不住的倾泄而下，连自己都觉得莫名其妙。

　　随后将这种感受用留言的形式发送了出去，不久就收到各种各样的回复。

　　有人说无聊；有人笑他眼窝浅，容易感动；有人则感同身受，陪他一起落泪。

　　但这些人嘈杂的声音根本无关紧要，因为它们无法盖过内心深处巨大的孤独感。

　　从未如此寂寞，并无法与谁分享。

　　……

　　少爷没有多说什么，宋夕却能够看出这无谓笑意背后的复杂。

　　突然胸口堵得难受。不过沉默片刻后，还是笑着点点头，问道：“对了，这次回来怎么打算的，休假？还是……”

　　“工作，念了这么多年的书，该往回捞点本了。”

　　“呵，也是。”宋夕笑着点头。

　　随后，暧昧的无声重新上演。眼神若有似无地交汇，再若无其事的错开……欲盖弥彰。

　　“你……”有些事，戴安然突然想问个清楚，只是话到嘴边，却不知该如何开口，正踌躇的当口，却被某个突然加入的声音打断。

　　“哥！不是说好了一起过去跳舞吗？我等你半天！你站在这干……”

　　来人皱着眉，从人群里钻了出来，亲昵的拉住宋夕的手，一脸不满的抱怨，不过那属于年轻男孩儿的声音却在看见戴安然的刹那戛然而止。

　　将眼前这个陌生男人从头至尾打量了一遍，这才抬起头来，无声地用眼神向身边人发出询问。

　　“刚刚遇见个朋友。”任由对方牵着自己的手，半个人靠在自己身上，宋夕语带无奈的笑着解释。

　　“哦。”轻应一声，男孩儿似乎在等待更加详细的数据信息。

　　于是重新转过头来看向戴安然，宋夕稍嫌尴尬的为两人做了介绍：“我男朋友，栾杉；这是安然……”

　　“我们是高中同学。”

　　不愿引发不必要的猜疑或揣测，正犹豫间，戴安然已经痛快的将尾音补全。

　　还需要什么答案吗？看着眼前这个大概刚二十出头，仍显得有些的纤细漂亮男孩，有人开始庆幸自己尚未出口的询问。

　　意料之中的事，不过将几率从之前的50%上升至100%罢了。

　　心里多少还是有些不舒服，却不是为了什么无聊的心痛。

　　现实点吧！分手都已经七年了，他还没那么多心痛一直保存到今天才发作。就算有，大概也过了保质期，不光烂了，差不多都快化成灰了。

　　只是最初相遇时的眼神交汇，让他突然有种……俗套的讲，就是“触电”的感觉，原本还以为彼此仍有旧情复燃的可能，所以紧张得要死。

　　呵，而现在他就只想嘲笑自己的自作多情。

　　低头看看一旁跟自己打了招呼，但一直用戒备神情盯着自己的男孩儿，戴安然一笑，不再为了澄清什么而过多解释。

　　越解释越复杂，不如什么都不说。

　　自己想去吧！想得开想不开，那就是自己的事了。

　　随即与宋夕对望，似乎仍能看见那句“同学”在两人眼中留下的怅然。

　　不愿把旧情人间的重逢弄得多么凄婉悲痛，太没意思。世上没那么多痴男怨女，谁也不欠谁什么。

　　于是戴安然轻笑着冲面前的两人晃了晃手中的空酒杯，识相地准备退场：“我得去弄杯酒，你们玩你们的去吧，改天有时间再聚！”

　　说完，学着夏天临走时的样子，“哥们”似的拍了拍宋夕的肩膀，不等对方回应，便与之错身而过。

　　改天再聚？

　　呵，他不知道没有任何联络方式的聚会要怎么敲定。

　　回头看了眼对方洒脱离去的背影，宋夕很难忽略嘴边泛起的一丝苦涩味道。

　　重新从调酒师手中接过酒杯，戴安然将手肘置于吧台之上，目光不自觉的投向了舞池的方向。

　　舞池中，那个叫栾杉的男孩正一边跟随音乐摆动着身体，一边朝台下的某人伸出双手，邀请他一起加入这节奏。

　　而宋夕坐在椅子上，却不怎么配合地重新端起了一旁桌上的酒杯，冲男孩微笑着摇了摇头。

　　再邀请，还是相同的结果。

　　这回栾杉是真的不怎么痛快了，弯下腰好像对宋夕说了些什么。

　　后者先是沉默片刻，看上去有点为难，随后才一脸无可奈何地吻上了男孩的嘴唇。

　　一吻过后，又回了句什么，男孩才算勉强妥协，转身重新跳他的舞去了。

　　将一切看进眼里，戴安然不知道自己目前所保持的是怎样一种心态。正失神间，却注意到宋夕居然也状似无意地将目光转向了自己这边。

　　视线无端相遇，少爷当下不自然的将眼错开。

　　随后，便开始暗骂起自己的无聊。

　　感觉有些坐立难安，戴安然下意识的抬起手来，想要借着暗淡的灯光查看时间时，才想起晚上走的过于匆忙，忘了带表。

　　再将手伸进裤兜……甚至连手机都没带。

　　无奈之下，便决定求助于他人，于是轻轻拍了拍隔壁陌生人的肩膀：“不好意思，请问现在几点了？”

　　“嗯？什么？”

　　那人转过身来，带着一脸饶有兴味的笑意打量着身侧的人。似乎因为充斥全场的鼓声而没能听清他的问题。

　　“打扰，能告诉我现在的时间吗？”

　　这一回，戴安然稍稍低头，凑到了对方的耳边。

　　“当然，不过要用你的名字交换。”陌生人用同样的方式回应，难掩其中暧昧。

　　“我不……”显然单纯的询问被当成了有意的搭讪，少爷有些哭笑不得，正想解释的时候，却瞥见舞池边一抹似有若无的注视。

　　正要出口的拒绝就这么生生收了回去。

　　重新审视起眼前这个谈笑间带了丝邪魅的年轻男子，戴安然一笑，留下自己的名字：“安然。”

　　“陶醉。”

　　少爷一愣，随即笑了：“人如其名。”

　　“呵呵，你不是要问时间？”

　　“是啊。”

　　“现在凌晨2点，所以……你有什么其他打算？”

　　“嗯……我打算去一个好玩的地方，你要一起来吗？”

　　话一出口，就想起夏天留在自己短信里的句子。呵，好玩的地方，过了凌晨，除了酒吧以外，最好玩的地方除了床上，还能是哪里？

　　对方自然明白。

　　用不着过多的修饰，也用不着多少的情调。

　　这不是恋爱，不过是生理上你情我愿的互取所需罢了，大家都是懂得规矩的人，当然一拍即合。

　　于是两人从吧台边起身，一前一后准备离开。

　　戴安然又不自觉的将目光投向了舞池旁边，这一回，收获的只有某人专注于舞池的侧影。

　　随后，少爷转身离开。

　　走出酒吧，夜风特有的萧索灌进单薄的衬衫，吹得人不由自主打了个寒颤。

　　“你开车来的？”

　　脑子一瞬间清醒不少，虽然身后跟着一个外表相当出众的午夜玩伴，戴安然却并不如自己想象的那么迫不及待。

　　实际上，他甚至已经开始反省起自己今晚的荒唐表现。

　　“没，我家离这不远……”

　　正在少爷考虑是要将人带回家里还是直接去酒店开房之际，对方已经率先做出暗示。

　　回头看看正笑得一脸无谓的陶醉，戴安然突然发现这个人其实挺有意思。

　　没有直接说“去我家”这样生硬的字眼，而是适时的提供另一种可能，但最终的选择权还是交回到对方手中。

　　乍一看非常随和，懂得配合，其实却有自己固定的步调。

　　试问，这样的建议，有什么非得拒绝的必要？！

　　“那不介意我去你家坐坐？”少爷当然乐得顺水推舟。

　　不置可否的耸耸肩，对方没有任何异议。

　　之后，两人来到戴安然的停车位前。

　　就在车主要将车钥匙大方地递到陶醉手上时，身旁却传来一个年轻的声音。

　　“嘿，帅哥需要什么服务吗？”

　　一转身，便看见一个年纪不超过二十的陌生男孩站在自己对面。

　　衣着光鲜时尚，长相可爱……不过可惜的是，对于这种Gay Bar附近提供有偿服务的MB，少爷一直抱持反感心态。

　　他没有资格评价他人的生存方式，但不能接受用金钱交易来的性行为。

　　稍微想象一下，都让人倒尽胃口，。

　　没有说什么讽刺挖苦的话，戴安然决定不予理会。

　　可对方显然不打算就这么轻易妥协，又跟进几步补充道：“我技巧很好。”

　　听完，少爷笑了，随即拉近了同男孩间的距离，轻声道：“我技巧也很好，你要给我钱吗？”

　　此话一出，男孩一时间不知该如何回应，倒是一旁的陶醉插话进来：“有什么关系？！这孩子挺可爱的，我是不介意让他加入。”

　　戴安然寻着话音将目光投至说话人的身上，发现对方仍旧一脸轻描淡写的认真，投注在男孩身上的视线，就跟先前投注在自己身上的一样兴味十足。

　　定定的看着面前这个话中并没有包含任何玩笑成分的玩伴，片刻后，少爷略带惋惜之情的撇了撇嘴。

　　“不好意思，我介意。”

　　收回了原本想要递出的钥匙，少爷改变主意，独自一人坐进车内。

　　“呵呵，那还真是可惜。”揽着男孩的肩膀，陶醉虽然嘴上说着可惜，神色却是一如既往的漫不经心。

　　“玩的愉快。”转头冲着车外之人点了点头。

　　随后少爷便启动车子，毫不留恋地驶离了这个充斥着颓废与破败的堕落之地。

　　作者有话要说：本章补完，明天停更一天，要去参加我姐婚礼，后天继续。

　　------

　　


                  第四章



　　秒针刚刚跳过“12”的位置，床头柜上摆放的闹钟便尽职尽责的响了起来。

　　早上七点三十分。

　　半睁着惺忪的睡眼从松软的大床上坐起身来，戴安然□着上身，意识似乎仍旧游离在半梦半醒之间。

　　用手揉了揉酸涩的眼。

　　少爷记得自己先前做了一个梦，内容跟宋夕有关，却根本毫无逻辑可言。

　　上一秒他们还在念高中，下一个画面他人就已经身在美国，宋夕居然跟他成了大学同学，可整个人却是一个多星期前在酒吧内碰面时的模样。

　　梦中他住在一间从来没见过的三室一厅里，有时候宋夕会来找他，听到敲门声去给他开门的不是夏天，反而是自己那常年待在“城堡”里的老妈。

　　两人一起去大学上课，教室跟桌椅却又再次变回高中时代的中国风格。

　　前一刻他们还坐在教室里上课，下一秒不知怎的就变成了他站在教室窗边，看宋夕在操场上打篮球。

　　画面接着跳转，他们在一个密闭的空间里紧紧拥抱，接吻。说了些什么现在却已经没了印象。

　　有时候是分手的状态，有时候又莫名其妙的复合。

　　整个梦是黑白色的，对于他来说就像看了一场二十世纪四五十年代的老电影。

　　然而尽管情节荒诞异常，一睁眼的那一刹那却突然有一种难以描述的怅然。

　　因为……心情是真的，如果非要形容，那么用“身临其境”这四个字感觉再恰当不过。

　　跟着梦里虚构的经历，重新温习了一遍悲喜。那感觉不会比现实的强烈度少上多少，只除了它更加短暂。

　　有点郁闷。

　　……

　　但其实也没什么，梦本来就是不靠谱的东西。

　　他还曾经梦到自己老爹穿着明朝女人的长裙，手拿扇子在荷花池边散步；甚至还梦见自己把夏天的衣服扯烂，然后带到床上，疯狂的做 爱过。

　　跟一个梦较真……？！

　　呵，算了吧。

　　不过大概也有五六年没做过跟宋夕有关的梦了。

　　如果非要找个理由，他只能解释为故人重逢，勾起了不少回忆。

　　……一些如今看来还不错的回忆。

　　可惜，今天是正式去公司上班的第一天，没那闲功夫独自一人在家上演“忆往昔”的苦情式戏码。

　　所以比起继续抒情伤怀，戴安然更乐于干点实际的――掀了被子，到衣柜里找套合适的衣服，准备上班。

　　只是他人刚一单脚落地，便意外的发现了对面那张单人沙发上，早已静静躺好的灰色西装。

　　确定昨天晚上睡觉前没这东西，于是少爷一怔，走到近前。

　　随后在沙发的扶手上发现一张便条，拿起来仔细看了看上面手写的内容，戴安然一笑，找来手机拨通了夏天的号码。

　　“夜闯民宅？”电话刚响了两声就被接通，没等对方说话，少爷就抢先开口。

　　手机那端传来笑声：“看见‘工作服’了？”

　　“废话，不然能给你打电话吗？靠，来我这弄得跟准备要暗杀似的，半夜过来你就不能提前打个招呼？！”

　　工作服？歪头将手里拎着的订制西装重新欣赏了一遍，他敢肯定这是他见过的最昂贵的“工作服”。

　　“怎么样？合身吗？”隔着电话，夏天还是笑。

　　“我还没往身上穿。”

　　“哦!宝贝儿，你没穿衣服是吗？我要喷鼻血了。”

　　“怎么不喷死你呢？”打开扬声器，将手机扔到一旁，怕跟这插科打诨的，时间来不及，戴安然开始将那套“工作服”一件件套到身上。

　　“对了，这两天实在忙的要死，我还忘了问你了……那天玩得怎么样啊？”

　　“哪天？”

　　“跟我这装傻是吧？你说呢？”

　　听到这，少爷手上动作一停。回想起那天被夏天怂恿着进了Gay Bar，然后又碰巧遇到宋夕……

　　“你是故意的吧？”

　　“什么？”

　　戴安然一声轻叹，有些无可奈何：“你早知道宋夕周末会去那家酒吧，才会半夜带我过去。”

　　电话那端没了动静，少爷甚至可以想象此刻对方脸上那种玩味的表情，于是沉默片刻后，又继续道：“你都知道什么？”

　　“嗯……关于宋夕吗？那要看你想知道什么了。比方他在哪工作，比方他这几年都做了些什么，比方……他跟那栾杉在一起多长时间了。”那语气，别提多轻描淡写了。

　　“你调查他？”

　　“没那么严重，还谈不上调查，举手之劳而已。”

　　“你办事效率不错。”

　　“谢了，老爷也经常这么夸我。”

　　嘴边扬起一抹若有似无的笑意，戴安然半垂着眼睑，低头抚弄着衬衫袖口的扣子，半晌后再度开口：“夏天，不管你知道什么都别告诉我。”

　　“……”

　　“真的，我什么都不想知道。以前的事过去就过去了，以后的事谁也说不准，可是已经有男朋友的人……不在我的目标范围之内。”

　　“戴安然式道德准则？”

　　“你编撰的吗？……没什么准则不准则，这东西就跟你不能和男人上床一样，我只要一想起自己正跟个有夫之夫玩精神上的3P，就恶心的慌。”

　　“你敢说对他没那个意思？”

　　“呵，这世上哪那么多的心想事成？”

　　听出少爷话里的认真，这回，换夏天默然不语。

　　稍后，才冲着话筒轻笑出声：“安然，要是放到以前，这种事你肯定会一天三遍的催着我去查个清清楚楚。”

　　“没办法啊！那时候我不催的话，你绝对一天拖一天的敷衍了事儿。而且，要是放到以前，你不是一直叫我‘香香’？……哈哈，我肯定你现在叫不出口了。”

　　一席话，又换来夏天轻轻一笑。

　　随后，两人却同时沉默了。

　　八年并不短暂，只是我们已经习惯用往日的熟识来遮掩重聚后的生疏。

　　到底有什么可以一成不变？

　　绕过那些会使人感觉不快的话题，两人又聊了几句。

　　最后夏天以“祝第一天上班愉快”作为总结语，结束了这短暂的通话。

　　梳洗完毕，走到客厅的落地镜前来回端详了镜中人半天。

　　从不穿西装的少爷觉得自己现在这样子相当奇怪，有假正经的嫌疑。

　　拿起一旁放置的领带，挂到脖子上的时候才想起自己根本就不会系。

　　摆弄了半天仍是白费功夫。

　　随后索性将那上吊绳子一样的东西随地一扔，解开三颗衬衫的扣子，将衣领大开，再配合这形象用手把先前花了半天功夫梳理“工整”的头发重新揉乱。

　　最后又对着镜子照照，这才相当满意的拿着车钥匙走出自家大门。

　　金海建设是环宇发展集团有限公司下属的几间上市公司之一，地址所在，也可以形容为D市的标志性建筑。

　　“环宇发展”成立于上世纪二十年代，是戴家的祖辈一手创建。经过将近百年的发展，由最初一个不起眼的小手工作坊蜕变成如今的跨国集团公司。

　　我们用简单的一句话就概括了一个企业，几代人的成就，但又有多少人能够真的体会到这荣耀背后的艰辛与困苦？

　　戴安然曾经对自己的家族背景感到极端厌恶，现在却不得不庆幸。

　　人都说“时势造英雄”，否则以如今的市场与经济发展形式，他不确定自己像祖辈那样的奋力拼搏后，是否仍会收获等同的回报。

　　也许是形象过于“拉风”，从进入大厦的那一刻起，戴安然便接受到了来自四面八方好奇目光的“瞻仰”。

　　少爷向来我行我素惯了，对此自然不以为意。神色如常地走进电梯，凭着记忆便按下了金海建设总经理办公室所在楼层的数字。

　　当电梯门再度打开，戴安然便在门外发现一张笑容可掬的脸。

　　一脚迈出电梯，人还没等站稳，此人就热情的迎上来，握住了他的手。

　　“安然，好久不见啊！要不是前阵子出差昨天才回来，你下飞机那天我就去机场接你了！董事长也真是的，这么急着让你来上班！怎么样？这两天休息的挺好？”

　　我跟你有这么熟吗？

　　心里这么想着，戴安然面上却仍微笑以对。

　　眼前这个三十出头的男人他认识，金海的副总经理――戴崇丰，他老爹哥哥的儿子，他的堂兄。

　　其实，正确的说法是他“应该”认识，因为听夏天说他十岁那年曾经见过他，在他爷爷宣布遗嘱的时候。

　　后来他老爹继承了环宇董事长的位置，两家算不上交恶，不过也相去不远。至今除了公事外很少有私下来往。

　　若不是知道有这些故事，这层关系，看见这人如此真挚的笑脸，谁又能联想到其他？

　　他现在大概想把自己剁成肉馅扔出去喂狗吧。

　　这么一想，少爷差点轻笑出声，幸好最终忍了下来。

　　不过想想也是，在“金海”卖力了好几年，眼看着前任总经理调职，升职的机会来了。如果顺利的话，稍稍做出点业绩，再凭着他老爸的地位，在董事会混个董事的位置根本不成问题。

　　可如意算盘正打着，却被自己这突如其来的空降部队摆了一道。

　　戴家族谱，往前数上四代，可能也就自己的名字没按祖宗命名的规矩来。

　　被像他这样的无闻小子做了本属于自己的位置……真的，他这堂兄如今怎么恨他都不为过。

　　可惜，这位置也是他梦寐以求的，没有相让的理由。

　　所以现在只能希望两家相安无事，别生出什么不可调和的事端。

　　正琢磨着，戴崇丰已经拍了拍他的肩膀，笑着说道：“走！正好一会有个会议，市场总监跟各部门主管都在，我帮你介绍。”

　　“那太好了。”说完，戴安然便在戴崇丰的引领下朝着会议室的方向走去。

　　“各位，向大家介绍一下。这就是我们新上任的总经理，戴之鸿董事长的儿子，戴安然先生。刚刚从美国学成归来，先后获土木工程学士，结构工程学士，建筑管理硕士三项学位。刚来公司，可能在一些事情的处理上没什么经验，希望大家能够在工作上尽全力协助，最后，还是请戴总经理亲自跟大家说几句话吧。”

　　随后，会议室里响起掌声。

　　戴崇丰介绍的过程中一直没有直视过戴安然，只除了提到他是环宇董事长之子的时候。

　　什么意思？

　　不言而喻。

　　而且，他的这些介绍词，不像是一个副总经理对待上司的态度……反而像在介绍一个实习生。

　　被介绍的人自然没有忽略这些细节。

　　只是目光环视会议室一圈，现在有比这个更能吸引自己注意力的事情――那个坐在他右手边，唯一一个没有规规矩矩穿着西装的男人。

　　……

　　他还清楚的记得在酒吧的那天晚上，这男人要用时间交换他的名字，他说他叫“陶醉”，他暗示要玩3P，却被自己拒绝。

　　哈！难道这世界太小了吗？随随便便挑选的一夜情对象转眼就出现在自己公司的会议室内？

　　对方显然也认出了自己，从他那勾起的嘴角，饶有兴味的眼中便能轻易察觉。

　　叙旧吗？

　　显然不是时候。

　　于是默默从“陶醉”身上移开视线，稍稍酝酿了片刻，戴安然才不动声色的开口道：“现今的中国跟前些年不同，留学生早就不吃香，海龟变海带的例子到处都是。学位什么的都是幌子，最主要还得看能力。老实说，像我这样刚一毕业就能坐上总经理位置，属实是托了家父的福。但是我个人认为，家世也是人生在世的一种资本，跟好相貌，好头脑一样。既然有这种资本，就要好好利用。当然，我十分清楚这个位置的重要性。谁都想要月薪不低于一万的待遇，要出入配备专车，要住高级别墅。相信各位也和我一样。而这样的待遇的岗位在任何企业都是相对重要的，在这样的岗位上要承担巨大的风险和责任，稍有闪失，对企业造成的损失都不是小数目。废话说太多没用，从今天开始，希望大家像从前一样默契配合，跟我一起，共同担负企业责任，相信未来的付出与收获绝对会成正比。”

　　一番“讲话”结束，室内再度响起掌声。

　　礼貌性地转过头来朝着戴崇丰微微点头示意，下一刻便收到对方依旧热情洋溢的笑容作为回应。

　　……

　　呵，以后的日子也许比自己预想的更加精彩纷呈。

　　看看身边的人，在偷偷瞟一眼不远处神情仍旧一派悠闲的陶醉。

　　戴安然得出如此结论。

　　作者有话要说：本章可以当作过度。

　　故事毕竟发生在成年后，可能涉及一些与爱情无关的部分，又不能不写。毕竟爱情跟事业无法分割。

　　房地产业其实我真的不怎么了解，能查到的资料有限，毕竟不是那么透明的东西。

　　在大略查了一个月资料后，我只能说自己已经尽力了。

　　如有错误，请忽略，或自行架空处理。

　　下章宋夕出现，明天更新。

　　------

　　


                  第五章



　　天气渐渐转暖，此刻，微微开了半扇落地窗的总经理办公室内，有夕阳余晖洋洋洒洒照进，最终落在深棕色的地板上形成斑驳的光影。

　　这个空间内，时间就像被催了眠一般，安静的甚至听不见它流动的轨迹。

　　戴安然就这么一手托着头，坐在办公桌前。

　　直到门外传来轻轻的敲门声，一抬头，才发现是办公室的刘秘书。

　　这个年轻漂亮的女孩来公司已经一年，聪明能干，不过就目前情况来看，似乎跟仅相处两周的新上司仍有一丝生疏。

　　言谈间总带着那么几分迟疑，像是在拿捏分寸：“戴总，董事长刚才来过电话，请您下班之后抽空到他办公室去一趟。”

　　“什么事儿？”

　　“这个不太清楚，他没具体交代。”

　　“哦”了一声，戴安然点点头，继而抬手看了看表，才意识到下班时间已过。

　　于是抬眼看了看门口的人，一笑，主动将对方心里那想说又不大敢说的话说了出来：“一会你去财务部把‘鹏程花园’的开发融资计划书拿给我，之后就可以回家了。”

　　话一出口，就发现那女孩的眼睛瞬间“亮”了起来，可又不敢表现得太过明目张胆。随后只轻轻说了声“好”，人便相当轻快的从门口消失。

　　看着那扇被迫不及待关上的房门，戴安然终于憋不住地笑出了声音。

　　没过多久，年轻的秘书便又重新出现在自己眼前，只是带来的消息却不是他想听到的。

　　“戴总，沈经理已经下班回家了，我去问过计划书的负责人，他说下午的时候就把东西交到沈经理手上了。现在怎么办？要我打电话联系沈经理吗？”

　　戴安然一皱眉，没有立刻回应，沉默片刻后才冲着女孩交代道：“不用，我自己联系，把他的手机号给我就行，你回家吧。”

　　……

　　几分钟后，待刘秘书离开，戴安然便拿起办公桌前的电话拨通了财务部经理的号码。

　　“戴总，你好。”没响几声，那端就已接通，显然对方认识这个办公室的电话，倒也省了他再做什么自我介绍。

　　“沈经理，我想问下关于‘鹏程花园’的那份融资计划书现在在哪？不是说好下班之前送到我办公室的吗？”

　　介于目前心情，戴安然根本没有寒暄的打算，一开口便直奔主题。

　　“哦，是这样，计划书下午的时候被副总经理拿走了。”

　　果然又玩这套……

　　“你难道没跟他说我晚上要用吗？”心里憋着一口气，少爷尽量让自己的语气听上去不至于太过激愤。

　　“我说了，但是副总说他看完后会在下班之前亲自交代你手中，所以……”

　　他说什么就是什么？！那干脆明天把你这财务部连同总经理办公室都一起并到人事部去算了！！你也别他妈当什么财务部经理了！

　　根本就是本末倒置！！

　　隐忍了多少天的火气就这么“腾”的一下窜到了头顶。对着电话少爷就要借机发作。

　　可最后还是强压了下来。

　　……

　　细想一下，这事也不怨对方，虽然财务部隶属总经理直辖范围，但副总亲自来跟自己要计划书，毕竟是上司，开罪不起，所以搁谁身上都得给对方个面子。

　　不愿没上任几天就把戴家的那点屁事带进工作，搞得人尽皆知。

　　“行，我知道了，没别的事了。”于是深深将一口气吸进肺里，戴安然不动声色的挂断了电话。

　　一个人坐在办公桌后，想想这半个月来跟戴崇丰暗地里的摩擦，少爷心里就有说不完的不痛快。

　　不光像今天这样插手财务部，就连他手下的报建员去办理个报建手续，这人都要介入干预。

　　名义上是帮助他尽快熟悉公司运作，实际却想要架空他手上的权利。

　　俗话说“伸手不打笑脸人”，所以戴安然忍他很久。

　　不过这孙子似乎是错把他的退让容忍当成了软弱可欺，最近变得越来越明目张胆。

　　看来是该教教他什么叫“低调”了。

　　正这么想着，办公室的房门却再度被人推开，下意识地抬眼望去，便发现自己那多日未见的老爹正一身西装笔挺的站在门口。

　　“你现在这个表情，如果手里再拿把刀，我会以为你要去杀人。”来人用他低沉的声音平静的描述着他所观察到的。

　　“你怎么在这？”跟这人没什么可客气的，将身子向后面的真皮椅背上一靠，少爷懒懒的开口询问。

　　“做董事长的请不来当总经理的，无奈之下只能亲自跑一趟了。”忽略儿子的这个调调，因为他在自己面前向来如此，戴之鸿最近几年已经懒得计较。

　　“我以为你还在美国。”

　　“今天下午刚回来，后天董事会有个会议。”

　　“哦，那你找我到底有什么事？”

　　“作为父亲想关心下儿子，所以来问问你最近的工作情况。”

　　若有所思地盯着自己的老爹犹豫了半天，最后思来想去，少爷只敷衍的给了对方两个字：“……不错。”

　　终归是不愿把戴崇丰的事告诉老爹，按道理讲，自己的事就应该自己摆平。

　　“那就好。”这么回应着，戴之鸿脸上却没有什么欣慰的表情，因为自己这儿子远比自己想象的还要幼稚。

　　接着，两人都不再言语，彼此对望的视线中似乎还参杂了些较劲的成分。

　　最终，不甚明显的一声叹息后，还是戴之鸿率先妥协，将一直拿在手里的文件扔到了戴安然的办公桌上。

　　“这是什么？”后者垂眼看去，不解的问道。

　　“J市怡景山庄的资料文件，也是后天会议讨论的中心内容。今天晚上拿回去看完，明天一天时间考虑，后天的董事会上我要你给我提供一个解决方案。”

　　“……我可不记得怡景山庄是金海的参与项目。”董事会……知道老爹这是在为自己创造机会，戴安然立刻敛起了先前的漫不经心。慢慢从椅子上直起身子，拿过了那份文件。

　　“不是金海，是环宇的。”

　　“呵……我怎么不知道自己有参加环宇董事会议的资格？”将资料翻开，大略扫了几眼，戴安然多少有些跃跃欲试的兴奋。

　　“所以为了公平起见，这个会议你的那位副总经理也会参加。”

　　“……”少爷手上的动作停了下来。

　　“环宇不是我一个人的，做什么都要名正言顺，这次已经破例。如果搞砸了……别说我没给过你机会。”

　　淡淡的交代完所有事宜，戴之鸿无意理会戴安然的反应，转身便准备离开。

　　只是刚迈出一步，人又原地停了下来。

　　“还有，董事会不是夜店，后天记得把你这身牛郎装换下来。扣子扣好，领带系上，你要不走寻常路那是你的事，不过别在我面前，否则别怪我把你关在会议室的大门外面。”

　　天色完全暗了下来，时间已经不早。

　　目送自己老爹离开，望着没有关紧的办公室大门，戴安然难以形容此刻的心情。

　　这机会来的太过意外，却恰到好处。

　　于是重新翻开手中那一叠颇具分量的资料，正当戴安然打算把其中内容大略浏览一遍时，身上的手机却不合时宜的响了起来。

　　猜不出来电人是谁，尽管不太情愿，少爷也只得将电话接起。

　　“喂？你好？”

　　“喂？戴总吗？我是刘思琪，您现在在哪？还在办公室吗？”

　　……刘秘书。不是先前已经放她回家了吗？这会儿又打电话来干嘛？声音听上去似乎很急。

　　“对，我还在公司，有什么事吗？”

　　“是这样，刚才接到的电话，金海下属的阳光家园一期一号楼二十分钟前发生爆炸，事故原因不明，似乎是煤气泄露，警局要求通知所有相关责任人到场……”

　　……

　　听到这，有那么几十秒，戴安然整个人完全处于呆滞状态。

　　阳光家园一期一号，这地址再熟悉不过。

　　虽然不知道如今宋夕是否还住在那里，但它确实是自己下飞机后，第一个到达的目的地。

　　脑子顷刻间乱成了一团，根本无法及时过滤任何有效信息，他甚至怀疑自己是否听错了什么。

　　“戴总？”

　　直到电话那端传来刘秘书焦虑担忧的声音，戴安然这才瞬间清醒过来。

　　“好，我马上过去。”

　　挂断电话，少爷忽然有些不知所措。

　　慌乱间在办公室内搜寻了好一阵，才在桌上最明显的地方找到了自己的车钥匙。

　　随后便怀着忐忑的心情直奔电梯而去。

　　“喂？夏天，宋夕现在还住在阳光家园吗？”去往停车场的途中戴安然总感觉心神不宁，于是便拨通了死党的电话号码。

　　“是啊，怎么了？你前几天不是说不想知道……”显然对方还不知道关于爆炸的事情，接了这话茬就想揶揄调侃个几句。

　　“那回头再联系。”可惜现下这情况，少爷实在没闲心开什么玩笑，不等夏天把话说完，就焦躁地挂断了电话。

　　到达阳光家园时，事故发生的楼栋外已经被警戒线圈起，线外有警察看守，严格限制出入。

　　碎得仅剩指甲般大小的玻璃残片遍地都是，仔细观察，上面似乎还沾染了丝丝鲜红的血迹。

　　抬头望去，浓烟滚滚，阴暗的天空衬得这大楼无端平添了几分摇摇欲坠之感。

　　尽管如此，附近围观的人群仍是热情不减，生生将这小区堵了个水泄不通。

　　闻讯赶来的家属，救护车，医疗队，警车，消防队，煤气公司，甚至还有市政部门领导……人头攒动，杂乱无章，场面已经极度混乱。

　　“安然！你怎么现在才来！都等你半天了！”见他出现，不远处正在跟市委书记谈话的戴崇丰立刻迎了上来，一开口就是埋怨。

　　目前已经顾不上介意对方的态度问题，戴安然木然地看着大楼上方。从外部看，墙体以及门窗已被全部炸飞，情况比先前预料的还要严重……

　　“爆炸发生在多少层？”

　　“是从二十三层开始的，初步估计是煤气管道泄漏。侦查小组先前进去侦查过，2302，2303室建筑结构严重损坏，二十三层的室内地面被炸塌，跌落到二十二层。二十三的楼顶板也被炸拱起，目前建筑结构很不稳定，危险不小……”

　　二十二楼……正好是宋夕家所在的楼层。今天不是周末，他应该不会去酒吧，现在将近七点，下班时间也早就过了，万一他在家呢？

　　“……人员伤亡呢？”想到这，戴安然的声音已不自觉的开始发颤。

　　“2302室两人死亡，目前获救的人员里有八人受伤，二十二至二十四层仍有几人被困，目前正在想办法……”

　　“被救的人现在在哪？”

　　“刚刚送上救护车……”

　　没等戴崇丰把话说完，少爷便已经朝着救护车停靠的位置跑去。

　　围着急救人员转了一圈，把那些能自己走动的，被人搀扶的，或者躺在担架上的统统看过一遍。

　　……没有自己要找的人。

　　于是站在嘈杂的人群中，戴安然突然间没了主意。

　　随后脑海里瞬间闪现过几十种假设，可惜却没有一种可以得到确切证明。

　　而就在这手足无措的当口，小区外一辆刚刚停下的出租车闯进了少爷的视野。

　　起初并没有过分留意，直到一个熟悉的身影从车上下来，匆忙闪过人群来到警戒线边。

　　远远的看着那人完好无损的站在那里，正跟警察有条不紊的交涉着什么，戴安然无法用言语形容出自己此时的心情。

　　紧绷的神经瞬间松懈了下来，缓缓走到宋夕跟前……双腿却居然开始发软。

　　与此同时，对方也发现了他的存在。

　　“……安然？”轻唤一声，掩不住眼中的那抹惊讶。

　　熟悉的声音闯入耳膜，戴安然发觉自己的眼眶竟然有些湿热。

　　下意识的张开双臂想把对方拥进怀中，可动作至一半才忆起两人目前生疏的关系。

　　于是硬生生将双手停在了半空，随即迟疑这改搭上面前人的肩膀。

　　“没事就好……没事就好……”

　　深深将一口气吸进肺里，少爷低着头，不让对方窥见自己此刻的狼狈，整个人像是要虚脱似的喃喃道。

　　心有余悸这四个字尚不足以形容这种失而复得的后怕与庆幸。

　　只要这人就这么好好的站在自己面前就已经足够了，其他的……什么都不需要。

　　似乎被肩膀上这非同寻常的重量所触动在戴安然看不到的地方，宋夕眼中闪过一丝暖意与不舍。

　　想用行动安慰对方，只是手刚缓缓抬起几公分，便又悄悄放下。

　　四周仍旧嘈杂喧闹，有些事……却已不同。

　　作者有话要说：嗯……这个意外纯属意外，也可以称作巧合。

　　我家当时23楼发生爆炸，原因也是煤气泄漏。

　　不过当时是凌晨3点。

　　我还在睡觉，正迷糊着呢，就听见“轰隆”一身，屋子震了一下，然后窗外开始发出“哗啦哗啦”的声音。

　　我妹当时问我：“怎么了？”

　　我说：“打雷，下雨了吧。”

　　我妹说：“哦。”

　　然后翻个身，我们俩又继续睡觉去了。

　　第二天早上才知道那是爆炸，后来听到的“哗啦哗啦”的声音是玻璃下落的声音。

　　额……这就是我家楼上的爆炸事故，在我的睡梦中稀里糊涂的发生，又稀里糊涂的结束了 - -！

　　不过不想拿人命开玩笑。

　　我承认我很狗血，但绝对不会让剧情走向太过离谱。宋夕，是个不外露的人，所以他有时候不动声色。并不是爱的不深，只是个性更加冷静内敛而已。

　　------

　　


                  第六章



　　事故发生两小时三十五分钟后，楼内明火基本被扑灭，救援工作大致结束。

　　渐渐的，围观人群散去，小区内部终于又重新恢复原有的秩序。

　　只是这场意外造成的损失与伤害，却无法忽略不记。

　　跟市政领导还有煤气公司经理商量着事故的善后工作，戴安然总表现的有些心不在焉。

　　不经意间回过头去，就发现某人仍站在不远处的警戒线外，目光似乎正投向自己这边……

　　始终无法不在意。

　　于是低声跟身旁的戴崇丰交代了几句，戴安然便转身朝着宋夕的方向走去。

　　见对方缓缓走到自己身边，宋夕冲着他无奈地笑笑，随后又将视线调回了警戒线内。

　　地面上依旧躺着各种稀奇古怪的玩意。

　　完全被炸成酱的西红柿；断了一半的自动铅笔，看不出原来颜色，弹簧全部外露的席梦思床垫……甚至还有从中间折起，已经重度扭曲的防盗门。

　　老实说，这画面其实有点可笑。

　　不过面对眼前呈现的一切，两人却都没办法真的笑出声来。

　　……

　　“今天下午突然加开会议，爆炸的时候我老板正在会议室里滔滔不绝的总结呢，当时我真想一板砖拍他脸上……不过现在我想请他吃饭。”

　　沉默半晌，再度开口时，宋夕想让自己的语气听上去更轻松一些。

　　“相信我，以后谁要是再跟我这抱怨加班晚点辛苦的，我肯定把你这话转述给他。”

　　话一出口就听见身边传来轻笑，戴安然侧过头去，发现宋夕正微微扬起嘴角看着自己。

　　目光不期而遇，最终定格在彼此眼中。

　　对方那深邃的双眸中似乎隐藏着什么，少爷猜不透，却本能的察觉到一丝暧昧与危险。 “呃……你怎么打算的？”

　　于是不怎么自在地错开交汇的视线，又匆匆转移了话题，戴安然期望以此来掩饰无端外露的那一抹无措。

　　“呵呵，那得看里面具体情况怎么样了。”意识到对方的回避，宋夕的笑容中多了点自嘲的味道，心里难免有些落寞，却不愿被谁发现。

　　“不太好，二十三层地面塌陷，需要拆除重建。所以现在楼上肯定没办法继续住人。”

　　“呵呵，重建啊……那还真不太好。”

　　“所以才问你打算怎么办……”

　　望着头上已经变成窟窿的自家窗户沉默半天，宋夕才深深叹了口气，无奈的回应道：“不知道。不光重建……重建后还得重新装修……说真的，现在光是想到联系保险公司我就头大。不过好在证件，信用卡，现金什么的都在身上。一会先找个宾馆凑合一晚，其他的事儿明天再说吧……”

　　“不如先去我那住一阵子？”

　　望着对方显得相当为难的侧脸，不知怎的，戴安然还没等大脑反应过来，一句邀请便已脱口而出。

　　随后，两人同时怔住。

　　“那什么……我还住在原来的小区，夏天搬回老宅去了，他那房间一直空着。我回来以后重新收拾过，反正闲着也是闲着，你要是不介意的话就搬过来吧。”

　　然而话既然出口，如今不论如何也只得硬着头皮继续下去。

　　只是这一番出人意料的发言后，却不见宋夕有任何回应，他只是盯着他，愣住了。

　　“呃……我没有别的意思，就是想帮个忙……”

　　以为对方正怀疑自己动机不纯，戴安然连忙出声解释，可怎么听着都有把事情越描越黑的嫌疑。

　　听上去着实可笑。

　　不过值得庆幸的是，这份慌乱仅仅维持了几秒后便迅速冷却，因为少爷发现了宋夕脸上难以错认的为难。

　　呵呵，真想知道过于了解一个人到底是好还是坏？

　　尽管八年的跨度看上去可以轻易改变不少东西，但人与生俱来的本性与特质呢？

　　所以戴安然太清楚这表情意味着什么――不是在为难到底应不应该拒绝这邀请，而是在为难到底要怎么拒绝才能让两人看上去不那么难堪。

　　显然，这并不是少爷期待的结果，尤其不愿从面前人的嘴里听到“不”这个字眼。

　　于是直直的望着宋夕，沉默半晌，戴安然以一种前所未有的认真态度缓缓询问道：“宋夕，咱们现在还是朋友吗？”

　　一句话，立刻堵住了对方所有将要出口的托辞。

　　好似被木桩死死钉在原地，有人犹豫了。

　　还是朋友吗？

　　这题目太难。

　　谁来告诉他旧情人要怎么变成朋友？要怎么相处才能“显得”更像朋友？

　　突然回忆起宋溪前几天从网上翻出来拿给他看的文章。

　　上面写道，男孩跟女孩分手了。

　　男孩问女孩说：还是朋友吗？

　　女孩拿出一个有了裂纹的咖啡杯，往里面倒满香气四溢的咖啡。她一边看着咖啡从裂缝里慢慢渗出，一边无奈地说：大概不行，就像这咖啡杯，坏了就是坏了，没法再装任何东西。

　　男孩欲言又止，最终只能伤心离开。

　　直到数天后再度出现在女孩面前时，手里多了一把糖果。

　　男孩默默将手中的糖果放进那个有裂纹的咖啡杯中。

　　随即笑着对女孩说：看，不能再盛咖啡，但它还可以装下别的东西。

　　故事不长，大概讲述的就是爱情可以转化为友情之类。

　　宋夕不到两分钟就看完，然后轻轻敲了几下键盘，迅速把自己的感想发给了对方。

　　只两个字：无聊。

　　可悲稍一不慎，说了实话，灾难就这么无端降临。

　　宋溪在办公室无所事事，噼里啪啦回了他一连串谴责。说他什么没有人情味啊，不懂浪漫啊，麻木不仁啊之类。

　　千万别跟情绪激动中的女人较真，尤其别跟情绪激动中的女律师较真，因为再怎么争辩最终吃亏的都是自己。

　　于是一直默默将那个不怎么招人待见的观点保留到今天。

　　他其实仅仅想问一句，装了糖果的咖啡杯还算咖啡杯吗？

　　……

　　不过今天，有人把这个本就复杂的问题更加的复杂化，甚至还在里面参杂了威胁的成分。

　　所以，他还有其他的选择余地吗？

　　“不愧是当了老板的人，你这话说的我都没法反驳了。”宋夕冲着戴安然，苦笑一声。

　　“那就什么也别反驳，直接跟我上车。”知道这是变相的同意，少爷二话不说，便径自朝着爱车走去。

　　“现在这个时间，商店差不多都下班了。衣服，日用品什么的明天再说……你要是不介意的话今天晚上先用我的？”

　　“我无所谓，怎么都行。”

　　车辆行驶途中，悄悄瞥了眼一旁副驾驶座上一直少言寡语的宋夕，戴安然搜肠刮肚寻找的话题。

　　不说话尴尬；说了话又找不到适合的话题继续……更尴尬！

　　于是两人似乎都陷入了两难的境地。

　　正难受着，少爷却突然想起什么，不自觉“哎呀”了一声。

　　“怎么了？”随即便换来宋夕不解的询问。

　　“刚才接到通知走的太急，我把一份文件落在办公桌上了，得再回公司一趟。”

　　那文件倒也不是非得今天晚上看完，但怕放到明天早上被刘秘书整理房间时发现。毕竟不是金海范畴内的业务，泄露给谁都是个麻烦。

　　这么想着，人已经开始调转行车方向。

　　“什么文件？这么急？”

　　“有关J市怡景山庄的开发资料。”盘算着这事跟宋夕没什么利害冲突，于是戴安然就没什么防备地随口一说。

　　“那不是由环宇出资介入的项目吗？现在归你负责了？”哪知后者听完，居然眉头一皱，显得相当疑惑不解。

　　“……你知道这个项目？！”老实说，少爷有些惊讶。

　　“呵呵，只要涉足房地产这个领域，对这案子多少都了解一些。你忘了我大学读的是什么专业了？”

　　知道对方没有找人调查过自己后，宋夕不知道自己到底是该感到高兴，还是该觉得失望。

　　于是侧过头去看了眼仍一脸诧异的某人，自嘲一笑，之后才缓缓的继续道：“我现在在博泰地产上班，也算是你们环宇的竞争对手。当然，可能环宇根本就没把我们放在眼里。不过刚巧怡景山庄的项目博泰也有参与，我们占有9%的股权，你们环宇占了12.5%。当然，这是项目初期的比例。”

　　说到这，宋夕停顿了下来。

　　“嗯？继续？”原本视线专注于前方的路面，听身边人的介绍停了下来，少爷不解的侧过头来。

　　“呵呵，再继续恐怕要涉及商业机密了。”

　　“没那么严重吧，只是帮忙介绍下工程背景。我们能不能只涉及公共部分？！”

　　“那我可真得小心。”随着一句玩笑，车内气氛瞬间缓和不少。

　　虽然嘴上那么说着，可宋夕还是自然而然接起上文：“三年前J市准备城市扩建，环宇跟天湖集团共同出资购得土地，第二年下半年，天湖购得大部分股权，与环宇、博泰共同组建了东升公司，准备开发怡景山庄。东升公司51%的股权归天湖集团所有……”

　　“嗯，这个我知道。我老爹当时正忙着收购其他公司，环宇没有直接参加怡景的策划。”

　　“所以整个开发计划都是天湖在主持。但天湖本来就是一家贸易集团公司，根本没有地产发展经验，也不懂地产业的游戏规则。今年年初政府反悔，出资收回怡景400多公顷土地，只将其中40公顷作批给东升公司。要求其在10年内，在这40公顷的土地上完成价值X亿元以上的建筑，并负责清理300多公顷土地，以交政府作土地储备。如果到期达不到要求，土地就要充公。”

　　“呵呵，原计划400多公顷的大型城市计划泡汤，可以想象现在天湖有多么心灰意冷。”

　　“必然的，不少股东已经准备退出。”

　　“你是说博泰吗？”

　　宋夕盯着准备明着套话的少爷，但笑不语。

　　“你居然不上当？！”戴安然惊讶的有些夸张。

　　“下次记得高明点。”

　　“哈哈！不过这也不是什么秘密，你就算不告诉我，我猜也能猜到。”

　　“是吗？”宋夕问的饶有兴味。

　　“天湖面对这种前景目前应对并不积极，环宇又迟迟不肯表态，博泰最大的可能只有一个：抛。”

　　“那假设博泰抛股，环宇准备购入吗？”

　　“环宇应该购入吗？”没有正面回答，少爷把问题丢给对方。

　　“跟我玩迂回？放心，我不过是博泰一个工程部经理，决策方面还轮不到我插手。”

　　“呵呵，你不是已经在着手准备？”否则哪个工程部经理会对不属于自己管辖范围内的开发项目如此关注？

　　戴安然充分了解身旁这人的个性，故而心里有数。

　　此话一出，宋夕怔了怔，似乎在重新审视面前这个阔别八年的……男人？

　　少爷觉察到这视线，微微苦笑：“不瞒你说，这案子是我老爹交给我的‘作业’，我只是想听听你的意见。”

　　“这么说环宇没有最后定论，目前还在商讨阶段？”

　　这回换少爷以笑作答，感叹聪明人总是能立刻举一反三。

　　见状，宋夕没有继续揶揄，反而沉默一阵，随即正色道：“以目前博泰的实力，这种状况下不得不抛，但考虑对象换成环宇的话，倒不一定非得放弃，就看环宇想不想继续在这项目上投资，能拿出多少诚意稳住天湖。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我依然看好怡景山庄的前景，环宇不必急于表态，可以先……”

　　正将自己的个人观点娓娓道来，兜里的手机却不合时宜的响了起来。

　　将电话拿在手中，仅看了眼来电显示，宋夕的神情便失了先前的淡然自若。

　　这犹豫使得车内的融洽因子再度凝固。

　　两人略带尴尬的对视一眼，来电人的身份不言而喻。

　　戴安然佯装不介意的从宋夕身上收回视线，继续专注于前方。

　　而后者迟疑一阵后，只得理所当然的在前任男友的车内接起了现任男友的电话。

　　作者有话要说：终于补完，以后不攒够2000字不发，晚上9点以后更。

　　------

　　


                  第七章



　　“喂？”

　　“哥！你怎么才接电话？！”刚刚按下接通键，手机那端便传来栾杉难掩焦虑的声音。

　　“手机调成震动了，没听见。”还没愚蠢到把先前的那份迟疑诚实的带进谈话，宋夕自然而然的解释。

　　“你吓死我了！刚听同学说你那爆炸，给你打电话响了那么长时间也没个动静，还以为你出事了，吓得我腿都软了！”这么说着，男孩有种终于松了口气的感觉，“……你怎么样？没什么事儿吧？”

　　对方话语中流露着能被轻易觉察出的担忧，对此，没人可以无动于衷。

　　心头一暖，同时又有种莫名的愧疚从心底一闪而过，于是再开口时，声音已不自觉变得轻缓：“嗯，我没事，别担心。幸好晚上加开了个临时会议，爆炸时我人还在公司。”

　　“那就好，听说情况挺严重的……你现在在哪？”

　　“我啊……”话音到此稍稍作了停顿，下意识的用余光瞥了眼身旁似乎正专注于驾驶的人，片刻犹豫后才继续道：“我现在在朋友车上，房子不能再住人了，准备去他家借住一段时间。”

　　“朋友？谁啊？周大哥？”一听是朋友，栾杉首先想到的就是周鹏。

　　“小白痴，你周大哥刚结婚，人家正蜜月期呢，我去干什么？”

　　“哦，也对。那是谁啊？”

　　“……你还记得安然吗？”宋夕不动声色的提起。

　　听到自己的名字被提起，戴安然下意识的转过头来，却只看见对方望向窗外的侧脸。

　　夜色将两人的表情隐藏在暗幕中，将一切掩盖的完美至极。

　　然而对于这个名字，栾杉似乎已没有太深的印象，只等男友给出进一步的提示。

　　“前些日子在Ciao你跟他见过，我还跟你说他刚从美国回来。”

　　“……你高中同学？”记忆被唤醒，男孩适时补充道。

　　“嗯。”于是宋夕试着让语气听上去就像在介绍自己的高中同学：“安然的公司是阳光家园的开发商，我赶回家的时候他正好也在现场。楼上几层毁坏严重，要拆除重建，所以我想暂时去他那里住上几天。”

　　“哦……这样……”男孩回应的声音拉得稍稍有些长。

　　高中同学……那当初得是怎样要好的关系，现在才能二话不说就点头让对方住进自己家里？

　　而如此“死党”的人，却从来没被当面提起过的名字。

　　只因为他人这几年都不在国内吗？

　　而且碰巧相遇的地点还是Gay Bar。

　　栾杉不想当侦探，也对逻辑推理不敢兴趣，却无法对这个凭空冒出的“高中同学”毫不在意。

　　……也可能是没事想太多了？

　　于是转念一想，又开始嘲笑起自己的多虑。

　　就在这时，耳边响起了下课的铃声，站在走廊上看着同学纷纷走出教室，身边瞬间变得闹哄哄的。

　　发现同寝的同学正朝自己这边走来，栾杉只好中断胡思乱想，对着手机解释道：“那什么……你没事就好。刚下课了，我现在得回寝了。”

　　“嗯，放心，我什么事也没有，快回去吧。”

　　“那我周末过去找你……”

　　“好。”

　　“那我挂了。”

　　“好。”

　　说要挂断，男孩似乎还有点依依不舍，最后又对着电话亲了一下，这才真的结束了通话。

　　被那隔着电话的一吻弄得心情复杂。

　　于是将手机重新揣回兜里，宋夕不知道刚才那番对话戴安然听进了多少，却不知该怎么再把最初的话题重新捡起。

　　车内淡淡地弥漫着一种压抑的气氛，安静的惊人。

　　“……你男朋友？”明知故问。

　　手扶着方向盘，控制不住一句询问出口的同时，少爷已经开始自我唾弃。

　　“呵呵，嗯。”而宋夕听罢也是一怔，不过片刻后仍然给了这“明知故问”答案。

　　“好像上次在酒吧见过他，看样子应该还在上学吧？”

　　“是啊，在读大三。”

　　“那你们……在一起多久了？”不愿知道，又矛盾的想要了解，少爷此时此刻已经搞不清自己到底是出于什么目的而问出了这些问题。

　　老实说，他有那么点……介意。

　　这次，宋夕没有立刻作出回应。

　　半晌，才长长的出了口气，用一种不确定的语气，说着确定的事实：“好像有四年了吧。”

　　……

　　这问题的答案，长得出人意料。

　　戴安然形容不出当前的心情，只觉得心里一下被什么东西堵住了似的。

　　“你这算诱拐未成年人？”随后少爷轻轻一笑，用着轻松的口吻揶揄道。

　　说好还是朋友，所以最好表现得像个……朋友。

　　“呵呵，就算是吧。”

　　“怎么认识的？”仿佛朋友聊天那样自然的引出下文，戴安然突然觉得自己有那么点儿自虐倾向。

　　“在酒吧，当时Ciao刚开不长时间……”

　　只是，在这个问题上宋夕显然并不愿多谈，仅是三两句，便敷衍的一带而过。

　　“哦。”

　　与此同时，凝视着前方的少爷开始对这样的自己感到极端厌恶。

　　这样刨根问底，揪住不放并不是他的个性，也与他平日里奉行的洒脱原则相悖。

　　他自始至终不想介入他人感情，就算现在也是一样。

　　所以也许宋夕之前的决定是对的，他应该拒绝。也许最初在酒吧见面时的距离，才是两人之间最合适的距离。

　　内心开始暗自后悔，少爷发现，原来自己并没有认为的那么洒脱。

　　于是，戴安然不打算将话题继续下去，因为没有必要。

　　望着身旁突然沉默下来的少爷，宋夕欲言又止。

　　继而想起先前进行到一半的讨论，便补充道：“对了，关于‘怡景’的事，如果你信得过我，我想看一下资料，然后把我的建议详细整理给你。”

　　“呵呵，对你没什么信不信得过的，你肯帮忙，我求之不得。”在这个问题上，戴安然回答的相当痛快。

　　“你放心，文件我不会带出你的屋子，这是我个人行为，也跟博泰没有任何关系。”

　　“哈哈，别那么一本正经，弄得跟要签字画押似的。我能有什么不放心的？倒是你帮着竞争对手出谋划策，不知道你老板知道了能怎么样。”

　　“放弃怡景的事博泰董事会早就已经做出决定，所以我们不算竞争对手……不过还是不能让他知道。”

　　两人相视一笑，有些事心照不宣。

　　随后，似乎大家都忘了由那通电话带来的尴尬与沉闷，气氛再度回复到之前的融洽。

　　不多时，车子缓缓停靠在了金海所在的大厦门口。

　　“你等我，我马上回来。”

　　说完，戴安然便已推门下车，迎着夜风走进大厦。

　　在彼此看不到的地方，两人均是松了口气般的一声轻叹。

　　清晨。

　　把半个身子圈在薄毯里面，原本仍在睡梦中畅游的戴安然被尿意憋醒。

　　眼睛还酸胀的要命，睡意正浓。

　　于是就这么迷迷糊糊在被窝里挣扎了半天，直到最后惰性终于败给了生理上的极端抗议，这才整个人坐起身来，将还没来得及嘀嘀作响的闹钟关掉，随后便掀了被子走出卧室。

　　意识朦胧以至于没有留意卫生间内隐隐传出的水声。

　　稀里糊涂的闯进门去，一股湿润热气扑面而来，才发现宋夕正背对自己站在淋浴头下……赤身裸体。

　　……

　　两人同时怔住。

　　“呃！不好意思！”

　　一切发生的过于突然，少爷根本来不及故作镇定。也不记得自己跟对方说了什么，只胡乱应了一声，便慌张的从里面退了出来。

　　“啪”一声将门再度关上，戴安然直挺挺的站在外面。

　　耳边依旧有“哗哗”水声作响，想起那场面，心里要多尴尬有多尴尬。

　　刚睡醒，一时失忆，居然忘了宋夕已经搬到自己家来暂住。

　　前些日子回来重新收拾房子时就发现卫生间的门锁坏了。

　　当时想反正也是一个人住，不存在什么方便不方便的问题，索性就把门锁直接拆掉，也没重新再换。

　　不过现在看来……是该按把锁了……

　　瞬间，脑海中浮现出先前映入眼帘的画面。

　　流畅而结实的背部线条，宽厚的肩膀，窄而有力的腰身，紧翘的臀部还有那修长的双腿。

　　隔着几分雾气，那稍嫌白皙的肌肤经过水流润色被镀上了一层光泽。

　　这身体与记忆中的如此不同，如此陌生。

　　他属于一个成熟的男人，却处处流露着无法被轻易抵御的诱惑。

　　思及此，喉咙一紧，体内似乎有什么正蠢蠢欲动，难以压制。

　　之前没留意，如今下意识的低头看去，倒是比之前更想一头撞死。

　　该死的晨勃……

　　他现在只能祈祷宋夕刚才还没来得及将一切看进眼里。

　　虽然大家都是男人，这也纯属正常现象，不过放在这种场合下，少爷不论怎么安慰自己，仍是觉得窘迫至极。

　　正翻来覆去煎熬着，卫生间门就被从内向外拉开。

　　紧接着，宋夕便带着一身水汽从里面走了出来。

　　似乎也是仓促间没来得及仔细打理，胸前的手臂上搭着崭新的衬衫西裤却没有穿在身上，发梢仍向下滴着水，站在少爷面前时，身上仅围了一条白色浴巾。

　　“……我洗完了。”

　　“好。”

　　彼此的视线似乎都不太敢在对方身上多做逗留。

　　匆匆一个招呼，戴安然下一秒已迅速闪进了卫生间。

　　上述突发事件，不过是清晨的一个小小插曲，令人印象深刻，可还不至于就此念念不“放”。

　　毕竟暂时还要同住一个屋檐下，平日里低头不见抬头见的，弄得太过尴尬对谁都没有好处。

　　所以两人即便没有商量什么，似乎也相当默契的达成了共识――把这芝麻大的小事就此抛到脑后。

　　于是周身上下收拾妥当，再从自己房间里出来的时候，宋夕就发现少爷已经恢复正常，正一本正经地站在客厅的大落地镜前摆弄着什么。

　　不过频频皱眉之后，只得一脸不耐烦的折回卧室，两三分钟后又重新出现在镜子旁边。

　　一边不慌不忙的将面包放进烤面包机里，宋夕一边默默的观察着对方的举动，最后实在忍不住好奇，笑着开口问道：“我说戴总，您这忙什么呢？”

　　“打领带……”

　　一听这话，宋夕倒真乐了：“打领带？”

　　“今天董事会，我老爹非让我弄个领带系上，否则就把我关会议室外面。我刚在网上查了半天，没一个图文并茂好理解的！他妈我今天就不信弄不明白一根破上吊绳子！”

　　把一条金色纹状领带挂在脖子上翻弄了半天，好像又忘了下个步骤，少爷边说着就要再度钻回房间。

　　这样的安然对宋夕来说并不陌生，从前帮他补习时经常出现。

　　少爷无疑是聪明过人的，不过这要看面对的是什么。对于不敢兴趣的事物，这人向来挤不出半点耐性。

　　有点无奈，有点熟悉，还有点怀念。

　　不知怎的，一句帮忙的话，就这么笑着脱口而出：“还是我来吧。”

　　说完，人就已经自然而然走到了戴安然跟前，并从其手中接过领带。

　　停下回房的脚步，少爷显然对此有些无措施从。稍稍垂下眼来看着那双手在自己胸前忙碌，只能怔怔的任凭对方摆布。

　　两人的距离一下被拉近到前所未有的暧昧，甚至能隐隐闻到对方发梢的香气……

　　“等等，等等，呵呵，好像反了，等我想想……”

　　从来都是给自己打领带，为别人服务对于宋夕来说还真是头一遭。

　　于是扬起嘴角，两手牵着领带的两端，又盯着所谓的“上吊绳子”琢磨了一阵，这才慢慢行动起来。

　　此后，没有人再说话，诡异的安静在室内悄悄扩散开来，仿佛连彼此的呼吸都能听得清清楚楚。

　　让人……怦然心动。

　　领带缠缠绕绕，最终形成了一个结。

　　“好了。”

　　随后又帮忙将少爷衬衫的领口翻了下来，宋夕认真的打量了一番，这才正式宣布大功告成。

　　“谢谢……呃……那我上班去了。”

　　视线在一刹那相遇，两人似乎都觉察到了这一刻异样的暧昧。

　　于是不自然的冲着对方道谢一声，少爷便缓缓拉开了彼此间过近的距离。

　　作者有话要说：这2000字只是初稿，因为活动还没修改。

　　明天抽空改的仔细一些。

　　那啥，明天依旧有活动，也许停更一天，通知一声……

　　------

　　


                  第八章



　　“等等，你的文件还落在桌子上。”

　　叫住这就准备到门口穿鞋的少爷，宋夕用目光瞥了眼仍静静躺在餐桌一角，自己昨天晚上还给他的文件以及参考方案，及时予以提醒。

　　“哦！对！你不说我还真给忘了。”

　　将踩进皮鞋里的右脚重新抬起，戴安然转身要回客厅的同时，对方已经把东西递到了他的面前。

　　“谢谢。”

　　单手接过文件，少爷嘴角微微扬起一抹苦笑，感慨起最近这两天跟宋夕道谢的次数，大概比两人曾经在一起时的那一年都要多吧。

　　宋夕不甚在意的回以一笑，目送戴安然回到防盗门边，反复思忖后才迟疑着再度出声：“……安然。”

　　“嗯？”

　　“……今天周末，晚上我可能不回来。”

　　少爷起初先是一怔，但立刻便反应了过来。

　　朋友住在一起，为了不必要的麻烦，有什么事情相互知会一声本就是理所当然的。

　　明白宋夕尴尬，却又不得不提的立场，戴安然随即便以一种了然的态度主动笑着补充道：“跟栾杉出去？”

　　与其把一个重要到无法抹杀掉的人刻意藏起，倒不如大大方方的拿到台面上来。

　　那并不是无法碰触的部分……虽然此刻想起，心里仍有些介意，却没有必要把遗憾转化为所有人的难堪。

　　“嗯，他之前说周末要过来。”于是，宋夕也跟着放松了下来。

　　“好，那我知道了，你们去玩吧！正好今天晚上金海还有个庆功会，我也说不定什么时候才能回来。”

　　点点头，戴安然回答的自然。

　　“庆功会？”

　　“是啊，庆祝上半年业绩飘红。”似乎对于这样的活动丝毫提不起半点兴致，少爷边解释边两眼望天，“还要准备致辞讲话。”

　　“呵呵，大同小异了，博泰刚刚办过……记得讲话稿别太长，最好直接发奖金。”

　　“这话说的，我要是光讲话不发奖金呢？”

　　“那就等死吧。”

　　“哈哈，经验之谈吗？”冲着无奈耸了耸肩的宋夕哈哈一笑，再抬头看看时钟，少爷这才注意到自己上班就要迟到：“要来不及了，那我先走了，回见。”

　　“好，拜。”

　　房门被打开又关上。

　　半个身子斜靠在墙边，宋夕望着已经空无一人的门口，沉默半晌后，一声自嘲的笑。

　　环宇董事会。

　　安静的坐在会议室的一角，戴安然目前是以学习者的身份出现，在这里“旁听”。

　　这样高层的会议，他既不是公司董事，也不是怡景项目的直接参与者，所以并没有任何发言的权利。

　　老爹还在董事长的位置上做着冗长的项目叙述，以及这次开会的主要目的。

　　戴安然对此早已熟记于心，于是索性略过。

　　视线不动声色地四周观望一圈，忽略老爹之前就对自己提起过的戴崇丰，倒是另一个人的出席，吸引了他全部的注意力与好奇心。

　　陶醉，他的市场总监。

　　他不知道他是以什么身份坐在这个会议室里，他只知道，这个人坐在离董事长不远的位置，仍旧是在场所有人中唯一一个不穿西装的，可观察自己老爹的神情，似乎对此没有表现出任何的不满。

　　穿着一件浅灰色的针织上衣，领口开到锁骨以下。就这么翘着腿，懒散的靠在真皮椅背上，半垂着眼帘，对于董事长的发言似乎根本毫不留心在意。

　　不多时后，对方显然是注意到了少爷关注的视线，抬起头来也不避讳，大大方方的嘴角一扬，便回了他一个别有深意的暧昧浅笑。

　　收到这“青睐”，戴安然一愣，随后便难掩无奈笑意的低下头来，装出一副专注于桌面文件的模样。

　　看来他先前的感觉没错，这人确实挺有意思。

　　“成衍，你觉得这事怎么样？”

　　暗自正为陶醉贴上评价标签的功夫，董事长的演讲也适时结束。

　　大家好像都在考虑斟酌，会议室里一片沉默。

　　短暂的停顿后，自家老爹再次开口，脱口而出的居然是一个陌生至极的名字。

　　可就在少爷一头雾水的当口，一直漫不经心的陶醉却缓缓坐直了身子，淡淡应声道：“不急，今天崇丰跟安然都在，既然已经说了是以‘学习’为前提，所以我想先听听他们的意见。”

　　说着，已将目光转向对面的二人。

　　于是一瞬间，少爷跟身旁的戴崇丰，便成了在场所有人关注的焦点。

　　在座的，全部都是戴氏集团的骨干人物，随便挑出哪一个来，都是征战商场数年的精英人物。

　　知道这是老爹在兑现诺言，为自己创造机会，所以戴安然虽然有些紧张，但也知道机会难得，一定要充分把握。

　　没去理会身旁戴崇丰的犹豫，少爷深吸口气，佯装出一副沉思的模样。

　　将所有的人注意力集中到自己身上后，这才有条不紊的阐述道：“个人观点，虽然事情已成定局，新城市开发计划无法实现，但怡景作为私人屋村项目来做，前景依旧很好，并没有放弃的必要。”

　　自己昨天熬到半夜三点，才整理完宋夕提供给自己的计划方案。

　　所以他清楚宋夕用了多少心在里面，他也清楚这计划虽仍有一定风险，却绝对值得尝试。

　　直视着对面陶醉望向自己的，那双饶有兴味的眼，戴安然知道自己不想输。

　　“对外不动声色，暂不表态，让其他股东先行放弃退出。时间拖得越久，他们动摇越大。然后按部就班的逐年从他们手中购入急待抛出的‘垃圾’股票，最终目标是控得除天湖外的49%股权。”

　　“如果天湖率先抛股呢？！”两手支在会议桌上，陶醉一句击中要点：“这并不是没有可能，毕竟他们预想的新城市计划已经灰飞烟灭，对房地产又根本没有任何开发经验，放弃也许才能把损失降低到最小。你所说的慢功吸股也不是没有可行性，但你想过没有，吸股需要大量时间，如今距政府规定的时限还有八年，在获得其余49%股权之前，环宇不能有任何风吹草动。拖得越久，离工程期限越近，你有什么把握天湖一定不抛？”作为东升公司的主持人，万一天湖抛股，再谈论其他对于环宇来说都没有任何意义。

　　“我的把握不在天湖，老实说我对他们一点把握也没有。”听到陶醉的质疑，戴安然一笑，倒是解释的不慌不忙。

　　“我们的把握是自己，是环宇的实力。目前怡景并没有得到环宇明确的支持，这也是天湖犹豫不定的原因之一。所以在购入股票之前，我们要先跟天湖接洽，达成共识。不论出现任何情况，他们都绝不能抛股，而我们保证今后天湖在怡景开发中的利益，如果有必要，可以先支付纯利润的3/4。如果将来楼宇售价超过协议范围，超额盈利部分由天湖跟环宇共享，天湖得51%；而在环宇掌控49%股权之后，开始正式负责怡景项目发展计划以及后期销售工作，费用暂由环宇支付，等以后从收入中扣回。我们可以在协议里保证，工程风险完全由环宇承担。这样考虑的话，很明显风险大，但同样收益也大。在天湖的角度来看与其注定亏损，不如冒险赌上一回。而且工程风险都在环宇这边，坐收渔利这样的好事，相信天湖不会放弃。所以现在就看董事长对环宇的实力有没有自信，能不能保证工程如期完工。”

　　一席话说完，戴安然看向陶醉，只见后者盯着桌面迟迟未作表态。

　　以为对方对承诺部分仍有异议，少爷即刻补充道：“我知道乍看之下环宇似乎处于不利地位，但考虑后期收益，还有目前状况，要得到天湖得信任，首先我们就要拿出能令人信服的合作诚意。”

　　这次，戴安然的目光由陶醉的那里转移到了自己老爹的身上。

　　可惜二人都并未给出任何回应。

　　“崇丰，这件事你怎么看？”

　　戴之鸿转过头来，开口向另一个学习者提问。

　　戴崇丰见董事长发话，连忙正了正身子，沉默片刻后，一脸诚挚的回答道：“我赞成安然的想法。”

　　听到这话，少爷即刻将目光定格在了发言者的脸上，心下一沉。

　　而就在此时，戴崇丰又缓缓继续道：“可是我认为是不是可以在协议里补充一条。毕竟我们完全承担了工程风险，所以天湖是否应该转让2%的股权给环宇？”

　　“我不认为有必要这样，2%的股权转让完全就把合作性质变成了威胁，这2%的股权对环宇来说也绝对是个麻烦。天湖就目前来看已经准备涉足房地产业，今后会是个不错的合作伙伴，2%现在看来也许是失去的利润，但从长远角度来看，绝对是超值投资。没有必要为了这蝇头小利失去今后无限的合作可能。”

　　少爷一皱眉，立刻反驳。

　　各自表态后，会议室里突然安静了下来。

　　戴之鸿用余光暗暗扫了眼自己儿子，似乎在指责他的沉不住气，后者却丝毫没觉得自己有哪里不对，便目光笔直的看了回去。

　　“……我完全同意安然的观点。”可旁边一手正托着腮的陶醉见状，却轻描淡写的笑了：“做事要留有余地，这样才有人愿意合作，假设拿10%的股份是公正的，11%也无可厚非，那么只拿9%，就会财源不断，这是环宇一向秉持的原则。”

　　说完，目光环会议室一周，就见有人露出赞许的神情，而某些人则不动声色。

　　之后，后续讨论仍在继续，却不再是为计划策略的方向性，而是在戴安然上述的观点上加以细化，改善或者补充。

　　到此，少爷知道自己已经完成任务。

　　显然自己儿子的意见，当父亲的当然不能带头赞成，如此会有偏袒的嫌疑，所以一切由陶醉来引导，再适合不过。

　　所以松了一口气的同时，对陶醉的身份也更加好奇。

　　于是会议结束后，戴安然刚一回到自己的办公室，便拨通了夏天的手机号码。

　　“喂？你现在是没事不找我，哥们就是这么用的？”

　　还没等戴安然说话，那边就是一通抱怨。

　　“我最近不是忙吗？等回头哪天请你吃饭！”

　　“说吧，又怎么了？”

　　“陶醉是谁？”跟夏天也不客气，少爷开口就问。

　　“陶醉？！谁啊？这名起的……”可惜，显然对方听到这个名字，一时间也没反应过来，而就在戴安然以为夏天也不知情时，电话那端又传来不十分确定的声音：“……你是说陶成衍？”

　　突然记起老爹似乎也叫过这个名字，于是少爷连忙点头：“对，就是他，他是谁？”

　　“他是环宇第二大股东，陶建行的儿子。陶董事四年前去世，所以他二十五岁就接替了自己父亲的位子。陶成衍这个人很有商业头脑，是个天才。环宇全系的重大投资安排，股票发行，银行贷款，债券兑换，都是他亲自策划或者参与决策的，环宇能有今天的成就，跟他有很大关系。”

　　说道这，夏天停顿了一下，然后继续道：“可是他一年前已经跟董事长请辞了，说是要长期休假，不知道这次为什么回来……他现在在环宇？！”

　　“不，在当我的市场总监。”

　　“哈哈，那还真是大材小用。但老实说你要是认真些，肯定能从他那学到不少东西。”

　　“是啊，不然他为什么要出现在金海？”对于自己老爹的意图，现在戴安然多少已有些明白。

　　“不过你那市场总监可不是什么一般人。高中辍过学，大学却用二年读完，就在陶董事准备送他出国深造时，他又突然玩了一年失踪。他老子拿他这个独生子是一点办法没有。后来，陶董事刚一去世，他就把名字改成陶醉。没人能弄明白他脑子里到底想的什么，这人很怪。对了，还有件事忘说了，他是……”

　　“Gay。”知道夏天想说什么，戴安然干脆自行补全。

　　“……你怎么知道？”

　　“那说起来还得谢谢你。”

　　“啊？”

　　“行了，我知道了，哪天有时间请你吃饭，挂了！”说完，少爷也不理会夏天的好奇与惊讶，直接挂断了电话。

　　上午忙完董事会，下午又要忙着金海的庆功大会。

　　一天没怎么吃东西，又没有充足的睡眠，所以戴安然手里拿着讲话稿致辞结束，走下演讲台的时候，整个人已经昏昏沉沉。

　　老实说，他并不擅长这种应酬交际类的场合，从小到大都是。若非迫不得已，根本就懒得跟陌生人做任何不切实际的寒暄，可如今这项目却成了总经理的一门必修课，比通宵看文件都让人头疼。

　　不过显然对于庆功会这种事情，他的副总经理做的倒是得心应手，从头至尾，基本都是他在策划。

　　说到底，这人对权力就是有种过分的热衷，凡事都喜欢亲力亲为。

　　坐在席间，望着演讲台上仍对着讲话稿眉飞色舞的戴崇丰，戴安然突然觉得，他至今尚未秃顶还真是个奇迹。

　　不过在这种事上，有人积极筹备，他自己倒乐得轻松。

　　连忙忙里偷闲，闭目养神一阵，直到所有环节过完，这才端了酒杯，开始穿梭于各部门主管的应酬之间。

　　虽说如今坐在总经理的位置上，但初来乍到，再加上自己董事长独生子的身份，有人谄媚奉承，有人冷嘲热讽……到也不算什么新鲜事。

　　但要是表现得太过我行我素，严肃冷漠，就会给人一种傲慢自大的感觉。

　　所以尽管难受，戴安然还是尽可能的和颜以对。

　　有人敬酒，白酒、红酒、啤酒……

　　少爷本身没多大酒量，却不得不一一回应，最后被逼的没辙，索性能干则干。

　　像灌水似的喝了一圈，整个人已经有些晕头转向，胃难受的要命。

　　终于忍耐到庆功会结束，大家三三两两各自散去，戴安然原地站了一阵，揉了揉太阳穴，便准备默默离开。

　　然而就在此时，身后却传来一个熟悉的声音，阻止了他的动作。

　　“你这样还能开车吗？”

　　一回身，竟然是陶醉。

　　“我还以为你没来参加庆功会呢。”戴安然一开口，依旧条理清晰。

　　“我一直在后面，跟他们……我可喝不起。”

　　听罢，少爷没有说话，只淡淡一笑。

　　“最近抓的严，你可别酒后驾车被警察叔叔逮了。把车钥匙给我，我送你回家。”

　　知道自己这状态开车有多么危险，于是戴安然没有任何异议的交出了手上的钥匙：“你自己没车？”记得上次见他，这人好像也没有开车。

　　“呵呵，我更喜欢坐在帅哥车上的感觉。”

　　说着，陶醉冲少爷抿嘴一笑，随后便接过钥匙，迈步朝着宴会大厅外走去。

　　作者有话要说：昨天本来想更，实在是朋友突然来玩，没有时间写文，耽搁一天，我这里道歉。

　　------

　　


                  第九章



　　胃里翻江倒海，戴安然从坐上副驾驶座的那一刻起，就一直安静不语。

　　有人喝多了喜欢高谈阔论，有人则更趋向于沉默。

　　少爷很少喝酒，所以他不知道喝醉是什么感觉，他也不确定自己目前的状况算不算喝醉，只是暂时提不起说话的兴致而已。

　　不知从何时开始，车窗外下起了毛毛细雨，道路两旁的街灯随着车辆的行驶向后伸展开来，在车灯的映衬下，路面隐隐泛起一层闪亮的微光。

　　似乎不能适应车内这种诡异的安静，陶醉稍稍转过头来，看了半躺在座位上，状似闭目养神的戴安然一眼，随后笑着开口问道：“难受？”

　　“……还好。”脑子昏昏沉沉，少爷缓缓睁开眼望向前路，淡淡的回应，声音听上去有些无精打采。

　　“呵呵，你可千万忍住，别吐在车上。”

　　听到这提醒，戴安然微微一笑，没有说话，半晌后才前言不搭后语的回了一句：“……今天谢谢你。”

　　“谢我什么？开车送你回家？”直视前方路面，陶醉扬起嘴角。

　　从少爷的方向看，这恰巧是一个相当性感的迷人笑容。

　　其实，陶醉的相貌并非十分出众。至少到目前为止，他还没见过哪个人有比宋夕还精致完美的五官。

　　可是这个人身上有一种特有的，仿佛与生俱来的气质，那种漫不经心的态度，捉摸不透的神情，似乎都带着一种令人无法抗拒的诱惑力。

　　他能在第一时间里轻易引起任何人的注意，激起所有人想要靠近的欲望，也永远不会被埋没在无人问津的角落。

　　“谢你在董事会上的帮忙。”不过，戴安然知道这样的人有多么危险，所以大家最好保持最基本的安全距离。

　　“那就更没道理了。计划构想是你提出来的，我不过是随便投了张赞同票，为这个道谢可没什么意义。而且，现在也不是上班时间……我们能聊些工作以外的话题吗？”

　　可惜，不是所有事情的发展都会朝着原本预想的方向，别有深意的瞥了少爷一眼，陶醉理所当然的将话题扩散开来。

　　“工作以外的话题？嗯……比方？”戴安然无奈一笑，只希望这话题千万不要太高深，让人难以作答。

　　“比方……你每周光顾Ciao的次数？”

　　少爷一怔，觉得自己有必要澄清一下：“我想你对我大概有点误会，呃……我不是Gay，那天去那里只是碰巧，我敢保证你在Ciao只见过我一次。”

　　“我想你对我大概也有点误会。”

　　“什么？”

　　“我不是Gay Bar常客，那天是我第一次去Ciao，也是唯一一次。”陶醉虽然一直在笑，表情却十分认真。

　　“呵呵，我还以为你经常出入。”这次，少爷倒真是有些惊讶。

　　“为什么这么以为？我不过喜欢同性而已，除了这点以外跟其他人没有什么不同。所以何必为了这么点差异就把自己圈进一个所谓的圈子？！换句话说，在Gay圈里，除了性向相同以外，我跟这些人到底还有什么相同之处？”

　　无所谓的耸耸肩，陶醉满不在乎的继续道：“……不过话说回来，生活中还是要有必要的刺激与冒险，否则人生意义何在？！所以我去Ciao是为了消遣，那你呢？又为了什么？”既然不是Gay的话。

　　“……”戴安然不知该如何回答，也许起初是因为夏天的提议，但后来呢？在遇见宋夕之后呢？

　　正如陶醉所说，那里并没有他的“消遣”，可又为了什么而没有立刻转身离开？！

　　“你当时眼里装了谁？……在舞池里面。”

　　然而就在少爷深陷在自己思绪的当下，身旁之人却忽然发问，语气中带着无法忽略的了然。

　　有种被人看穿的尴尬与不快，戴安然即刻便将目光投到了陶醉的身上。

　　后者察觉到了这种戒备，却丝毫不以为意，反而淡淡的笑着开口道：“你听过这首诗吗？你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　“这么说我是你的梦了？”自嘲一笑，带着七分玩笑似的语气，少爷并没有把对方的暗喻当真。他只是很惊讶，原本以为只是因“时间”而产生的误会，却没想到自己竟然一直在他人的观察范围之内，现在想来，还真是……受宠若惊。

　　“那谁是你的风景？”陶醉不置可否的反问。

　　在相隔两分钟仍没得到任何答案之后，随即便开诚布公的冲着少爷坦言道：“老实说，我对你很感兴趣。假如你要的风景始终装饰不了你的窗子，那要不要考虑跟我试试？说不定我们很适合。”

　　“……你是bottom？”沉默一阵后，戴安然突然目的不甚明确的再度开口。

　　“我无所谓。看见漂亮男孩儿我想把他抱到床上，如果碰到帅气男人，我也希望他能把我压在身下。所以如果对象是你的话，我并不介意做bottom。”陶醉的声音充满诱惑，像是在说“你所想的问题根本就不是我们之间的障碍”。

　　只是听完，戴安然却淡淡的扯出了一抹笑容。

　　“说真的，我脑子里没有多少关于top跟bottom的概念。可如果真的投入了感情，其实我并不介意做下面的那个。”

　　头依然隐隐作痛，如今这状态对于少爷来说就连组织起一个稍长些的句子都有点困难。于是他稍稍停顿了一下，才继续将未说完的下文补全：“可是我介意做你的bottom。”

　　抬眼观察了下陶醉的神情，发现自己仍猜不透对方心里正想着什么。

　　“虽然这跟你的原则并没有任何冲突，但你确定这是你想要的吗？”

　　没有回应，这是陶醉今晚第一次沉默。

　　“所以……我觉得我们更适合当朋友。”

　　“呵呵，你这话还真是直截了当的伤人。”

　　“原谅我情商一直不高，属于白痴。”

　　听者闻此一笑，此后便暂停了关于“风景”的任何发言。

　　老式的小区内没有地下停车场，家里有车的也属少数，所以戴安然一直将车停在院内简易的停车位上。

　　按照着少爷的指示将车停在楼下，陶醉将钥匙交还给车主之后，才玩笑似的跟了一句：“欢迎我上去参观参观吗？”

　　“呵呵，没道理不欢迎。”

　　两人随即相视一笑，便一前一后的上了楼梯。

　　站在自家门口，从兜里摸出钥匙，戴安然觉得自己视线开始模糊，胃里火烧火燎的难受，想吐的欲望越来越强烈。

　　身体开始打晃，见状，陶醉立刻上前将其扶住好不容易在后者的帮助下打开房门，眼前的客厅里确实意料之外的明亮一片。

　　难道家里有人？宋夕不是说晚上不在家吗？

　　整个人有些疑惑地站在门口，正在这时，似乎是听到了门外的响动，刚在厨房里为自己倒了杯水的宋夕下一刻也出现在了两人的面前。

　　完全预料之外的情况，使得在场的三人同时怔住。

　　当然，这也仅仅是一刹那的功夫。

　　门边，陶醉的手仍然亲昵的扶在戴安然腰上，两人的身体贴得极近，这姿势……暧昧的让人很难不去浮想联翩。

　　从宋夕出现的在自己视野范围的那一刻起，陶醉便用一种玩味的神情打量着对方。继而凑到少爷耳边，用只有两个人能听到的音量低声道：“不错啊，这么快就把‘风景’带回家了？”

　　耳廓被湿润的热气包围，戴安然侧过头来眉头微微一皱，最后仍保持沉默。

　　宋夕将一切看在眼里，然而那漆黑如夜的双眸中如今却窥不见半分波动。

　　不愿这诡异无端扩散，只几秒钟，站在门内的人便笑着打破僵局：“这么早就回来？你们庆功会结束了？”

　　一切看起来都是那么稀松平常。

　　见状……少爷突然觉得心里有些堵得慌。

　　“嗯，刚结束……外面下雨了。”脑子里储存的信息此刻已经乱作一团，戴安然开了口，却对自己说过什么一点印象也无。

　　陶醉站在少爷身后，饶有兴味的看着眼前这两人一来一往，随后一笑，用手推了推自己前面的人：“诶！我说你别站在门口了，赶紧进去吧，自己家还客气什么。”

　　一句出口的戏言，随即便吸引了另外两道关注的目光。

　　察觉到宋夕停滞在陶醉身上的犹豫，戴安然这才想起自己居然忘了为二人介绍。

　　“呃……”抬起手来指向身旁的陶醉，刚要开口的功夫，后者已经主动探出半个身子，将右手伸到了宋夕跟前：“你好，我是陶醉。”

　　“宋夕，你好。”

　　宋夕也上前握住那只微凉的右手，微笑着同对方交换了彼此的姓名。

　　默默的看着两人在自己面前寒暄，直到两只手交握的手再次分开，少爷才冲着陶醉招呼道：“别在门口聊了，先进屋吧。”

　　一句话后，客厅里有那么一瞬的安静。

　　然而原本主动提议要上楼的陶醉，这一刻却改变了主意，笑着摇摇头。

　　“不了，我就不进去了。”

　　“刚才在楼下你不是还说要参观？”戴安然甚至不明白自己为什么要多此一问。

　　“没事，进来坐吧……你们聊你们的，我就是出来倒杯水。”见状，宋夕连忙适时补充道。

　　此话一出，便立刻吸引来少爷意味不明的目光注视。

　　只是后者对此似乎没有任何觉察，视线依然停留在陶醉的身上，面带笑意。

　　看看宋夕，再看看戴安然留给自己的半边侧脸，陶醉一笑，坚持道：“今天不了，把你送回来就算任务完成，先撤了。时间有的是，不差这点功夫。你赶紧去好好睡一觉吧。”

　　少爷见自己改变不了对方的决定，只得用沉默表示妥协。

　　“……你开车回去吧，外面下雨。”说完，便将手里的车钥匙递到了陶醉跟前。

　　“行，那我走了，周一见。”也不跟他客气，后者欣然接过钥匙，继而又用一种玩味的眼神瞥了宋夕一眼后，才笑着走出了二人的视线。

　　陶醉离开后。

　　仅剩下两个人的客厅，忽然被诡异的安静所充斥，好像没有谁知道该怎么开口。

　　戴安然没有说话，默默从宋夕身边走过，随后像卸了全身力气似的，将自己整个人仰面朝天摔进了柔软的沙发。

　　天花板上白亮的灯光刺眼，少爷索性闭了眼，下意识的抬起胳膊遮住眼前的一切。

　　据说喝醉之后，世界在人的面前就不再是平时的样子，它看上去变小了。慢慢的，你就不再是原来的自己，酒精可以让人在短时间内脱胎换骨，懦弱的人变得刚强，内敛的人变得张扬，你会认为自己无所不能，甚至无法控制自己想要宣泄或者倾诉的欲望。

　　然而，戴安然此刻却觉得这些描述统统都是假的，他不想说话，也没觉得自己无所不能。酒精在自己体内遗留的附属品，如今除了沉默就只有难受。

　　“你喝了多少？”关上房门，自始至终注视着他一举一动的宋夕终于忍不住开口。

　　后者看不见发言人的表情，思考的路径似乎被什么阻碍着，半晌，大脑艰难的过滤出对方的问题，继而才用一种相当虚弱的声线回应道：“不知道，可能不少吧……”

　　那是满不在乎的语气。

　　“你先回房间躺着，别在这睡着了，我去给你冲杯茶。”

　　一句话出口，也没见沙发上平躺着的人有什么配合的举动，只无意义的“嗯”了一声，便再无下文。

　　端着茶杯再度出现在客厅时，就发现那人还在沙发上，维持着最初的姿态一动不动。

　　想做些什么，却不知道真的适合做些什么……于是宋夕只能弯腰将手中的茶水轻轻放到一旁的茶几上，低声道：“快起来把茶喝了，醒醒酒。”

　　可惜，沙发上的人对此并没有作出任何回应，就像是睡着了。

　　看着这样的戴安然，宋夕无奈的长叹一声，想着该怎么劝说才能让对方配合着把茶喝了，整个人也慢慢蹲下身子，坐在了沙发旁的浅灰色地毯上。

　　只是还没想好说辞的空档，沙发上的人却已经主动开口，不过与其说是询问，倒更像在自言自语：“……我以为你晚上不回来了。”

　　“呃……不知道你有‘客人’要来……呵呵，我好像打扰到你了。”想起之前这两人在门外的亲密姿态，宋夕笑得复杂。

　　“……”

　　将胳膊从眼睛上拿开，抚过额前的碎发，戴安然侧过头来，目光落在对方身上，却没有接过这话题，反而停顿一下，继续道：“……栾杉有事？”

　　“是啊。本来说好晚上出去的，不过他中午打电话过来，说周末临时有工作，过不来了。”

　　“工作？我记得他好像还是学生？”

　　“是学生，不过业余时间在影楼做兼职，当模特。而且最近好像有人看好他，说要找他拍广告什么的……反正他自己稀里糊涂的，光顾着高兴了，也没说明白。”察觉到少爷停留在自己身上的视线，宋夕边说着，边抬起头来冲他耸了耸肩。

　　于是脑海中不由自主的浮现出那一晚在酒吧里碰到的栾杉，随后戴安然诚恳的回道：“他确实很漂亮……”

　　听到这话，宋夕不知该回些什么，脸上就只剩下毫无意义的微笑。

　　于是沉默又一次降临在这个狭小的空间。

　　一个躺在沙发上，一个就坐在他身旁的地板上，然而大家就像是被一堵透明的玻璃墙隔住了呼吸一般，彼此听不见，也看不到。

　　头顶上的日光灯亮的刺眼，看得久了，似乎连大脑也变得一片空白。

　　不知这情形维持了多久，直到然用他那略带沙哑的声线轻笑出声。

　　宋夕转过头来，就听对方缓缓开口：“……我还以为他不是你喜欢的类型。”

　　“呵呵，那我应该喜欢什么类型？”笑着将问题继续下去，发问人却垂下眼睑。

　　看着灯光的戴安然微微眯起双眼，胸口随着长长的深呼吸缓缓起伏，像在思忖这个问题的确切答案。

　　随后，才扬起嘴角，用半玩笑似的口吻道：“……比如像我这样的？”

　　……

　　话一出口，得到的便是仿佛长过一世纪的沉默作为回应。

　　所有借助于酒精发作的鲁莽就这么随着时间的推移慢慢烟消云散。

　　心里就像被什么东西蛰了一下，不太疼，却无法就此忽略不计。

　　突然觉得自己跟白痴似的，仿佛还能看见头上直冒的傻气，戴安然不敢去看宋夕此刻的表情，心里只剩下后悔。

　　“呵呵，我开玩笑的，你别当真。”

　　想着该怎么挽回自己一手造成的愚蠢局面，少爷哈哈一笑，试图一笔带过。

　　……

　　于是宋夕也跟着淡淡地笑了，顺便将这“玩笑”继续了下去：“我去哪找像你这样的？……戴安然只有一个。”

　　“……”

　　一句话后，整个空间完全静了下来，有人笑不出来了。

　　似乎也意识到自己到底说了多么不合时宜的话，单手抚着额角，宋夕扬起嘴角看了看墙上的时钟，伸手碰碰茶杯，继而起身道：“茶都快凉了，我帮你换一杯，你喝完赶快回屋睡觉。以后不能喝就少喝，应酬也不是这么个灌法。”

　　说完人就准备离开。

　　只是还没等左脚真正迈出，手腕便已被人牢牢抓住。

　　下一秒，借着这力量，戴安然缓缓从沙发上坐起身子，这过程，视线都没有从对面人的身上移开过分毫。

　　第一次这么毫无顾虑，肆无忌惮的望进对方眼中。

　　……酒精果然是个好东西。

　　四目相对，没有人说话，有什么原本深藏于心底的，此刻却呼之欲出。

　　交握的手感知着彼此的体温，也许是被这热度所诱惑，不知是谁主动，慢慢拉近了两人之间的距离。

　　移不开的视线，炙热的鼻息，撩拨着最原始的心动。

　　眸中只容得下对方深邃的眼，柔软的唇。

　　当彼此的唇舌纠缠在一起时，理智毫无用处。

　　作者有话要说：呃……28号的时候发现JJ网可以上了，不过得把前面的www去掉。然后29。30两天参加运动会，1号到今天一直在陪朋友玩。

　　开始JJ抽了的时候是上火，因为看不到留言，也更新不了文。不过后来就变成惬意了，因为不用更文了。

　　我知道我是个不负责任的作者……嗯，我真的知道，我也知道轻一点是骂我几句，重一点是干脆放弃追文。

　　不过这些我都可以理解，也觉得不好意思。但是今天上来让我觉得愧疚的是，担心我出了什么事的朋友们。

　　对你们，我要说对不起的。因为我没出什么事，只是单纯不知道该怎么写了。

　　从去年九月，一直写到现在，除了2月下旬，好像就没停过笔。

　　老实说是到了倦怠期。我还开玩笑跟他们说，我六月充的话费，160块钱，一直用到九月末，居然还有剩余。

　　有时候明明看到朋友来的短信，就是不愿意按几下手机键盘，发个回信回去。因为对文字已经极度厌恶了，连打字都想吐。

　　我很佩服一小时能写出3000字的作者，可惜我每天憋5到6个小时，才能凑出2000字来更新，有时候甚至卡在一个情节上，连2000字都拿不出来。

　　哪天朋友到我家来玩，或者找我出去，现在都成了一种折磨，因为当时心里就想：完了，今天这2000字又没时间憋了。

　　我很讨厌承诺，如果做不到的话。

　　但是我在这里，在网络上却经常承诺，并且经常做不到，我不喜欢这样，甚至可以说自我厌恶了。

　　可能你们对于我这样也没什么耐心了。

　　所以我想请个假，十月开始，我想休息半个月到二十天左右。

　　一是调整下心情，跟朋友出去聚聚，不想变宅。

　　二是仔细想想下文的情节，不愿意想《劫个色》后面是那样，写的仓促慌忙。

　　我不是个才思敏捷的人，急着赶文就会越写越糟。

　　评论回复我会慢慢补上，觉得我写的太慢，无法忍受的朋友我只能说抱歉了，一定有比我更值得看的文已经完结，或者日更中。

　　决定继续追文的，谢谢你们对我的容忍，哈哈，连我自己都快无法容忍我自己了。

　　本文大概在20号以后恢复更新，我只能说大概，从今以后再也不说确切时间了，可以收藏下来，这样如果有更新的话，后台就会显示，也就不用一遍一遍刷新了。

　　呃……总之就是这样，我要失踪一段时间了。

　　大家假日愉快。

　　------

　　


                  第十章



　　心里被什么东西瞬间充斥，长久以来的压抑随着这个失控的吻被释放，抽动的心跳参杂着难以用言语形容的胀痛感。

　　用连自己都觉得疼痛的力道将对方紧紧抱住，贪婪地汲取着彼此口腔内的炙热温度。此刻，已没有人有心去理会什么技巧。

　　这是一个毫无章法可言的吻，很疼，却让人心悸不已。

　　急促的喘息声在这个窄小的客厅里回荡，渐渐沾染了□的味道。

　　单膝跪在沙发的边缘，宋夕埋首于少爷颈间，烙下灼热吻痕的同时，也感觉到对方探进自己衣内的双手。

　　双方都明了，这是一个暗示，也是一个开始。

　　于是索性放任冲动捕获理性，被催眠似的随波逐流，把什么都统统抛到脑后去了。

　　一切正沿着脱序的轨迹发展，像一个五彩斑斓的陷阱，只是深陷其中的两人目前却根本无暇顾及。

　　抬起头再度缠住安然的舌，辗转吮吸……继而回应那持续在自己身上点火的手指，伸手抚上了对方的胯间。

　　手间那隆起的形状刺激着神经，低下头，弓起腰来，宋夕解开少爷西裤上的皮带。

　　随后缓缓将手探进内裤，握住那灼热的源头，贴近耳边一声压抑过的粗喘声让人越发兴奋。

　　快感蔓延，让人本能的想去追逐更多。

　　然而，一串突然响起的手机铃声却惊扰了眼前所发生的一切。

　　下一刻，正沉溺于欲望之中的两人仿若大梦初醒，当下便极其迅速的拉开了彼此的距离。

　　完全下意识的。

　　相隔不到半米，甚至能够清晰的听见彼此尚未平复的喘息声，如今却不敢直视对方的眼睛。

　　耳边，铃声一直锲而不舍的响个不停。

　　戴安然知道，那不是自己的来电提示音。

　　随后便看着宋夕离开沙发，重新站起身来，一边用手抚着额头，一边从裤兜里掏出了手机。

　　盯着屏幕迟疑了片刻，最终还是半垂的双眼接通了电话。

　　“喂？”

　　“诶？怎么才接电话啊？不是趁我不在一个人去酒吧了吧？我没记错的话，Ciao的B组Dancer是不是可以直接点名出场啊？”接着，电话那端便传来栾杉半开玩笑似的责问。

　　“才去厨房倒了杯水，刚回屋……”一个无伤大雅的玩笑，可惜宋夕无法笑着回应，说话间不自觉的回过头去朝着沙发看了一眼，就发现原本坐在上面的人正缓缓的重新将裤子拉上。

　　似乎注意到了这下意识的一瞥，两人视线不期而遇。

　　难掩无措与狼狈的现状，宋夕先安然一步别开交汇的目光，随即带着一身凌乱踱回了那暂时属于自己的房间。

　　“……怎么这么晚打电话过来？影楼的事忙完了？”深吸了口气，盯着头上时钟的人不知道自己说了些什么。

　　“没呢，今天跟何大哥等了那女模特一下午，没见着人影不说，电话也打不通。后来才知道她过来的路上出了点交通事故，来不了了。没别的办法，只能商量好时间周日再拍。”语气里带了点无奈，还带了点抱怨的成分，栾杉描述着今天工作上的不顺，随后稍稍停顿了下，才微微压低了声音，腼腆的继续道：“我想你了。”

　　“……”被短短的几个字弄得心烦意乱，宋夕不知道自己平日那些能言善辩如今都跑到哪里去了，良久，才淡淡的用一个“嗯”字作为回应。

　　“嗯什么嗯？不想我？”电话那端的人对于这个答案显然不甚满意。

　　“……想。”于是宋夕笑了。

　　“那你猜我现在在哪？”

　　“在哪？”

　　“你猜啊。”

　　“嗯……宿舍？”

　　“没。”

　　“餐厅？”

　　“没，这么晚了还去什么餐厅。”

　　“呵呵，那我可真猜不着了。”

　　“我在D市的火车站，外面下雨了，挺冷的……你不过来接我？”

　　“……”宋夕怔住了，大脑有那么一瞬间的空白，没有回话。

　　似乎发现自己的这个“惊喜”没有收到意料中的效果，栾杉当下便也跟着对方的沉默安静了下来。

　　心里有点不是滋味，想说些什么，又不知该从何说起。

　　正跟自己别扭着，电话那端已经传来男友一如既往温和沉稳的声音：“你在车站等我，我马上过去。”

　　结束了通话，手机重新揣回兜里，宋夕将自己整个身子的重量交托给了身后的墙壁，就这么静静的靠在那里，半晌，才伴随着一声叹息拿起外套，重新走回客厅。

　　沙发上，安然手里正端着自己先前拿给他的那个茶杯，见他出现也没有开口问些什么。

　　可……有些解释，纵然没有任何必要，却又不得不毫无意义的进行下去。

　　“……他在火车站……我去接。”

　　这个“他”是谁，不必明说，大家也心知肚明。

　　“嗯。”淡淡的应了一声，少爷抬起手中的杯子将微苦的茶水送入口中，让人看不清他此刻的表情。

　　直到杯子空了，这才如释重负似的从沙发上站起身来，冲着面前的人继续道：“太晚了，又下雨，要不你开我车去……”

　　只是习惯性手伸进裤兜，才记起先前已经把车子借给陶醉的事实，停了手上动作的同时，有些尴尬的看了看仍旧站在对面的宋夕。

　　后者一笑，带了几分了然的神情看上去有些复杂难解。

　　“没事，我打车过去……你早点睡吧。”

　　“嗯，好。”没有蠢到去问对方晚上回不回来的白痴问题，戴安然觉得自己不应该就这么安静的站在原地。

　　总还想说些什么，可哪一句到了嘴边，似乎都不是自己应该说的。

　　翻来覆去挣扎了半天，最后只记起一句：“别忘了带伞。”

　　宋夕听完，没有说话，只默默点了点头。

　　于是再也找不到其他可用的对白，少爷有些夸张的对着面前的人耸了耸肩，最后轻轻说了句“回见”，便转身走回了自己的卧室。

　　雨渐渐停了。

　　不知怎么的，今天春天的气温回升的特别慢。

　　北方城市，昼夜温差大，明明已经五月的天气，因为这场落雨，夜里更加凉飕飕的，透着股让人直打寒战的阴冷与潮湿。

　　出租车停在火车站的广场附近，宋夕下了车没走几步，便轻易发现了正等候在出站口外的栾杉。

　　嗅着空气中清冷的味道，他三两步跑到男孩身边，盯着眼前那头已经半湿的短发，就像是一种习惯似的，忍不住伸出手去揉了揉。

　　“白痴，不是叫你去里面等了吗？”语气听上去有点无奈。

　　“这不是怕你找不着吗……”听完，男孩冲着宋夕一笑，带了几分腼腆。

　　那双正盯着他看的黑亮眼眸似乎过于清澈，让人无法直视，突然说不出什么揶揄的话来。于是宋夕保留着嘴边的那一抹微笑，稍稍低下头来，看了看对方身上那件单薄的衬衫，继而问道：“就穿这个出来的？不冷吗？”

　　“还成，下午走的急，没来得及换。”

　　没再多说什么，宋夕随即便把自己穿在外面的黑色外衣脱了下来，直接套在男孩身上之后，也不等后者提出反对意见，人已经先一步迈了出去：“走吧，先去找个住的地方。”

　　之后两人在火车站附近找了家还看上去还不错的宾馆住了下来。

　　“你住朋友家，这段时间我要是总来找你是不是不太方便？”十二层通向客房的走廊上，栾杉最终还是忍不住问了一直憋在心里的顾虑。

　　“没什么不方便的。”踩着脚下的深红色地毯，站在1215室的门外，宋夕停下了脚步，拿出磁卡的同时淡淡回应道。

　　然而，栾杉并不是粗线条的人。

　　宋夕虽然平日里话不多，今天却显得格外沉默。

　　以为是自己这事先没有任何通知的突然到来惹得对方不快，所以尽管某人已经说了“没什么”，可男孩仍旧觉得自己似乎是做错了什么。

　　“因为下周跟大下周都有广告要拍，周末空不出时间，后天还有工作，我明天下午就要坐火车回去……其实我就是想过来看看你……”

　　咔嚓一声，房门被推开。

　　宋夕扶着门把手缓缓转过身来，看着不远处对方那直白又纯粹的眼神，内心不知不觉间已被愧疚填满。

　　于是轻叹一声，柔声道：“白痴，你没时间过来看我，我就抽空过去看你，根本不存在什么方不方便……还有，我也没生气，别乱想了。”又习惯性的揉了揉栾杉的那一头短发后，才轻轻将对方拉进了房间：“快进来吧。”

　　半个人被雨水打湿的栾杉进了浴室。

　　耳边隐隐有哗哗的水流声响起，昏黄的灯光下，宋夕将整个人半靠在床头，视线定格在房间的一角，却不知道自己在看些什么。

　　突然想抽烟……

　　于是伸手捞过自己那被放置在一旁的黑色外套，刚要从里面掏出烟盒的时候，身上的手机又再次响起。

　　这么晚了，会是谁？

　　带着疑惑接起电话，那边随即便传来周鹏熟悉的声音。

　　“诶，睡了没？”

　　“呵呵，睡了还怎么接你电话？……蜜月回来了？”单手将烟缓缓从盒子取出，宋夕却没有继续将其点燃。

　　“嗯，刚下飞机，累死我了。”

　　“怎么样，在欧洲待了一个月，好玩吗？”

　　“好玩什么啊，一开始是挺新鲜，可看来看去都是那些东西，也就没觉得有什么可玩的了。”

　　“呵呵，这还有天理吗？你这出去玩了一圈的人都觉得没什么可玩的，那我们这些成天办公室、工地来回跑的人还怎么活啊？……什么时候回来上班。”

　　“下周一……对了，你明天有别的事吗？”

　　“下午得送栾杉回学校，怎么了？”

　　“没什么，就是明天中午想请你出来吃顿饭。婚宴的酒席都是摆设，充门面，没什么好吃的。婚礼过后直接上飞机了，也一直没什么时间，就是想请你好好吃顿。要是栾杉也在，那正好一起过来呗。”

　　上万元一桌的婚宴没什么好吃的……对于这话，宋夕不知该作何感想。

　　所以稍稍做了停顿，才应了声好。

　　“那行了，咱明天电话联系。”随即，对方便爽快的挂断了电话。

　　周鹏，他高中时期的同学，也是现在公司里的同事，人力资源部的经理。不久前刚办完了婚礼，新娘子挺漂亮，婚宴挺排场。

　　然而这些都不是重点。

　　最受人关注的还是新娘子的身份――博泰集团董事长家的二千金。

　　现代人的嘴里讲不出“罗密欧与朱丽叶”或者“梁山伯与祝英台”那样凄美的爱情故事。所以关于众人口中那“高攀”“巴结”的言论，宋夕不愿过多品评。

　　不过一个人一个活法罢了，谁又比谁清高了多少？

　　“刚才有人来电话了？”围着一条浴巾，栾杉一边用毛巾擦拭着头发，一边走出浴室。

　　“嗯，周鹏。”

　　“他回来了？”男孩带着一身水汽慢慢踱到床边。

　　“刚下飞机。跟他约好了，明天中午咱们先一起吃个饭，然后下午再送你回去，行吧？”宋夕直起身子，主动接过了对方手中的毛巾，将擦拭的工作继续下去。

　　栾杉点点头，随即很乖巧的在他身边坐了下来，两人面对面……鼻间似有若无的，飘过沐浴露的淡淡香气。

　　“哥，你不去洗澡……？”男孩的声音很轻，半垂着眼睑，睫毛微微扇动了几下。

　　“来之前在家洗过了。”

　　“哦……”尾音消失在红润的唇齿之间，似乎别有深意。

　　看着男孩□着上身，仍旧略带纤细的身体，宋夕明白这代表了什么。

　　下一刻，他停下了手上的动作。将毛巾搁到一旁，倾身吻住了男孩。

　　两人彼此贴近，栾杉享受着唇舌间纠缠的同时，在宋夕的配合下，褪去了对方的衣物。

　　□的肌肤接触空气，男孩为眼前这具完全属于成熟男人的身体而着迷。

　　它是那样的结实而修长，几乎找不出任何一点缺陷……只除了腹部那条至今仍清晰可见的狰狞疤痕。

　　知道这是对方不愿被触碰的部分，于是栾杉将目光小心翼翼的避过。

　　随后将视线向下，移到胯间那尚未进入状态的部位，男孩抬眼看了看对方，随即便低下头来，缓缓将这欲望的根源含入口中。

　　在栾杉嘴里，生理上的直接刺激让宋夕渐渐有所反应，却始终无法完全□。

　　脑海中总是有杂乱无章的画面一闪而过，关于从前的，关于安然的……让人心烦意乱。

　　对于目前半上不下的状态，宋夕心里有点急，却成就了一种负罪般的自我厌恶。

　　以为是自己哪里做的不对，栾杉也开始心急起来。

　　看着眼前男孩更加卖力讨好的样子，有种愧疚逐渐溢满胸腔，知道自己没办法再任凭一切就这么继续下去，于是下一秒，他阻止了栾杉的动作，主动从其口中退了出来。

　　“对不起……”看着对方眼中不知所措的惊愕，宋夕带着尴尬，勉强扬起嘴角：“今天还是算了吧，我有点累了……”

　　就这么怔怔的跪在床边，栾杉一时间不知该应些什么，片刻后，才为自己跟对方找了个台阶。

　　“……工作上的事？”

　　“……嗯。”

　　“哦。”建筑上的事他不懂，于是便没有继续追问，心里却总因为别的什么，始终无法就此释怀。

　　作者有话要说：唉……这章真是卡死我了。不过终于更了。

　　------

　　


                  第十一章



　　又翻了一个身。

　　闭着眼躺在床上一个半小时，戴安然发现自己失眠了。

　　早先喝了不少酒，头仍旧昏昏沉沉的，但或许是因为不久前那一杯浓茶。酒是醒了不少，却因为咖啡因的关系，迟迟无法入睡。

　　睡不着是一种折磨，不同于因为痴迷游戏而强打精神通宵到天亮。

　　眼睛酸涩胀痛，可无论你翻来覆去调换了多少种本以为舒服的姿势，闭了眼等待睡意降临，可到头来整个人都还是彻底清醒着。

　　有些记忆会借机趁虚而入，好的，不好的……当然，大多数都是不好的，好的也可以演变为不好的。

　　难受的要死。

　　几分钟后，终于被这感觉纠缠到烦了！于是少爷“腾”的一下，从床上坐起身来，顺手抽出身后的枕头丢到门边。

　　皱起的眉头却没有因为骤然落地的物体而舒缓下来。

　　用略显呆滞的眼神盯着前方的某一点半晌，随后才从枕头底下拿出了手机。

　　打给夏天，对方关机了。

　　“哥们本来打算请你出去喝一杯的，你关机可就赖不着我了。”对着屏幕自言自语。

　　不知道还能联系谁，少爷扔了手里的东西。

　　外面似乎又下起小雨来，间或有雨滴敲击窗户的声音。

　　于是又在床上静坐了片刻。

　　最后，少爷决定出去走走。

　　凌晨一点，不知道要去那里，所以出了家门后，戴安然便沿着城市的主干道毫无目的向前走着。

　　外面雨不大，微微打在脸上，仿佛一场无声的嬉戏。

　　就好像老天爷正一手支着下巴，一手捏了些粉末在指尖，跟厨子撒盐似的往这尘世间抖落着他的玩笑。

　　有点冷……

　　脑子里没有关于时间的概念，戴安然不知自己走了多久。

　　所以当最后一个转弯后，发觉自己居然停在Ciao门口的时候，少爷脸上倒多了几分自嘲的笑意。

　　半夜三更，这里照旧迎来送往。

　　有人衣着光鲜，才计划走进这敞开的大门来一场电光火石般刺激的邂逅，而有人，则已经捕获猎物，两人结伴而出，准备向今夜的下一个目的地进发。

　　住在同一个城市，出入同一间酒吧，经过一夜激情，早上或者在同一张床上醒来……或者不，可却连对方叫什么名字都不知道。

　　想想突然觉得可笑，但又得不得不承认其中隐藏的巨大诱惑。

　　这个城市里，到底还有多少人在真正的相爱？即便相爱了，又有多少人可以持守和等待？即便等待了，又能等多久？！

　　……真爱？到底是什么？

　　或许它什么都不是，不过是一个逃脱束缚，或者捆绑他人的借口罢了。

　　随即，少爷突然开始嘲笑起自己难得的文艺腔来。

　　没意思……

　　这么想着，安然便一个转身，准备原路折回。

　　然而还没卖迈出去几步，就又再度迟疑着停了下来。

　　偶然间的一瞥，还以为是自己看错了，于是连忙侧过头朝着路旁的停车位仔细看去。

　　结果发现，不远处停着的凯迪拉克还真他妈是自己不久前刚借出去的那辆……

　　双眼直直的盯着自己的爱车，某人此刻有点懵。

　　不会未经允许就把车转借给别人，就算对陶醉了解不深，但少爷相信这点道德，那人估计还是有的。

　　那么唯一剩下的解释就是……陶醉本人目前正在这家酒吧里面。

　　那……两人先前关于“风景”的那段对话又算什么？

　　不，其实陶醉说了什么并不是关键，关键是自己都回了些什么……

　　于是慢慢回忆起那些个严肃又认真，还带了几分忧郁惆怅调调的问句与答复。

　　思来想去。

　　最后，戴安然就这么站在原地，诡异又开怀的笑出了声来。

　　心思一转，突然想到酒吧里找某人聊聊……

　　只是步子刚迈出去，又再度收了回来。

　　随后带着一身“湿意”默默离开，心情却好了不少。

　　“我说，昨天我给你打电话的时候你怎么什么都没跟我提呢？”穿着淡粉色和服的女服务生将包间的门拉开，宋夕带着栾杉，前一脚刚踩上榻榻米，房间内早已在餐桌前坐稳的周鹏就略带不满的抢先发言。

　　“呵呵，怎么了？什么事啊？”闻言，被责问的人仍是带着一脸不解的笑意。而身后的栾杉则朝周鹏一笑，叫了声周大哥。

　　被栾杉的招呼转移了部分注意力，周鹏回了男孩一笑。随后等二人落座，这才接着先前的话题继续道：“你们家那爆炸了？这么大的事你电话里也不跟我说声？”

　　“反正炸都炸完了，人也没事，还提它干什么……胡洁不过来？”看着对面好友独自一人，宋夕自然而然的想起了新娘。

　　“她来不了，上午就陪她妈逛街去了，估计得一直溜达到晚上。朝九晚五的，我感觉她这一天天的比上班都忙。”

　　说着，像想起来什么似的，一转身，从身后拎过两个袋子，随后一人一个，递到了面前两人的手中。

　　“什么啊？可是挺沉的。”接过密封过的袋子掂了掂，宋夕有点好奇里面装了什么。

　　“欧洲特产呗……红酒，奶酪，意大利面什么的。其实在米兰吧，胡洁本来看好一件风衣，说要送你，我也觉得你穿挺适合的，开始想买了带回来。不过后来翻了里面标签一看――made in china，去他妈的还是算了。”

　　“哈哈。”看着周鹏脸上那种被雷劈中似的郁闷，宋夕忍不住笑了：“你这趟国出的是够辛苦，都去哪玩了，跟我们说说？”

　　“能去的都去了……意大利，法国，瑞士……还去了趟德国，在斯图加特待了几天。”

　　特地强调了“斯图加特”这个地名，便发觉宋夕不自觉的垂下了眼睑，把玩着手里装有梅子酒的酒杯，笑意已然淡了几分。

　　栾杉看看宋夕，再看看起了这话题的周鹏，一时间不知该如何插言。

　　“宋夕……”

　　周鹏还想说些什么，却被对方先一步抢白：“见到我爸了？他挺好的？”

　　“嗯，还是老样子。”

　　“嗯，那就行。”

　　“……”

　　“哗啦”一声，服务生从外面将门拉开，将之前点的料理一一端了上来。

　　三个人的视线在门边停留了片刻，随后又重新聚焦在餐桌上。

　　“都说中国人是用舌头吃饭，日本人是用眼睛吃饭。这寿司在造型上还真是下了不少功夫。”

　　“净扯淡，光看能看饱？这家日本料理其实味道不错好不好？”

　　这么说这，周鹏已经拿起筷子。

　　三个人边吃边聊，其间周鹏问了些栾杉关于学校还有影楼工作上的事，两人你来我往时不时也抖出不少乐子。

　　期末考试，有些女生把隐形耳机藏在耳朵里，还特地把头发放下来遮住耳朵。自以为万无一失，结果等着监考老师拿着块巨大磁铁走进考场时，所有人都傻眼了。

　　宋夕在旁边听着，时不时跟着一起笑出声来。

　　只是想不到下一秒，周鹏便又毫无预兆的将话题转移到了自己身上：“对了，宋夕，我还忘了问你了，你房子没了，现在住在哪啊？”

　　垂着眼，夹了片生鱼片放进调味碟中，宋夕仿佛没有听到好友的问句，半晌才抬起头来，“啊？”了一声。

　　“我是问，你现在住在哪？”

　　“……哥现在住在高中同学那。”只是这回有人替他回答了这个问题。

　　栾杉此话刚一出口，在场的另外两人都是一怔。

　　随后周鹏用更为不解的看向男孩继续问道：“高中同学？谁啊？”

　　宋溪？不能啊，她现在在E市工作。

　　“我现在住安然那。”仍旧专注于面前的菜色，宋夕主动开口解释，并抬头看了眼周鹏的反应。

　　后者听完后，半天没有言语。脸色微微有些难看，随即便放下了手中的筷子，语气生硬的问了句：“他回国了？”

　　“嗯。”

　　“我是真没想到，你们这么多年还有联系。”

　　“早没联系了，就是最近偶然碰到……”

　　“……”周鹏没有回应，好像还憋着股气，房间内的气温就这么毫无预警的下降了几度。

　　栾杉在一旁听着这对话，心里总觉得有什么不对劲的地方，思忖半天，还是迟疑着问出了自己的疑惑。

　　“周大哥跟安然高中是同班同学吧？你跟他不熟？”

　　“呵，我可没那本事跟安然少爷当同班同学……人家是贵族，咱们可是平民。倒是你旁边那位跟他挺熟的。”

　　说着，还别有深意的看了宋夕一眼：“开始的时候这两个人还在学校食堂动手打过架呢，后来因为这事，宋夕被主任从一班给踢到十班去了。那小子也是十班的……然后这两个人也不知道怎么回事，一来二去就变成哥们了。估计是不打不相识吧……关系特铁，最后好的都能穿一条裤子了。”

　　周鹏说到最后，还拍了拍宋夕的肩膀，哈哈一笑，目光转而望向提问的栾杉。

　　就像回忆起了什么美好的年少时光一样。

　　然而在场的另外两人却无法跟他一样的“爽朗”。

　　栾杉听完，想笑，却笑不出来。

　　看了眼一旁的宋夕，欲言又止，半个笑容僵硬的挂在脸上，不上不下的……却一直得不到男友的任何回应，便渐渐沉默了下来。

　　于是，一顿午饭吃到最后，大家不欢而散。

　　傍晚，将栾杉送上火车，重新站在安然家门口的时候已经将近七点。

　　掏出早先从房子主人那得来的钥匙，宋夕脑子里一直盘旋着候车室里男孩那一副欲言又止的模样。

　　不是没有想过要主动跟对方解释清楚。可有几次话已到嘴边，却突然不知该从何说起。

　　随后伴随着内心的一阵烦乱，宋夕将房门打开。

　　客厅里日光灯虽然亮着，可不算大的空间内却十分安静。

　　不远处的深蓝色亚麻沙发上，这个房间的主人正枕着自己的胳膊侧身躺在上面，胸口有规律的起伏着，看样子是睡着了。

　　于是下意识的放缓了自己的动作，宋夕轻手轻脚的将那包“欧洲特产”送进了厨房。

　　再出来的时候，少爷仍在熟睡，只不过是略微换了个姿势罢了。

　　慢慢踱到沙发近前，他并不担心睡在这张足够宽又足够软……仿佛就是为了当作床来设计的沙发上，对方醒来后会有什么不舒服的感觉。

　　于是便转身走进了安然的房间，从里面拿出了薄毯跟枕头。

　　悄悄把毯子搭在对方身上后，宋夕稍稍迟疑了片刻，最后却还是弯下腰来，轻轻托起对方的头，将枕头代替胳膊垫在了下面。

　　索性，一系列动作下来，少爷仍然睡的酣畅，完全没有任何醒来的迹象。

　　联想到前一天对方的酒醉，宋夕有点无可奈何的笑了。

　　掌心就这么下意识的抚上了面前人的额角，只一瞬，便又悄悄移开。

　　没有再在原地逗留，他走回属于自己的房间。

　　客厅里的日光灯依旧亮着，深蓝的亚麻沙发上某人依旧在熟睡，只不过偶然翻了一下身，缓缓睁开双眼。

　　作者有话要说：呃……没啥可说，明天继续。

　　------

　　


                  第十二章



　　“把这周日的时间空下来。”

　　刚推开董事长办公室的大门，戴安然就听见从里面传来自己老爹的声音。一怔，随即便下意识的“啊？”了一声。

　　“跟我去参加个聚会。”

　　“聚会？什么聚会？”

　　“李行长的女儿这周末生日，说要办个聚会庆祝一下。昨天打电话到家里来的时候，还特地提起过你，所以大家最好能趁这个机会见个面。”

　　XX银行李行长的女儿？生日聚会？

　　听完，少爷眉头微蹙，带着费解的表情缓缓踱到了办公桌附近：“我怎么越听越觉得跟相亲似的呢……是这个意思吧？”

　　“如果你非得这么理解的话，那差不多吧，就是这个意思。”

　　于是少爷连考虑都没考虑，当下便毫无商量余地的丢出了自己的答复：“不去。”

　　意料中的状况，戴之鸿脸上反倒没什么波动，沉默片刻后反问道：“为什么？已经有女朋友了？”

　　少爷不说话。

　　“……那是有男朋友？”

　　“……”还是没回应。

　　“既然都没有，为什么不去？李行长的女儿又不是长得奇丑无比，看一眼就让人魂飞魄散，见个面你能损失什么？况且XX银行旗下位于D市黄金地段的旧商行有意拆掉，重建成综合性的商业大厦，目前正在寻找合适的合作伙伴。凭借XX银行的影响力，如果这个项目金海能够接手……最后做成了，你就有足够的理由成为董事会的一员。而且要是这次合作成功，对公司未来的发展也是有利而无害。”

　　“利用婚姻达成商业目的？”似乎诚心抬杠似的，听完自家老爹的言论，少爷想都没想，一句不经大脑过滤的话已经脱口而出。

　　听罢，戴之鸿也跟着笑了：“呵，要照你的说法，把婚姻看作手段的话，那等你坐在我这个位置的时候是不是该结个几十次婚了？……你放心，戴家还没落魄到那种程度。”

　　见儿子没有反驳，片刻后，才淡淡继续道：“做事别总认死理。打个比方，假设有个女人说爱你，如果你总认为她单是冲着你的钱来的，就太矫情了。她兴许是既爱你的钱，也爱你的人，这其中没有孰轻孰重，你懂我意思吗？”

　　沉默半晌，戴安然想借机弄清楚对方到底会干涉自己到何种程度：“那这次聚会你的重点在哪？是钱、还是人？”

　　“我？我的重点是给你进董事会的机会，最后能坐上我的位子……一直都是。”戴之鸿的声音很沉，最后四个字，仿佛别有深意。

　　“……”不介意目光在半空中的碰撞，认真的打量着坐在办公桌后说出这番话的人。良久，少爷没说以句话，最后便转身默默朝着办公室大门走去。

　　“周日在家等着，到时候我派人接你。”房门再度紧闭的刹那，从房间内传出戴家老爷最后一声慢条斯理的交代。

　　准备重新回到属于自己的楼层，戴安然走进了下行的电梯中。下意识的低头看了看表，发现早已过了下班时间。

　　今天没什么事，刘秘书应该已经回家了吧。

　　晚上还得跟夏天联系一下，问问他关于李行长性格喜好方面的事，就算最终“相亲”不成，也别失了今后合作的机会……

　　脑子里正过滤着杂七杂八的事情，电梯门已在不知不觉间重新开启。

　　然而，此时此刻电梯外正上演的一幕激情拥吻，倒真是让少爷整个人一下子怔在了原地。

　　……

　　办公大楼，电梯门口……两个男人，忘我的像下一秒就能一冲动把对方衣服扒了似的。

　　呵，这种事找遍全“环宇”，还有几个人能干得出来？

　　好在，这两个人中间还有个稍微正常点的，一见有人从电梯里出来，连忙拉开了与另一人间过近的距离。

　　可惜，于事无补，该看的都看见了。

　　于是有点忐忑的看了戴安然一眼，那人实在不知道该说什么，便尴尬的钻进了将要重新关闭的电梯里。

　　“……不跟着进去？”

　　眼看着电梯门缓缓关上，少爷面无表情的冲着留下来的那个揶揄道。

　　陶醉听完后倒是无所谓的耸耸肩，半真半假的回了句：“不了，既然眼前有个现成的，就不费那劲了。”

　　听完后不置可否，戴安然一笑，继而迈步朝自己的办公室走去。

　　回到自己的一亩三分地时，刘秘书已经走了。

　　进了屋子，走到办公桌前，少爷回头一看，就发现陶醉正一脸玩味的斜靠在门边。

　　“还有事？”

　　“没事就不能来参观参观？再说……还真有点事。”

　　“呵呵，什么事？别是为了刚才那个准备杀我灭口吧。”

　　“那我哪舍得。”说着，便从兜里掏出了上周五刚借走的钥匙，随即朝安然扔了过去：“车还你，就停在下面停车场。”

　　接过钥匙，少爷一笑，神情有些懒散地坐进了身后的转椅，继而垂眼翻弄起手间这把小小的钥匙，饶有兴味的开口道：“闻着有酒味。”

　　陶醉先是一怔，之后再看看那钥匙，即刻就明白了过来：“那天晚上你也在Ciao？”

　　“偶然路过。”

　　“怎么没进来呢？”脸上带着笑意，陶醉直起身子，朝安然这边走了过来。

　　“怕打扰您雅兴，就跟刚才似的。”

　　“刚才？……不过是跟他开了个玩笑而已。”说着，陶醉已来到了少爷跟前，与之面对面，靠坐在了身后的办公桌上。

　　观察着两人间逐渐拉近的距离，安然放下了手中的钥匙，随后带着难以捉摸的神情开口道：“你跟所有人都开这种玩笑？”

　　“……”陶醉没有立刻回答，反而稍稍倾下身来，望着发问人的眼睛缓缓勾起嘴角：“我只跟开得起玩笑的人开玩笑。”

　　随着话音落下，人也跟着垂下眼来，修长的手指来回轻轻拨弄着某人衬衫的领口，时不时若有似无地滑过肌肤。

　　距离拉得更近了。

　　两人间突然多了一丝紧张与暧昧，仿佛连呼吸都开始变得不平稳起来。

　　重新望进安然的双眸，陶醉眼中带着戏谑般的笑意，嘴边勾起诱人的弧度。

　　快被这态度撩拨出火来，下一瞬，安然猛的擒住那只肆意作乱的手，继而猝不及防的堵住了对方写满嚣张的嘴唇。

　　（不和谐的4000字，已删除。 不过他们确实是做了。而且过程还比较那啥……）

　　------

　　


                  第十三章



　　(安然跟陶醉玩完“车震”以后，安然送陶醉回家。）

　　手扶方向盘，专注于前方的路面，这样一个五月中旬的晚上，夜风不是很凉。

　　半开着车窗，有流动的空气将道路两旁喧嚣复杂的气息带进车内，不知从何时开始，这之中又掺杂了一抹烟草的味道。

　　不用回头也能猜到，是陶醉正半躺在后座，慵懒的对着窗外吞云吐雾。

　　少爷无意打破这难能可贵的片刻安静，可惜对方显然并不与他意见统一。

　　“刚才董事长找过你了？”并不介意抖落的烟灰再在自己这件堪称“艺术”的衬衫上多渲染个几笔，陶醉盯着窗外，问的随意。

　　“嗯。”

　　“为李行长家女儿生日聚会的事？”

　　“嗯。”

　　听完两个简短的回答，陶醉像是想到了什么有趣的事，居然笑了：“跟XX银行合作，这生意要是谈成了，确实相当不错，不单是钱的问题，最重要的是能提高公司声誉。毕竟大厦可是建在商业区的黄金地段，重建后就是D市的脸面……可惜，如今买卖前面还横着个行长女儿……我倒好奇你是怎么想的？”

　　“我？没什么可想的，先见了面再说。”回答者的声音听上去没什么波动。

　　“呵！听你这意思要是见了面，看顺眼了，觉得合适是想继续发展了？”陶醉脸上的兴味更浓了，边问边侧过头来观察着后视镜中少爷的表情。

　　“也不排除这个可能。”语气不像是玩笑。

　　收到这答案，问话人一怔，随后便故意拖长了声调迟疑道：“那你们家‘风景’……”

　　“我跟他不是――”语气有些烦乱的将对方尚未完成的句子从半路阻断，然而少爷话说到一半，却不知该如何将这关系继续形容下去，最后索性用沉默填补空白。

　　……

　　饶有兴味的欣赏着对方此刻浑身上下所表现出的极端矛盾，陶醉轻轻一笑，重新将视线定格于窗外，之后便不再多说什么。

　　将陶醉送回家，再按原路折返。一通折腾，当安然的车子在自家小区院内熄火时，天色早已完全黑了下来。

　　万家灯火通明。

　　坐在驾驶席上，少爷不自觉的转身朝后座看去，视野中那半折起的车垫上似乎还残留着激情后的证明。

　　就这么呆滞的盯着那斑驳出了神，片刻后，才伴随一声无奈的轻叹，伸手将那垫子从座位上拆了下来。

　　看来不得不拿回楼上处理了……

　　刚到家不久，原本站在茶几旁翻阅着今天报纸的宋夕，一听到有人开门，便下意识的循着那声音抬起头来。

　　然而当一手拎着车垫，满身狼狈的安然出现在他面前的瞬间，整个人却不由自主的怔在了原地。

　　没有规规矩矩束进西裤里的白色衬衫上遍布褶皱，如今看上去就像一块用旧了的廉价抹布。

　　凌乱的发随意散落在眼角，仍旧带着几分汗湿的味道。

　　那慵懒的神态，衣衫半敞的锁骨间隐隐留有的深红色印子……

　　看了这些，你甚至都可以从周遭的空气中嗅到一场激烈情事里所发生的每一个细节……根本不需费力去猜测或者挖掘什么。

　　坦荡的可笑。

　　两人的视线就这样不期然在半空中相遇，带着些许不言而喻的了然。

　　少爷忽然间感到无所适从，莫名的尴尬。绞尽脑汁也找不出任何适用于这种场合下的寒暄，便干脆别开这让人心烦意乱的视线，转身将自己连同那脏了的车垫一并关进浴室。

　　……

　　浴室传出的哗哗水流声突然令手中的新闻带了变质的霉味，不再新鲜，不再引人入胜。

　　十几个简单排列的黑色铅字拼凑在一起，给自己五分钟的时间竟然无法解读出其中最浅显的含义……

　　烦躁地将报纸重新扔回茶几上，觉得心里正被一块大石压着，重的喘不过气来。

　　于是不愿再多做毫无意义的逗留，宋夕转身走回了自己房间。

　　房门敞开，坐在书桌前打开笔记本电脑，从文件夹里找出刚整理到一半的阶段性工作计划书，双手放在键盘上，盯着屏幕，脑子里顷刻间却变得一片空白。

　　浴室的门被再度打开，站在客厅，□着全身仅在腰间围了条浴巾的安然就这么明晃晃的闯入了某人的视线。

　　忆起先前映入自己眼帘的，那像是在宣示主权的红印……

　　胸口闷得慌，有什么东西正在冲破理智的约束。而有人却像对此毫不知情般的继续赤身裸体的在客厅里来回走动。

　　他现在根本就不想看到这画面！

　　于是“啪”的一声，宋夕从书桌前站起身来，重重的将自己的房门摔上，发出不小的声响。

　　这响动将原本便安静的房间映衬的更加安静。

　　站在门边，手机不合时宜的响了起来――是栾杉的短信提示音。

　　――哥，你下班了没？

　　按下回复键，理所当然的要回些什么，只是原本如此简单的拼音输入却频频出错，连续打错字母，进而打错汉字。

　　一遍遍删除，一遍遍更改，又一遍遍出错。

　　直到最后终于厌了倦了烦了，干脆泄愤似的的将手中的手机用力摔了出去，发出闷重的声响。

　　静静看着地上躺着的，四分五裂的机身，知道这气生的有多么离谱，多么愚蠢。

　　自己跟自己生气，然后再自己嘲笑自己，却仍然无法自制。

　　他还是他认识的那个宋夕吗？

　　站在客厅内，耳边猛的传来房门骤然紧闭的声音，少爷当时一怔，之后回房从衣柜里翻找出替换的衣服穿好，宋夕房里又突然传出闷响。

　　安然停了手上的动作，心里有片刻迟疑。

　　然而思来想去，还是有些在意……

　　于是随后缓缓踱到对方门外，用手指敲响了房门。

　　不久后，房门便被打开。

　　宋夕那张精致的脸孔如今像结了冰霜一般，眉眼间全是冷漠与疏离。那就这样定定的看着来访者，冷冷的从嘴里吐出两个字来：“有事？”

　　没有任何温度，仿若两人根本毫不相干。

　　……

　　被这态度略微刺伤，少爷顿时说不出话来。

　　直直地盯着面前人那双黑曜石般深邃清冷的眸子，不知所措。嘴巴开开合合，支吾了半晌。

　　“……没事。”可惜最后仍以失败告终。

　　两人无声的对视，心里写满错综复杂的情绪。

　　有点不安，有点忐忑，有点难过，有点生气……安然这样的眼神，这样的神态举止，让人忽然有种回到从前的错觉，仿佛大家都还是孩子，正为了一些小事而闹着别扭，想要和好却不知该如何开口。

　　只是，这场面现在看来却如此的讽刺。

　　那锁骨间惹眼的红印再度明目张胆的闯进视线，胸口一阵烦乱，像被什么堵住。

　　不愿再看，也不想再想。

　　于是下一刻，宋夕便当着房主的面，再度将门摔上。

　　莫名其妙的被人关在门外，安然先是一愣，随后难以控制的怒气便悄悄窜上头顶。

　　谁来告诉他现在这个情形到底是怎么回事？！

　　将头略略侧向一旁，抬手抚过发梢滴落到鼻尖的水迹，少爷怒急而笑。

　　微微有些懊恼，却不知道自己到底在气些什么。在客厅来来回回走了两圈也没能将这怒火宣泄出去。

　　最后索性向对方学习，狠狠摔上自家大门，离家而去。

　　------

　　


                  第十四章



　　“下流！！”

　　一道愤怒到无法自制的女声刹那间穿透热闹非常的聚会现场。顿时，此起彼伏的谈笑声戛然而止，随后大家纷纷带着疑惑好奇的目光，不约而同的将视线投向了声音传出的位置。

　　结果，发现的便是角落里已经被泼了一脸一身酒水，却表现得毫无所谓的戴家少爷。

　　而他对面那个手里拿着空酒杯，被气得面色惨白，浑身发抖的女人，则是今天宴会的主角，李行长家的千金――李曼音。

　　时间回溯到一小时前，这场定于周日傍晚举行的聚会才刚刚开始。

　　下午就接到了来自戴董事长方面，要他一定准时出现的再三叮咛。

　　少爷听到厌烦，于是断然拒绝了对方派车过来接送的提议，坚持要自己开车前往。

　　而对于自己这个几天前刚从英国回来的独生女，李行长显然宝贝的很，聚会场所安排在了自家那位于近郊的豪华别墅中，打从一脚踏进这灯火通明的会场，便能直接感受到其中的高雅与奢华。

　　从设计到布置都实属一流，不难想象主人在这上面投入了多少心力。

　　站在大厅的门口，低头看了看时间，少爷发现自己并没有迟到，然而现场应邀出席的各界人士已经不少。

　　政界名流，商业富豪。

　　说是女儿的生日聚会，说是一个小型的私人派对，但仔细观察从自己身边经过，这些不算陌生的脸孔，其实不难发现其中暗藏的商业价值。

　　若说几年前对于这样的场合还抱有强烈的抵触情绪，那么现在的安然，已经在学着将自己融入其中。

　　视线环绕场地一周，没有发现自己老爹的踪影。

　　可能是在别墅后面的庭院里吧……刚才开车经过时发现那边设置了露天的自助餐台。

　　这么想着，正准备离开大厅的当下，前方的视野中却出现了陶醉那张总也正经不起来的笑脸。

　　由远及近，对方不慌不忙的朝自己这边走来，眼中还带了一丝戏谑。

　　头一次见这人规规矩矩的穿上了西装，还十分郑重的打了领结。于是盯着对面人那梳得一丝不苟的头发，少爷不禁哑然失笑。

　　“怎么？爱上我了？”被打量的人倒是相当不以为意，继续着他那充满调侃的调调，随后便双手□裤兜，抬头看向了头顶的水晶吊灯：“据说是价值1200万的物件，赶紧多看几眼。”

　　李承业行长对灯具的收集癖好是出了名的，少爷看着头上这个金光灿灿的庞然大物，实在无法理解这类属于收藏者的疯狂。

　　“看见我爸了吗？”或许是意识到了场合的重要性，谈话间两人保持着适当的距离，很友好，但在旁人看来却不至于过于亲密。

　　“嗯，在后面，刚才跟你未来的‘岳父大人’过来找了你一圈，见你没来又回去了。看来李承业是有意把旧商行的案子交给金海来做，不过今天博泰的人好像也接到了邀请，算是给我们施压？”说到这，陶醉的眼中染了几分嘲讽之意：“董事长一会还会过来，暂时不急，我先帮你引荐几位常跟环宇有生意来往的‘客人’，机会难得，别……”

　　然而话只讲到一半，陶醉却突然停下，眼神越过安然，落在了他背后的某一点，一挑眉，别有深意的笑道：“呵，还真是美人。”

　　少爷对这突然冒出的形容词大为不解，于是循着那目光回过头去，随后便有些僵直的愣在了原地。

　　是自己熟悉到不能再熟悉的身影。

　　在靠近门口的地方，宋夕刚从门外进来，一袭浅色西装与他那略显白皙的肤色搭配的相得益彰，映衬着那棱角分明的轮廓，挺拔的身姿，无可挑剔的英俊。

　　在这个政商两界，要人齐集的场合上，很少有人知道他的来历，但此时此刻，显然已有不少人情不自禁的向他投来了关注的视线。

　　像是一种与生俱来的存在感，出色到让人无法忽视。

　　下一刻，四目相对，宋夕眼中流露出的意外并不比少爷少上多少，不过仔细想来，这场合下的相遇也实属情理之中，没有什么值得特别惊讶。

　　“美人是你请来的？”看着稍稍迟疑了一下，但最终仍是选择朝这边走来的“风景”，陶醉显得相当感兴趣。

　　“他在博泰工作。”

　　从那天不欢而散到现在，跟宋夕已经有整整六天的时间没有见面。不知怎的，少爷看着那个正朝自己走来的人，心里竟突然有那么点儿……紧张。

　　不知该说些什么，但当初积压的那点怒火如今却早已不知飘散到何方去了。

　　一旁，陶醉明白身边这人的心思已经不在自己先前提到的应酬上，于是也不强求。视线在那个将要走到两人近前的男人身上停滞了几秒，随后便带着笑意，一声不响的悄然离去。

　　只剩下两人的大厅一角，空气的流速开始减慢，有些安静，却不令人感到难受。

　　少了几天前的犀利以及针锋相对，在和缓的气氛下，大家似乎都在找寻一个便于交流的切入点，一个不该是由道歉作为开端的谈话。

　　“那个……我留在茶几上的纸条你看见了吧？”

　　最终，带着几分尴尬的神情，还是宋夕首先打破了眼下这种不上不下的沉默。

　　“嗯，看见了。”那张被压在烟灰缸下的留言，交代了宋夕整个周末的去向，自己周五傍晚回家时就发现了，所以他知道对方去了男朋友那里。

　　这没什么，很正常……

　　于是安然淡然一笑。

　　“你一直没回来，我也不知道怎么联系你。”宋夕回以一笑。

　　“呃……最近公司里事儿多，挺忙的，也抽不出空回家，我这礼拜就睡在那了。”

　　半真半假，有真有假。两人却都没有去追究彼此话中明显的漏洞。

　　一番解释，似乎大家都已释然，不需要再去提及那场怒火的根源，因为没有任何意义……

　　于是安然转过头去看了看周遭越来越嘈杂环境，深吸了口气，随即朝着面前的人询问道：“聚会结束以后你还有别的事吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“……那一起回家？我自己开车过来的。”

　　“你说呢？”显然这是一个没有任何拒绝理由的提议，于是两人都笑了。

　　接下来……好像没有什么可说的话，可又都没有就此离开的打算。

　　“安然，怎么现在才来？我们可等你很长时间了。”

　　然而就在这时，不远处传来的一个带笑的声音却将人的理智迅速拉回。

　　两人同时朝着声源处望去，下一刻，便发现戴董事长跟李承业一前一后出现在了二人面前。

　　戴之鸿，宋夕在此之前从未见过，但从前面这人与安然的谈话方式来看，他的身份并不难猜。

　　岁月虽然在这个男人的脸上刻下了难以隐藏的痕迹，却夺不走他周身上下奕奕神采。

　　谈笑风生，淡然自若。

　　宋夕对他，一直有种本能的警觉，而谈不上半分的好感。

　　可由始至终，这个男人的目光都没有在自己的身上滞留过半秒，仿佛把全部的注意力都集中在了自己这个唯一的儿子身上。

　　“安然果然一表人才，不怪你父亲时常把你挂在嘴边，我要是有个这么优秀的儿子，同样也会引以为傲。”

　　李承业面带微笑走上前来，同戴董事长相比少了那么几分大气，温文儒雅的外表下总隐隐流露出商人所特有的那种精明味道。

　　“伯父过奖了，我才刚刚完成学业回国，工作不久，论经验，论资历都远远比不上今天到场的这些前辈。若是今后有什么做的不够的地方，还烦劳伯父您多多提点指正。”

　　似乎一瞬间，在场所有人的注意力都转移到了自己身上，于是少爷只得扬起嘴角，礼貌性的同对方握手。

　　场面话一定要说，毕竟谁都得有不像自己的时候，所以说起“装相”……他还是略通些皮毛的。

　　“谁都是从零开始，年轻人最重要的就是要有志向。我女儿，曼音跟你一样，也是刚从国外留学回来，我觉得你们这样的年轻人在一块，肯定比跟我们这些长辈一起有话题……来来来，我介绍你们认识。”

　　似乎对于安然的表现相当满意，李承业说着，已经先一步领路去了。

　　戴之鸿笑着应和了李承业，随后转过头来，重新将视线调转到了面前两个年轻人的身上。

　　未必不认识宋夕，他却用一种礼貌从容的方式冲着对方一笑，似乎是在表示一种对于打断两人话，并要带走安然的歉意，可惜眼中却没有体现出任何应有的诚意。

　　宋夕用他那犀利的双眸冷冷的回望着，随即略微点了下头，同样坦然得体的回以一笑，那笑容中，也同样没有丝毫晚辈对于长辈应有的尊重。

　　仿佛一场无声的对峙，短暂且尖锐。

　　一切只发生在短短的十几秒中。

　　最后少爷又看了宋夕一眼，这才一语不发的朝着相亲宴的方向走去。

　　“这是我女儿曼音，之前我还不知道，刚才跟你父亲闲聊时才发现，原来你们高中是念同一个学校的，都在博文读书，说来还真是缘分……曼音你应该认识安然吧？”

　　一路上，李承业的笑容没消失过，说完，便看向了立于自己身侧的女儿。

　　“呵呵，爸，安然当时可是我们学校的风云人物，想不认识都难。”

　　温润的女声不知是褒是贬的回了一句，让站在面对的安然听了，忽然觉得有些刺耳，不过表面上倒是不动声色的笑了。

　　李行长的女儿今天穿个一件淡紫色的晚礼服，身材纤细高挑，妆容淡雅，乍看之下，确实是一个难得一见的气质美女。

　　只不过她那略略上扬的下颚，在少爷看来总带了那么几分清高傲慢的味道。

　　有点……不大舒服。

　　于是两个人就这么面带微笑的彼此互望，却没人再度开口。

　　长辈们自然以为是有自己在场，年轻人想交流却又放不太开，李承业连忙拍了拍安然的肩膀，笑着招呼道：“我跟你父亲可是很长时间没见面了，这次说什么也得请他喝上两杯。年轻人的话题我们可参与不了，你们慢慢聊吧，曼音你可要替我好好招待安然。”

　　目送两位家长离去，同时又收到老爹类似警告的眼神，少爷这才兴致缺缺的重新将目光投到了面前这位李家小姐的身上。

　　“要去后面吃点东西吗？”只剩两人，对方一直不说话，虽然不情愿，作为男士自然有义务打开话题。

　　只可惜对方不领情，并有误解的倾向：“不用了，就在这聊吧，我觉得家长总是自以为是的做些多余的事情，又让人没办法拒绝。”

　　少爷听后，眉毛一挑，梗住了，却还是笑着没有接话。

　　同时，李小姐脖子上的那颗钻石实在是闪得人眼睛刺痛。

　　“听说李小姐刚从英国回来？”

　　“嗯，Univ Manchester UK，商学院，商业经济学专业，刚刚拿到硕士学位。”言谈间，她的神情总是淡淡的，从路过的侍者手上的托盘中拿了一杯红酒，优雅的说了声谢谢后，这才重新转过身来继续道：“戴先生在美国拿到了3个学位？想必令尊也花费了不少心血在里面吧。”有人话中带刺。

　　“是啊……有我这么个不争气的儿子，还真是够令家父伤透脑筋的了。”少爷听罢倒是泰然自若。

　　李曼音低头看着手中的酒杯，无声一笑：“的确，旧商行的事令尊确实挺挂心的。”似有若无的跟了一句，不等安然有所反应，她便转而将话题送到了别处：“戴先生喜欢音乐吗？”

　　“嗯――还好。”深吸口气，重新挂上笑脸，少爷换上了一种轻飘飘的口吻。

　　“喜欢什么派别的？我个人倒是特别喜欢歌剧。”随后便滔滔不绝的列举了不少著名的歌剧片段。像是炫耀自己的品味，同样也像在嘲讽少爷的无知。

　　“我？歌剧什么的听不懂，跟催眠曲似的，没劲透了！在美国的时候倒是听过，不过是听一场睡一场，还不如摇滚提神呢。”末了，似是想起什么，又补充了一句：“我还爱听相声，乐呵。”

　　李小姐听完，先是一阵沉默，随后像是有感而发的叹息道：“其实我真觉得如今懂艺术的人是越来越少了，想找个有品味的不知有多难。总有人拿着传统艺术说事，实质不过是民间留下的低俗娱乐罢了，实在是难登大雅之堂。”

　　……

　　双手有些痞气的随意□裤兜，直接忽略了李曼音的那双对此颇有微词的眼睛，少爷故作深沉的沉默了半晌后，这才极度困惑的重新开了口。

　　“那……李小姐觉得什么才是艺术？”

　　似乎总算接到了一个比较有深度的问题，女人停顿了一下，才学者是的总结道。

　　“这个概念确实很抽象，总得来说我觉得应该是人类对美的一种总结及升华。”

　　微微低下头来，安然双眼有些呈呆滞状地盯上了对方那□在浅色礼服外的“深邃”□，随后带着一种探究般的口吻询问道：“那隆胸应该也算是一种艺术了吧？”

　　商界不比娱乐圈，但八卦同样不少。

　　所谓知己知彼，百战不殆。就算对于相亲确实没什么兴趣，但该提前做的功课还是不能落下。

　　李曼音小姐的这对假胸实在不是什么新闻，然而作为一个“绅士”，安然起初确实不愿拿这个做什么文章。

　　只可惜……人的忍耐是有限度的。

　　果然，一听到隆胸，对面的女人脸色微微有变，眼中的敌意开始由暗转明。

　　没有理会对方的色变，少爷盯着那个做了假的部位，突然有些□的笑了，随后不甚正经的戏谑道：“其实说句实话，玩了那么多真的，我还真不知道假的是什么感觉……”

　　于是接下来，迎接戴家公子的，便是李曼音小姐那一杯恼羞成怒的红色酒水。

　　作者有话要说：接下来的明天晚上继续！

　　------

　　


                  第十五章



　　脸上有液体滑落滴下的流动感，呼吸间全是葡萄酒所特有的浓郁味道。

　　四周鸦雀无声。

　　收起了先前说话间刻意表现出的那种痞态，少爷面无表情的望着眼前这个不可一世的女人，还有她那正伴随着大力喘息而剧烈起伏的傲人双峰，鄙夷一笑。

　　随后，便毫不留恋的一个转身，潇洒离去。

　　现场有无数道形态各异的目光追随着他的身影，却在当事人无动于衷的态度下，渐渐失去了围观的立场。

　　直到少爷那笔直的身姿不慌不忙的消失在大厅的一侧，宾客们才又慢慢恢复了早先进行中的低声交谈。

　　不过可以想象，今天聚会的后半场，有多少话题会围绕着这个戏剧性的画面展开。

　　李曼音声音响起的那一刻，在通向二楼楼梯拐角处，陶醉已经反射性的将注意力转移到了事发之处。

　　不动声色的观察着眼前目睹的一切，垂眼思量片刻。

　　随即便相当漫不经心的将注意力再度收回，嘴便挂着别有深意的笑容，那双似会说话的桃花眼一直在面前略带腼腆的年轻服务生身上打转。

　　单凭他看自己的眼神，就清楚对方已经上钩。

　　于是慢条斯理的将夹在两指间的镀金名片缓缓□对面人胸前的口袋，用暗示性的口吻叮嘱道：“暂时就不打扰你工作了，不忙的时候……记得给我电话。”

　　注意到对方一直胶着在自己身上不舍移开的目光，这才相当满意的走向了不久前少爷消失的方向。

　　派对开始了将近四十分钟，周鹏跟他的新婚妻子才匆匆忙忙的赶到聚会现场。

　　博泰的胡董事长对于女儿女婿的姗姗来迟显然大为不满，只是当下不便发作，只得狠狠瞪了这两人一眼，随后便一言不发的拂袖而去。

　　刚刚陪同董事长兼总经理的胡亦璋完成与李承业行长关于商行重建案的初步接洽，结果不算理想。

　　对方对博泰拿出的诚意回应态度十分敷衍，虽然没有讲明，但言谈间似乎更倾向于将工程交给实力更为雄厚的公司去做。

　　董事长对此十分窝火，而这两个迟到的人摆明是撞到了枪口。

　　“有什么办法？路上堵车。”看了眼自己岳父愤然离去的背影，周鹏将自己的抱怨倒给了留下来的宋夕。

　　“你不会提前出发？”想起先前李承业向董事长道贺时，新婚夫妇居然不在场的尴尬，宋夕皱起眉头，言辞间微露不满。

　　“什么事都有个意外，一家人，我想爸爸他会理解的。”未等周鹏回话，一旁挽着丈夫手臂的胡洁倒是先行开口，语句的重点完全都放在了“一家人”几个字上。

　　显然是不满于平日里胡董事长对这样一个外人的过分赏识与提拔。

　　“宋夕也是着急，对了……商行的事跟李行长谈过了？”察觉到妻子跟好友间的剑拔弩张，周鹏适时开口，连忙将话题转移到了安全地带。

　　“嗯，刚谈过……”忽略来自胡洁的挑衅，宋夕开始回忆起先前的短暂商谈，并描述了不算乐观的结果推测。

　　当提及金海的时候，脑海中不自觉的浮现出了先前那个与李承业交谈时态度稳重又得体的安然。

　　很陌生，却莫名的让人移不开视线。

　　不禁迫切的想知道没有自己参与的七年间对方都经历些什么，可惜……却根本无法靠近。

　　忽然想起那天愤怒的来源，还有某场正在进行中的“相亲”，不觉又心烦意乱起来。

　　而就在这时，大厅另一端愤怒的女声吸引了在场所有人的注意。三人循着声源处望去，便轻而易举的发现了被泼得一身狼狈的戴家公子，以及那位正在发飙的聚会主角。

　　大家静静的关注着，直到少爷傲然离去。

　　随后周鹏眼带笑意打量着手握空酒杯，站在原地怒意未消的行长女儿，随后有些幸灾乐祸的回头对宋夕说道：“也许情况未必如你料想的那么糟糕，现在看来……博泰还是大有机会的。”

　　没有听见好友对自己说了些什么，宋夕如今的注意力全部都飘到了已经离开自己视野的某人身上。

　　不知先前到底发生了什么，心里总有些放不下的担心。

　　“我去下洗手间……”

　　于是稍稍迟疑了下，还是决定去找到当事人来问个究竟。

　　洗手间内对着洗漱台前的镜子一把扯下脖子上的黑色领结，看着镜中这个不修边幅的自己，少爷神情木然的弯下了身来。

　　当冷水泼到脸上，肆意的打湿衣襟以及额前的乱发时，安然突然感到了前所未有的痛快。

　　对于今晚的表现丝毫没有悔意，就好像回国至今的隐忍压抑统统借机释放了一般，通体的舒爽。

　　关上水龙头，抽出一旁的纸巾，少爷开始擦拭脸上多余的水渍。

　　洗手间的门也在同一时刻被人推开。

　　“有人似乎刚刚得到了‘下流’的评价，感觉怎么样？”

　　侧过头去看了一眼唯恐天下不乱的某人，心情大好的少爷回身靠坐在洗漱台边，毫不客气的夺走了陶醉手中的威士忌。

　　一口酒下肚，才不屑的回应：“她脱光了衣服追我两公里，我他妈回头看她一眼，就算我下流。”

　　斜斜的倚在墙边，听完安然的话后，陶醉懒懒的发出闷笑。笑罢，才漫不经心的提及：“那生意呢？”

　　“把重建工程交给金海，这本来就是互利的事情，选择最合适的合作伙伴才能事半功倍。如果非得把事情弄得跟金海高攀他们似的，还附带个G点长到胃里的女人……说实话，这生意我宁可不做。”

　　“呵呵，那你怎么跟董事长交代？他可是希望你能凭借旧商行的工程顺利进入董事会的……”

　　“我欠他什么交代？！反过来说，戴董事长居然给我揽了这么一件差事，看来也不过尔尔。”

　　对出言不逊的某人扬起不置可否的笑容，陶醉换了个让自己更舒服的站姿：“你似乎是低估了你家老爷子的能力，但细想来……他好像也低估了你。说吧，不做商行的工程，你还有什么别的打算？”

　　直视着对方那双似乎能洞察一切的双眼，少爷沉默一阵，才将自己酝酿了很长一段时间的构想说了出来：“……你觉得开拓南方市场如何？”

　　一直以来环宇国内的业务中心都围绕着北方开展。

　　“具体？”

　　“我想尝试S市的土地招标，有策划高级别墅区的打算。不过目前只是初步预想，具体操作，包括选地，参与团队，S市的房地产政策，董事会的意思还有资金……都需要进一步考量。”在这方面，陶醉是权威人士，所以见对方一直没有反馈意见，突然有些紧张，于是少爷又试探性的开口：“你觉得怎么样？”

　　“风险不小，但可以尝试。这可不是商行重建似的小打小闹。做成了，风光无限，如果失败……”头一次用如此认真的表情说话，陶醉觉得自己没必要把后果拿出来警告，于是无可奈何的长出了口气，认命的妥协道：“这事不急，你老爹那边你先沟通。我跟S市负责分管房地产及交通的郑副市长还算熟识，跟他了解下政策上的利弊再做决定也不迟。”

　　听完眼前这个男人的分析及补充，少爷突然沉默了下来。

　　“怎么了？”

　　“我本来以为你不会赞同。”

　　“为什么？”陶醉笑了，缓缓踱至安然面前，姿态暧昧的贴近，垂眼道：“你头上不也顶着拼来的学位吗？你是专业人士，我为什么要否决专业人士提出的合理性策略？”

　　“这么帮我有什么好处？”

　　“有啊……”让两具身体自然而然的贴合，陶醉用手指暗示性的拉了拉少爷腰间的皮带。

　　“我是说真的，没跟你开玩笑。”安然还没自恋到以为自己在□方面的技巧已经达到了让人痴迷的程度。

　　似乎察觉到了对方的认真程度，陶醉略显无趣的歪过头去，略略想了想，才毫无所谓的耸了耸肩：“没什么，你这人很对我胃口而已。”

　　一个人随性到这种程度，你还能评价他什么？

　　少爷突然无话可说，也没有拉开两人距离的意思。

　　“我说，这两天你都在家窝着呢？”妖冶的某人再度开口。

　　“嗯。”

　　“可真够无聊的……那今晚还去我那？要走现在就走，反正这个宴会你是应该回不去了。”说话间，两人的嘴唇已经近到要贴在一处的地步。

　　“呃……”想着先前与宋夕的约定，安然正要拒绝。

　　可就在这个当口，洗手间的门外传来缓慢而有节奏的敲门声。随后，还没等两人对这声音做出反应，那扇没有落锁的门便已经被人由外向内推开。

　　下一刻出现在这“亲密”二人视线中的，便是已经一脸沉郁的宋夕。

　　面对门外的“不速之客”陶醉脸上倒是没有半分的惊慌失措。他仅是象征性的向后撤了撤身子，随后便态度懒散的将视线落在了宋夕的身上。

　　维持着与少爷间不足十公分的距离，他的眼中带着暧昧不明的笑意，似探究，又似观望。

　　然而在后者看来，那抹浅笑如今却更像是一种挑衅。

　　就这么不动声色的站在门口，看着眼前所呈现的暧昧一幕。宋夕的手，下意识的握紧了门上的把手。

　　如锥般锐利的冷眸直直地钉在仍是一脸蛊惑的陶醉身上，带着能在刹那冻结一切的深刻敌意。

　　空气彻底停止了流动，有令人窒息的错觉。

　　最后，门外之人无声将目光转移到安然身上。

　　“我在车上等你。”

　　只一句不带任何温度的交代，人便一眼也不多看的转身离去。

　　对于这命令般强硬的语气，陶醉眉梢微微一挑，似是有哪跟敏感神经被触动。

　　转而将饶有兴味的目光瞥向安然，想要暗示什么，却发现对方此时正有些恍然的望着已空的门外。

　　没了先前对李家小姐出言不逊时的轻浮狂妄，也没了偶尔面对自己时的肆意桀骜。

　　片刻后，少爷默默将手中已空的酒杯放到了洗漱台旁，神色复杂的看了陶醉一眼，继而一语不发的悄然而去。

　　仅剩下一人的洗手间内，某人对着镜子点燃了手中的香烟。

　　半垂着眼沉思片刻，随即哑然失笑。

　　别墅外，天空已完全被浓重的墨色所侵染。

　　夜幕中，宋夕就这么神情漠然的站在自己的车外。

　　似乎两人最近总是在不断重复着这样荒谬的尴尬，少爷突然间不知该说点什么。

　　“你喝酒了？”

　　结果反倒是对方先行开口，那声音却依旧如结了冰的水，冷冷清清。

　　“呃……一点。”半杯威士忌而已。

　　“车我来开。”

　　垂下眼来，毫无感情起伏的陈述着一个必须实施的事实，直到安然在一阵怔愣后老老实实的交出了手中的钥匙，这人才似一秒也不愿耽搁的坐进了驾驶席。

　　从近郊驶向市区的途中，车内安静的吓人。

　　看着一直专注于前路的宋夕，少爷忽然觉得周遭的气氛已经压得自己快喘不过气来。

　　扫了眼车窗外这些向后倒退得越来越快的路灯，最后他还是迟疑着开口：“……你提前从聚会出来，公司那边没关系吗？”

　　“打招呼了。”

　　“……晚上应该没吃饭吧？”

　　“没。”

　　“那一会进了市区，我们先找个地方吃点东西再回家怎么样？”

　　“不饿。”

　　对方惜字如金，那平板淡漠的语气让一直尝试着交流的人渐渐失去了本就不多的耐性。

　　少爷转过头来，望着对方那全无表情的侧脸。

　　微微皱眉，刚启口想要说些什么，整个人却随着突如其来的作用力猛地向前一冲，差点撞上车窗。

　　心中一颤，回神看向前路，才发现车子已经远远开过十字路口红灯下的停车线，差点与来自左边的卡车相撞。

　　再转而看向宋夕，就见对方双唇紧紧绷成一条直线，上身随着一个深沉的呼吸上下起伏，紧握方向盘那只骨节分明的手似乎因为用力过大而微显扭曲。

　　“你能……暂时不要说话吗？我没法专心开车。”

　　冷锋过境一般，有什么已然蛰伏在崩坏边缘。

　　“……”

　　少爷说不出话来，喉间被异物死死哽住，难受得要死，却无法一吐为快。

　　用最后的自制力压下内心翻腾。

　　索性重新看向前路，按下车窗，任夜风袭进静默的车内，随后点燃一根烟……独自烟雾缭绕。

　　接下来的一切都演变成了一种让人煎熬的忍耐，直至车子最终驶进小区院内。

　　像是终于走到了一场酷刑的尽头，车子刚一熄火，宋夕便迫不及待的从驾驶座上下来，仿佛一秒也不愿在车上多待。

　　车门被不怎么客气的摔上……

　　这明显的疏离与冷漠耗尽了少爷的最后一丝耐心。

　　他人紧跟着从车上下来，只是还没等看迈步向前，一把钥匙已经划破空气重重的砸在了他的左肩。

　　没有任何解释，任何歉意。

　　看着不远处那个仅是冷冷一瞥便闪进楼内的人，少爷那一直拼命压在心底的火气瞬间便冲至脑顶。

　　迈步追进楼内，安然用最快的速度跨过阶梯，朝着楼上跑去。

　　直到对方的背影重新出现在自己的视线之内，也不管三七二十一，一把便狠狠抓了对方的胳膊，将人扯向了自己。

　　“操！你他妈别搞错了，现在有男朋友的可是你！！”

　　急促的喘息，胸中的灼痛掩盖不了眼中最真实的怒火。

　　死死的盯着面前这个同自己一样愤懑不平的男人，安然无法压抑的冲着对方吼了出声。

　　狭窄的空间让这愤怒一字不差的传进了后者的耳。

　　最痛处被人揪在手中。

　　昏暗的声控灯下，无法宣泄的情绪使宋夕满脸涨红。

　　双手紧紧的握成拳头，磨平的指甲似乎已陷进肉中。他浑身颤抖的看向眼前这个理直气壮的男人……

　　失去理智的右手狠狠的砸在了一旁厚重的防盗门上。

　　一声沉沉的闷响，在寂静的夜里被衬托得格外清晰。

　　不多时后，门内开始传出OO@@的脚步声，还伴随着老人那特有的年迈嗓音。

　　“谁啊？”

　　满腹心思全在对方身上，门外无人应答。

　　“……谁啊！这大晚上的……”紧披了件外衣，年仅古稀的老人佝偻着身躯，颤巍巍的将门打开，看见的便是门外这一场无声的对峙。

　　实在弄不明白这场面的经过，于是只能怔怔的愣在了原地。

　　右手的关节处像被火灼伤了似的，宋夕却感觉不到丝毫的疼痛。

　　“我下周就搬出去……”

　　稍稍恢复了平静的声音里难掩疲惫。

　　……

　　忽然不敢去看对方认真的眼，安然别过头去，胸口处好似被大石再度堵住。

　　“……你随便。”

　　放任生硬的话语从口中直白的流出，少爷转身走上楼去。

　　只剩下互不相干的二人滞留于原地，如同闹剧一般。

　　作者有话要说：家里没有电脑，这章是在网吧写的……总有人在一旁不时瞥过来几眼，无所谓= =！就看吧……

　　我觉得这两个人这种心里的矛盾是挺有意思，只是我喜欢就这么把他摆出来拿给大家看，却不大喜欢把他的心情直接描绘出来。

　　尤其是宋夕的，因为我觉得他是很有意思的人，而他的个性也并不外露，这种平静水面下的波涛汹涌，才是人的真心。

　　人是一种矛盾的东西，有时候观察到一种关于内心的纠结与挣扎，我就会很兴奋的想要将它描绘出来。不论是好的，还是坏的，只因它是真实存在的。

　　所以对于宋夕……是好是坏我不予置评，也没有想过他到底是好是坏，只是喜欢。

　　是否有时候我们把自己放在他的位置上，然后很公正的想一下，如果自己遇到了他这样的事，会如何选择？

　　明天还不能回学校，也不能来网吧了……后天晚上应该能够更新，不更的话我会提前通知。

　　------

　　


                  第十六章。



　　转动手中的钥匙，“咔嚓”一声，门锁应声而开。

　　就算承认有过那么一丝不切实际的期待，可当门内的一室黑暗静悄悄地呈现在自己面前的一刻，期待也在转瞬间烟消云散。

　　两天没有回家，因为生日聚会后的争吵。

　　也许是一种潜意识的逃避，老实说少爷不想否认。

　　与其相顾无言，默默目送对方走出自家大门，上演一场离愁别绪，再把一切矫情的上升到艺术高度，他宁可就这么独自一人归来，坦然的迎接这一室空旷。

　　尽管直到今天，对于黑暗依然没有什么随着年龄增长而渐渐演化出来的好感。

　　可，凡事都最怕“习惯”二字。

　　用自己最快的速度开灯，脱鞋，走进客厅。

　　一系列程式化的动作之后，却不经意的，在不远处的茶几上发现了一叠随手放置的报纸。

　　拿起来看看日期，是今天的……

　　于是有人一怔，继而带着些许连自己都不明白的忐忑起身推开了客房那扇虚掩着的白色木门。

　　触目所及，便是书桌上宋夕那台刚买了不到几天的崭新笔记本电脑。

　　他……还没搬走。

　　这摆在面前的事实让少爷有些空白无措，真的无法临时拼凑出个词汇来描述这种心境，因为它实在过于复杂。

　　并非希望对方立刻从自己的视线中消失，而是可笑的根本找不到任何挽留的理由。

　　想不出在这种尴尬的情况下跟对方碰面要如何相处，于是木然的对着墙上已经指向八点三十分的时钟长吁一声，少爷垂头走回了自己的房间。

　　手里是下班后陶醉送到自己办公室来的有关S市近几年房地产政策变化与走势的分析资料，看得人头疼。

　　刚刚大略通览一遍，正准备从头开始仔细研究，房间外却隐隐传来开门声。

　　短暂的安静过后，防盗门被重新关上，接着室内便响起了一阵不疾不徐的脚步声，以及厨房的玻璃门被拉开的滑动声。

　　觉得这样的自己着实无聊，可还是无法自制的将全副注意力都集中在了门外，直至客厅里传来一串清晰的手机铃音。

　　“喂？――”

　　对方接起了电话的沉稳声音渐行渐远，最后被一道关门声屏蔽在了客房的白色木门之内。

　　想着来电人的身份，少爷心里多少有点堵得慌，盯着手上这叠不算薄的纸张，也没了继续琢磨的心思。

　　那边聊了很久，隔着两扇门，安然听不见内容，却不时有笑声或者有可能是他自己神经错乱而人工制造出的笑声在耳边萦绕不去。

　　心里乱糟糟的，刚要从椅子上起身出去，对方的房门又被“咔嚓”一声再次打开。

　　以为是那边的“亲密对话”终于结束。不想在这个时间里制造两人碰面的窘境，于是少爷原地站了一会后又缓缓坐了下来。

　　可与此同时，自己的房门却意料之外的被人轻轻扣响。

　　不知对方所为何事，却开始不自觉的紧张。

　　继而带着几分迟疑将门拉开，就发现仍穿着衬衫西裤未来得及更换的宋夕站在门旁，神情略微显得不太自在。

　　“……你的电话。”

　　没等少爷开口，那人已经将手中的手机递到了他的跟前，只是说出的话语让人有些摸不着头脑。

　　尽管如此，安然还是下意识的接了过来，有些迟疑的盯着面前之人，将手机放到了耳边。

　　拿着宋夕的手机，实在是猜不着来电人的身份，此情此景怎么看都透着份诡异。兴许还掺和了点心虚在里面，所以少爷冲着电话讲的那个“喂”字，实在称不上硬气。

　　“喂？我说那边换人接电话了吧？是戴总吗？您老能听出来我是谁吗？”带了几分调侃的调调，手机那端一个银铃般欢快的女声下一刻已经窜入耳内。

　　脑子有几秒钟的短路，因着这太过久远的熟悉而程序未响应中。

　　“诶？人呢？说话！……戴安然！？你要敢说不认识我，我就把你小时候干过的那些蠢事写成传记发到你们公司的网站论坛上！”透过电话，你甚至可以想象出对方瞪大了眼睛，眉头微蹙的精怪模样。

　　于是这端，今年已经二十六的少爷不知从哪翻出了他那不合时宜的腼腆，搔了搔头发，没有说话。反而手足无措的笑了，十足的像个单纯的男孩。

　　那些偶尔耍耍嘴皮子，你来我往，状似针锋相对的日子像画片似的闪过脑海。虽难免有时过境迁的怅然，却冲不散故友重逢的欣喜。

　　都是些由衷而发的感念，毕竟人，果然还是恋旧的动物。

　　这一切，宋夕都默默看在眼中，那眸中的神采微微黯淡了些。正想不动声色的移开胶着在对方身上的视线，却事与愿违的四目相对。

　　彼此互望之际，仿佛有什么东西不偏不倚的横在了两人中间。

　　一内一外的堵在门边，无话可说。

　　于是门外的人稍稍向后撤了撤身子，识相的闪身离开。

　　隔着听筒听见因笑意而引发的气音，原本颇有气势的瞪大了双眼的宋溪也不自觉的跟着轻笑出声。

　　“你这人还真没心没肺的，要去美国的时候也没跟我打声招呼，到了地方也不知道给我联系方式，一走七八年，你还当我是朋友吗？”纯粹是发泄抱怨，知道自己说的话对方都属实没办法回答，不想听那些个虚的，所以宋溪不要他敷衍。自言自语完毕后，叹了口气继续道：“回国日子不短了吧？挺好的？”

　　“嗯，挺好的。”这话说的底气不足。

　　“那倒是！想来也坏不到哪去。戴总日理万机，哪想得起来我们这些跑龙套的呢。要不是亲爱的跟我说他现在住在你那，我还以为你人间蒸发了……嗯，那什么……你跟他，你们现在也挺好的？”

　　话题突然转移。

　　若他跟宋夕目前在交往中，这句话倒没什么不好理解。然而两人已经分手七年，宋溪不可能不知道栾杉的事，所以对于这婉转的试探，安然着实接的勉强。

　　“嗯，挺好。”苦笑一声，还是相同的回应。

　　“唉……”宋溪不自觉的一声长叹，心想还是这小子老实，一句话就漏底，不像某人总把心思藏的比海都深。

　　一想起那个习惯性的把温和笑容挂在脸上的人，不禁一阵难过。

　　气他什么都不肯对自己说的敷衍，又心疼他笑容背后的寂寞。

　　她明白自己自始至终都无法成为同他分享一切的那个人，现在回头想想，只能认命的归纳为不算特别糟糕的一种遗憾。

　　不能否认有人活的很伟大。

　　一张口就是对得起国家，对得起社会，对得起家庭，对得起父母，对得起朋友，对得起爱人……

　　唯独对不起他自己。

　　她脑子里没有那么多条条框框，狗屁一样的道德规范，若人活一世，到死前只能为自己的人生总结出“迁就”二字，未免太过失败。

　　她就是小女人，她就是只顾眼前，又怎样？

　　自私什么的评价她不予理会，只要自私的像个人……

　　“嗯，挺好就成，跟你说正事哈，这周五有时间吗？”不去揭穿这谎言下清晰可见的漏洞，宋溪下一瞬又变得活力无限。

　　“没什么特别的事，要上班，怎么了？”

　　“其实我也没什么特别的事，结婚而已。”

　　……

　　是真的被这突如其来的消息震到，少爷很白痴的“啊？”了一声。

　　“啊什么啊？小女子是否有这个荣幸邀请戴总忙里抽闲来参加我在周五举行的婚礼？”故意扯出一串长长的句子。

　　一个年少时期的朋友，七八年不见，第一次通话就带了这样一个消息。

　　“跟……谁？”显然被刺激了，于是有人问了一个不怎么精明，却相当实际的问题。

　　“刘毅。”

　　“谁？”脑子空空，里面没有关于这个名字的任何关联信息。

　　“还记得高中时候跟咱们三个一块去游乐场玩的那小白脸吗？”

　　“呃……有点印象。”那个话不多，看上去文文静静的男生，让人过目即忘的类型。当时连名字都懒得去记，因为压根没想过这样差异巨大的两个人真的会有什么结果。

　　“嗯，就他。”

　　这谈话真不像在讨论新郎的身份，倒更像是在开一个古董鉴定会。

　　“今天都已经周二了，你这消息可真够惊喜的。”实在说不出恭喜贺喜的吉祥话，少爷似乎还没大缓过神来。

　　“是挺突然的……其实一个月前就开始筹备了，我就是不知道该怎么跟你们说……”宋溪的声音越来越小，难得的多了些腼腆在里面：“本来吧，没打算这么早结婚的，可要是再耽搁估计婚纱就穿不下了。”

　　今天还真是惊喜连连，一个爆炸性的消息还没来得及完全消化，后一个便已紧随其后。

　　大概是八年的空白难以即刻弥补，少爷真的难想象脑海里仍是一袭绿纱裙的明朗少女如今就要为□，为人母的事实。

　　太难想象。

　　“恭喜你。”自己确实离开的太久了……对谁而言都是。

　　“谢谢。”

　　“婚礼具体什么时间开始？”

　　“六点零八分。”吉日良时。

　　“早上？”少爷有些诧异。

　　“白痴啊！晚上！”

　　“……二婚？！”根据老一辈灌输的习俗，似乎只要再嫁才会把婚礼安排在晚上。

　　“啊呸！你咒我呢？这是时尚好不好？！”

　　“好吧，时尚的二婚，需要我帮什么忙吗？”只几句话，让人仿佛又回到了过往的熟稔，安然由衷的笑出声来。

　　“别的不用……您老财大气粗的，记得包个大点的红包过来。对了！还有，D市几个朋友要一起过来，我借了辆微型面包，跟他们不是特别熟，能麻烦你跟宋夕来的路上当回司机吗？”

　　“嗯，行，没问题。”这是个不容拒绝的请求。

　　“那周五早上我电话过来，司机同学你随时做好接车准备哈！嘿嘿，真好，有免费劳力，又省了一笔费用。”

　　“你就抠吧……”

　　“废话！没听老人讲？‘吃不穷穿不穷，算计不到才受穷’！我们俩都工薪阶层，结婚以后房贷，保险，柴米油盐，养老顾小，哪样不是开销，紧要关头得能拿出钱来！”一板一眼的说着她的小算盘，少爷在这厢挂着笑意，“嗯”啊“嗯”的频频点头称是。

　　直到对方道理条条的教育够了，把接车的事重又嘱咐了一遍，这才心满意足的挂断了电话。

　　拿着手中还有些温热的手机，少爷长出一口气。

　　准备去归还时发现宋夕就坐在客厅的沙发上，倒是省了敲门的力气。

　　行至跟前，将手机重新递回对方面前，少爷觉得没话找话的自己又说了傻话：“……周五宋溪结婚。”

　　果然，接过属于自己的东西，宋夕淡淡的笑了：“呵呵，是啊，还要给她充当司机。”

　　将两天前关于那些砸了别人家大门，气势汹汹放话的狠劲都抛到九霄云外，当怒火冷却后，才发现当时的自己有多么的不可理喻，以及……多么的没有立场。

　　“咳！要喝点什么吗？”嘴巴发干，少爷开打了冰箱，看着空空如也的冷藏柜里，可怜的摆着几罐不知何时买进的啤酒，干脆直接拿了两个出来。

　　一罐放到宋夕手边，收到一声“谢谢”，不知能回些什么，索性垂眼拉开自己手中的那罐，然后随便拽过一只垫子，盘腿坐了下来：“从这到E市走高速要4个小时，早上接了车，8点出发的话，估计中午能到。”

　　“不过沿路要去接她的朋友，要是有没准备好的，兴许还得耽搁一点时间，最迟下午也到了，肯定赶得上婚礼。”

　　“栾杉……也过去吧？”刚说完，就发现自己嘴上又犯贱了。

　　“他不去，我替宋溪问过了，说是周末要去见导演，来回折返的话来不及。”

　　“哦，这样。”仰头一口啤酒下肚。

　　“那什么，我这两天在找房子，可一时半会还没找到合适的，公司那边已经托朋友帮我留意了，最晚周末应该能搬出去……跟你打个招呼。”对方率先提及这敏感的话题。

　　“嗯……没事，不急，等忙完宋溪这边的婚礼再说也不迟。”看着对方正把玩着手中酒罐的修长手指，少爷说话间又再次垂下头来，清咳一声。

　　莫名其妙，房间内安静了下来，只剩下时钟“咔哒”“咔哒”，按部就班的运行着属于自己的轨迹，像是一种缅怀。

　　毕竟八年不是八天，谁都得为自己当初所作的选择负责。就像八年前他选择离开，就像后来宋夕选择了栾杉一样……

　　不光只有外貌，身高，体型的变化而已。

　　不能任性的离开，也不能恣意的归来。

　　很多事不是拖至今时今日才有定论，只是大家更善于模糊其中界限。

　　错过，便是错过，又何必纠结于往日的回忆而止步不前，却可笑的无法改变什么？

　　“婚礼结束以后，我觉得我们最好不要再见面了。”听上去沉稳的不像自己该有的声音，但少爷知道这话确实出自自己的口。

　　却矛盾的希望答案并不仅仅如此。

　　“呵呵，也是。”不过显然，就此双方轻而易举便达成了共识。

　　短暂的静默过后，“哒”的一声，是易拉罐碰触茶几的声音。

　　不由自主的循着声音抬起头来，发现对方已经从沙发上起身。

　　“我还有份文件没看完，先回屋了。”只留下一个匆忙而去的侧影，宋夕没来得及向这边投来半分关注。

　　作者有话要说：这章算过渡吧……忍耐啊！忍耐！

　　最后的对话，起初算是一种试探吧，不过试探到最后又变成较劲。

　　跟对方较劲，跟自己较劲。

　　不过总有较劲不了的时候，坚持就是胜利！

　　------

　　


                  第十七章



　　一切正如宋夕先前所预料的那样，这个婚礼的开端并不如“婚礼”这两个字看上去那么浪漫美好。

　　宋溪的这辆面包车是从朋友那碰巧出差了的朋友那里接来的，隔了一层关系，乍一听还真有点迷糊。

　　新娘早先已经跟对方打过招呼，所以安然跟宋夕只负责去指定地点提车，走人，过程很是顺利。

　　然而接下来的一连串到站接人，简直要耗光少爷所有的耐性。

　　要接的宾客是三女一男，不知是出发时间过早还是怎的，这群人不是坚决要在上车前解决完早餐问题，行李没收拾好，就是早上睡过头了，车到楼下的时候还穿着睡衣化妆呢。

　　坐在驾驶席上磨蹭了一个半小时，扶着方向盘的人叼着烟抖着脚，看那神情似乎已经逼近爆发边缘。

　　侧眼望去，宋夕正从小区门口出来，手上大包小包拎了不少东西――没一样是自己的。身后跟着个不知是要去婚礼，还是准备移民的女人。

　　眉头一皱，随即开门下车，迎上前去，面色稍嫌阴沉的将对方手中那甩出去能砸死人的东西接了过来，一声不吭的扔进了后车箱里。

　　“咚”的一声处理妥当，再回头，便发现了宋夕脸上那同样无可奈何的苦笑。

　　“呵呵，实在不好意思，我耽误时间了吧，你看，行李还那么多，给你们添了不少麻烦。”女宾见状倒是客气的很，急忙赔不是，那幽幽如水的目光却一直在宋夕的身上打转。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，对方态度诚恳不说，今天又是婚礼。

　　于是纵然有天大的怒气也得老老实实憋回肚里，宋夕忙回了一句“客气什么，没事”，而少爷则已经目不斜视的重新坐回驾驶座上，“啪”的一声，重重关了车门。

　　接下来便是四小时的行程，无话可说，除了前方高速公路那光洁的路面，定格在车窗外，像一幅向前无限延伸的画卷般。

　　乏味无趣的让人审美疲劳。

　　车内偶尔飘过短暂交流的笑声，直至旅途的困顿来袭，顾不得形象，统统前仰后合的睡了个一塌糊涂。

　　“帮个忙，拧开。”

　　拎起早先塞在身后的矿泉水，安然将之递到了坐在一旁的宋夕跟前。

　　后者撇过头去望着窗外，安静中听到这请求，才像是回过神来，接过了那尚未开启的水瓶。

　　手心碰触手背，有微暖的热度扩散蔓延。

　　动作好像顿住了，只一瞬间，大家仿佛注意到了什么，又仿佛毫不在意。

　　随后瓶盖被打开，一来一往，再一传一接……静默间，一切动作都是那么的理所当然。

　　从小到大，只来过两次E市，还是在不大记事的年纪，所以对于这个城市来说，大家彼此陌生。

　　幸好下了高速，就在收费口前不远处看见了接他们的人。对方自我介绍说是宋溪的大学同学，一番寒暄，上了车，刚好挤挤坐下。之后，车子便重新起步，直奔向下一个目的地――新居。

　　大学毕业后，宋溪跟刘毅就一起留在了E市。

　　两人都不是本地人，家庭条件也不是特别宽裕，父母工薪阶层，顶多算是小康。高中大学供子女念完之后，男方家长实在也拿不出什么钱来为儿子买房买车，置办婚礼。

　　于是所有一切，还得两人自己筹钱操办，也亏得婚礼从来都不是什么赔本的仪式。

　　房子买在靠近城郊的地方，房价便宜些，还房贷压力不算很大，就是交通不方便了些。众人在市区街道里七拐八绕了一通，最后终于停车到站。

　　小区环境是不错，至于设计规划少爷根本没放在眼里。

　　大家先后下了车，在门□动筋骨。

　　先前高速口接车的人一面四下张望，一面从兜里掏出了手机，电话还未接通，宋夕便发现一身西装笔挺的新郎正从不远处急急忙忙的跑来。

　　顺着他过来的方向看去，身后还一辆坐了几十号人的客车，全部都是邀请来参加婚礼的亲戚朋友。

　　浩浩荡荡，也甚为壮观。

　　“正好你们也来了！路上辛苦。”人逢喜事精神爽，这话不假，二人面前的刘毅就笑的神清气爽的。

　　多年不见，这人在少爷眼里似乎没什么变化，不过这话说的心虚，应该说他根本就忘了这人长什么样了。

　　斯斯文文的，带了点古时候所说的书生气，说不上英俊，也差不到哪去。

　　“宋夕还好，上次跟小溪回家的时候还见过来着，安然自从高中毕业，就一直再没见过，今天大家可算是又凑到一起了，不容易。”

　　“是啊，好久不见了。”安然一笑，从这人嘴里说出的话，有股莫名的真挚，不令人厌恶。

　　“诶？新娘呢？”宋夕也跟着笑了，随后四下搜寻着宋溪的踪迹。

　　“她没在，在酒店那边忙呢，晚上就能见着……我给你们在宾馆订了房间，一会过去。走！咱们现在先上楼，看看房子？”

　　新郎热情的揽过安然的肩膀，招呼着大家一起上去。

　　“那我就不上去了。你们家我又不是第一次来，熟门熟路的，在这等你们下来。”看看安然，收到对方的回视。再看看三人身后陆续走进楼道的宾客们，宋夕打算拒绝。

　　可刘毅显然不接受他的理由：“哎呀，别嗦了，走吧……”

　　双手插兜，无奈的耷拉下肩膀两眼望天，一个夸张的表情后，宋夕还是盛情难却的跟在了众人的身后。

　　楼内两部电梯，门的周围贴满了各类广告。

　　一前一后的站在这条参观队伍的最末端，两人身体靠的很近，却一直没有说话。

　　终于，右侧的电梯大门先行开启，一群老老少少便说说笑笑的涌了进去。没那兴致去抢这“先行一步”，他们就跟着电梯外的若干人等继续留守。

　　不多时，另一部电梯打开，送走了剩余的宾客。

　　实在不愿去挤最后那窄得可怜的一席之地，安然没有多做犹豫，便跟一直一语不发的宋夕一同留在了原地。

　　仅剩下两个人的楼道里，嘈杂不再，居然有种诡异的空旷。

　　直至电梯门再度开启，这次，却戏剧般的只剩彼此为伴。

　　先后踏进这长方体的密闭空间，电梯门关闭，宋夕按下记忆中的楼层数，于是不久后，人便有了失重感。

　　大家各占一边，足够大的空间内一丝动静也无。

　　稍稍瞥了眼宋夕，发现对方一直在盯着楼层指示的数字，突然有些烦躁，便下意识的将手伸进兜里。

　　想拿根烟抽，可动作到一半，才想起接下来将要面对的场合，又缓缓放了回去。

　　电梯数字有规律的向上跳着。

　　七、八、九、十……

　　受不了这沉闷，少爷现在只想它能立刻窜到二十一层。

　　然而下一刻，还来不及反应，整个人便像一脚踩空掉下悬崖一样。

　　电梯突然如秤砣断线，不受控制的急速坠落。

　　整个人如同无生命的自由落体般，僵直着向下摔去。心脏处顿时紧缩，“咯噔”一下，宋夕来不及做任何反应，大脑已然随着电梯的下落而一片空白。

　　而就在全身无法自制的溢出冷汗之际，电梯却猛的刹住了闸，晃了两晃后，终于稳稳停在了半空。

　　来自头上的光源消失，顿时，密闭的空间内漆黑一片，不见五指。

　　耳边安静的听不见一丝声响，屏住呼吸，背部泛起汗湿的凉意。

　　假如刚才电梯一直跌倒底层……

　　宋夕感觉到自己擂动如鼓的心跳，暗自开始庆幸起来。

　　花了几秒钟的时间稍稍稳了稳心神，便抬起手来，摸索着将门旁那一连串的按钮挨个按了个遍。

　　可惜如预料中的一样，没有任何反应。

　　看来只能老老实实的等待救援了。

　　正这么想着，身后却传来一声闷重的撞击声。

　　心下一惊，慌忙循着声音转过头去，却一如既往的只看见黑暗。

　　于是急匆匆从裤兜里摸出手机，打开照明功能。想要借着这灰白色的暗淡光线确定另一个人的安全。

　　可目光落在平行处时，却只看到空荡荡的角落，以及一丝由金属表面反射回来的冰冷光亮。

　　视野内，失了对方的踪影。

　　怔愣只在一瞬，便蓦地想起什么，忙将视线向下移去。

　　下一秒，果然便发现了那个已经一动不动的蜷缩在角落里的安然。

　　他就这么无声的用双臂紧紧夹住头部，仿佛绷紧了全身上下的每一寸筋骨。

　　“你没事吧？”阴暗中，看不清对方的表情，宋夕迟疑着轻声开口。

　　换来的只有静默。

　　“……安然？”

　　仍然没有任何动静。

　　心里跟长了草似的，再也装不出淡然的模样，随即，宋夕也跟着忧心忡忡的蹲下身来。

　　伸手搭上安然肩膀的一瞬间，明显能感觉到对方全身正在不可抑制的微微发抖，那恐惧已渗透至指尖。

　　突然心头被什么狠狠拧了一下，疼的要死。

　　什么无用的狗屁顾忌统统抛到了九霄云外，当下便倾身上前，不容抗拒的扳过那人有些僵直的头，抵在了自己的胸口。

　　手掌埋进对方短韧的发间，脸侧、掌心满是微凉的汗湿感。

　　安然似乎仍深陷与无法克制的巨大恐惧中，梗着脖子顶在宋夕的脖颈处，甚至连传进宋夕耳中的呼吸声，都带着崩溃边缘的颤抖。

　　无法形容眼前这一切的感知所带来的冲击，胸口处莫名的酸胀感让宋夕说不出话来，只得更加用力的将对方箍进了自己的怀中。

　　仿若窒息般的拥抱，深及骨髓的相嵌，带着磨人的疼痛，却将人的神智从深不见底的恐惧中一丝丝拉了回来。

　　微弱的光亮，炙热的温度，平静的呼吸。

　　随着时间的推移，宋夕能够感觉出对方在臂膀间的细微变化。

　　直至颤抖最终完全停止，直至一切回归正常……却没有人想要改变这过于亲密暧昧的距离。

　　略带汗湿的衣衫混杂着热暖的体温在彼此间悄然无声的传递着。

　　胸口伴随着呼吸起起伏伏，不经意将温热的鼻息打在对方的脖颈间，微光下，嘴唇与那□出的麦色肌肤几乎快要相贴。

　　就这么静静的维持着现状，带着躁动不安的心绪。

　　直到几分钟后，头上的忽然灯闪了两闪，空间内便重新恢复了明亮，随后，就好像无事发生一样，电梯重新启动了起来，缓缓上行。

　　灯光下，角落里两人的狼狈清晰可见。

　　电梯门开启时总不能以这样的姿势跟形态来面对众人，所以纵使心里仍有些不舍的情绪，宋夕最终还是默默松开了双手，主动拉开了两人的距离。

　　一声不知因何而生的叹息后，从地上站起身来。

　　转身看了看上方显示到十五的楼层数，再重新将视线落在依旧蹲坐在角落，神色已恢复如常的安然，弯腰伸过一只手去：“能起来吗？”

　　少爷单手抚过后脑，没有说话，有些虚脱无力的点了点头。

　　抬眼看着对方递向自己的手，一语不发的握住，随后便借着对方的力量站了起来。

　　两人站在门口。

　　无人提及，无人追究，却有什么已经一点一滴的渗进五脏六腑，悄无声息地将人慢慢吞噬。

　　终于，电梯门重新开启，这场有惊无险的突发事故总算平安渡过。

　　令人感到诧异的是，似乎大家的注意力都放在了新人身上，对于这二人刚刚经历过什么根本毫不知情。

　　没有惊动任何人，甚至隔着一条长长的走廊都能听到那从新房那端传来的爽朗笑声。

　　该庆幸？还是该憋闷？

　　视线不经意的投注到对方身上，一个短暂的交错，随后便一前一后朝着笑声传出的方向走去。

　　作者有话要说：思来想去还是得说一下，这里实际我断的不好，应该是一起更的部分，不少因为这个断点，已经能猜出下文会发生什么了。

　　可是我要说的是，这个事故对两个人来说是一个转折，但并不是高潮。因为用这个作为高潮，未免太过单薄了点，我不喜欢。

　　还有哈，这个电梯事件是我亲身经历过的，虽然没有文中黑暗了那么长时间，可还是心有余悸= =！

　　不过，我就是想黑这么长时间，就是狗血……你管我！！

　　================================================

　　传一张图呃……一朋友画的，觉得很像文中人的感觉，我就无耻的要过来了。

　　其实最宓氖牵从以前他给我文画插图到今天，有两年的时间了，这期间我一直以为他是女的。

　　算了，我的人生反正也一直是这么稀里糊涂，就不差一个人的性别了。

　　------

　　


                  第十八章



　　窄小的两室一厅已经被里里外外堵了个水泄不通，里面的人还没出来，外面的人又挤了进去。

　　象征性的进去看上两眼，也就不愿跟这些大妈级的长辈一块凑这个热闹了。

　　索性下来的时候电梯再没出任何状况，所有人陆陆续续回到车上。人到齐便即刻出发，于是微型面包便跟着前方的客车一起，朝着新郎事先订好的宾馆驶去。

　　刘毅从前是知道这两人关系的，也清楚他们早已分手，可不知什么原因，取卡分房时，宾客的留宿名单上，却把两人相当离奇的安排在了一间房中。

　　可能用一个月的时间来操办一场婚礼忙的人晕头转向，顾及不到？也可能依着新郎一直就这么单单纯纯的性子压根就没多想？

　　总之，当看着标准间内这两张只隔了一个床头柜距离的单人床时，少爷偷偷瞟了宋夕站在床侧的倾长背影一眼。

　　心里顿时一句“三字经”冒出，恨不能立刻转过身去用脑袋撞墙。

　　这都是什么事啊！

　　可惜，紧凑的行程安排确实没留下多少时间让这二人胡思乱想。

　　早上耽误了一下，看房耽误了一下，这屁股还没等在沙发上坐热乎，就已经有人敲门通知他们出发。向着最后的目的地――婚宴现场。

　　在市中心的酒店三楼包下一个大厅，众人赶到的时候，还有不少人在进进出出的忙碌，做最后的布置工作。

　　还一小时，婚礼便正式开始。安然刚想着要在这之前见上新娘一面，就巧合的撞见了正在大厅门外交谈的一对新人。

　　“哟！这是谁来了！还真是稀客！”一抬头，见是少爷跟宋夕，一袭白色婚纱，光彩照人的宋溪便笑弯了眼睛。

　　少了少女时代的青涩，多了份从容的娴静优雅，那是专属于成熟女人的韵味，耐人寻味。

　　“我说你们家电梯是送人上楼的，还是送人升天的？”似乎仍心有余悸，就是一直没找到机会发泄，这一开口便没了忌讳，也忘了今天可是个大喜的日子。

　　“我们家电梯怎么得罪你了？”了解这人秉性，宋溪倒也不生气，反而笑得更深。

　　“上行一半突然就掉下去，是跳楼机改装的吧？”

　　“哈哈！正常现象，一个星期怎么也得掉个两三回，怎么？让你们赶上了？这么巧！”可对方显然对于这种惊险桥段已经适应，并习以为常，一副司空见惯的模样。

　　“……亏你们还笑得出来！玩的就是心跳？就没想着找物业？找承建单位？”

　　“找了没用啊，该怎么掉还怎么掉，总不能天天爬上二十一楼。不过‘专家’说了，偶尔有点故障，没有生命危险。”新郎在一旁无奈的苦笑。

　　“怎么一上来就聊电梯了呢，美女今天这么漂亮，就不想奉承奉承？”嘴一撇，宋溪佯装恼怒。

　　“你都要结婚的人了，再奉承也是别人的，我废那功夫干嘛？”鄙夷的斜过眼来，少爷成心气她。

　　宋夕听完低声笑了，少爷反而被笑得有些莫名其妙的尴尬。

　　“笑什么？打一见我你就没言语？话都让那小子一个人说了。”扭过头来盯着发笑的人，新娘不满。

　　“我不知道说什么好了……你穿着婚纱站在这里，真有点不可思议。”上下打量着这个一直陪在自己身旁的挚友，宋夕言语间多了份感慨：“不过还是得恭喜。”

　　似乎被这情绪所感染，宋溪收起了那份古灵精怪。像是想起了什么又意思的事，轻轻摇摇头，淡淡的笑了：“说真的，我也觉得挺不可思议的……要不是因为怀孕，我们还真没有结婚的打算。”

　　只是显然这话挑动了新郎的某根敏感神经，立刻皱着眉头参与了进来：“这话说的，就算你没怀孕我也一样娶你。”

　　“呸！你想娶我还不一定嫁呢！”用手指戳了戳老公的胳膊，宋溪用眼神示意：“诶，他们搬咱们结婚照呢，你过去看看，别弄坏了。”

　　“哦，好。”老婆的话如同圣旨，刘毅回头看了看，二话没有便痛快的领旨退下。

　　只剩下三人的原地，宋溪重新望向宋夕，四目相对，似有很多话好说，却一句也说不出口。

　　“……不给我个拥抱？”新娘嘴边的笑微微带了抹涩然。

　　宋夕看着她，没有说话，直接用行动做出了回答。

　　“要当妈妈的人了，好好照顾自己。”

　　这个拥抱很轻，温柔的让人突然间眼眶发热，宋溪觉得自己快哭出来了，连忙深深的吸进一口气，笑道：“你也是，好好照顾自己。”

　　这两人自成世界，安然觉得自己成了那多余的部分，尴尬间正准备离开，新郎的声音却远远从另一侧传来。

　　“宋夕~挂照片呢！太沉，来帮个忙啊――”

　　那声音飘着荡着就钻进了正抱着的二人耳中，于是伤感顷刻间灰飞烟灭，两人抖着肩膀笑在了一处。

　　宋溪扑哧一声，乐了：“得，他那点心眼全都用这上面来了。”

　　“刘毅人不错，别总欺负人家。”宋夕扭头看了看不远处那个眼神一直溜向这边的人，也跟着笑了起来。

　　“他？我肯欺负他就偷着乐吧！”得意的一笑，难掩幸福神采，“刚刚不是叫你了吗？哈哈，赶紧去出力吧！”并且唯恐天下不乱。

　　“还不是因为你。”嘴上虽抱怨着，宋夕却已经笑着离开。

　　原地只剩下少爷跟新娘两个，看着那边围着照片忙上忙下的两人，谁都没有说话。

　　“我觉得宋夕瘦了，比上次见面的时候。”像有感而发似的，注意到少爷一直追随着某人的目光，宋溪突然开口。

　　“你要是想说住我那是虐待他了……我可没法承认。”

　　“跟你没什么关系，手术后他身体就一直不怎么好，这两年已经强了不少，只是平常起居饮食要注意些，可惜栾杉平时也不在他身边……”

　　“……手术？什么手术？”忽略最后被提起的那有些刺耳的名字，安然将注意力转移到了从未听闻过的事上。

　　“宋夕没跟你说？”

　　“说什么？”少爷一头雾水。

　　“凭你们家的势力背景，你把人接到自己家里去住居然什么也没调查？我真不知道你在想些什么。”宋溪的表情十分困惑。

　　“我没……”

　　“你别解释，在我这没用，我压根就不相信你动机单纯，真的。”看刚才那个眼神就已经能明白一切。

　　“到底怎么回事。”安然不愿多费口舌，只想知道这一直让自己悬着心的“手术”二字。

　　无奈的叹了口气，宋溪突然间不知该如何开口。

　　“你那时候刚走了两三年，有次过年，宋夕他爸请假从国外回来，准备看看宋夕。他也不知道哪根筋不对，就跟他爸承认自己是Gay了，还把你跟他的事当着他爸的面原原本本讲了一遍。结果我就不用多说了，两人为这个打了起来，宋夕不认错，到最后老爷子急了，气的动手，抓起椅子没轻没重的就往宋夕身上砸。当时没觉得怎么样，两人各自回房冷战。可后来宋夕就开始不对劲，肚子疼，最后疼晕过去了。去医院的时候说是脾破裂，做了摘除手术，他现在肚子上还留着疤呢……”

　　看了已经有些呆滞的安然一眼，宋溪接着说道：“你别太高傲了，谁也看不进眼里，觉得栾杉配不上宋夕。当时栾杉上高中，Ciao刚开业，两个人是在酒吧里认识的。宋夕出事之前这孩子就对他有意思，追了他不短的时间，宋夕一直没同意，为了什么你自己去想。后来出事了，我在E市，过不来。手术后有半年的时间都是栾杉宁可翘了课，也一天天的往医院,往宋夕家里跑，进进出出的照顾着。半年，不是一天两天，换你你怎么想？就是光讲人情，宋夕都还不起！……你呢？当时在哪？干什么呢？”

　　说到这，她的眼眶又开始泛红，有点说不下去了。

　　“栾杉也是我朋友，这些话我都不该说……事情到现在这样，也怨不了任何人，不论结果如何，你别觉得委屈就行。”

　　“……小溪，花捧送来了，你过来瞅瞅？！”一袭短裙的伴娘急着找了新娘半天，最后终于松了口气。

　　“来了――”跟对方招呼过，再看看一语不发的安然，扔了一句“你自己看着办吧。”，便提着裙摆离开了。

　　六点零八分，宾客齐聚，有轻缓的音乐响起。

　　说实话，这婚礼看不出是仓促间策划的，伴随着主持人昂扬顿挫，柔和低沉的声音，大厅内的灯光渐渐开始变得微弱，二十几张圆桌上的烛火斑驳跳动着，像星光点点。

　　不知是主持的煽情功夫一流，还是被气氛感染……当新郎将结婚戒指套在新娘手中的那一刻，台上台下的雌性生物，统统被感动的热泪盈眶。

　　随后，对新郎的揶揄，对新娘的赞美，虽说是故意制造的笑料，可还是不可抗拒的令现场笑倒了一片。

　　有哭有笑，哭中带笑。

　　安然面无表情的注视着眼前所发生的一切，心里却无法被其中任何一个环节打动。胳膊搭在酒桌上，不小心碰到了一旁的酒瓶。

　　一语不发的盯着那尚未开封的白酒，不作多想，便抓过来打开，倒入了自己杯中。

　　像喝水似的一饮而尽，心里头当下便痛快了不少。

　　之后婚礼仪式结束，大厅内又恢复了最初的灯火通明，大家回过身来对着一桌子丰盛的菜肴，边说笑边拿起了筷子。

　　台上有亲朋好友献声献艺，台下一干人等觥筹交错，喜庆非常。

　　新郎新娘重新出现时，已经脱下了早先那套西式的婚纱礼服，换上传统的大红旗袍，黑色唐装。

　　身后有伴郎拿着酒水，伴娘端着装满糖果香烟的托盘，按照规矩，四人带上了满面的笑意，穿梭于宾朋之间，为各桌到访的客人敬酒。

　　安然这一桌坐的都是新娘死党旧友级的人物，自然阴盛阳衰。十个人里面，三男七女，别桌看了不知有多羡慕。

　　可当事人的心思却根本不在美女佳肴上，这瓶45度的白酒似乎已成了他的私人专属。一杯一杯，接二连三，连他自己都不知到底喝进了多少。

　　宋溪的话像一根刺，直直的戳进心里，拔不出来，也无法逼自己释然。仿佛走进了死胡同，进退两难。

　　眼神不自觉的瞟向正与同桌谈笑的人，想着那些经历，突然就有种涩然的复杂心绪不可抑制的扩散开来。

　　接着又一口酒下肚，酸苦辣咸……除了甜味外还真是一应俱全。

　　不清楚他到底怎么了，宋夕在旁边看着他这么一声不吭的豪饮，眼中难掩忧虑，正想要出声劝阻，一对新人却刚巧迎面而来。

　　“终于轮到你们了哈，老相识了，也不跟你们客气。来！为了这么多年的情谊，咱们干一杯。”接过伴郎递来的酒杯，宋溪端到了大家面前。

　　一干人等纷纷从椅子上起身，举起自己的杯子，随着道贺声，众人碰杯示意。

　　随后发糖递烟，大家又说笑了几句，当新人正准备离开时，一直沉默不语的安然却突然发话：“宋溪，等等。”

　　不光是新娘愣住了，连刘毅跟还未落座的宋夕也一并怔住。

　　脚底有些发飘，脑子昏沉沉的，少爷见几人的注意力都投向了自己这边，才不慌不忙解释道：“今天日子特殊，你，宋夕跟我……咱仨认识这么多年，怎么也得单独干上三杯……你说怎么样？”

　　新娘还没等说话，刘毅就略觉不妥，刚要制止，却被宋溪拦了下来：“安然这话在理，这么多年没见了，今天重新聚到一起，咱仨是该好好喝上几杯。行！你说着！我奉陪！”

　　“痛快！凭咱们的交情，这酒杯太浅。”说着，便将手里的杯子随意丢在了桌上。随后捞起了一旁的瓷碗，用白酒注满，端到了二人的面前：“既然是从小一起长大的朋友，那咱们也算青梅竹马。这第一杯，就为青梅竹马干了。”

　　“好，为青梅竹马。”

　　说话间，三人碰杯。

　　新娘杯里的是红酒，宋夕的啤酒只有半杯，两人看着少爷仰着脖子一饮而尽，登时有些说不出话来。

　　被辛辣感弄得脸上发烫，少爷低下头来，主动将空了的瓷碗再度倒满。

　　在二人的注视下重新举到面前：“第二杯，人都说这恋爱就是犯贱，那咱们就为犯贱干了这杯！”

　　新郎听了这话只觉得刺耳，略略皱起眉来看向发言者，怎料后者已经豪爽的再次举碗痛饮。

　　而宋夕将杯子握在胸前，这一次，却怎么也喝不下去。

　　与此同时，这厢的突发事件已经吸引了不少客人关注的视线，只是当事人根本毫不在乎。

　　视线开始变得模糊，安然觉得自己整个人已经轻飘飘的，连面前宋溪的脸都像变了魔术似的，重影出了六七个。

　　“第三杯……宋溪，说来我真得感谢你……当初要是没有你，我也认识不了宋夕……你们名字就差一个字，念起来一样，不过一个女的，一个男的……”

　　意识涣散，少爷开始听不见自己说了什么，习惯性的倒酒，举碗，先干为敬。

　　当瓷碗再次见底时，安然还没来得及反应，便感觉有什么已经迎面袭来。

　　被巨大的冲击力震得眼前一黑，下一秒，“咚”的一声，整个人便干净利落的轰然倒地。

　　作者有话要说：下文明天继续。

　　------

　　


                  第十九章



　　“咣当”！宾馆6032房的木门被房客不怎么客气的一脚踢开。

　　肩膀上架着某个喝得烂醉的人，将之拖进房间，宋夕那被黑压压阴云笼罩的脸色实在称不上好看。

　　一个比自己都高了两三公分，完全失去意识的成年人，要把他从酒店一路架回宾馆，光想象，都是项大工程。

　　步子迈得并不轻松，显然负责“拖运”的人如今已毫无耐性可言。早拿不出半点“怜香惜玉”的温情，行至床边，直接把人随便往上一扔，完成任务。

　　摔进床里时，少爷额角不小心磕到了床头，发出直让听者呲牙的撞击声。

　　宋夕忙回头观望，却发现对方居然连哼都没哼一声，只微微皱了皱眉头，便再无任何不良反应……根本是彻底醉死了过去。

　　就这么静静的站在床边看着他。

　　忽然想起刚才被此人弄得人仰马翻的婚礼现场，还有那震撼全场的惊人发言。

　　仿佛又重新置身于那窘境，于是 “腾”的一下，整个人像被火烧了似的，脸烫的厉害。

　　木桩似的跟原地站了半天，望着眼前仍睡得酣畅的罪魁祸首，宋夕知道自己心早就乱了，想再次回归平静……

　　难。

　　于是弯下身子，情不自禁的抚上对方脸颊，抚上那头如其人般倔气的短发，垂眼低了头，渐渐就要触及那温软的嘴唇。

　　却被对方皱眉间一声呓语，猛的拉回了理智，心跳过快。

　　重新直起身来，心里有些难以形容的混乱。随后轻声一叹，正准备去洗手间内处理掉这一身的酒气，兜里的电话却突然响起。

　　已隐隐猜到来电人的身份，只是得到证实的一刹那，仍觉沉闷。

　　若想起一段感情已经觉得太沉重，是负担。那是要继续苦撑到底，还是带着负罪感断然结束？

　　随即突然自嘲一笑，才发觉兴起这念头已算背叛。

　　“喂？你现在在哪呢？”那边是男孩带着笑意的声音。

　　“我在宾馆呢，刚进门。”望了床上人一眼，宋夕踱步至门口。

　　“婚礼完事了？”

　　“嗯，大家吃饱喝足也闹够了。”

　　“唉，想想也觉得挺好玩的，我要是能过去多好。”

　　“呵呵，婚礼，也没什么好玩的……今天不是见导演了？怎么样？”靠在门边，宋夕笑中带了丝倦意。

　　“嗯――不好说，王导人倒是不错，说话挺和气，可广告的事还得再商量商量，他好像还有点犹豫，话也没说死。”

　　“嗯，暂时这样就行，不过跟他们打交道得小心点，有事马上给我电话。”

　　“好，知道了。”说完，电话那端突然安静了下来，停顿了片刻，栾杉那带了点迟疑的声音才再度响起：“今天婚礼来了不少人吧？”

　　“是不少，摆了二十几桌。”

　　“……安然也去了？”果然不能无动于衷，这名字就像食道里一块不大不小的石头，堵得人难受。

　　“嗯，他也来了。”说完，迟迟得不到那边的回应，宋夕在心里长长的叹了口气，继续道：“大家都是朋友……你别想太多。”

　　还是没有动静。

　　“怎么了？”不禁轻声追问。

　　“……没什么。你们什么时候回D市？明天？”终于，男孩的声音重新恢复正常。

　　“嗯，明天早上出发，估计中午之前就到。”

　　“那我明天能过去找你吗？这周一没课。想你了……”

　　“明天周日，你中午过来后天下午又得坐车回去。这么来回折腾，路上太累，不然我下周五过去找你？”宋夕不得不去考虑这个计划的可行性与价值。

　　“我不累！”栾杉语气多少有些生硬。

　　话一出口，两人皆是一怔。

　　看来对方执意坚持，没有继续商量的必要了。

　　于是宋夕没再多说什么，直接应承了下来：“好，你到的时候给我电话，我过去接你。”

　　挂断电话，走到床边，将自己连同手机一起扔到了床上。

　　房间内安静的要死，只听得见隔壁床某人均匀又沉稳的呼吸声。

　　不自觉转过头去盯着那人熟睡的侧脸，记起那句“婚礼后不再见面”。

　　突然觉得，也许真到时候了。

　　于是这寂寞的夜，一间房中，两张床上，一人醉生梦死，一人辗转难眠。

　　门外有说话声、脚步声，窗外有鸣笛声，吵得人睡不安稳。头昏沉沉的，一翻身，不小心压到额头，还传来隐隐的疼痛。一系列的干扰及不舒服终于让醉死了一个晚上的人缓缓的睁开他那惺忪的睡眼。

　　外面天光大亮，不知什么时候了。

　　缓缓从床上坐起身来，活动着有些酸胀的肩膀跟胳膊，安然开始无意识的打量起周遭的环境。

　　发现自己居然穿着衣服睡了一个晚上，而且还一嘴的酒臭味。

　　意识逐渐回笼，突然想起了什么，于是立刻转头看向隔壁的单人床――空着，没人。

　　说不上来为什么，心里竟有些失望。

　　想着昨天看房的时候还为了晚上如何过夜而挣扎，现在看来，倒真成了杞人忧天，笑话一个。

　　这么想着，便要扯出一个自嘲的笑。

　　可刚一牵动面部肌肉，左边的眼眶却突地跳了一下，刺痛的感觉。

　　有些不解的抬手向疼痛部位摸去，眉心便是一皱，眼眶似乎肿起来了……

　　脑子空空如也，死活也想不明白这到底是怎么回事，少爷干脆带着满脑子的问号走进了洗手间。

　　洗漱台前的镜子里出现了一个左边带着乌黑熊猫眼的邋遢男人。额角还肿了个大包。

　　安然就这么两手扶在台前，呆滞的盯着镜中之人，半天没说出话来。

　　知道自己在婚礼上喝了不少，还跟宋溪他们连干了三杯……可怎么就喝成这样了呢？

　　绞尽脑汁，还是什么也想不起来，正郁闷的当口，耳边传来房门被打开的声音。

　　洗手间门一开，正巧与刚回来的宋夕碰了对面。

　　“……”对方一如既往的西装笔挺，干净整洁，反观自己……少爷突然不知道该说些什么才好。

　　可后者对他这副鬼样子似乎早就见惯不怪，倒没多大反应，只是态度稍有些冷淡的建议道：“你最好还是给宋溪打个电话过去，道个歉。”

　　一头雾水，又被对方这态度弄得有点难受。安然就这么木然地站在卫生间门口，无声的看着这人进来又出去。

　　迟疑了片刻后，还是决定照宋夕所说的打个电话过去。

　　“你胆子不小啊！还敢打电话过来？！”那边的女声形容不出来的恐怖。

　　“呃……对不起，我昨天可能喝的有点多，宋夕让我打个电话给你，道个歉？”嗓子发哑，安然觉得自己身上没一处舒服。

　　“道歉？！光一句对不起就完了？怎么这么便宜你呢？你惹了多大的祸你不知道？我还肯接你电话你就偷着乐吧！”

　　“那什么……到底出什么事了？我这一早上起来眼眶都黑了一圈……什么都忘了。”从来没见宋溪跟自己发过这么大的火，少爷忽然意识到自己这个祸可能闯的还不小。是砸了酒杯？还是掀了人家桌子？

　　“你活该被揍！真行，自己说过什么都忘了。我说你是真忘了，还是跟我装蒜呢？”电话那边的人的声音突然有些无力。

　　“……我说什么了？”

　　“干杯这事你总记得吧？”

　　“嗯，有点印象。”

　　“还是你有才，第一杯为青梅竹马，第二杯为犯贱，喝第三杯的时候你说什么了！你好好想想。”

　　“我说……”少爷死命回忆，也仅仅收获了零星的片段：“我说我跟宋夕认识还多亏你，你们名字一样，一个女的，一个男的……”想起这些话来，少爷真想立刻挖个坑把自己埋了。

　　“对，然后大少爷你就豪情万丈的把碗举到我面前说‘为我曾经没干上的’，然后又对着宋夕说‘也为了曾经干过的，干杯’！”

　　“……”安然听完，大脑当下便完全当机，无法做出任何反应。

　　“您老说完是爽了，你还管别人死活不？那么多双眼睛全盯着我跟宋夕呢！刘毅没忍住，上去赏了你一拳，跟你说这都是轻的！半年内别让我看见你，否则我见你一次灭你一次！”

　　随后，那边“啪”一下，毫不客气的挂断了电话。

　　听着耳边传来的“嘟嘟”声，少爷这次彻底石化。

　　没想过凭着这种酒量自己也敢在婚宴上喝个烂醉；没想过能稀里糊涂的砸了人家的场子；没想过就这么一身狼狈的睡到天光大亮，并且可悲的连丁点邪念都没来得及酝酿；更没想过什么人单凭几句话，就能给自己带来如此大的影响。

　　可转念，又觉得甚是可笑。

　　哪那么多没想过！要是事事都让你一俗人想到，你还站这文艺什么？直接街边摆摊算命得了。

　　这么想着，虽带了点自我安慰的心理，倒也舒坦了不少。

　　手边没有替换的衣服，条件又有限，洗过澡后少爷只得忍着心中万般的难受重新将那套皱巴巴的衣物穿回了身上。

　　站在镜子前端详了半天……勉强能看，这才顶着一颗昏沉沉的脑袋走出了卫生间。

　　低头看看表，十点多，宋夕就静静的坐在单人床边，不知在想什么，身旁还放了一个印有超市商标的塑料口袋。

　　看着眼前这个“曾经干过的”人，想着当时可能有的尴尬场面，真不是一星半点的心虚。

　　想装作若无其事，对方却已稍嫌淡漠的开口：“都准备好了？”

　　“呃……嗯。”

　　“看看有没有什么落下的东西，没有就出发吧，时间不早了，回去也该下午了。”宋夕拎着口袋从床上站起身来。

　　“他们呢？不是说一起回去？”想起来时路上一车里坐的那几位，安然随口问道。

　　“有几个人要留下来玩两天，客车上空了些位置，他们早上跟那车走了。”

　　所以车上就剩他们两个……

　　少爷无法不去胡思乱想。

　　“早餐在这，路上随便吃点。”将手中的袋子递到少爷手中，宋夕的声音中流露出一丝倦意。

　　看着对方径自走出房间，少爷突然觉得心里不是个滋味。没工夫多想什么，便紧随其后走向了电梯。

　　“车还是我开吧。”借来的面包车旁，宋夕开了驾驶席的车门便要坐进车里。安然没做多想，便出声提议。

　　那边动作稍稍有所停顿，只片刻，便毫无异义的将钥匙交到了少爷手中。

　　五月末六月初，最近的天气终于有了夏天的影子，少了些湿度，多了些燥热。

　　早上倒还好，顶多暖洋洋的。

　　只是越临近中午，太阳光线变得越是热辣。车外车内的温度直线飙升，纵使降下车窗，仍然驱不散这热度下的心烦意乱。

　　高速公路上，车程刚过一半，前方路面上的空气像是蒸腾般的扭曲浮动着。

　　远处，有车经过的地表开始出现粼粼倒影，晶亮亮的，让人误以为是积水。直至驶近了，看着整洁平滑的路面，才恍然发觉是空气折射出的层层幻影。

　　耳边只听见呼呼风声，带着些微凉意阵阵扑在脸上。安然手扶的方向盘，一直心不在焉。

　　从车刚启动时，宋夕拨给栾杉的那通电话开始。

　　宋溪说手术后的半年这小孩已经陪在宋夕身边，他们在一起四年，而自己跟宋夕真正在一起的时间，零零散散加到一块也不过半年。

　　当初小屁孩不懂事，如今想来似乎也没做过什么感人肺腑的事，更别说照顾了。倒是一直混账的要死，惹了不少麻烦，还都是身边这人容着自己。

　　他从来不说，可不代表心里没数。

　　自信不是什么时候搬出来都好使的东西，从上到下将自己审视一番，连他本人都找不出让人值得留恋的地方。

　　所以不论爱情也好，亲情也罢，纵使单讲人情，即便宋夕对自己不是全无感觉……他戴安然又到底有几分胜算？

　　“早上我给宋溪打过电话了。”尽管如此，思来想去后，还是不愿轻易放弃，于是少爷瞥了眼一旁的人，缓缓开口。

　　听到声音，斜靠着背椅假寐的宋夕缓缓睁开眼睛，不是很有精神的应和道：“哦，她怎么说？应该没事了吧？”

　　“我道过歉了。”声音一顿，继续道：“……她现在不接受我也无能为力。”

　　听后，宋夕的脸上平静无波，没有发表任何意见，沉默的让人心里一沉。

　　见状，似逞强，似焦虑，仿佛要引起对方注意力般，少爷又语气生硬的跟了一句：“但我不会跟你道歉！”

　　注视着前路，听到这话宋夕连眉头都没皱一下，不甚在意的淡然应道：“嗯，我也不需要。”

　　四两拨千斤，真不疼，跟大风刮过的柳絮一般，轻飘飘，一转眼就无影无踪。

　　整个人好像从内部“唰”一下膨胀了起来，酸涩感倾巢而出。嘴巴开合间还想说些什么，却被对方那刺耳的手机铃声阻断了去路。

　　“喂？”接起电话，宋夕的声音很温柔，起码比跟自己说话的时候。

　　对方说了什么他听不见，却听见了身旁人的回应：“已经到了？早上我不是说这边有事耽搁了下，让你晚点出发吗？……我走一半了，最多再有两个小时就到，你先在车站旁边的咖啡屋等我一会？……行，别在出站口傻站着，我到了马上去接你。”

　　以前这人好像也用这样的语气跟自己说话来着。

　　见对方挂断电话，安然心里堵得慌，实实在在堵得慌。

　　栾杉的身影一直在脑海里晃来晃去，如同紧箍咒，折腾的人不得安生。

　　心里始终有一根刺，于是握着方向盘的手紧了紧，少爷再次突兀的打破平静：“手术是怎么回事？”

　　宋夕一怔，上车后第一次直视安然，那双总是将情绪藏的深沉的眸子深邃悠远。盯着少爷的侧脸沉默了半晌，随后才敛下目光，毫无所谓的淡然一笑：“没什么，坏掉一个零件，不想英年早逝，就摘了。”

　　那语气轻描淡写的，仿佛失去的不过是一根头发，无足轻重。

　　这人不是铜墙铁壁，却强韧的似乎永远不会被任何外物摧毁。让人恨得牙根痒痒，真想剥了他的外皮，看看他心里面到底藏了些什么。

　　安然知道自己此刻的心情是什么，不用任何复杂华丽的比喻来修饰，只真真切切的二字――心疼。

　　“……那栾杉呢？”也这么无足轻重吗？

　　不愿再弯来绕去，他只想知道这孩子在对方心里的分量。

　　宋夕沉默半晌，视线定格于窗外，始终没有能给出个答案。

　　车内静静流淌的空气忽然紊乱，正当一切在忐忑间变得错综复杂时，鼻间……却突然隐隐多了一股异味。

　　仔细闻去，好像什么东西被烧焦了。

　　下意识看看对方的表情，发现不是错觉。渐渐的，车外开始冒烟。

　　这辆面包不知已有多少年的车龄，少爷看着面前的仪表，最后视线瞄到水温表那一直停留在极限温度的指针，终于找到了症结所在。

　　“操……”

　　眉头微蹙，将车停在路边，推门下车，就发现这车跟入了仙境似的，四周全是白色的烟雾。

　　开车这么多年，头一次遇到这种情况，还偏巧在高速这种鸟不拉屎的地方。

　　从兜里掏出电话，正要找人咨询求救，宋夕也跟着从车上走了下来，看了看情况，判断道：“估计天太热，车给跑‘开锅’了。在这先等一会，车厢后好像还有一箱矿泉水，等温度降一降再把水箱打开补水。”

　　被困在路上，安然一声不吭的坐在路边，而宋夕则时不时低头看表。总之，两人脸色看上去都不是太好。

　　灼热的太阳光下等了二十分钟，两人挪动座位，打开水箱盖往里加水。前前后后忙活一阵，觉得差不多了，这才重新移回座椅，上车。

　　坐在驾驶座上，少爷心烦意乱，这凭空出现的意外只会给人添堵，如同火上浇油。

　　只是这事还不算完，没开出多远的距离，水温表又不留情面的发出了警告，只能又停在路边，等着温度降下来后重新为水箱加水。

　　如此反复折腾了三次，少爷看看宋夕，后者也一脸的无可奈何。

　　最后实在没有办法，只得将车慢慢溜到前方最近的服务站，找修车点的师傅帮忙。

　　“这车你们就这么开了多长时间了？缸垫兹了，应该上高速前就已经出问题了，看水温表应该能发现啊……”一个二十来岁，看上去挺精明的小子打开水箱看了看情况，随后从车里钻出来解释道。

　　见两人都不言语，才继续道：“车修起来倒不麻烦，可是我现在是学徒，只能打下手。不怎么巧，我师傅家里有事，刚回去了，明天早上才能过来。要修今天不行，你们得在服务站的旅馆住一晚上，明天再说。不修也行，直接打电话叫拖车，一来一回，花不少钱，时间一样没少耽误，到家也半夜了，你这车回去还是免不了一修。”

　　看看时间，已经下午三点，再看看少爷，宋夕脸色有些阴郁，可又无可奈何，原地来回踱了几步，之后对着安然欲言又止。

　　将憋着的那一口气压了回去，最后想了想，还是拿出手机，拨通了栾杉的电话。

　　“你下高速了吗？快到了吧？”那边是男孩有些期待的声音，背后还有嘈杂的人声。

　　想着将要出口的话，宋夕心里实在说不出是个什么滋味。

　　“还没呢……你听我说……车出了点故障，坏在高速上了，现在找不到修车的，实在没办法，我可能明天才能回去。不然你……”

　　不然你怎么样？找个地方先住一晚，等着我明天回去？还是现在买车票直接回学校？

　　话到一半，宋夕实在说不下去。

　　“……安然在你旁边？”安静片刻，那边什么没说，只问了这一句。

　　“……嗯，他在。”没有为什么，只是不忍心堆砌谎言。

　　“那这车坏的还真是时候，要是我的车也坏在路上就好了。”不轻不重的撂下一句，男孩的语气淡淡的，声音越来越小，随后无奈的轻叹一声，不再等宋夕回话，便静静挂断了电话。

　　一想到对方傻乎乎的在车站白白等了自己三个多小时，还有说这句话时的心情……心窝就被狠狠戳了一下。

　　什么叫难受？什么叫愧疚？这字眼都太浅白。

　　心里憋得极度难受，宋夕一回身，便看见安然那张仍然毫无所谓的脸。

　　不做多想，一句发泄已经出口：“你开车这么多年，难道连最基本的常识都没有吗？！连水温表都不看一眼！你开的什么车？！你知道因为你这样耽误多少事？！”

　　还不都是因为你！！

　　看着出言责备自己的宋夕那副眉头紧皱的模样，安然“腾”的一下，火也跟着窜了起来。

　　“你他妈就这么迫不及待要回去？就这么不想看见我？”

　　简直不可理喻，这都哪跟哪的事！

　　“你扯太远了！！”不愿再跟这个从来都是蛮不讲理的人多说什么，宋夕不愿再多费唇舌，直接转身朝着服务站的旅店走去。

　　“先生，您好，要住宿是吗？”

　　“开两间房。”揣着怒气，尽量保持平和的对着服务台的小姐开口，宋夕从怀中取出了自己的身份证。

　　“就开一间！！”少爷紧随其后，随着不耐烦的声音，已经将身份证与押金一并扔给了前台小姐。

　　宋夕直直瞪着安然没有说话。

　　那年轻看了看这剑拔弩张的两位，最后还是收了钱，递出了一间房的钥匙。

　　拿了钥匙连同两人的证件，少爷二话不说，直接向着楼上走去。

　　作者有话要说：这章没肉，明天是否可以请假一天啊……不一定更，但是呢……咳。

　　打过分的同学，不用再打分了，因为有管理员发警告啦。不过他删分也无所谓就是了，反正我也不V，不爬榜，分数就是浮云，无用的东西。

　　------

　　


                  第二十章



　　“你什么意思！！”

　　若真在前台为了订房的事而当着陌生人的面争执起来，好听不好看。为了给两人留点脸，宋夕勉强压下心头的火气，直到进了客房，“砰”的一声将门摔上，面色不善的质问道。

　　安然不予回应，甚至没有看他，在房间内烦躁的走了一圈，继而转身冲着对方命令道：“你打电话给栾杉，现在，马上！”

　　这莫名其妙的荒唐言论让宋夕登时一愣，命令句本身就已让他十分抵触，更别说是命令内容。

　　于是直视他炯炯的目光，怒喝道：“你到底想干什么！！”

　　“我不想干什么！帮你跟你男朋友解释一下！别为了我一外人伤了你们和气，大不了就说这车是我故意弄坏的！你不就脱罪了？也甭他妈为这事把气全撒我身上！算个屁啊！”还对先前的指责耿耿于怀，少爷说话的语气冲得很。

　　“用不着你解释！我们之间的事跟你一点关系没有，你不用急着把自己牵扯进来！”双眉紧皱，宋夕被点燃。

　　“一点关系没有？！哈！”听到这话，安然怒极反笑：“少在这惺惺作态，把自己说的跟圣人似的！！那我喝醉那天晚上差点擦枪走火又算什么？！我裤子被你扒下一半，你他妈可别说是我戴安然一厢情愿！！”

　　“没人说你一厢情愿！对，你说的对，被他妈扒了裤子的也不止你一个！”那个让人尴尬的夜晚，藏在心底的郁结被人不留情面的挖到台面上，宋夕也随之爆发。

　　“那咱们今天就这把话说明白！！别让我跟个傻B似的一头热，我对你什么心思你心里头清清楚楚！憋到今天我算是忍够了也烦透了！！”

　　“你忍够了，烦透了？现在把帐全算我到我头上了？你什么心思？你什么心思我他妈上哪知道！！在外面风流潇洒，玩车震的可不是我！跟姓陶的在人家别墅里明目张胆勾来搭去的也不是我！！我看你们两个在厕所里饥渴难耐的都要撩出火来了，你忍在哪，你烦在哪！！！”

　　“操！你宋夕是正人君子！行了吧！！男朋友身边放着！玩的理所当然。难道要我脑子里想着你们俩在床上干来干去的画面□到死吗！！！”揭老底，翻旧账，显然人失去理智的时候，是什么都能拿来相互攻击的。

　　一下下戳在对方的痛处，不知是为了让自己痛快，还是让自己更痛。

　　“戴安然！你没资格拿栾杉当借口！”听对方提起栾杉的名字，宋夕气红了眼：“我他妈现在连碰一下栾杉的手都觉得跟犯罪似的，你跟陶醉干的时候，倒是想过我的感受吗？！现在到底是谁要把谁抛到脑后！！”

　　“你说是谁！”对方气的全身震颤，悲愤隐隐写在眼底，少爷看在眼中，一声挑衅虽即刻出口，却难免显得底气不足。

　　终究还是心疼。

　　“你说是谁！！！”言语总比刀剑锋利，穿心而出，却不见半点血腥。宋夕当下斩钉截铁的呛声回去，用着近乎吼的说话方式：“是谁说的以后不再见面！！难道是我？！！”

　　怒火窜至头顶，不见半分理智，宋夕目光灼灼的盯着安然，后者却已经嘶吼着一拳砸向墙壁。

　　“――你当我放屁！行吗？？！”四目凶狠对视，少爷神色复杂：“我他妈的就是犯贱，说完又后悔，出尔反尔！你当我放屁行不行！！？”

　　一句话出口，室内顿时安静了下来，互望的两人都如同泄了气般静默不语。

　　不再去看宋夕的神情，相隔一步之遥，安然略显沮丧的垂下头来。

　　如今该说的不该说的都已经统统倒出，宋夕颓然的靠在墙边，目光直直投向风起帘动的窗边，一时间心乱如麻。

　　不知过了多久，少爷恢复平静的声音悠悠传来。

　　“对你，我承认我放不了手，就是下一百个决心都没个屁用……这么悬着真没意思，你今天给我一痛快的。刚才那修车的伙计也说了，能叫拖车，你给栾杉打个电话让他别走，就算晚上到家也来得及见面。叫车的电话我来打，你只要做个选择就行……是走，还是留？”

　　……

　　宋夕站直了身体，没有说话，稍稍偏过头去，用他那幽黑的双眼定定的望向说话人。

　　似乎有什么已命中注定。莫名的吸引如磁石般，让安然仿佛失神般无限坠落。

　　不再需要任何语言上的确定，少爷毫不犹豫的死死堵住了宋夕的嘴唇，下一刻便收到了对方唇舌间如火般强势的回应。

　　滚烫的呼吸激烈的交缠在一起。

　　身后望去，再无退路。

　　作者有话要说：后面是一场我觉得一定要写出来的H，因为在行文计划里是与安然跟陶醉那场H作为对比反衬的。是安然跟宋夕的H，不过和谐了，OY！

　　------

　　


                  
下篇：如果不算爱
第一章



　　并不宽敞的双人床上，此时早已一片狼藉。随意丢弃的衣物，褶皱的床单，胡乱撇至床头的枕头，还有被蹭落到地面一半的被套。

　　混合了汗渍与□的潮热粘腻，宋夕靠坐在床头，安然颓然的趴在他的胸前，室内回荡着两人□后尚未平复的剧烈喘息声。

　　上半身随着对方呼吸的节奏起起伏伏，那人如鼓的心跳随着每一寸肌肤蔓延至全身，似共鸣般，从太阳穴，传至胸口，再到四肢，仿佛所有的毛细血管都在跟着这节奏跳动，一下又一下。带着餍足后瘫软的疲惫。

　　无声望向窗外落日余晖，大脑一片空白，甚至想不起来到底做了几次。

　　很刺激，很快乐……就好像从未做过爱一般的做 爱。

　　肩膀被人爱抚般的摩挲，感受着宋夕那略带汗湿意的温热体温，安然觉得自己像被什么东西填满了，整个人都快要膨胀起来的酣畅淋漓。

　　一句感慨便情不自禁的随口而出：“真的，你现在就是让我立刻死了我都心甘情愿。”

　　话音落下不久，头上就传来一声低沉的闷笑。

　　“死床上？”宋夕垂眼看看胸前这颗早已迷糊的脑袋，胡乱揉了揉他有点渣人的头发：“可真出息，就不怕明早见报？――环宇集团董事长之子昨夜于某高速公路旅馆内，因纵欲过度，不幸精尽人亡。”

　　听人这么一说，少爷也跟着乐了，有些不以为意：“这死法怎么了？不是挺潇洒吗？这世上想怎么死就怎么死的人可不多……”

　　撑起身子，抬头给了对方一吻，随后安然的视线在地板上巡视了一圈，终于在床底下，找到了自己的裤子。

　　从里面翻出烟盒跟打火机来，压在宋夕身上刚要缩回床上，手里的东西便被对方一伸手抢了过去。

　　傍晚，房间里有些阴暗，看着头上那人利落的将烟送入唇间，继而点燃。

　　接着微弱火光被隐隐照亮的轮廓竟莫名其妙竟多了一丝淡漠与疏离。

　　这认知多少让人觉得别扭，于是想也不想，少爷便回手从对方嘴中夺走了那根香烟。当那略带和暖笑意的双眸重新注视自己时，才终于心安理得的吞云吐雾起来。

　　“……我记得你不会抽烟。”看着眼前徐徐上升的灰白烟云，还有那重新趴回自己身上的懒人，想起记忆里那个被呛得一脸狼狈的少年，宋夕悠悠开口。

　　“不会可以学，我以前不也不会念书？”安然自嘲一笑：“说学不会的那都是扯淡，真给你一人扔到国外，什么不会的也都会了。”

　　这话似乎已轻描淡写到了极点，可宋夕却突然不知该回些什么。那些记忆里一团乱麻，昼夜不分，时差颠倒，无话可说的日子。

　　“……你爸呢？没帮你什么忙吗？”算回避，也算疑问，他一直以为有这样一个长年两地往返的富有老爹，安然的外面日子应该不会太过难受。

　　“他？算帮我了。不过当时我们有个协议，不论在美国几年，学费都由他出，但是书费，住宿还有生活费用都要我自己去赚，实在凑不够可以向他伸手，算我跟他借的。还款时不要利息……这个好说，不过我不爱跟他开这个口，因为他一向很有羞辱人的本事。”

　　抬头，将抽了几口的烟重新放回宋夕嘴边，安然回望着对方的眼睛写满坦然：“不过我觉得他做的对，否则对我而言，出国或者留在国内都没有任何本质区别。你也知道我以前什么样，他这么做也算救我。”

　　对方说着他不曾了解的过去，宋夕突然心烦意乱，就着嘴边微润的烟蒂深深吸进一口，身边又传来声音不大的询问：“你呢？”

　　“我？”

　　“嗯……跟你爸最近还有联系？”视线落向那道伤疤，安然不自觉伸手抚去。

　　“呵，没什么联系，他这几年一直没再回来，偶尔给他打个电话也说不上什么。手术的事纯属意外，一时失手也怨不了谁。可能他现在很矛盾，没法原谅他自己又没法原谅我……”说到这，无奈叹了口气，宋夕继续道：“暂时也就这样了。”

　　虽然事情已经过去很久，但说来还是带了几分怅然。

　　随即，大家便都沉默了下来。

　　转头向外望去，夕阳已完全落下，仅剩天边一丝微光，房间内不知不觉没了多少光亮，彼此相望间只有模糊轮廓。

　　对于周遭亮度的变化，少爷一向最为敏感，只是腻在宋夕身上不愿起身。抬眼看了看台灯开关的位置，随即便稍稍挪了挪身子，伸脚去踢。

　　可惜试了几次，都没成功。

　　“……”就这么默默的看着，宋夕拿这位少爷实在是没有办法，想了半天没找到可以用来形容的词语，最后无奈之下，只能伸手过去帮忙。

　　“啪”一声，室内重新恢复光亮。

　　昏暗的橘色灯光下，望着正看向光源的人，犹豫了片刻，宋夕最终还是决定将一直埋在心底的疑问拿到台面上来。

　　“诶。”

　　“嗯？”安然抬眼看看他。

　　“你真不打算给我讲个故事？”宋夕暗示性的瞥了眼一旁的台灯，语气温和。

　　“啊？什么故事？”有人试图装傻。

　　“你说什么故事……我见你这样也不是一回两回了，也总该有权利知道个原由。”

　　“咳……可以不说吗？”因为实在不是什么光辉往事。

　　“你说呢？”突然发觉对方的反应似乎跟自己想的出入很大，于是宋夕突然间觉得更好奇了。

　　“……可以？”

　　“恐怕不行。”

　　见对方一再追问，安然突然显得相当尴尬，也不继续在人家身上赖着了，缓缓坐起身来。看看一脸认真的宋夕，随后十分为难的沉默了半晌，继而不耐烦的抓了抓头发，道：“总之不是绑架，也没有豪门恩怨，更没黑道劫持，枪杀见血什么乱七八糟的……反正你就别问了。”

　　说完便拽过一旁的枕头，整个人背对宋夕躺了上去，准备装死。

　　后者见状一挑眉，反手就把他的脸扳了回来：“快说吧，不然以后你就只能一直为‘曾经干过的’干杯了，你自己看着办。”

　　“……”

　　这句“威胁”显然是奏效了。

　　盯着宋夕，少爷半天没言语，看那表情似乎仍在做最后的垂死挣扎。

　　见对方始终没有松口的迹象，不得已，末了只能吭吭哧哧的憋出一句话来：“先说好……我说完你可不准笑。”

　　“嗯，好。”秘密谁不爱听？而且又一直很想弄清楚对方为什么“怕黑”。用手支着头躺在一旁，宋夕答应的相当痛快。

　　半信半疑扫了他一眼，少爷这才支吾着开口道：“其实也没什么，都是小时候的事了。具体我也忘了我那时候几岁，反正我就记得当时我妈是护士，工作特别忙，家里又没人照顾我……所以实在没办法，最后她就把我送幼儿园去了。”

　　“你妈上班？幼儿园？……家里不是还有总管帮佣？怎么会没人照顾？”还是第一次听对方说起关于童年的话题，发觉跟自己想象中的完全不同，宋夕微微蹙起眉头。

　　“呃……这个说起来有点复杂。”似乎是想起了自己那关系混乱的一大家子，安然突然觉得有些头疼，稍稍停下来，在脑子里组织了一会语言，这才开口解释道：“我是十岁的时候才被我老爹发现，然后接回戴家的。我不知道他跟我妈是怎么认识的，不过猜也能猜到，结尾属于始乱终弃那一类型……我跟我妈从以前开始就不是很亲，挺生疏。她这个人没什么脾气，平常别人说什么就是什么，有事全憋心里，一句话也不说，但其实骨子里倔的很。我估计我老爹跟她提分手的时候她也是什么没说，顺便连怀孕的事也瞒下了。不过我想我出生后他未必不知情，有可能是揣着明白装糊涂。等需要继承人的时候，才把我连带着我老妈一起想起来了。当时是我妈生活最困难的时候，他突然出现，把我们接回去。自己继承了环宇，风光无限不说，我们还得对他感恩戴德。”

　　见宋夕垂了眼，目光若有所思的落在不知名的一点，始终没有言语，安然悠悠继续：“我现在住的两室一厅是外公去世后留给我妈的，我跟那大宅子里的人相处不好，恶心，后来就带着夏天搬出来了……其实要这么说来的话，我只能算是半个少爷？”

　　人跟人境遇不尽相同，谁能理所当然的说出哪步是福？哪步是祸？

　　心里多少有些唏嘘感慨，但毕竟都是过去的事了。想来应该庆幸的，若没有这些，安然也不会是今天的安然，大概跟那些纨绔子弟也没什么两样了。

　　这么想着，耳边就传来自言自语似的提问，于是宋夕笑了笑，不做多想便揭了对方老底：“得了吧，少爷该干的事你当初可一样没落下。”

　　“是啊，我要是不干那些缺德事，也不能认识你啊。”被拆台的人脸皮倒是厚的很，说完还美滋滋的向人家身边靠了靠。

　　“少跟我这打岔，刚才说到哪了？……上幼儿园是吧，戴总可以继续讲了。”宋夕却毫不留情的将其打断。

　　于是又一番纠结之后，少爷再次强调：“我先跟你说，我那时候是小……”

　　“你赶紧的，别废话了，不小谁去幼儿园啊。”

　　“……然后我妈当时不富裕，正规的去不起，没其他办法，只能给我送到小区门口那自家开办的幼儿园去了。里面就一大妈，再加两个女老师。我开始去的时候认生……”说到这，安然停下来看了看宋夕。

　　“进门就哭，是吧？”后者心中有数，直接将话接了下来。

　　脑子里刚刚有个笼统的画面，就已经想笑，不过还是适时忍住了。

　　少爷不说话，等于默认，随后见对方一脸严肃认真，这才勉为其难的继续道：“我妈走了以后我还是站门口干嚎，那俩女老师死活拉不走我，最后只能把那大妈叫来了。她来了先是哄我，到后来看实在哄不好，就烦了。把我架到教室里以后我还是嚎。最后没法，她一怒之下就把我拖出教室关到厕所旁边的储物间了。”

　　“后来？”

　　“后来她就隔着门在外面说鬼故事吓我啊。说我要是再哭小鬼儿就从地底下爬上来把我带走了，还讲什么狼啊虎啊妖魔鬼怪的。他妈那屋子里面黑乎乎一片，什么都看不见，她当时那么一说，我就吓得一点动静也没有了。她听我不哭了，就开门来看。可没想到老子也不是什么省油的灯，一见光亮嚎得更厉害了，而且低头一看，我不光尿裤子，还拉里……”

　　“……”听完，宋夕突然不知该作何感想，无声面对少爷的嘴角有点抽搐。

　　于是什么也没说，只是面无表情的转过身去，随后背对少爷，虽然没出声，整个人却难以自制的颤抖了起来。

　　见状，安然一拧眉，毫不客气的一脚踹在了对方腰上：“你大爷的！不是说好不笑了吗？”

　　老实说，这么笑确实没有什么人道主义精神，不过一想到这位飞扬跋扈的少爷当年被幼儿园大妈虐的那副可怜相……实在是控制不住。

　　继而便抖的更厉害了。

　　“诶！！我可是受害者。你拿出点最基本的同情心好不好？”被笑得气不打一处来，用脚蹬了两下也没见作用。少爷恼了，猛的起身朝对方扑去，将其压在了身下。

　　“再笑老子□你！！”本世纪最幼稚的威胁。

　　突然觉得这人真是怎么看怎么可爱，等不及对方“□”了，干脆摁下那脑袋，堵住了他的嘴。

　　舌头勾来缠去，眼看就要变质。怕这一冲动想听下文又不知得何年何月，宋夕慌忙趁尚有一丝理智之际拉开了两人的距离。

　　微喘着问道：“……再后来呢？就被关了这一次？”应该不止。

　　被人扫兴的打断，安然深吸一口气，无奈的继续到：“再后来这大妈拿我一直没办法，可收了我妈的托管费了，又不想退。所以我只要一哭她就把我关那小黑屋里。我后来被关怕了，天天一走到幼儿园门口就哭。而且我说话晚，嘴笨，那时候一说话还结巴，不会跟大人学话。我妈就以为是自家孩子难管教，反倒觉得不好意思。幼儿园肯定是瞒着不说……于是就这么反复关了我一个半月，最后还是别人家长偶然发现告诉了我妈，她才察觉。”

　　看着安然那张满不在乎的脸，宋夕这回是真笑不出来了。

　　陷在极度的恐惧中一个半月的时间，对于一个孩子来说会造成多大的心理伤害？

　　想起那个在电梯角落里蜷缩起来，瑟瑟发抖的人，如今心里说不上是个什么滋味，总之不好受。

　　“行了，该说的我也说完了，你说现在怎么办吧！”显然没把自己先前说的话当一回事，少爷还在记方才“笑场”的仇。

　　双手抚上对方结实的臀部，宋夕轻描淡写的提议：“洗个澡出去吃饭？”

　　两具身体紧紧贴合，死死的盯着眼前这张精致的脸，安然发觉自己又开始蠢蠢欲动。

　　“不行……先把你□了再说！死床上我也认了。”说完，便猛地低头啃上了对方的脖颈。

　　……

　　于是接下来的行程无论如何安排，都是这两个人自己的事了。

　　夜深。

　　知道了一切前因后果，床头那盏准备亮到天明的台灯，似乎就成了理所当然的事情。

　　吃饱喝足，又洗漱完毕，向来无忧的少爷陷在松软的床中早已睡了个一塌糊涂，尽管睡相确实不敢恭维。

　　很少能在周围有光的情况下睡得踏实。不仅如此，坐着，靠着，趴着他都睡不着，甚至连周遭有声音也不行。

　　宋夕觉得自己其实是个对睡眠条件要求极为苛刻的人，在加上其他的原因……

　　于是这样的一个晚上，他合情合理的失眠了。

　　不清楚躺在那里假寐了多久，直至耐性耗尽的睁开双眼。

　　房间里没有时钟，他抬手从床头柜上拿起手机。

　　想查看时间，却发现了一通未接电话，显示时间正好是在他们两个下楼吃饭的时候。

　　看着来电人的姓名沉默片刻，宋夕随后缓缓坐起身来。

　　忽然想抽烟……

　　于是视线在床上来来回回巡视了半天，终于在身边人枕头的下方发现了没被藏好的半个烟盒。

　　小心翼翼的俯身过去，缓缓将东西抽走，顺便拿了打火机。继而又轻手轻脚的下了床，朝着卫生间走去。

　　连同手机一起带了进来。

　　坐在马桶上，闷不吭声抽着手上的烟，怔怔看那徐徐扩散的迷蒙云雾遮了人眼，也乱了人心。

　　烟灰不动声色的脱落，恍神间已散落满地。

　　将最后的烟蒂随意丢弃，这才一鼓作气将那号码拨了回去。

　　“喂？”刚响了两声，便被接起，那端是栾杉不大精神的声音。

　　“回去了吗？到学校了吧？”十二点已过，说着无聊的废话，宋夕觉得自己就快离麻木不远了。

　　“嗯，七点回来的，回寝的时候给你打电话了。”

　　“我那时在楼下吃饭呢，手机没带。”

　　“下午的事我还以为你生气了呢。”

　　“没……”盯着墙面白色瓷砖上的零星烟灰色，宋夕下意识的伸手去擦。

　　像是走到了一张专辑两首歌之间的空白地带，四周全是静默。

　　“下周你有时间吗？我没事，可以过去找你。”男孩的声音中似乎掺杂了一抹迫切。

　　预料之中。

　　于是将一声叹息憋在心里，宋夕语气如常：“好，你到了打电话给我，我去车站接你。”

　　作者有话要说：最近卡文，留言都没及时回复，我这两天有时间都给补上！我保证。

　　下文明天继续，我宓纳亮恕

　　------

　　


                  第二章



　　六月的南方不比北方，俨然已是夏天的样子。二十六度的平均气温，不算太高，但对于生活环境夏无酷暑的北方人来说也算是种折磨。

　　刚六点多，太阳偏西而下，却依旧热力十足。

　　酒店套房内。

　　两通电话打回家中都无人接听，想着今天又是周五，站在阳台的落地窗前，目光若有所思地盯着远处高楼林立，安然心里多少有点不舒服。

　　有心把电话直接打到对方手机上，可又有所顾忌。正踌躇不定，觉得憋屈的当口，身后的浴室门却被人适时打开。

　　“这鬼天气，跟下火了似的，简直是要把人给晒死，洗个澡总算是舒服多了。”下身围条浴巾，带着未干的水汽，陶醉心旷神怡的从里面踱了出来。

　　收起手机回过头去，看着对方优哉游哉的模样，少爷不吝于表达自己的鄙夷之情：“走到哪都是空调，你这话可别让成天晒在太阳地里的人听见，容易激起民愤。”

　　婚礼过后，因为车的故障问题，两人在高速上耽搁了一天，回到家时已经是周一下午。

　　这一路折腾，把人累个半死，本来是准备好好休息一个晚上的。

　　可还没等一脚迈进自家大门，陶醉便一个电话打了过来，说机票已经买好，问他到底想要何时出发。

　　这才猛然间想起早先跟对方商量好要去S市的计划，于是连忙跟宋夕打了个招呼，回屋随便抓了几件衣服，之后人就急急忙忙赶到了机场。

　　“民愤？托您这幅‘尊容’的福，来S市几天，除去一起看过几块地皮，其他时间好像都是我一人跑上跑下，忙进忙出……刚才经你这么一说，我还真觉得自己应该‘民愤’一回。”虽然说出的话听上去像抱怨，语气却并非十分认真。

　　知道自己被新郎打在眼窝上的那拳确实耽误了不少正事，不过就算如此，少爷仍是有话可说：“陶先生，您不是已经把三天的行程分解成一个礼拜了吗？”

　　“这叫劳逸结合，有益身心健康。”陶醉回答的心安理得，他向来不是会为了工作亏待自己的人。边说边半裸着身子行至少爷身侧，随后拉开落地窗，让傍晚带上了些许凉意的微风流窜进室内。

　　夕阳的余晖下，两人都没有说话，空气宁静的流动间，反倒多了些紊乱的暧昧。

　　“水温正合适，你不打算也洗个澡？”淡淡的，与少爷面对面站着，陶醉这话说的漫不经心，不过被他那双别有深意的眸子若有似无的看着，那份暗示，也就不言而喻了。

　　性这回事，好像一直是两人关系中的一部分来着……

　　安然听罢，垂下眼，意味不明的笑，不过始终没回他什么。

　　陶醉见状，也跟着笑了，随后不慌不忙的扯过对方的衣领，将人拉向自己。下一刻，两人的唇便这么理所当然的贴在了一处。

　　火舌长驱直入，对于挑逗的戏码，某人显然驾轻就熟。

　　只不过这次却没能持续多长时间，便悻悻然从对方口中撤出。

　　“……不给回应？”相隔几公分的距离，陶醉新奇的歪着头，那询问的笑容依旧兴味十足，不愠不火。

　　“现在没什么兴致，不过你如果想玩，我可以配合，只是得辛苦你全程为自己服务了。”毕竟此刻面前站着的，是一个如此魅力的人物。若对方继续诱惑，安然真不确定自己能否抵制住心动。

　　不愿惺惺作态，更不想借机演什么正人君子。怎么想的，便怎么说。了所以这答案虽看似狡猾，却也算目前最坦诚的底线。

　　“呵呵，非暴力不合作？”陶醉觉得挺有意思。

　　听到对方如此形象的形容，少爷被逗笑：“算是吧。”

　　又用着探究的目光直直打量了他一阵，最后陶醉一声叹息，略显惋惜的松了手。

　　“不打算继续了？”有人明知故问。

　　“我对奸尸，或者被尸奸都不感兴趣。做 爱是种艺术，不单纯为泄欲。我这人虽然有那么点风流，可还不至于下流。你如果没那意思，我当然不打算强求。”

　　说到这，他稍作停顿，随后神秘一笑，转而继续道：“……怎么？跟你们家‘风景’有进展了？准备‘弃暗投明’？”

　　陶醉是聪明人，一些事只稍作假设，心里便已有了大概。

　　恋爱立场尴尬，少爷本不打算多说，正准备敷衍过去，对方已经抢先开口：“我记得宋先生好像是有男朋友来着……他们分手了？”

　　“……”哪壶不开提哪壶，不知对方是有心还是无意，少爷稍稍避开对方视线，没有回应。

　　“哦――”意味深长的看着安然，陶醉了然的将音节拖长：“原来戴总现在是小三？”

　　……

　　心中芥蒂被人毫不客气的摆到台面上来，对于这个敏感的词汇，少爷下意识有着强烈的反感与抵触情绪。

　　于是稍嫌厌恶的狠狠瞪了面前人一眼，虽没正面反驳什么，那阴沉的面色却在明白的告诉对方，这是一个涉及危险的边缘问题。

　　可惜，陶醉显然对这份警告完全不以为意，挑衅似的笑了，继而语气轻松的对着少爷一句一顿道：“背着人家男友，把该做的不该做都做了，不是小三是什么？”

　　“……”

　　陶醉说完便行至床边，解下浴巾，找来替换衣物当着安然的面一件件套上：“呵，这年头，被人叫声小三还算事儿吗？不过你知道我最厌恶什么？――就是那些做了小三该做的事，还不敢承认自己是小三的……做人总得敢作敢当，所以你最好别玩这套。”

　　回头看了一眼仍站在窗边盯着自己的少爷，陶醉满不在乎的继续道：“不过当小三毕竟只是手段，不是最终目的。我说你到底跟你们家“风景”问了没有？关于怎么处理他男朋友的事？还是准备就这么一直悬着？”

　　就像躺在手术台上赤身裸体的被人解剖了一样，陶醉的话说的不留情面，甚至有些尖刻，像刀一般锋利，划开了他包裹在外的，用于自保的虚伪道德，他一直以来最在意的部分。

　　是该下不来台的，所以安然多少有些不安。想反驳，找不到任何借口，下意识又觉得对方说的根本没错……

　　于是那层威风凛凛的傲气当下便泄了几分，继而有些颓丧的抚过额前短发。沉默了半晌，才略显难堪的坦白道：“……我问不出口。”

　　全身整理妥当，陶醉又恢复了那风度翩翩的模样。不慌不忙的走到安然近前，他抬手扳过了对方的下巴：“听过一句话没？‘没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三’，何况他们还算不上夫妻。要做小三，就尽职些，没什么开不了口的，一直拖着才是麻烦。所以你――”

　　话音未落，安然裤兜里的手机铃声便响起。

　　陶醉垂眼看去，少爷已经将电话接起。

　　“喂？”

　　“你刚才打电话回来了？我刚下班，翻通话记录才看见。”那边传来宋夕那熟悉的声音，不过听上去却有些异样。

　　“嗯，没什么事，就是想给你打个电话。”心莫名就放了下来。

　　“那边忙完了？”

　　“基本差不多了。”

　　“什么时候回来？”

　　“现在还不一定，大概下周一吧。你……”那边传来的声音有些沙哑，越听越觉得不对劲，安然有些担心，正想问些什么，身旁的陶醉却突然的冲着电话喊道：“――宝贝儿，我洗完了，轮到你了。”

　　少爷一惊，忙捂住话筒向唯恐天下不乱的某人瞪去。

　　后者却仍然一脸看戏表情的回视着他。

　　拿这人毫无办法，安然暗自恼火的同时重新将手机放回耳边，那边却已经将电话挂断。

　　“……”气的恨不得直接给眼前这祸害一拳，后者却相当气定神闲的弹了弹他的肩膀：“既然你不想陪我，那我只能出去散散步了。晚上你好好休息，咱们回见。”

　　怔怔盯着手里的手机，宋夕站在原地，略有些走神。

　　头昏沉沉的疼。

　　虽说是挂断了电话，可却连为什么这样做的理由都找不到。

　　好像耳边一传来陶醉那让人印象深刻的轻佻声音，手上的动作也就这么自然而然的发生了。

　　说生气？倒还不至于，起码心里没怎么翻江倒海，万马奔腾。可要说不生气……似乎也不大确切。

　　陶醉一直以来名声在外。他是什么样的人，即便不认识的，也略有耳闻。

　　至于安然，没什么可说的。若自己连这点最起码的信任都给不起，那么再谈其他就显得太过多余了。

　　退一万步讲，纵使没什么信任，自信他宋夕总还是有的。

　　所以如果说精神出轨会在那两人之间发生，简直就像天方夜谭，一点可信度也无。

　　至于肉体层面……呵！这两人根本一直就没纯洁过。所以现在才开始计较，不觉得有点为时过晚？

　　要生气，不该是今天，何况该气的时候也明明白白的气过了。如今想来，倒真是无可奈何的成分居多。

　　都是男人，理解万岁。

　　但理解归理解，不爽归不爽，这是两回事。完全无动于衷……说实话，任谁都做不到，除非对这人没感觉了，也不在乎了。

　　心里终究不大痛快。正在这时，手机铃声又响了起来。

　　起初以为是安然，胸口仍憋着口气，只是当低头看清了屏幕上的号码，那口气随着一声轻叹，就这么无声无息的泄掉了。

　　是栾杉……

　　“喂？已经到了吗？”耳边传来车站特有的吵杂声：“好，你等我过去。”

　　很难用一种词汇来描述此刻复杂的心境，多说无益，宋夕没做耽搁，检查了下钱包跟钥匙，便重新穿上鞋子推门而出。

　　正要锁门的刹那，家里的座机适时响起，隔着门板一声声传来，似乎不肯轻易妥协。

　　猜也能猜到来电人是谁。

　　于是秉持着“我不痛快也不能让你太痛快”的公平性原则，宋夕神情木然的将□钥匙孔的钥匙一转，随着“咔嚓”一声，果断落锁。

　　继而伴随着身后越来越小的电话铃声，面色微沉地走下楼去。

　　车站依旧是迎来送往的热闹景象，刚过七点，天色终于有靠近夜的倾向。

　　站在出站口旁边，栾杉一条水洗磨白牛仔，一件纯白V领T恤再加头上一顶深蓝色的网球帽，看上去朝气蓬勃。

　　显然是看见了自己，对方脸上挂着朗然笑意，向这边走了过来。

　　阳光，干净，单纯，稍带了些许青涩跟稚嫩，是该受到众人青睐的，单看周围不自觉向这边瞟来的若干目光，便能轻易发觉。

　　对于这样的栾杉，自己无疑是喜欢，从前是，现在也是。只不过这之中的性质经过时间有了潜移默化的改变。

　　他也曾极认真的为两人计划过很久远的未来，也曾在享受过酣畅淋漓的□后相拥着轻言细语。

　　从前，现在……你甚至可以明确区分出这种心境上的差别。

　　不愧疚？难。

　　去伤他？更难。

　　似重新审视一般，宋夕打量着对方，同时检查着自己，脸上却朝已经走到自己近前的栾杉扬起了温和笑意：“吃饭了没？”

　　声音略微沙哑。

　　“没啊，这不等你请呢吗？”男孩嘴角一弯，用那双灵动的眼盯着他看。

　　听罢，轻轻用手拉下对方帽檐，宋夕笑道：“说吧，想吃什么？中餐西餐？”

　　“我随便，吃什么都行，你想吃什么？”把帽檐重新掀起，栾杉今天心情似乎很好。

　　“嗯……我也没特别想吃的，要不咱们先打车到商业街那边，去了再慢慢想？”

　　后者对此建议没有任何异议，于是两人在路边招手拦了辆车后，便朝着商业街方向驶去。

　　只是路上不顺，车子没开出多远，一直走走停停。

　　“这个时间还堵车。”十字路口处，等了两个红灯出租车还是止步不前，栾杉难免有些不耐。

　　“今天周末，正常。”坐在一旁，宋夕缓缓开口。之前的头部的昏胀感越来越强烈，整个人感觉不大舒服。

　　起初听对方声音觉得不大对劲，发闷。

　　于是栾杉转头来，便发现对方正一手抚着额头，稍显疲惫的模样。心里一阵担忧，疑虑的话也随口而出：“怎么了？哪不舒服吗？”

　　“没什么，嗓子有点疼。”

　　“感冒？”

　　“好像是，这两天药一直吃着，感觉好多了。”

　　不理会宋夕不以为意的解释，栾杉对“好多了”这三个字始终持质疑态度。最后干脆直接侧过身来，伸手抚上了对方的额头。

　　掌心碰触的温度让男孩不自觉一皱眉，随后又怕是自己手凉，不准。于是微微倾身，将自己的额头抵上了对方的。

　　另一个气息靠近，宋夕开始一怔，随后便只能安静的嗅着对方发梢的洗发水香气，默默配合。

　　前方的老司机手握方向盘，不经意的一瞥，透过后视镜将这一幕看在眼中。正准备好事的继续窥视，却对上了宋夕淡漠的眼，当下便心虚的移开了视线。

　　栾杉对默然中的一切毫无所察，拉开两人的距离后，一脸无奈：“你发烧呢，你自己不知道？”

　　“是吗，我真没注意。”说着将手探向自己额头。

　　“哥……你要不舒服，今天晚上咱们就别出去玩了，你好好休息。”

　　“感冒而已，饭总得吃。”宋夕无所谓的笑笑。

　　“回去吃。”

　　一句话未加思索的出口，随后栾杉微微迟疑了一下，那微垂的眼睫颤了颤，继而道：“今天不去宾馆……去你那行吗？感冒的话，还是家里住着舒服，也方便……”

　　……

　　被询问者扫了眼车窗外半明半暗的天色，找不到拒绝的理由。继而重新看向面前的男孩，说了声“好”。

　　宋夕本身不擅长厨艺，基本常年在外解决。栾杉是独生子女，家境富足，从小被父母宠惯着长大，对做饭更是一窍不通。

　　两人在安然家小区附近买了些熟食带上楼去。随便吃点，算是填饱了肚子。

　　“碗我刷。”

　　见宋夕将空碗跟盘子摞到一块，准备拿去厨房，栾杉连忙抢先一步起身。

　　厨房内哗哗水流声传来，壁橱里，餐具井井有条的摆放着，与其说主人喜欢干净整洁，倒更像是常年没有开伙的迹象。

　　炉灶，炊具，全部是崭新的。同这个小区破旧的外表不同，这个两室一厅的内部装修，已经极其讲究。栾杉默默打量着室内的一切，不难看出主人是个有品味的人，却实在无法发自内心的去赞扬欣赏。

　　“安然……他晚上不回来？”手浸在滑腻的泡沫中，男孩冲着客厅里人的开口询问，声音不大不小。老实说，他是想见他一面的，不为什么，只是想。

　　拿着干抹布擦拭着已经清洁完毕的桌面，宋夕停下动作朝厨房的方向看了看，随后应声道：“他出差去了。”

　　“哦……”得到一个意料之外的答案，栾杉不知是该高兴还是该失望。正想说些什么，自己落在沙发上的手机却响了起来。

　　连忙关掉水流，甩了甩手上的水迹，又用干毛巾擦干了手。

　　正要走回客厅，宋夕已经将手机递到了他眼前。

　　一看来电显示，赶紧夸张的朝男友比了个噤声的手势，随后在相对安静的环境下接通了电话。

　　这情形不是第一次，宋夕明白，是他家里人的关心又到了。

　　“刚才我爸。”通话结束，收起手机，男孩无奈的耷拉下肩膀：“要是让他知道我周末没在学校回D市了，还不回家，那我可真得吃不了兜着走了。”

　　“你多少日子没回去看你爸妈了？”靠在厨房的玻璃门旁，宋夕觉得自己有必要提醒个两句。

　　“从开学到现在，有两个多月吧……”知道对方要说什么，栾杉连忙补充道：“不光是我，寝室里的人也都没回过家。”

　　“问题是人家一直在学校，你可是三天两头坐火车往回跑，这要是让你爸妈知道不得伤心死？”

　　“所以不能让他们知道。”这问题回答的倒是很果断，让宋夕连叹息的力气都没有了。

　　……还是小。

　　“万一知道了呢？既然回来了，就抽空回去看看。这天底下一门心思对你好还不求回报的，除了父母就再没别人，别伤他们。”

　　“你不也对我好？”仰头抵上对方肩膀，男孩半赖在男友身上。

　　“那不一样……”在栾杉看不见的地方，宋夕单手抚着对方的短发，内心无意间被这单纯的言论刺伤。

　　“行，那我明天就回家看看，礼拜天再回学校。”男孩不知道他的心思，很听话的更改了行程，随后又将手搭上了他的额头。

　　“还是烧，好像刚才吃的药没什么用。我刚才来的时候发现下面有家诊所，治个发烧感冒应该没什么问题……要不我下去叫那大夫上来，给你挂个点滴？”

　　“应该不用，睡一晚上估计明天就好了。”

　　“要是我坚持呢？”

　　“……那我妥协。”垂眼看着对方不说服不罢休的神情，宋夕不再坚持。

　　后者对此结果似乎甚是满意，笑着贴上他的唇，两人交换了几个亲昵的轻吻，随后男孩才几步小跑到门口，穿鞋下楼。

　　“夏天感冒……好像挺少见的。”将医生请到楼上，栾杉坐在转椅上，看着他在房间内动作熟练的挂好输液瓶，配好药。

　　“呵呵，那是你没去医院，夏天感冒的还不少呢。主要最近这两天气温上升的太快，室内温度都是空调控制。外面太热，屋里太冷，再加上可能连续工作疲劳，抵抗力下降，得热伤风就很正常了……我看看，扎哪个手？”

　　大夫显然对这类的病号习以为常，最后两只手对比之后，握住了宋夕右手。

　　毫不含糊的找准血管，消毒，将针头扎了进去。之后看见回血，大功告成，便松了病号手腕上皮管。

　　“这药可能有点刺激血管，疼点儿，但效果不错。输液完，拔针的任务就交给你弟弟了，我先回去，有事记得下去找我，我24小时都在。”

　　于是连忙跟对方道过谢，付了款，又很有礼貌的将人送出门去。

　　重新回到房内后，看向半靠在床头坐着的宋夕，男孩带着几分鬼鬼祟祟的笑意凑了过去。

　　“想什么呢？笑成这样？”看他那表情，床上的病号也想笑了。

　　“没什么。”趴在床边，栾杉单手撑着下巴：“那大夫刚才说我是你弟弟……咱们俩长得像吗？”

　　“跟长得像不像没关系，一般应该都会这么认为吧？”

　　“所以我刚才送他出门，在门口跟他说你不是我哥，是我男朋友来着。”

　　“……”看着男孩美滋滋的单纯表情，宋夕又是一阵心疼，随后笑的温和，反问道：“那大夫怎么说？”

　　“没说什么，就是跟我道了声歉，说他误会了，不好意思。”似乎又想起了那大夫当时的态度，栾杉补充道：“他人还不错，挺好的。”

　　那神情煞是可爱。

　　于是用仍然自由的那只手揉了揉男孩的头发，宋夕正要说什么，家里的座机又再度响起。

　　知道这电话八成是谁打来的，正犹豫着要不要接，栾杉已经开口：“我把电话帮你拿来？”

　　“好。”

　　随后拿起男孩递到手中的电话，宋夕神情淡然的按下来通话键：“喂？”

　　“我靠……你总算是肯接我电话了……还生气呢？”对方仍纠结于早先发生的“陶醉事件”，整个人语调里除了几分焦急，还多了些胆战心惊。

　　栾杉很自觉的走到了房间的另一侧，拿起刚刚倒满温水的玻璃壶，向手中的杯子注水。眼神却下意识的对这种来电有所关注。

　　在这样的情况下，对于这样的问题，宋夕实在是不知该如何回答，索性沉默着聆听。

　　少爷在电话那端一直得不到回应，以为他真的气炸了，连忙主动解释：“天地良心，今天下午我跟陶醉真是什么事儿也没有，你可千万别误会。他这个人平时疯惯了，开玩笑也不分场合地点……他跟你闹着玩的……”

　　“嗯，我知道。”不咸不淡，模棱两可的回了一句，宋夕没办法多说什么。

　　“那……那你没生气吧？”

　　“没。”

　　“……真没？”怎么听着不像呢……安然有点怀疑。

　　“真没。”宋夕笑的自然。

　　那边停顿一下，虽觉得有些不对劲，可心神还是稳了下来。接着便问了自己一直关心的问题：“你怎么了？刚才听着声音就不对。”

　　“没什么，这两天嗓子有点难受。”没说感冒发烧的事，因为容易引发过度的，不必要的担心。

　　“哦……那吃药了吗？”知道这人的个性，肯定不止喉咙难受这么简单，只是少爷没多说什么。

　　“吃了。”

　　“嗯，那就行，反正哪不舒服千万别拖着。”

　　“行，我知道了。”

　　随后两个人又零零散散说了些什么，宋夕一直回答的不冷不热。

　　实在没多少互动，安然问了几句便问不下去了。觉得是拿热脸贴上了人家的冷屁股，感觉挺没劲的，于是两分钟不到，便悻悻然挂断了电话。

　　能听出对方挂电话时那有些低落的情绪，宋夕也觉得难受，又不便多说。最后只能笑着将电话重新交还到栾杉手上。

　　“安然打来的？”接过电话，男孩不经意问起。

　　“嗯，问问这边的情况，提前打个招呼，下周一估计能回来。”

　　“哦……”电话中男友一直没提及自己在这的事，栾杉多少有些介意。没有那么深的功力隐藏情绪，那份失落已经完全写在脸上，床上坐着的人看的明白。

　　突然有种在夹缝中生存的窒息感，宋夕此刻甚至连一句话都不愿多说。

　　看来不是每个人都有坐享齐人之福的天赋的，心中如此自嘲。

　　于是略显疲惫的揉了揉眼角。

　　“累了？”将电话送回原处，回来的男孩刚好看见这一幕。

　　“……有点。”

　　“那把刚才大夫开的药吃了，你就赶紧睡觉吧，点滴我帮你看着。”

　　“嗯，好。”

　　将对方拿到跟前的药和着水送进口中，宋夕顺势躺进床内。

　　对方这样单纯的付出在四年前曾经感动过他，可如今却成为一种负担。

　　如何的指责他都能接受，即便说他忘恩负义也好。

　　只是……这样的状态一定不能一直这么敷衍的拖下去了……

　　失去所有意识之前，这是宋夕唯一能想到的事。

　　作者有话要说：昨天家里停电，今天更的多点，把昨天的份也补上。

　　其他的明天应该能继续……

　　------

　　


                  第三章



　　不知自己睡了多久，意识朦胧间依稀记得做了个什么梦。内容很有意思，可想把它回忆起来的时候，却被什么东西阻拦，接着便从梦境中悠悠转醒。

　　平躺在床上将视线不自觉转向窗外，宋夕看着有些阴沉的天色，如线的雨滴，判断不出具体的时间。

　　在感冒药的作用下，这一觉睡得很好，早先四肢的酸胀感完全销声匿迹，抬手摸了摸额头，温度正常。

　　于是缓缓坐起身来，看了眼床头闹钟指示的时间――六点三十分，听着外面雨打玻璃的“啪嗒”声，心情难得的平静。

　　昨天晚上在栾杉的坚持下扎了个点滴，今早起来时烧便退了，可浑身上下还是难受，从骨节里往外泛生的酸疼。

　　男孩见状，始终放心不下，于是将近中午的时候又把楼下诊所那大夫请了上来。

　　皮肉之苦是免不了的，带着强烈刺激性的药液透过血管输送的全身，过程中，整个右手臂都是阵阵冰凉的刺痛。

　　好在，这不适也就只有十几分钟，疼着疼着便习惯了。

　　直到输液完毕，又盯着他把药服下，栾杉才有点依依不舍的履行诺言，回家去了。

　　怎么说呢……

　　也许欺骗是人与人之间一种很普遍存在的行为，有人甚至连自己都骗。然而此时此刻，宋夕并不想对自己讲什么宽慰话。他不得不承认在栾杉离去的关门声响起的刹那，那种如释重负般的感觉。

　　这反映如此真实，以至于令人难堪，证明着他从来就不是什么道德高尚之人。

　　对所有事，内心存有歉疚，不止一星半点，却实在不愿兴起一丝悔意。

　　因为他明白自己想要的是什么，也同样放不了手……所以他知道自己最后的决定将会是什么。

　　原本混乱的心绪渐渐清明，正当宋夕准备下床为自己到杯水的时候，客厅内传来的脚步声跟拉门声却让他面色一凝。

　　栾杉没走？还是……有陌生人偷溜了进来？

　　前者可能性不大，倒是后者令人心思一沉。

　　于是带了几分疑虑跟警觉，宋夕缓缓从床上下来，轻手轻脚的开门而出。

　　客厅里没有人，厨房的玻璃拉门开着，从里面传出“咄咄”的切菜声，同时还飘出一股洋葱特有的刺激性气味。

　　半悬着的心，当下便安稳了一半，至少还没见哪个小偷有闲心在别人家厨房大展才艺的。

　　于是抱着栾杉还没走的推测，宋夕三两步走了进去，心里有点担心，怕他在饭菜做好之前就先把房子点了。

　　只是前脚刚一沾地，抬眼的功夫，人便登时怔住。

　　意料之外，那个原本应该在S市的房屋主人此刻就这么稳稳当当的站在案板跟前。黑色衬衫，水洗牛仔，围裙被不屑一顾的悬挂在不起眼的角落，那高大倾长的身材让本就不宽敞的空间显得更为拥挤。

　　少爷低着头，看不见表情，只是右手拿着刀，对着洋葱那极其熟练的切丁技术，让宋夕着实有些惊讶。

　　与此同时，安然也注意到了身边的声响，于是带着泛红的眼眶转过头来。

　　看着他这幅像要哭出来的样子，宋夕一愣，刚要说话的功夫，对方已经转身拉开冰箱冷冻柜的柜门，把头伸了进去。

　　一股凉气随着白雾涌了出来，快要被“辣”出的眼泪就这么缩了回去。

　　“睡醒了？”关上冰箱门，随后吸了下鼻子，少爷将切好的洋葱跟肉末，还有番茄罐头放到了一边，说话的功夫已经将手探向了宋夕的额头。

　　正常的体温透过掌心传来，于是没再多说什么，安然放下手，转身用筷子搅了搅在锅里翻腾的面条。

　　知道对方这是担心自己所以提前赶了回来，宋夕心头一暖。可还是想听对方跟自己这邀功讨赏，于是故作不解的问道：“什么时候下的飞机？不是说周一回来吗？”

　　“下午，那边的事基本忙完，其余部分有陶醉盯着呢。周一公司有例行会议，缺席不大好，我见没什么事就提前回来了。”

　　说完，少爷便将面条捞出，装进滤水的容器内，随后在炉灶上架了炒勺，又从一旁的柜子里翻了橄榄油出来。

　　预料之外的答案。被这不咸不淡的反应弄得一怔，宋夕梗住了。琢磨着对方这倒底是哪根筋不对，解释的这么拐弯抹角，生疏客气……忽然就想起了昨天晚上的那一通电话。

　　安然本来紧张的要跟他解释陶醉的事。可当时栾杉在场，自己有什么想法也没办法明说，更别说调侃说笑。也许当时说话的冷漠态度确实伤人，这人可能还在为昨天的事生气……

　　这么一想，宋夕自觉理亏，于是沉默片刻，看了眼还在一锅汤汁前忙碌的少爷，几步走到近前，伸出双手从背后将人抱住，嘴唇暧昧的贴近了对方的脖颈。

　　“这做的什么？意大利面？”

　　对于这亲昵的举动，安然默然接受，然而反应却依旧平平，只是侧过头来道：“嗯，本来是想炒几个菜来着，可惜冰箱里什么都没有，今天先凑合着，我明天上午再去超市。要是你吃不惯这东西，我一会再下去帮你买点别的？”

　　浓稠的番茄酱咕嘟咕嘟的冒着泡，需要人不断的拿木勺搅动。抱着对方的手没有松开的意思，只是这说话间的语音语调依旧让人难受异常。

　　“不用，意大利面挺好。不过你还会做饭？刚看见的时候还真是吓了我一跳。”

　　安然没有回话，只淡笑着回头在他唇上亲了一下，随后便又专注于那一锅酱料，好像心思全然不在这对话上面。

　　宋夕不免有些泄气，又不想这诡异的状态继续，看了眼少爷撒在锅里的绿色植物粉末，继续搜寻着话题：“这是什么啊？”

　　“罗勒……不是你买的？”安然看了看手中的调料瓶，那满眼意大利文的标签还没来得及摘。随后又指了指一旁那尚未开封的红酒还有奶酪。

　　“哦，我都忘了，是他们上次从欧洲带回来的特产。”终于对这包东西的来历有了印象，不过开口时没提周鹏的名字。

　　“一会酱就好了，最多五分钟，要不你先进屋等会？”有点类似逐客令的味道，却用着商量的口吻。

　　宋夕垂眼沉默片刻，随后拍了下对方肩膀，选择了另一种等待方式：“……那我把餐具先摆上？”

　　“行。”

　　对于西餐的礼仪以及餐具摆放宋夕还是略懂一二的。

　　将酒杯餐盘刀叉跟勺子妥善安置后，又开了那瓶法国红酒，不多时，那热气腾腾的肉酱跟意面便被端到了他的面前。

　　闻着便香气四溢，入口时的味道更是无需多说，至少在宋夕这已无可挑剔了。

　　然而分享少爷这顿“处女作”的过程，却并非温馨快意。好像是感染了欧洲人文明高雅的用餐方式，安然从头至尾话都不多。

　　基本对方问什么了，他就漫不经心答上两句，不问……便彻底沉默。

　　就算昨天他接电话时态度有些问题，今天不已经有意求和道歉了？还想让他怎样？非得说对不起？难道昨天跟陶醉不清不楚的是他？！

　　所以到最后，宋夕心里也憋了股火，索性什么也不说了。他觉得自己这些年来越发和缓的性子在此人面前几乎完全不起作用。

　　莫名其妙的置气，两人皆惜字如金。气氛极度恶化，这情形一直持续到晚餐结束之后。

　　饭是人家做的，为了公平起见，宋夕自觉收拾起残余，少爷看了他一眼之后，便一言不发的从餐桌上起身，转战到客厅那蓝色的亚麻沙发上，拿起遥控器，打开了墙上那悬了万年也不被重视一次的液晶电视。

　　表情淡漠，并且心安理得。

　　厨房内水声哗哗，有餐盘刀叉碰撞的声音。虽然只有两个人用餐，大大小小的容器可不少。

　　没那心情故意弄出声响来，宋夕只是觉得郁闷。

　　直到一切收拾妥当，擦净手从厨房里出来。

　　看见沙发上那目不转睛盯着屏幕的人，宋夕眉头隐隐一皱，准备直接回房。

　　而就在这时，少爷看了眼一直放在身边的纸条，稍作犹豫，还是在对方推开房门之时将其叫住：“对了，我刚才忘了说，栾杉买给你的水果我回来的时候给放冰箱里了，他本来是搁在饭桌上的……旁边还留了张字条给你，他没折，我不小心看了两眼，你别介意……”

　　说着，便用两指夹了那便笺，朝着宋夕的方向递出手去。

　　眼睛直视电视屏幕，不去看他，老实说，安然觉得这样的自己相当滑稽。第一次用这样的方式发泄介意，他觉得自己很窝囊，气的想笑。

　　这不是他的个性，跟个怨妇似的，真他妈没意思。他是想冲着对方直言明说“你到底准备什么时候跟你男朋友分手”！有必要甚至吼两嗓子。

　　可惜，上上下下里里外外看去，他都没有那个立场，没那个资格，即便这是他家！！

　　看来要当个有素质的好小三还真他妈需要涵养！

　　宋夕手扶着门把手，在原地迟疑一阵，看着那张递向自己的纸条，最后还是不得不走到沙发近前，接到手中。

　　安然将手撤回，为自己点了根烟，自始至终一语不发。纵使内心翻江倒海，外表仍旧面沉似水。

　　视线专注于前方，只是电视里放着什么，他却一概不知。

　　字条上无非是一些关于感冒方面杂七杂八的叮嘱。

　　多喝水，按时吃药，再发烧记得找楼下诊所那大夫之类，连电话号码都已经顺便记在了旁边。当然，最后还不忘叮嘱男友记得想他。

　　字里行间，流露出的东西已经太多，包括最浅显的：栾杉来过的事实。

　　宋夕明白今天症结所在的同时，又不得不深陷困顿之中。

　　一切显而易见。

　　盯着眼前人的侧影，在沙发旁伫立良久，最终还是放下手中字条，默默行至沙发背后。

　　弯下腰，用双手揽过始终不语的某人，酝酿片刻，在他耳边缓缓开口道：“我的事我自己解决，给我点时间，我给你交代。”

　　少爷没有说话，将烟重新送到唇边。

　　他只是没法忘记自己正跟一个孩子较劲的事实罢了。然而耳边听到这话时，却依旧矛盾的踏实了下来。

　　讽刺的很。

　　接下来的一段时间内，大家维持着先前的姿势，谁也没有说话。

　　像是在消磨那最后一丝的愧疚，直至它消失殆尽。

　　“我有点困了，你呢？”时间还不到九点，似乎夜晚才刚刚开始。虽说睡了将近一天，可宋夕还是觉得疲乏。

　　“还成。”被询问的人依旧保持着先前不冷不热的腔调，以此来证明他立场上的坚定如一，并不以对方对待此事的态度为转移。

　　“那我回屋了，看会书睡觉。”

　　“嗯，我把这个节目看完。”

　　……节目？这才真正注意到电视里播放的内容，宋夕凭借他5.2的好视力，盯着屏幕右下角的栏目名称一愣。

　　――《夜探鬼屋之谜》？

　　这人真的知道自己在看什么吗？想着他小时候的那些个经历，宋夕对此产生了严重质疑，却什么也没说。

　　“行，那你继续看吧，我回去了。”说完，便神色淡然的起身离开，临走时，还不忘把一旁的立式灯调暗了些。

　　少爷对这一切自然毫无所察。

　　直到耳边响起关门声，客厅内剩下他一人，这才无端放松下来，不再继续较劲。

　　本无意于电视节目，不过既然说了，那看看也无妨。

　　正这么想着，屏幕中那破旧房屋的阴暗角落里就猛地闪过一个半透明的白色人影，披头散发。

　　昏暗的客厅内，电视机的幽光有些}人。可能是心理作用，少爷顿时觉得背后阴风阵阵，当下连全身汗毛都竖了起来。

　　作者有话要说：呃……我也不知道这章讲什么了，反正内容挺杂。

　　对于栾杉不知道说什么好了，愧疚是肯定的，但不能因为这个日子就不过了。

　　总之每个人有每个人的立场了，看见什么算什么吧。

　　------

　　


                  第四章



　　“哗啦”，白纸黑字，又是一页翻过。

　　靠在床上，眼前是吴晗先生笔下朱元璋坎坷不幸的童年经历，穿行于凄楚生动的字里行间，宋夕嘴边却挂上了与内容不符的弧度。

　　书页上，朱元璋正游方，破衣烂衫，在大户人家门外使劲敲着木鱼，高唱佛号。

　　而耳边则是门外时起时停，时近时远的脚步声。从客厅到对面的卧室，再到厨房，间或伴随着水流声、轻咳声、玻璃器皿的微弱碰撞声……来来回回也不知在忙些什么。

　　直到半个多小时过后，那最后的脚步声停在自己卧室的门口，宋夕这才默默敛下了那稍微“外放”的情绪。

　　下一秒，某人连敲门的步骤都干脆省了，直接推门而入。

　　穿着刚换上的浅灰色背心跟短裤，进来后一句话没说，架子倒是端的挺足。

　　宋夕闻声从书中抬起头来，一脸疑惑不解的看向来人，见对方迟迟不说话，这才迟疑着开口：“有事？”

　　少爷耷拉下眼皮，没立刻回应。看了看稳稳靠坐在双人床正中的人，磨磨蹭蹭，语气生硬的蹦了几个字出来：“往里挪挪，给我让个地方。”

　　“……睡我这？”宋夕气定神闲，也没问他原因，好像一切理所当然。

　　“嗯。”

　　“节目看完了？”这问题问的随性，闲聊嘛。

　　可安然认识这人不是一天两天了，听他这么一开口，便狠狠瞪了过去。然而对方那张脸此刻却写满了真诚与无辜，恨得你牙根痒痒，又没法发泄。少爷憋得难受，只得硬着头皮，再次面无表情的“嗯”了一声。

　　随后见对方又有继续开口的架势，立刻抢先一步，道：“我困了，你倒底挪不挪……？”

　　根本不介意他这跋扈的调调，宋夕依旧表现得态度温和。没说话，却立刻将手中的传记放到腿上，相当配合的挪到了一旁。

　　随后又用手拍了拍身边的刚腾出的空位，冲着仍站在门口的某人，大方一笑：“上来吧。”

　　可惜这慷慨的举动没得到后者多少的感激，安然没好气的看了他一眼，接着便一声不吭上了床，拽过一旁的薄毯盖在身上，然后背对着房间主人躺了下来。

　　将倒扣在腿上的书重新翻开，捧在手里，宋夕斜眼偷瞄了眼横在自己旁边的人――头枕在小臂上，膝盖微弯，躬身躺在床上，呼吸均匀。

　　……装的倒是挺像。

　　宋夕没什么同情心的想着，觉得好气又好笑。

　　突然很好奇，想看看他到底准备用这姿势装到哪年哪月，于是当下也不揭穿，眼一垂，看书去了。

　　床头台灯亮着，房间内静悄悄的，十几分钟后再转头看向某人……依旧维持着原先的状态。

　　立场挺坚定啊。

　　宋夕眉一挑，无声的扬起了嘴角。

　　再回头看看书――朱元璋不幸仍在游方。

　　心里一声叹息后，终于决定放这位伟大的开国皇帝一条生路。于是无声合上书页，悄悄坐起了身来。

　　室内安静的诡异，一丝声音也无，宋夕在少爷背后轻轻俯下身来……

　　然后冷不防一伸手，用力抓住了对方的胳膊，同时压低了嗓子，在他耳边阴森森“诶”了一声。

　　根本没睡的某人，登时吓得打了个激灵。心脏“咯噔”一下，浑身冷汗。

　　“你大……”听着身后幸灾乐祸的憋笑声，想也知道怎么回事。转身瞪着对方，反射性就要骂出口的话，最后又勉强将那个“爷”字收了回来。

　　他太了解对方什么人了，自己越生气，这人就越高兴！

　　所以也不说话了，重新背过身去，一个人憋那生气。

　　宋夕见状，笑得更开了，反而凑到对方近前戏谑道：“骂我呢？”

　　“没……”说到这，总觉得气不打一处来。越想越忍不下去，于是下一秒便“腾”的翻身过来：“我骂吓我那孙子！”

　　被骂成“孙子”的人再也忍不住笑出声来，看着眼前这张愤懑不平的脸便亲了下去。

　　少爷正在气头上，开始还想往外推人，却被宋夕用力制住，并加深了这一吻。

　　不过话说回来，一个感冒中的病号能有多大气力？说挣不开这话实在没谁相信，何况某人后来还有所回应，并乐在其中？

　　所以一吻过后，安然着实心情复杂。那张脸红一阵，青一阵，好像摆出什么表情都不对。

　　自然知道什么叫见好就收，于是面对面，宋夕稍稍敛了些笑意，掌心抚过对方脸侧，正色道：“行了，别生气了，吓你这事算我不对。可你这一晚上不声不响的，我总得想点办法让你开口啊……要是还有什么不痛快的你尽管问，我这没什么不能跟你说的。”

　　对方好言好语，明显是给自己台阶下，若再摆脸色那就是矫情，也说不过去。

　　其实跟生气无关，说白了就是面子上的事。

　　所以沉默半晌后，安然的语气也跟着和缓了下来，喃喃道：“没什么不痛快的……”

　　“那咱就别玩冷战了，行吗？”用着商量的口吻，宋夕俯身含住了对方的耳，那声音挠得人心痒痒。

　　看着眼前这张俊逸的脸逐渐拉近并失真，那热气打在脸上，让纯洁了四五天的少爷想不兴奋都难。

　　对方那意图明确的吻从耳际开始，到喉结处，再沿着锁骨蔓延至胸口，一条燥热而湿润的挑逗路线随着一双四处点火的手蜿蜒而下。

　　随后，早已有所反应的□被人覆在掌中。

　　然而就在宋夕将手伸进对方短裤准备继续的当口，安然却一把抓住他的胳膊，阻止了他接下来的行动。随后，整个人也一脸热气蒸腾的从床上坐了起来。

　　“别招事，感冒没好就少折腾。”说话间，少爷气息不稳，可态度却不像是玩笑。

　　于是宋夕一愣，也跟着直起身来，半真半假的问道：“不做？”

　　“……你想做？”安然不太确定。

　　被问的人回的有些无奈：“是你想吧。”

　　一语中的。

　　“呃……我是想……”看着对方漆黑瞳孔中的了然，少爷承认的痛快。可虽然是想做，却还没饥渴到要对一个病号出手的地步。

　　当然，那也是在病号没对他出手之前。

　　而像现在这情形，都已经被撩拨出火来了，不上不下的，确实难受。

　　于是一番挣扎之后，少爷终于还是捉着宋夕的手抚上了自己的胯间，哑声道：“借只手用用。”

　　(其中600字，是被和谐的SY）

　　微喘着打量起彼此，一吻过后，两人都轻轻笑了。

　　“早知道就先把衬衫脱了。”被掀起一半的衬衫上，胸前都是□路过的痕迹，宋夕低头看看，笑得有些无奈。

　　继而转身从身后的柜子上拿过纸抽，拽了不少出来。凑合着把自己的双手擦净后，才又抓过安然的手。

　　递出手去，少爷老老实实坐在那里，望着那质感轻柔的纸张从掌心抚过，难得的平心静气。

　　对方微垂着头，从这个角度看去，能看到他宽厚的肩膀，挺直的鼻梁，略长的眼睫……还有微微上扬的薄唇。

　　那白皙的肤色在昏黄的灯光下显得异常温和，让人怎么都看不够似的。

　　突然有一种错觉，觉得时光竟可以如此娴静而悠长。

　　“……你喜欢我什么？”自己好像从没问过这个问题，可能是出于好奇，安然沉默半晌后，突发奇想。

　　宋夕闻言一怔，抬起头来看着他的一脸认真，反倒觉得好笑：“你这问题有点无聊，怎么突然想起这个来了？”

　　“因为以前忘问了。”然后最近才发觉，爱情这东西，也不是那么理所当然的。

　　“其实我也不知道……八成是疯了吧。”将床上的手纸全部扔进垃圾桶，宋夕重新转回身来，深吸了口气。

　　“……”安然盯着对方半天，蹦出一句话来：“你认真点行吗？”

　　“我已经够认真了。”宋夕苦笑。

　　于是少爷只能改用了另一种更委婉的切入方式：“你不是说这世上只有一个戴安然？”说完，见对方仍无声的望着他，于是才继续道：“所以在你这，我到底哪里不同？”

　　“呵呵，你今天可真难为到我了，够哲学的……”被问之人直接抚额跌回了床上。

　　少爷已下定刨根问底的决心，所以即便这样，也没打算救他。

　　接下来，卧室内便是一阵思考中的安静。

　　安然知道宋夕在慢慢整理，而他可以等着对方慢慢整理。

　　……

　　“大概是你对我好吧。”几分钟后，宋夕如此总结道。

　　“……有人比我对你更好。”对于这点，少爷又自知之明。

　　“可一边在心里骂我一边还给我做饭的，大概也就你一个了。”宋夕犹豫着开口，很是艰难的给了这样的一个答案。随后看看对方的反应，又觉得言未及意，于是沮丧的“唉――”了一声，绞尽脑汁。

　　随后又是一阵沉默。

　　“怎么说呢，”反复斟酌之后，宋夕重新开口，语气已回归平静：“对栾杉……”主动提起栾杉这个名字，无非是已经弄清这无端比较的根源。既然已经说了“没什么不能说的”，在藏着掖着就显然不够坦诚了。

　　不过话虽如此，这么直白的讲这样的话，尴尬也还是在所难免的。

　　所以安然依然保持沉默，而他也只能将话题继续进行下去：“……在栾杉那，我一直觉得自己还不够好，而在你这，我觉得自己可以更坏些。”

　　不知对方能否听懂如此简洁而抽象的结论，宋夕小心观察着对方的反应。

　　而后者听完，直直盯着床上的某一点，沉默了良久，才给了他一个简洁而静僻的评论：“……操。”

　　……

　　这样的回应很“戴安然式”，宋夕忍不住轻笑。

　　只是笑过后却不知该继续说些什么，两人突然间陷入沉默，多少有点不自在。

　　于是瞟了眼仍盯着眼前某一点神游的某人，下一秒，宋夕已翻身下床。

　　“屁股抬一下，我把这个换了。”说着，便用手拽了拽被少爷压在身下的床单。

　　安然随即回过神来，看了眼被掀起的床单上不小心弄上的点点斑驳，懒洋洋从床上爬起。

　　将脏了的床单收走，又从衣柜下层找出干净的扔到床上，宋夕留了句“我洗个澡去”，便开门走出了房间。

　　屋外，雨还在下，并不时敲击着窗面。

　　少爷躺在重新铺好的双人床上，枕着松软的枕头，一阵莫名的倦意悄悄侵袭全身。

　　耳边听着从浴室传来的哗哗水声，不知不觉间便沉沉睡去。

　　作者有话要说：连SY都不能有吗！！！不能有吗！！！！！

　　------

　　


                  第五章



　　下了一夜的雨在天刚放亮时渐渐停了，整个城市仍在半梦半醒之间，还来不及为彼此做个告别，熹微的晨光便已微笑着拨开云雾，毫无保留地挥洒在润泽的大地之上。

　　于是这样的一个周日上午，注定阳光明媚。

　　安然一觉睡得舒服，直到日上三竿才舍得睁眼。半眯着惺忪的睡眼四下看看，房间里除了他就再没有别人。随后隔着门板听见从外面传来的电视声，这才懒洋洋伸了个懒腰，下床走了出去。

　　客厅内，电视里正放着香车美女的时尚广告，而宋夕坐在沙发上，注意力却集中在今天的报纸上面。

　　本来想玩把浪漫，于是走到对方跟前俯身送了个早安吻过去，可一吻过后，后者却面带微笑，相当客气给了他四个字作为回应：“请您刷牙。”

　　盯着眼前这张欠扁的俊脸半天没说出话来，最后，少爷只得一个郁闷转身，将自己关进了对面的卫生间。

　　对着镜子，牙刷含在嘴里，突然间想起什么，安然随即推门出来，冲着宋夕开口道：“@#$^@$#$%^*$@$#&？”

　　“啊？什么？”后者从报纸间抬起头来，满脸问号的看着他，显然一个字也没听明白。

　　含着满嘴的白色泡沫，少爷还想再重复一边，可刚发出一个单音，便看见对方那眉头微蹙的不解表情，于是只得被迫认清现实与理想间的差距，重新闪进了门内。

　　靠……到底是谁他妈说的“心有灵犀一点通”来着？

　　一边腹诽着某位无辜的唐代诗人，一边漱净口中泡沫，待一切处理妥当，这才再次探出头去：“你今天还有别的事吗？我一会去超市，你来不来？”

　　宋夕没吱声，笑意还挂在脸上，听着耳边重新字正腔圆起来的中国话，放下手中报纸感叹道：“看来要想谈恋爱，首先得找个能沟通的。”

　　“少废话哈，到底来不来？”牙刷还捏在手里，少爷眉毛一挑。

　　“我穿这个出去行吗？”相当于变相的回答，宋夕低下头来看了看自己早上随便选来套上的衣物。

　　黑色棉质T恤，搭一条标准色卡其裤。

　　安然端详了一会，没言语，将牙刷放回原位后，便直接走到对方跟前蹲下了身子。

　　“把裤管卷一下就行了。”以三指左右的宽度为一个循环，来回卷折两三次，少爷垂着头弄得认真。折好后，又故意弄出一些看上去十分自然的折痕跟膨胀。

　　“这又是什么风格？”知道这人一向对穿衣戴帽讲究十足，宋夕静静看着他替自己摆弄，好奇的开口。

　　“雅皮的风格。”

　　Young Urban Professional，宋夕对于这个词汇依稀有些印象，于是笑了：“是指追求时尚生活的‘唯美’男士吗？思想前卫、懂得享受，比较容易接受新事物，却缺乏离经叛道的精神。”

　　停下手上的动作，安然抬起头来。

　　“我个人更喜欢按字面意思直接翻译，‘都市中年轻的专业人才’。不大的年纪、良好的教养、高薪的工作、精致的生活。为人处世温文尔雅、得体大度、有理有节，并且重感情……”

　　……

　　一高一低，两道视线交汇，宋夕笑意不减。

　　而少爷看着他，跟着莞尔一笑，随后便若无其事的重新低下头去，继续起手上未完的工作。

　　“弄好了！你等我十分钟，换衣服……我记得我好像没有黑色的T恤来着，等我找找先……”说着，人已起身，兴冲冲朝向自己的房间走去。

　　“诶，我可没打算跟你穿情侣装。”两眼望向天花板，宋夕态度不是很认真的出声提醒。

　　“别客气，我替你打算了。”随后便有理所当然的声音从卧室内传出。

　　可能因为是周末的缘故，超市里虽然称不上人山人海，却也相去不远。

　　两人要买的东西不少，又没有提前列好清单的习惯，自然是没什么目的性的逛到哪买到哪。

　　“这是干什么呢？买东西不要钱？”推着购物车行至副食品区，却被一溜两行长而拥挤的队伍困在可外面。进不去又退不得的当口，少爷有些不耐。

　　“今天鸡蛋特价，比外面市场便宜两毛。”低头看了看手中拿着超市分发的特价商品宣传单，宋夕冲着身边刻意穿了件黑色半袖衬衫出门的某人玩笑道：“不准备去凑个热闹？”

　　后者看着前方黑压压的人群，不屑的翻了个白眼：“得了吧，要去你去……两毛钱省个屁啊！”

　　他这句话说的时候声音不小，语毕，便招来了身边不少正在排队的老太太锐利又鄙夷的视线。

　　“积少成多啊，一斤省两毛，十斤就两块。”对于这些长辈们心里的小账本，宋夕还是有数的。

　　“看见上面牌子写的了吗？‘每人限购2.5公斤’。最多也就省一块钱，来回坐公交还得花两块进去，最后倒赔一块，我说这帐到底是怎么算的？”这大型超市位于本市商业街外缘，他就不信这些个老头老太太都是附近居民。

　　“外行了吧……老年证，坐公交不花钱。”

　　“……”安然听完后只剩一脸的黑线，再也无话可说。

　　好不容易推车在副食品区转了一圈，买齐了该买的食材，又挑了些看上去不错的水果，两人这才突破重重包围，朝着下一个区域进发。

　　“为省一块钱，排一两个小时的队。老年人本身体质就差，最近暑气又重，万一搞得心脏病高血压发作，责任在谁？”

　　推车行至冷清的洗涤用品货架前，看着身后仍然有增无减的人潮，安然终于长出了口气，可依然对这种消费理念心存质疑。

　　站在众多洗衣粉品牌的面前，宋夕回头看看发言者放松下来的模样，顿时觉得好笑：“这算超市的一种宣传手段，据说比广告效果要好，针对的也是中老年消费者的这种心态。他们本身就生活在那个年代，节俭惯了，你要一个七十岁的老大妈去适应你的消费观念吗？”说着，便拎了两种洗衣粉到推车人的跟前：“哪个？”

　　“随便，反正我都没用过。”两手搭在车把手上，思绪还纠结在先前的问题上，安然答的随意，他的衣服从来都是直接送到洗衣店，所以没什么区别。

　　“你身上穿那件是用这个洗的。”宋夕有些无奈的抬起了右手上的包装袋。

　　少爷听后一愣，随即才明白过来：“……这衣服是你洗的？”

　　“不然你随便塞进洗衣机里的衣服是长了腿吗？自己给自己洗干净了，然后烫好跑进衣柜的？”

　　“呃……我还以为是我走之前已经拿去送洗了。”少爷被问的哑口无言，实话不经过大脑就溜了出来。

　　这回轮到宋夕无话可说，看着眼前这张无辜的脸连气都没处生去。

　　于是直接面无表情的将右手上的洗衣粉往购物车里一扔，相当有所感的叹道：“你们小区的洗衣店服务就是好，洗完衣服还负责送货上门……看来做好事还是得留名，事实证明无名英雄通常都没什么好下场。”

　　说完，又无可奈何的瞟了眼对面那神经粗到能容纳卡车通过的神人，随后便转过身，径自朝着另一个货架走去。

　　他这边天正阴着，可被留在原地的人却是越想越美。

　　连他自己都说不上来为什么，就是觉得高兴，突然连心跳都像跃动的音符似的，美妙异常。

　　有些自嘲的想，不过一件衣服而已，拿到洗衣店里，那些长相甜美的女服务生一样会帮他洗得干干净净，烫的服服帖帖，相当专业的处理手法，堪称一流。

　　当他隔天去取的时候，还会笑容可掬的将东西双手递到自己面前。

　　可还是不一样。

　　店里面有三个服务人员，衣服拿到手里的那一刻，他根本不介意到底是哪位经手。因为这本身就是付了款的有偿服务，只是一项交易而已，即便对方那笑靥如花的脸时常让你有种宾至如归的错觉。

　　这样的衣服穿在身上，小区周围，人跟人之间，身上似乎都飘散着同一种洗衣液的味道，就像穿梭于上千个戴了同款面具的人潮中，分不清彼此。

　　虽然干净整洁……却少了份属于“家”的味道。

　　想到这，安然忽然开始后悔，早知道衣服是宋夕洗的，他出门的时候就不往衬衫上喷香水了……

　　可能是成年后第一次穿上不用付钱的干净衣服，这占了便宜的喜悦让人倍感兴奋。于是见对方越走越远，少爷忙推着购物车屁颠儿的跟了上去。

　　小孩儿心性再次冒出头来，松手将车子往旁边一扔，也不顾场合，便从背后伸手将对方抱了个结结实实，讨好的在宋夕脸颊印了个响亮的吻。

　　“你少来，除非你今年六岁，否则这招没用。下次衣服脏了记得别往洗衣机里扔，直接找洗衣店哈。”

　　宋夕起初先是一怔，随后就被这一下弄的哭笑不得。

　　“要不这样，下次你衣服留着，我替你洗？”

　　“用不着，你离我衣服远点。”随后像是意识到场合问题，又立刻补充道：“诶，别腻着了，赶紧松手。”

　　这地段冷清是冷清，却也还是公共场合。在家里亲亲我我叫“个人隐私”，可非要在大庭广众下表演与众不同，那就不能怪周围人多嘴杂了。

　　你不能剥夺一个人同性恋的权利，同样，也不能剥夺他人厌恶同性恋的权利。

　　少数终归得服从多数，较劲到最后，谁不痛快了，谁心里清楚。

　　好在少爷虽有些得意忘形，却始终懂得分寸，不情不愿是有，可最后还是松开了双手。

　　只是可惜，这动作还是发生的晚了些，下意识的转身向甬道的另一端看去，就发现一对年轻男女正神色异样的看向这边。

　　当安然视线定格在他们身上时，这才不自然的避开了视线，那男子牵着女友离开时，还相当明显的留给两人一个鄙夷的眼神。

　　少爷眉头一挑，那根天生的逆反神经便甚是嚣张的抖擞了起来。

　　宋夕旁边看看他，给了他一个“看，不痛快了吧”的表情。

　　某人见状，自然有话要说。可话到嘴边，兜里的手机铃声却适时响了起来。

　　电话一接通，那边就传来了陶醉永不正经的声音。

　　安然手机贴在耳边，下意识瞟了面前人一眼，见对方主动推过购物车，神色如常，先前那莫名有些紧张的神经，才稍微放松了下来。

　　两人隔着电话相谈甚欢，时不时还飘过几句略显暧昧的揶揄，谈话内容有公有私……看得出这两人之间不存在什么交往的底线，更类似于无话不谈。

　　总之，算是关系亲密的……朋友？

　　宋夕觉得自己想的有点多，于是自嘲一笑，推着购物车，继续沿着甬道慢慢前行。

　　几分钟后，终于通话结束。将手机揣回兜里，重新看向对面之人，少爷觉得自己应该说点什么。

　　“陶醉，跟我说在那边有点私事，晚两天回来。”只是解释一出口，就更像一种解释，让解释的人不大自在。

　　“哦，这样。”听者闻言一笑，接的也颇为费力。

　　四下看看，才发现两人不知不觉间已走到了卫生用品的货架前。

　　不愿这种尴尬继续蔓延，少爷在大脑做出反应之前，已经随手拿起了面前放置的卫生纸。

　　“要这个吗？”

　　“随便，反正这东西买回家再多也放不坏。”宋夕不置可否的耸了耸肩。

　　随后，购物车里就又多了件商品。

　　“湿巾？”

　　“总有用得着的时候。”推车的某人无所谓的点点头。

　　少爷便从众多花花绿绿的包装间选了个看上还比较朴素顺眼的。

　　接着再往前走，少爷一抬头，看着摆满了整整一趟货架的卫生巾……最终选择了沉默。

　　于是宋夕看着“开不了口”的某人，幸灾乐祸的笑了：“你用不用我不知道。”

　　没好气的白了他一眼，安然只能选择黑着脸从这个陌生的领域撤离。

　　“我饿了。”下楼时，闻着面包房里传出的香味，少爷那一个上午没有进食的肚子终于开始抗议。

　　“准备吃什么？”看看表，已经中午，该买的东西也差不多买齐了，宋夕开始考虑起吃饭问题。

　　手上拿着超市的宣传单，安然突然扫到一张烤肉架的图片，于是由视觉激发联想，继而勾出一堆馋虫：“去吃烧烤？”

　　“烧烤店？还是路边摊？”

　　“烧烤店的路边摊。”

　　“……雅皮可以吃路边烧烤吗？”想起早上的对话，宋夕故意调笑。

　　“不吃路边烧烤的雅皮那叫装腔作势。”不屑的一哼，安然接过推车，“赶紧，结账。”

　　朝着结账处走去的途中，两人经过冷冻食品的专柜。

　　本来没什么要买的，却偏巧碰上了先前曾对两人露出过鄙夷神情的那对青年男女。

　　从他们背后路过，安然突然心思一转，又拉着购物车倒退几步，停在了这对情侣的附近。

　　宋夕有些无奈，知道这人又要多事，可也好奇他到底要干嘛，于是选择默不作声的旁观。

　　这二位似乎正专注于冰柜内冰激凌的价格，暂时没有功夫留心周围。

　　在十一块跟十六块的价位间，这位男士显然很是犹豫不定，磨磨蹭蹭间，那女孩似乎已多少失去了等待的耐心。

　　等了几分钟，这男人还是没下定决心。

　　安然干脆伸过手去，拿起那盒十六块钱冰激凌的同时，也引起了这对情侣的注意。

　　当着他们的面，少爷学着那男人的样子，眉头夸张的紧蹙着。

　　咬牙切齿的挣扎了半天，才豪情万丈的从嘴里挤出一句话来：“好！买了！咱不过了！！”

　　随后便义愤填膺的将那盒东西塞到了宋夕手里，随后痛快的推车走人。

　　冰凉的盒子突然被放在手上时，宋夕看着安然那故意作出的郁愤表情，实在是憋不住哈哈笑出了声来。

　　再回头看看那被暗讽了一回，正恶狠狠瞪着他们的倒霉男士，心里不禁泛起了无限的同情。

　　作者有话要说：为了顺接剧情，上章补了个小尾巴。

　　这章，下章，基本都是些日常琐碎吧。

　　可以攒到一起看。

　　最近忙，很忙，非常忙，基本半死不活。

　　有气儿的时候我会过来更文的，本文不坑，就是最近更新不定。

　　------

　　


                  第六章



　　想吃烧烤？在这样的一个夏天里，确实算不上什么难事。沿街左右看去，烧烤店随处可见。

　　可问题是，要在正午时分找一家路边烧烤摊……就真没那么容易了，起码在中心商业街附近不可能。

　　没办法，两人只得开车离开繁华地段，最后还是宋夕凭着脑中依稀的印象，在两条街外的地方找到了一间曾经光顾过的烧烤店。

　　与其说是店铺，不如说是临时租来的场地，因为室内根本没有装修。

　　不算干净的水泥地面上随意摆放着十几个小型烧烤炉，代替了桌子。围着它们的，都是些高矮不齐的板凳马扎。

　　中午生意就这么在店里面凑合，等到了傍晚，再连炉具带人一起挪到马路旁边。

　　虽然通风不好，屋子里乌烟瘴气的，却丝毫不影响店里座无虚席，众人吃的热火朝天的阵势。

　　“味道还成？”通红的炭火，外焦里嫩的肉片，再搭配店家自制的烤肉酱。宋夕坐在马扎上，手拿筷子，饶有兴味的看着对面某人低着头，大快朵颐的模样。

　　安然闻声，忙抬起头来，只是回应之前还不忘端起一旁的杯子，送了几口冰镇啤酒下肚，随后才意犹未尽的开口道：“你从哪知道这地方的？”

　　一顿烧烤让这位爷吃的倒真有几分酣畅淋漓的感觉……这么想着，宋夕嘴角一扬，笑了起来：“有几年了吧……上大学的时候，假期回来跟同学聚会发现的。不过我有日子没过来了，这家店还在我倒挺意外的。”

　　“嗯，地方虽然偏僻了点儿，但东西是真不错。”趁着炭火正旺先给自己填了个半饱，感觉胃里舒坦了，少爷这才长出一口气，停下了筷子。

　　见状，宋夕便不由自主的笑出了声来。

　　“笑什么？”

　　“……我就想知道你有什么不吃的吗？”对面这人从头到脚一身名牌，蜷腿坐在板凳上，宋夕边打量，边琢磨，突然觉得挺有意思。少爷虽说是少爷，能享受的时候绝不委屈自己，有杞海参粥的时候肯定不屑于米饭就咸菜，可要是眼下没那条件，就剩碗米饭时，估计他也能毫无所谓的往里拌点酱油，先凑合填饱肚子。

　　给他再好的他不嫌奢侈，再差的也能凑合对付。总之，这家伙就是属弹簧的，伸缩性好，适应能力超强。

　　少爷听罢，斜眼看看他，回答的有所堤防：“人类进食的标准范围内吗？那暂时还没发现。”

　　“嗯，倒好养活，走哪饿不死。”宋夕笑着调侃，心情不错。

　　“是啊，让你也松口气。”安然跟着笑。

　　“我干嘛松口气？”

　　“因为我好养活啊！一天三顿饭，给什么吃什么，晚上半张床，任你怎么连踢带踹，绝不还手。不跟你抢电视，你看球赛我陪着；用不着你戒烟，大不了你抽的时候我也来两口。出来约个会，一顿路边烧烤就解决温饱问题！我这么好养活你还不松口气？”

　　宋夕一言不发的听着某人在那自我推销，开始觉得可乐，可后来便觉得可气。

　　还任我连踢带踹？你他妈那是对我连踢带踹吧……

　　想到这，刚要开口揭他老底，一串熟悉到不能再熟悉的手机铃声却不合时宜的从兜内传出。

　　像是形成了一种诡异且不正常的条件反射似的，两人神色都是一僵，如果在旁观者的角度仔细观察这一细节，说实话……是挺可笑的。

　　但实践告诉我们，再荒谬的事经历个千百遍也会变得见怪不怪，更别说一通意料中必定会出现，只是不知道具体时间的来电了。

　　手机拿在手中，宋夕下意识的看向安然，发现对方已经重新拿起筷子，翻弄着面前半生不熟的牛肉，一副事不关己的模样。

　　于是片刻犹豫后，还是接通了电话。

　　“我以为你还没起呢。”男孩熟悉的声音此刻竟然显得有那么点陌生。

　　“呵呵，再能睡也不至于，这都快过中午了。”

　　“在外面呢？我听你那边有点吵。”

　　“嗯，吃饭呢。”

　　“自己？”

　　“……没。”拿起一旁的啤酒为自己倒了一杯，宋夕的声音听上去淡然如常：“跟安然。”

　　对面之人闻此一怔，继而停箸抬头，宋夕却像没发现这目光一般，依旧专注于手中啤酒那未消的泡沫。

　　“哦，那你感冒好点儿了没？还发烧吗？”意料之外，栾杉的语气似乎并没有多大的变化。

　　“不烧了，昨天晚上就退了。”

　　“那就好，最近这两天多喝水，少吃点油腻的。”

　　“嗯，好……你现在在家？”

　　“没，在火车上呢。本来想在家多待两天，我连学校那边假都请好了，可惜今早王导那边来电话了，要谈广告的事。没办法，我这就得赶紧回去，估计下周也没什么休息的时间……唉，完了，又要半个月见不着你了。”电话那端刻意拖长的尾音有点世界末日的味道。

　　宋夕听后，忍不住笑出声来：“哪那么夸张，我手机又没停机。”

　　“等于已经做好让我骚扰的准备了呗？”

　　手拿酒杯的人继续轻笑。

　　于是栾杉也跟着笑了，随后长出一口气，才语气轻松的继续道：“嗯……没别的事了，我就是想问问你怎么样了，烧退了就行。前面车马上就到站，那我先挂了哈。”

　　“嗯，东西别落车上。”

　　“嗯……替我向安然问好。”

　　“好。”

　　“……”

　　“……”耳边只剩下两人静默间的呼吸声，带着身旁的嘈杂。

　　终于，在一段不长不短的空白后，通话结束。

　　烧烤架上，由于高温造成的空气密度不均，使得眼前的影像变得扭曲起来，让人微微有些恍神。

　　“看什么呢？赶紧吃啊，再不吃都糊了。”

　　于是抬起头来看了安然一眼，宋夕将手机放回兜里，重新拿起了筷子：“都已经糊了。”边说着，边将焦黑的肉从网架上拣出，扔到一旁：“糊了的就别吃了，不是什么好东西。”

　　“……这点生活常识我还是有的好不好？”

　　“其实要我说，烧烤如果能少吃也尽量少吃，没什么营养价值，吃了上火还致癌。”

　　对此，少爷倒是不屑的一哼：“苦菜倒是有营养价值。假如今天有人跟我说吃苦菜能长寿，难道我从今往后就得一日三餐的顿顿苦菜？于是我吃苦菜为了活到八十岁，那我要真活到八十岁，就为了能继续吃苦菜？”

　　“得了吧，可别糟蹋苦菜了，怎么说也是绿色食品，你以为还便宜？”听完，宋夕垂着头，将右手边的烤鱼翻了个个儿，忍不住笑着调侃。

　　然而话音落下的十几秒后，却未收到来自对方的任何回应。

　　和谐时光中的微妙间隙吗？宋夕稍稍抬眼看去，便发现了少爷嘴边上扬着的那抹异常安静的弧度。

　　该扔的扔了，该吃的吃了，烧烤网上不知不觉间已被清空了一半，原本通红的炭火也开始渐渐变得灰白，似乎随着这炭火的降温，有什么也跟着冷却掉了。

　　略不自在的低下头来，笑意依旧停留在脸上，宋夕却突然间不知该如何自处。

　　“诶。”好在这莫名其妙的间隙只逗留了短短几秒，便被对面之人不经意的打断。

　　“嗯？”宋夕不明就里的抬起头来，就发现安然用手比了下自己的嘴角，提醒道：“烤肉酱沾嘴边上了。”

　　下意识的抬手朝嘴边一抹，果然。

　　一旁板凳上有限的几张餐巾纸已经用光，于是宋夕坐直了身子，边喊着“服务员”，边向四周望去。

　　只是这正值饭口的当下，有限的三两个服务生早已忙得焦头烂额，对这尚算“斯文”的几声招呼根本充耳不闻。

　　“别喊了，还是自备吧。等他们帮你把纸拿来，你嘴上这烤肉酱都能变化石了。”说着，安然便将手伸进了裤兜。

　　拿出来的东西宋夕一看，原来是刚才在超市买来的湿巾。

　　“你什么时候揣兜里的？”撕开那层精致的塑料包装，宋夕开口道。

　　“上车前啊……我都给忘了，刚想起来。”边说着，少爷又给自己抽了一张出来。

　　“这习惯不错，以后继续保持。”

　　“饶了我吧，面巾纸带在身上我都嫌沉。”一直不能理解周遭某些人越来越“细腻”的生活方式的少爷，对这提议自然甚是不屑。

　　“唯一有价值带在身上的纸制品，只有钱是吗？”宋夕相当明白他的逻辑方向，于是总结性的补充道。手中还湿巾那种冰凉湿腻的触感，总让不适应的人觉得难受。

　　“那是。”

　　这理所当然的口气让听者有些无奈，又无法对有实力过这样生活的人反驳些什么，于是无力的笑笑之后，便一语不发的擦拭起嘴角。

　　然而擦拭的过程中，却不断有一股强烈的类似中草药的刺激性气味窜入鼻中，味道浓烈诡异不说，还有些辣眼。

　　隐隐觉得不大对劲……于是宋夕迟疑的闻了闻手中的湿巾，随即皱起眉来冲着少爷问道：“你买的这是什么啊？”

　　“湿巾啊……”正用同样的东西擦着双手，安然不明就里的答道，可与此同时似乎也闻到了这股子莫名其妙中药味儿。盯着发问人愣了几秒之后，还是从兜里翻出了一张完整的包装。

　　带着疑惑的表情检查着薄薄的塑料包装，嘴里还自言自语的说着“对啊，没错啊，也没过期……”。

　　可当他再次将包装翻到正面仔细查看时，原本疑惑的表情却登时一滞，偷瞟了对面之人一眼，半天没敢吱声。

　　见他这样，宋夕脸色一沉，随后便毫不客气的将东西从少爷手中抽走。

　　当看到包装左下角印着“□护理专用”几个花体字的时候，宋夕那张五官端正的俊脸终于彻彻底底的黑了下来。

　　……

　　狠狠的扔了手里的东西，霍地从凳子上站起身来，某人一脸阴霾，二话不说便转身朝着卫生间的方向快步走去。

　　原本是有些心虚，可看着宋夕吃瘪后这一系列的反应，安然还是忍不住哈哈大笑了起来，倒也忘了自己的这双手也沾了“□护理”的光，直乐得眼泪都忍不住奔了出来。

　　万年从容脸的人也有今天！！怎么想都有种出了口恶气的感觉。突然，心情就又舒畅了几分。

　　不知道“做事不看人脸色”到底是个优点还是个缺点。

　　总之，这回家的一路上，相较于某人的乌云密布，少爷倒是彻头彻尾的阳光灿烂。

　　手握着方向盘，眼睛注视的前方，一想起刚才的情景，再看看坐在一旁的宋夕，时不时笑出声来，之后再意犹未尽的放送了几句幸灾乐祸的“安慰”。

　　后者似乎已经接受了洁阴湿巾用错地方的事实，脸色倒不至于有多难看，只是偶尔一语不发的看上某人几眼，暂时不打算发表任何意见。

　　不过所谓君子报仇十年不晚，没过多久，少爷便知道了什么叫做“乐极生悲”。

　　当车子四平八稳的停进了小区大院，宋夕只扔下一句“东西你拿”，便一身轻松的走进了楼门。

　　怎么想这人都还在气头上，所以安然虽然不以为然的“切”了一声，可还是认命的将大包小包的东西从车上卸下，随后才锁了车子，拖着沉甸甸的几个塑料口袋上了楼。

　　可到了门边却发现先进去的人居然没给他留门。

　　手上都是东西，也按不了门铃，于是某人只能站在门口，很不顾形象的扯着嗓子喊道：“开门！”

　　等了半天，也没人回应，于是少爷眉头一挑，放下了手上的口袋：“擦！有什么啊，不就是不给开门吗？爷我又不是没有钥匙，咱还不会自己开？”

　　说着，便将手伸进了裤兜……可是摸了半天，也没摸见家门钥匙的影子。出门前先检查过的啊……这才觉得不对劲，于是安然抬头对着防盗门愤懑不平的谴责道：“宋夕！你偷我钥匙！！”

　　这时，门内才气定神闲的回了一句话出来：“注意措辞哈，偷自己人的钥匙还能算偷吗？这叫拿。”

　　“什么时候？”

　　“这能告诉你吗？”

　　“……”听完，安然就觉得气不打一出来，又不愿求他，索性把东西往旁边一堆，准备下楼：“行，你等着。”

　　“去找开锁的？你准备怎么说啊？你说咱俩一个门里一个门外，他信哪个啊……不过你要非得把人民内部矛盾扩大成阶级斗争，那我也没办法。”

　　“……”

　　听外面脚步声停了，宋夕知道门外面那位终于想明白了，于是不慌不忙从一旁搬了把椅子，优哉游哉地坐到了门边：“哥们儿，你刚才笑得很是舒爽啊！现在是不是该有点表示？”

　　“……你说吧，要怎么着？”门外某人琢磨了半天，最后还是妥协。

　　“行啊，也不难为你，嘴甜点儿，说句我想听的，说不定门就开了。”

　　“靠，你当这是芝麻开门啊。”

　　“当然，你不说我也不能勉强你，真不勉强。”

　　“……”一句话，堵得某人哑口无言，憋了半天，才试探性的说了一句：“……我错了？”

　　“你问我呢？这事我又不能帮你决定。”宋夕笑。

　　看来不是这句。

　　“……我爱你？”虽然是问句，但说完，连少爷自己都忍不住恶寒，浑身难受。

　　显然听者似乎更不领情：“哥们儿，别说废话哈……你不爱我还能爱谁？”

　　“你大爷的！”

　　“我说……你还想进来吗？”

　　“他妈我怎么知道你想听什么！”

　　“你不会问我吗？”

　　“我问你就能告诉我？！”门外某人嗤之以鼻，显然不相信会有这么好的事。

　　“对啊，你问我就告诉你。”门内某人气定神闲，答的理所当然。

　　“……你玩我呢？”

　　“你才发现吗？”

　　“……”

　　宋夕心情越来越好。

　　“好，那你想听什么？”少爷算是认了，什么事都滞后，先进了门再说。

　　“等着，我写给你。”

　　说完，宋夕便从椅子上站了起来，撕了张便笺纸，又找来笔，写完后从门缝送了出去。

　　安然弯腰捡起纸条，打开一看，脸都绿了。

　　“……能换一句吗？”

　　“恐怕不能，不过还是那句话，不勉强。”

　　一脸□的表情的看着手上的这句话，安然酝酿了半天，这才深吸一口气，以极其微弱的声音将那句话迅速念了一遍。

　　……

　　“大点声，没听见。”

　　“……”几乎咬牙切齿，少爷眉头紧锁，最后终于豁出去了，冲着防盗门大声吼道：“宋夕！！！我要给你生孩子！！！！”

　　刚喊完，少爷就听见楼下传来“咣当”一声，一领着孩子刚上楼的中年妇女被吓的一个趔趄，差点坐到地上。

　　宋夕憋笑憋的脸都红了，面部有些走形的将门打开，就看见少爷满脸黑线的站在自己面前，频频点头，就是说不出一句话来。

　　半晌，好容易才从牙缝里挤出一句：“咱走着瞧，说不定是谁要给谁生孩子！”

　　说完，便气势汹汹的将自己关进了浴室。

　　根本不把这威胁当一回事，宋夕看着被尽数留在门外的塑料口袋，还有那张已经被揉烂的便笺条，当下连门都忘了关，便颤抖着笑躺在了地板上。

　　上一次快乐的肆无忌惮，到底是什么时候的事？

　　如果你是个孩子，你可以借口未谙人事，留你想留的人，做你想做的事。不顾后果，那样，去或留，或许还有一半的几率会使你雀跃。但是常常，我们会发现自己早已脱离了孩子的队伍，所以，一丝机会也没有。

　　于是率性张扬逐渐成了一种奢侈，在外人看来更成了一种不符合年龄的荒谬。

　　然而……

　　那句话是怎么说的来着？

　　对，我们会死去很久，所以要好好活着。

　　作者有话要说：推荐下剩余石的新文 我只能说石头是个很有责任感的作者，这篇文在开坑的同时，作者已经把全文写完，只等着天天发出来而已。

　　所以这是个绝对不会坑的文。

　　这文还没形成文字的时候，我就知道了它的存在，以及整个故事的走向跟发展。

　　我只能说，石头的故事很精彩，但不要只以对待耽美的角度或者意义去对待它。这篇故事更应该注重过程，或者说是故事本身。

　　对于这个故事，我形容不出来，多说什么都多余，还是有兴趣的各位自己去看吧。

　　------

　　


                  第七章



　　D市，位于北方，冬相对暖夏相对凉，湿润，少风沙，天空却时常阴霾。

　　就像现在一样。

　　厚重而灰暗的天空有种摇摇欲坠的沉闷，几乎一丝风都没有，预示着不久后便要来袭的大雨。

　　这样的天气，总是让人感到莫名的困顿，以及消极。

　　坐在办公桌前，手边是已经喝到一半的咖啡。安然的视线不自觉聚焦于眼前一份整洁却冗长演讲稿。

　　这是刘秘书帮他准备的，几小时前刚应用于一个关于思想境界，道德规范的制式化会议上，他只负责照本宣科。

　　尽管本人对此相当不屑，却又不得不为之。

　　突然联想到几天前看的一本关于某人的传记。

　　书中的这位大人物尽管欣赏《老子》，欣赏“天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余”。“民之饥，以其上食税之多”，“民之轻死，以其上求生之厚”，“民不畏死，奈何以死惧之？”这类“犯上作乱”的话。

　　但发现周遭下属在看这本书时，他却说这本书不好，不要看。只是私下里却向子女表露对这本书的赞赏之情。

　　这做法通常被总结为“策略”。

　　不同的是，如今的领导尽管依旧注重策略，下属却不再像过去那般的盲目忠诚。

　　于是策略逐渐变为了一种规矩。

　　想到这，安然轻嘲一笑，继而重新将注意力转回到稿件中间的几行字上。

　　――生命因责任而道远，没有负重就犹如干枯的树叶，微风一吹，便随风逐流了。

　　没有负重的生命，有莫名的迷茫，迷惘，惆怅和忧愁，他们的生命是没有激情的。

　　他们的锐气会因为时间的流逝而钝化，行尸走肉般，只有因负重而走出的路才能算是人生的路。

　　这整篇的东西显然是东拼西凑上来的。

　　就连这“负重的生命”，也是很久以前便听说过的陈腔滥调。

　　只是现在看到这几排字，心里竟有种不同的感触。

　　人果然是种矛盾的生物。

　　不喜欢被规矩束缚，却希望有规矩约束这个社会的整体行为。

　　不希望随波逐流，思想上却根深蒂固跟随着主流的进程，而且从出生那一刻，便有了主流人潮的人生观，价值观。

　　于是我们多数人欣赏有责任感的人们，并且希望自己喜欢的人拥有这样高尚的品德。

　　然而不幸的是，某些时刻又矛盾的受困于对方这种正直的“负重”。

　　不能接受一个背信弃义的人，同时却期望他背信弃义。

　　呵，不可理喻。

　　“哒哒哒”。

　　正当这些乱七八糟的思绪侵占大脑时，总经理办公室那未关的门却被人轻轻敲响。

　　安然循声抬起头来，便发现久未出现的陶醉正斜靠在门边，满面带笑的看着他。

　　“呵！稀客！”少爷出声调侃，然后恍然惊觉，从两人最后一次通话到现在，似乎已经有了半个月的时间。

　　时间过的真快……

　　“怎么？想我了？”某人春风满面。

　　“想啊，当然想。”看着已经走到自己面前的人，安然也跟着笑了，“什么时候回来的？”

　　一屁股坐上办公桌，陶醉漫不经心的瞅了眼他手边的稿子，眉一挑，对内容似乎有数，于是也不予置评：“上午，本来想明天过来上班。然后觉得无聊，就过来看看，顺便打个招呼。”说着，还抬手看了看表：“刚上来的时候看见你家刘秘了。这快过饭点儿了，小闺女都回家了，你还不走？”

　　“这话说的，小闺女回家了难道我还得负责尾随？……倒是你，一会有什么安排吗？”安然将身子彻底摊进了椅子里，歪头看他，突然发觉自己心情好了不少。

　　“你有什么安排？”稍作沉默。陶醉嘴角勾起的弧度一如既往的漂亮。

　　“出去喝一杯？我请。”

　　他话音刚落，听者便露出了一个相当玩味的表情：“呵，这可够反常的啊……今天周末，你跟你们家宋先生晚上就没有什么二人世界的安排？居然有空出来陪我？”

　　“别说的跟我有多重色轻友似的。”安然脸上笑意未减，将咖啡杯向一旁推了推，随后重新抬起头来：“怎么样？去不去？”

　　陶醉没说话，上下打量了面前人一番，目光意味深长。

　　安然被这视线弄得浑身难受，正准备开口，对方已经干净利落的从办公桌上跳了下来：“走着！”

　　木吉他。

　　D市最早的酒吧之一，算不出来从它出现到如今已经有多少个年头，反正已然有了几分清冷的味道。

　　然而无所谓冷清不冷清，格调不格调，都不过是个喝酒聊天的地方。

　　外面大雨滂沱，无星的天空墨色一片，酒吧里那个最让人流连，风景独好的露天平台顷刻间失去了它的价值，于是驱车前来的两人，不得不老实的窝在了室内。

　　“这半个月你都去哪了？不会一直待在S市吧？”灯光昏暗，耳边钢琴音流泻。不知为什么，陶醉在身边的时候，总让人有一种惬意的感觉。

　　后者理所当然的笑道：“怎么可能？再好的地方，待的时间长了也容易生腻。”

　　“那你……”

　　“旅行。读万卷书行万里路，找了些有山有水的地方，随便走了走。”

　　“一个人？”眼里带着明显的揶揄，安然问的别有深意。

　　陶醉轻笑：“当然一个人，不然怎么能叫旅行？人多了，就成旅游了。”

　　“旅游也没什么不好。”如果只有两个人的话。

　　听者却不甚赞同的摇了摇头：“朝夕相处太危险，太容易看透一个人……把你看透了，还喜欢你的是朋友；把你看透了，就一拍两散的是情人。我不怕被人看透，就怕在被看透之前就已经把对方看透。看透了，就容易生厌，万一两个人在一片湖光山色中相看两厌，岂不是太悲剧了？”

　　说了一连串像绕口令似的话，陶醉停下来看了看安然，发现对方正带着不置可否的玩味表情看向自己，索性转移了话题：“对了，我路上拍了不少照片，终于能找个人秀一下了。”说着，便从兜里掏出一叠照片。

　　安然闻言，凑上前去。

　　“我想知道你人在哪？”照片里湖光山色，峡谷峭壁、奇峰异石、龙潭瀑布……风景秀丽，却唯独少了人的踪影。

　　“我不喜欢给自己拍照。”回答者耸耸肩，继而便开始跟面前的好友分享起途中的见闻。

　　必须得承认，陶醉是个很懂得说话的人，可以把所思所想用最生动的语言描述出来，说身临其境有些夸张，但却十分引人入胜。

　　然而眼前这位唯一的听众今天似乎并不在状态，似若有所思，目光虽定格于葱郁一片的照片上，却总是一副神游天外的表情。

　　没人喜欢被忽略，尤其是在只有两个人的场合，尤其是像陶醉这样习惯于成为焦点的人。

　　于是当安然手中摆弄着酒杯，再一次变得精神恍惚时，陶醉终于停下了他正进行到一半的描述。

　　某人好像对于这突如其来的安静仍未有所感般，继续着他的沉默。

　　无声一叹，直到陶醉低头瞥了眼那被拨弄得左摇右晃的酒杯，准备说些什么时，身旁之人才若自言自语般轻声开口：“你觉得……我这个人是不是不够大度？”

　　莫名其妙的一句话，只是抛除最开始的微怔，听者心下多少已有些了然。

　　于是陶醉干脆的收拾起那散落在桌上的照片，拿过了属于自己的酒杯：“看来你是问过了。”

　　“嗯，从S市回来我就问了。”感情上的事说给别人听很蠢，但不说……他总觉得自己会被憋死。

　　“他怎么说？”这个“他”除了宋夕就没有别人。

　　“他说让我给他一点时间。”

　　一点时间……老实说，安然不知道这到底是个什么概念。或许它根本就没什么概念，也没什么底线。

　　就像这半个月来的状况般。

　　听宋夕说，栾杉最近在忙他的广告，所以两个人一直没什么见面的机会。站在他这个第三者的角度应该算是件好事……但是不见面，却不代表不存在。

　　实际上那两人间每晚必通的电话，就是一个极好的证明。

　　也许他们当时正在吃饭，正在聊天，正在看电影，正在亲昵……但只要那手机铃声一响起，这所有的动作就会无条件中断。然后宋夕自然会找到一个暂时没有他介入的空间，跟他的男朋友来一个内容不得而知的亲密交谈。

　　这感觉，实在算不上好受。

　　虽然这么说有些自私，但诚实的讲，他对栾杉并没有多少同宋夕一样的愧疚或者不忍。

　　如果真把爱情比作一场战争，那么如今他满脑子里想的，唯有赢得最终胜利。

　　他并不怀疑宋夕对他的感情，却对胜算毫无把握……他甚至看不出宋夕想要结束这战争的趋势。

　　思及此，安然不禁一声轻叹，随后便听到陶醉轻飘飘的笑声：“你相信他吗？他说让你给他一点时间，你信他吗？”

　　那是一种带着研究色彩的语气，于是稍作沉默后，被询问者也跟着笑了，笑容里参杂了些许无可奈何：“我不知道……大概吧。”

　　“我倒觉得如果感情里出现‘信任’这样的字眼，无外乎是两种情况。一种是你爱人爱到无法自拔，对方说什么你除了相信，就根本没有别的办法，即使知道人家是在骗你；另一种是你根本就不在乎对方，所以他不管说了什么，你都无所谓，就算相信了与你来说也没有任何损失……”昏黄的灯光将陶醉的眸子映衬的格外清亮。

　　“呵呵，有点道理，不过是不是太消极了？”安然没来由的想要辩驳，如果人跟人之间的关系已经破败到需要这样的信任来维系的地步。

　　“你也觉得消极是吗？”被反问的人倒是一如既往的轻描淡写，不疾不徐的为自己跟对方的酒杯添了酒，随后继续道：“所以我说人与其信任别人，不如自信……你觉得呢？”

　　听者于是安静了下来，定定的看着那个正把酒杯推向自己的人，继而笑着接过杯子端了起来：“干一杯吧。”

　　之后两人又聊了很多，关于工作上的，娱乐上的，再加上一些新奇的见闻。

　　安然原本想借着约人出来喝酒以躲过某一通电话的心思不知何时也烟消云散了。

　　他知道问题没有解决，这样的问题别人也不可能帮你解决，只是说出来，心情突然就好了许多，像是终于为抑郁找到了发泄途径。

　　看来，人还是需要朋友的。

　　都说话不投机半句多，但万一聊得太投机，可能就会出现另一个问题――忘记时间。

　　所以当某人推开自家房门的时候，墙上的指针已经快指向半夜一点。

　　回屋拿了换洗的衣服，随后又洗了澡，最后带着一身湿气准备安安分分回自己房间睡觉时，少爷突然又觉得不怎么舍得了。

　　于是在打扰宋夕睡觉，跟自己睡不好觉之间犹豫了一阵，某人最终还是悄悄推开了对方的房门。

　　意料之外，虽然有些昏暗，但房间内仍有灯光。

　　双人床上留着他的半边的位置，而床的主人则安静的躺在另一侧，手中拿着PSP，人却已经睡着了。

　　想起两三天两人为了挣这PSP而打闹的场面，安然又忍不住勾起了嘴角。

　　于是轻手轻脚爬到床上，准备将那手中的东西拿走，没成想，还是不小心惊扰了对方的睡梦。

　　宋夕睁开双眼，看着头上动作偷偷摸摸的某人，眸中不自觉便流露出笑意。

　　“回来了？今天可够晚的。”

　　“嗯，跟他们出去喝了两杯，聊天。”少爷心虚的用了个复数的“他们”：“……你接着睡吧。”

　　“没，我刚才玩游戏来着，本来也没打算睡觉。”躺在床上，宋夕用他那黑曜石般的眸子看着他。

　　从前看小说，总能看到“眼睛有温度”这样的句子。直到现在，安然才能够真切的感受到这样的温度。

　　被这样的眼睛注视着，他觉得自己整个脑子像被烧坏了似的，根本无法顺利运转。

　　什么在陶醉面前说的那些个忧郁，苦闷，什么信任，自信的……所有理智在这一瞬间统统都化作了粉尘，随风飘散掉了，连个渣滓都不剩。

　　他看着他，只想吻他，所以他也这么做了。

　　难道你还指望恋爱中的人有多强的自控能力吗？

　　于是，当炙热的唇贴上同样炙热的唇时，□渐渐被挑起。

　　“我活儿不好，您多包涵。”将手暧昧的探进安然的内裤，抚上那蠢蠢欲动的欲望，宋夕调笑的说道。

　　“没事，射了就成。”某人听罢，吻着对方的脖颈，回答的十分厚颜。

　　“呵，你倒不挑。”

　　“那是啊，爷向来好说话。”

　　“成，那爷您自己来吧，小的就不伺候了。”说完，便在少爷的要害处一用力。

　　“……宋夕，我要是ED，也是你给废的。”某人恶狠狠的看着面前之人。

　　“放心，你要是ED了，有我照顾你的后半生。”自己使了多大的劲宋夕自己清楚，嘴边还挂着笑，对方想演，他自然配合，于是干脆一翻身，将少爷压在了身下：“怎么？你想试试吗？”

　　轻佻的说着半真半假的话，宋夕只当这是个玩笑，真的没想，也没敢认真。

　　只是语毕，意外的对上安然那双突然认真的眼后，嘴边的笑意便再也无法若无其事的继续。

　　……

　　他得承认……他是有些认真了，所以，也开始无法控制的觉得忐忑。

　　双方都陷在了尴尬的沉默中，安然一直不说话，宋夕觉得自己后悔了，后悔破坏了原本良好的气氛。

　　何必呢？

　　于是将一声略显涩然的叹息置于心底，正准备开口说些什么，却不成想被对方抢先了一步。

　　“行啊，来吧。”

　　说着，少爷便大喇喇的伸展开手脚平躺于床上，用一副人为刀俎我为鱼肉的表情继续道：“不怕你活儿不好，明后天周末，我有的是时间养伤。”

　　“……”听罢有些哭笑不得，宋夕不知该说些什么才好，心里难以形容的滋味。

　　……

　　“宋夕，你不欠我什么。”稍后，安然用着叹息般的口吻平铺直叙道。

　　于是两人的目光再度交汇，相视无语，半晌后，却都笑了。

　　“开玩笑，你说的那是你吧，我什么时候让你在床上静养过？”

　　“靠，那是我恢复能力强！”

　　“对，皮糙肉厚是吧？”

　　“你大……”

　　“爷”字瞬间被对方用嘴堵回了喉咙，有些感动不必尽数说明，用行动表达足矣。

　　随着唇舌间的纠缠越来越深，室内的空气开始变得躁动不安。

　　正当两个人□的身体紧紧贴合在一处，做着耳鬓厮磨的亲昵前戏时，在这样安静的深夜，门外却传来了算不得急促，却清晰可辨的敲门声。

　　想不出会在这个时间登门造访的客人，起初安然以为是个敲错了门的醉鬼。

　　原本没打算理会，好让门外那人自己的发现这个错误，然后识相的离开，却完全低估了对方那种锲而不舍的精神。

　　敲门声还在继续。

　　无奈下，宋夕只得撑起身子，主动拉开了两人的距离。

　　安然看着他，最后也不得不妥协，磨磨蹭蹭的穿好衣服，随即不情不愿的走出了房间。

　　带着满腹的怨气走到自家大门边上时，少爷还计划着要好好的教训一下门外的不速之客。

　　可是当他透过门镜向外查看时，却发现栾杉正带着一脸的泫然欲泣，失魂落魄的站在门口。

　　作者有话要说：呃……这章上周应该更，但是没时间来网吧，所以拖到现在了。

　　我悄悄的来……悄悄的走。

　　清明现在算节日吧，所以说节日快乐是不是不会很奇怪？？

　　关于这章，最后好像很诡异……

　　放心，这个不是鬼故事，栾杉没死，所以不是他的鬼魂上门讨债之类的= =

　　其实这个是修文修的，本来是想让宋夕推倒安然，XXOO的。但是最近JJ和谐的诡异，就这个尺度我都怕被抓，可是不写个详细的推倒过程我又怕死无全尸，所以思来想去，还是让栾杉同学又当了一次灯泡。

　　也就是让两个人还没那啥，就被打断了~

　　算了，我在说什么呢，闪了。

　　------

　　


                  第八章



　　回到卧室，宋夕仍侧靠在床边，并且正一脸疑惑的看向自己。

　　安然直视他衣衫不整的样子，内心突然无端升起股愤懑，随即面无表情的开口道：“栾杉在外面。”

　　于是下一秒，他便如愿以偿的看着宋夕“腾”的坐起身来，一脸的惊慌失措。

　　“……”意料之中的反应显然并不能带来多少报复后的快感，安然继而用一种颇为复杂的口吻继续道：“我没开门，还是你去吧。”

　　听罢，松了口气般，宋夕那挺直的背稍稍垮下，然而半秒钟后便又立刻站起身来，环顾四周，草草穿上衣服，动作急躁的收拾起这堆积了一室的“第三者证据”。

　　安然默不作声，站在门边静静的看着，看着对方因紧张而绷紧的五官失去平日里的淡定与从容，杂乱无章的将一件件不属于这间屋子的衣物用品收进怀中。这情形，应该也只有“狼狈”二字可以形容。

　　觉得自己有资格好整以暇的继续看戏下去，直到对方右臂上堆积成山的“证物”，在一个弯腰的动作下终于不堪重负的滑落大半。

　　衣物掉在地毯上，“噗”的一声，很轻，却让时间定格般静止。

　　没有把东西立刻捡起，宋夕只是缓缓直起身子，像是终于得了空闲，转过头来，一语不发的看向安然。

　　只一眼，便又转回身去，继续起这看似荒唐又可笑的掩饰工作。

　　胸口蓦地一紧，安然垂下眼来，那堆东西仍在地上，没一件不是属于他的……突然觉得自己也许并不是那么理直气壮……

　　于是迟疑片刻后，还是慢慢弯下身去，将“证据”一件件拾了起来。

　　两人的行动速度远比一个人效率的多，不消片刻，室内的一切看上去似乎已井然有序。

　　从宋夕手中默默接过最后一条长裤，相视无言，安然妥协般的长出一口气，捧着一堆衣物转身而出。

　　一脚踢开自己房门，将东西泄愤般一股脑的抛到床上，一并连同自己也摔进床中。

　　看着对方负气而出，宋夕纵使明白因果也无法可想。跟随其后，看着对方趴在床上的背影，一时也无法顾及许多，只得轻叹一声，替其掩上房门，之后便脚步急促的向大门走出。

　　门被打开，栾杉果然在外面，却多了许多安然并未出口的细节。

　　从男孩浸透的全身，几乎可以想象外面倾盆大雨的急骤，更别提那一脸的失意与倦容。

　　见开门的是宋夕，栾杉顿时眼眶见红，但像是又考虑到现在的时间及地点，那狼狈的脸上随即又添上了一抹局促，没等宋夕说话，便稍显忐忑的开口解释道：“本来我下午就能到，可是我走的太急，身上忘了带钱……马上快到的时候被客车司机赶下来了，外面又下雨，所以我花了点时间……”

　　“你走过来的？从哪？”宋夕一时无法从这些话中找到任何头绪。

　　思绪似乎已经混乱，栾杉好像没有听见对方的问题，只是自顾自的继续：“我知道你住这里也不方便，可我现在也不敢回家，我怕我爸妈……”话音至此已有些颤抖，显然有些事情的发展已经超出的当事人的承受限度。

　　“来，先进来吧，有什么事进来说。”见状，宋夕将其打断，侧过身子，伸手把对方拉进了屋内。

　　男孩就这么低着头，一动不动的站着，模样让人心疼。

　　心里说不上什么滋味，宋夕当下从浴室里拿了浴巾出来披在对方身上，将人推进浴室：“先洗个澡去。”

　　一个命令，栾杉一个动作。直到浴室响起水声，宋夕才略松了口气，转身回房找来替换的衣物。

　　洗了澡，又喝了杯宋夕准备好的热水，坐在床边的栾杉显然镇定了不少，只是仍然一语不发，说不出的失落。

　　将电脑桌旁的转椅搬至床边，沉默一阵后，宋夕与他面对面坐下，随手拨掉其滑至额前的湿发，轻声道：“到底出什么事了？……是学校？”

　　半晌，栾杉摇了摇头。

　　宋夕轻叹，随后试探的问道：“……很棘手的事吗？”

　　男孩没说话，但表情已经说明了问题。

　　“什么事也别急着下结论，说给我听听看，说不定我能帮你想想办法？”

　　“……”呼吸带着颤音，半晌后，栾杉终于稍稍抬头看了宋夕一眼，带着悔意开口：“是广告的事。”

　　后者没有发言，只是“嗯”了一声，等着男孩继续。

　　“之前我不是一直在影楼打工？早先曾跟何大哥说想拍个广告，当时只是随口一说，可是后来过了段时间，他说自己刚好认识个姓王的导演，问我广告的事还有没有兴趣，要介绍他给我认识……”

　　“到底什么广告，这王导演是哪来的，他怎么了吗？”宋夕心中突然一阵忐忑。

　　之前一直没有太过关注栾杉在忙的东西，只知道是要跟什么导演拍个广告。当时没太把他这种小孩似的一时兴起当一回事，直到今天再次被对方用这种情形提起，才突然开始意识到事情的严重性。

　　“是‘关爱爱心协会’的公益广告。”栾杉深吸口气继续道：“协会一直在收容社会上被遗弃和走失的猫狗宠物。最近两年收容量的数量越来越多，可募集的善款跟物品却开始跟不上支出的速度……所以会长一直想要扩大协会的影响力，让更多的社会群体关注这里。我本来打算借助媒体的力量做下宣传，当初才会到何大哥那里打听做广告这件事的……”

　　完全与自己之前的想象相悖，宋夕这才蓦地的想起了这个早被自己遗忘到角落去的爱心协会。

　　说是协会，不过是某个生意人一时心血来潮出资在郊外买下的废弃厂房，之后改建成的狗舍与猫舍。之后的管理跟这个商人无关，完全是一些充满爱心跟社会责任感的热情大学生自发形成的组织在管理。

　　去那里帮忙照顾遗弃宠物的，基本也是社会义工居多，完全没有任何劳动所得。

　　宋夕只知道栾杉高中的时候已经在参与这个协会的各种活动，却没想到他会一直坚持到现在。

　　“当时面谈的时候，王导人很和气，知道我们是做公益，说会尽全力帮忙，但是像租场地，设备，人力，拍摄什么的都需要钱……拍室内会便宜些，室外成本的话就要翻一倍。之后跟会长商量了下，她也同意出钱拍摄……所以我就跟王导签了合同，上周我跟他联系的时候他说场地的事没谈妥，要再等一周，我今天再打他电话，号码就变成了空号……”栾杉说完将头埋进了双臂间，似乎也意识到了自己的愚蠢与轻信。

　　“那何老板那边你联系了没？人不是他朋友？”

　　“上午我去影楼，何大哥说他们俩也就是见过几面的交情，算不上朋友，换了手机号他也联系不上。说我遇上这种事也没别的办法，圈子里为了拍片这样四处扎钱的事多了，其实也不是诚心想骗，只是拿了钱又拍不出片子，一拖，一跑……”

　　听罢，宋夕突然不知该说些什么才好，与其埋怨这个二十刚出头还像个孩子似的男孩，他更觉得自责。

　　如果最近这段日子他能对他的事再上心一点，就一点……也不至于变成现在这样。

　　“你当时怎么不……”心里也一团乱麻，责备的话不经意就要出口，却又被自己硬生生拦了回去。

　　“我现在知道自己有多蠢……这些钱都是协会从社会的慈善者那募来的善款，会长那么信任的交给我处理，当时我还信誓旦旦的说导演是朋友，让她放心……我现在真没脸，也不知道该怎么回去跟会里人交代了。”栾杉追悔莫及的声音隐隐从双臂间传出。

　　看着对方被揉得一团糟的头发，那少年略显纤细的身体……宋夕心中一角突然软了下来，随即缓缓开口问道：“总共被拿走多少。”

　　“……七万。”

　　虽然已有心理准备，但宋夕还是一怔。觉得自己今天一天叹息的次数比这一个月都多，于是想了想接着问道：“合同在你这吗？”

　　“嗯。”

　　“回去以后记得收好。时间不早了，先在这睡一觉，有什么事明天再说，钱的事……你不用担心。”习惯性的伸手揉了揉对方的头发以示安慰，随后从椅子上起身，宋夕按了按有些隐隐作痛的太阳穴，准备把所有的事情都留到明天。

　　闻言，栾杉缓缓将头抬了起来，看向宋夕，用一种形容不出的神情。

　　“船到桥头自然直，想多了也没用……去里面睡吧。”外面一直是安然的位置，宋夕下意识的回避。

　　男孩没有异议的点头，并随即向床的内侧挪去。

　　待其在自己的位置上坐好，宋夕将一旁的薄被展开，准备替对方盖好。哪知轻轻一抖，却有件白色的东西从薄被原来的褶皱处掉落，轻轻掉落到床边。

　　栾杉下意识望去，却是一只纯白的棉质袜子。

　　宋夕也循着视线望去，顿时心下一紧，因为那只袜子的主人，也因为男孩当下的沉默。

　　“……”

　　因为常年着西装的关系，宋夕的抽屉里几乎没有浅色的袜子，更别说这么显眼的白色。

　　宋夕看着栾杉将袜子缓缓捡起，一言不发，继而伸手把它递到了自己跟前。

　　“我就捡到一只，另一只没在地上。”男孩简单的陈述道。

　　“可能掉到床底下去了吧，有时间再找，赶紧睡吧。”说罢，便转身将接过的袜子随意送进了衣柜的抽屉。

　　关上台灯，室内瞬间陷入了一片静默的黑暗。

　　侧身躺在柔软的床上，纵使双眼酸涩难耐，脑内的轰鸣与隐痛却让睡眠成了一件遥不可及的奢侈品。

　　就这么睁着双眼注视着前方因家具投射出的深色影子，忽略时间的流向。

　　不知过了多久，身后突然传来OO@@的声响。

　　宋夕仍旧维持的最开始的姿势，直到一只手从后方将其牢牢抱住。

　　渐渐，有轻不可闻的哽咽伴随着栾杉身体的震颤隐隐传到耳畔。也许是错觉，宋夕总觉得那隔着一层衣料的背部已经被一片湿热所烫伤。

　　男孩哭的如此小心翼翼，生怕惊扰到他人般。

　　好像心脏被人狠狠握在手中，攥得生疼。那是愧疚的泛生品？还是自责的后遗症？

　　宋夕轻轻闭上眼。

　　随着心中一声叹息转过身去，将栾杉搂进怀中。

　　作者有话要说：这半年多一直在忙自己语言学习，还有出国材料的事，没顾得上更新写文，抱歉。

　　有很大的时间差，老实说，之前的一些细节也记不大清楚了。有错误多包涵。

　　------

　　


                  第九章



　　整夜辗转无眠，直到凌晨才渐染困意，合眼入梦，再次醒来也不过才早上七点一刻。

　　一旁，栾杉还在睡，宋夕看了一眼，继而轻手轻脚的起身下床，拿了手机走出卧室。

　　雨渐小，却尚未有停的迹象，未来得及见光的客厅略显昏暗。

　　斜靠在沙发上，宋夕来回翻弄着几个显示在电话薄里的名字，沉默半晌，终于按下了拨通键。

　　“……喂？”那端女声传来，甚至可以想象出对方此刻睡眼惺忪的模样。

　　“喂，是我。”

　　“知道是你，我这又不是没来电显示，这才几点啊……找我有急事？”宋溪边说话，边一点点“蹭”出被窝。

　　“嗯，是有点事……那什么，现在方便说话吗？”

　　“呵呵，跟我说话还玩这套？”第一次听宋夕用这种语气，宋溪忍不住轻笑，随后补充道：“刘毅出差去了，就我一人在家。有什么秘密你就说吧，绝对方便。”

　　宋夕也跟着笑了，只是这笑容却没有维持多久。

　　看着空无一物的茶几，他迟疑道：“你现在手上有钱吗？”

　　“你要用？多少？”

　　“大概几万吧。”

　　宋溪一怔，随即问道：“你那边出什么事了吗？”

　　“没什么大事，就是突然发生点意外，着急用钱。我的钱又刚好都投在股票基金上了，一时半会儿现金上也周转不开。”

　　话音刚落，宋夕便听到身后传来“啪”的关门声，朝门口一转头，隔着一层置物架，就看见安然站在门口，带着一身的潮湿空气，手上似乎拎着什么，显然刚从外面回来。

　　“哦，这样……”宋溪见对方显然不愿详谈，便不再多问，随即轻叹道：“你早半个月开口呢，刘毅前两天刚买的车。我手上这还剩一万多块钱，你要是用得上，一会我转到你账户去。”

　　“嗯，那就麻烦了，过两天事情完了就还你。”宋夕转回头，对于从未借过钱的人来说，这当下还真是尴尬的让人无所适从。

　　“哎，还客气什么啊，没其他事电话先挂了哈，款到我短信你。”宋溪白眼一翻。

　　“好。”

　　挂断电话的当下，从外面回来的人已经走到沙发跟前，将手中的塑料袋搁到面前的玻璃桌上，宋夕才发现打包在里面的油条豆浆，三人份。

　　“起得这么早？昨晚睡得挺好？”安然居高临下，垂眼看着眼前的人。

　　“第一次追上卖早点老大爷的脚步？”宋夕像是什么都没有听见，径自从袋中拿出一杯豆浆，打开盖子。

　　少爷不再言语，最后重新拎起袋子，硬声道：“去厨房吃。”

　　两人分坐餐桌两侧，周末一顿难得的早餐就在这无声的静默间吃得索然无味。

　　“喝咖啡吗？”吃到一半，安然突然出声，宋夕闻言抬头。

　　喝完豆浆喝咖啡？

　　不过知道这是对方没话找话下的结果，于是就没什么异议的点了点头：“好。”

　　现煮的咖啡，味道应该是极好的，可惜两人各自看着面前的杯子，却似乎都提不起什么品评的兴致。

　　“出什么事了吗？……栾杉。”片刻后，安然终于忍不住开口，踌躇的，用着一个有些别扭的疑问句。

　　“嗯，是出了点事……”同样有所迟疑，只是最后一声轻叹，宋夕还是将自己本不打算告知的事情从头至尾讲述了一遍。

　　听罢，安然半晌不语，抬头看了一眼对面之人，淡淡道：“既然这样，那就去报案吧。”

　　“嗯，我也是这么打算的。可是立案调查需要时间，如果等着善款走法律途径追回，不知道得多长时间。况且能不能追回，追回多少都不好说……不确定性太大，眼下对协会那边不好交代。”

　　“那你意思呢？先自己填坑？”

　　“……”宋夕没有回答，不过安然心中早已有答案。

　　对这一决定不知该作何感想，少爷道：“见过合同吗？合法吗？知道上面有多少漏洞吗？”直视对方，见仍没回应，安然停顿下来，压下稍嫌浮躁的心绪，深吸一口气，继续道：“先不说这些……你觉得让一个人相信在他做错事之后永远都会有人为他善后是一件好事吗？……如果你一直填坑，总会遇到一个坑，是你拼死也填上不上的。”

　　“栾杉不是那种不知分寸的人，我心里有数，他只是太单纯而已。”

　　“再单纯的人也需要自己长大。”

　　“嗯，我知道。”

　　“希望如此了。”安然低喃一句，随后端起咖啡喝了一口，不再言语。

　　宋夕见状，还想说些什么，一抬头，却看见厨房门外，栾杉探出的半个身影。于是便指了指桌上的早餐，对其招呼道：“起来了？来吃饭吧，还热着呢。”

　　“好。”

　　安然闻言跟着回头，恰好看见男孩走进厨房。

　　两人四目相对，皆是一怔。

　　“安然哥……”栾杉笑笑，以此来表示对这间房子主人的礼貌。

　　“早上好。”

　　用这三个字作为主人的回应似乎略显单薄，不提热情，跟“欢迎”二字都没有半分瓜葛。可平日里一切的交际应酬用语，在此刻竟统统从脑中凭空消失。

　　况且两个只有两面之缘，并且没什么共同交际圈的人似乎也不需要过多的交流……

　　于是栾杉落座，三人各站一边，静静继续着未完成的早餐事业。

　　“我公司临时有事，先准备出门了，你们慢慢吃。”喝完那剩下的半杯咖啡，安然用一种解脱般的心情从座位上起身。

　　不等宋夕回应，便欲向外走去，然而步子还没迈出，人又转了回来，视线扫过栾杉，最终落在宋夕身上：“……还差多少。”

　　被问之人一怔，随意反应过来：“……大概五万左右。”

　　“把银行账号短信给我，等我一会到公司了给你转账。”

　　“……好。”宋夕感到意外，却没有拒绝。

　　“准备什么时候去协会那边？”

　　“大概下午吧，上午我准备先带栾杉去公安局报案。”

　　“哦。”安然点点头，继而从兜里掏出钥匙递到了宋夕跟前：“今天下雨，去郊外路不好走。”

　　“谢了。”自然而然接过钥匙，宋夕不忘道谢。

　　“客气。”安然应得干脆，最后转头又对栾杉补了一句“那回头再见”，这才转身离去。

　　公司临时有事？

　　……哼。

　　某人从家门口一直行至地铁站口，也没想出公司到底临时有什么事。自回国空降到“环宇”以来，他这总经理的位置就形同虚设，就算真的临时有事，缺了他这枚零件，对于整个罗盘的运转看起来也丝毫没有半分影响。

　　下意识的，脑海中便浮现出表亲那令人生厌的嘴脸，少爷忍不住眉头微蹙。

　　转念拿出手机拨了陶醉的号码，等了一会，得到个用户暂时无法接通的结果，安然只得认命的站在月台前，等待开往公司方向的地铁。

　　于是无聊至极，便是在办公室内玩了一天的网络游戏，直玩到日落雨停，这才偃旗息鼓，起身回家。

　　不知道宋夕回来没有，事情办得怎么样了……

　　站在家门口摸索着钥匙，正这么想着，就听见门内传来一阵笑声。继而推门，就看见坐在沙发的二人手捧咖啡杯，相谈甚欢。

　　“安然哥回来了？公司的事处理完了？”见安然出现在门口，栾杉放下杯子，笑意未来得及消减半分。宋夕也跟着将视线调转过来。

　　墙上的电视播放着令人不屑一顾的综艺节目，空气中弥漫着牛奶红茶的浓郁味道，甜的腻人。

　　心中突然涌上一阵厌恶，面对男孩亲切的问候，安然只得勉强“挤”出半分笑意，回道：“嗯，忙完了，你们呢，事情办好了？”

　　“嗯，都办好了。”栾杉点点头，因为心中大石落下，整个人明显放松不少，连语调都轻快了许多。

　　“嗯，那就好。”安然点点头，虚应一声，边解着衬衫扣子边朝卧室走去。

　　“吃饭了吗？”见状，宋夕紧随其后跟至房门口，缓声道：“要不一起出去吃点什――”

　　“不了。忙一天，我有点累了，你们去吧。”干脆的打断对方未完的邀请，站在衣柜旁边，少爷换上T恤，转身看向说话之人，一脸平和。

　　“……”宋夕微怔，随后悠悠拾起笑意：“也不远，就在楼下随便吃点，还是一起去吧。”

　　“我回来的时候刚订了披萨。”

　　终于不知该如何将此番对话进行下去，面对安然没有丝毫妥协应邀的态度，宋夕嘴边的那一抹弧度开始凝固。

　　气氛，突然尴尬起来。

　　“那个……哥……”正在此时，栾杉带着些许迟疑踱至两人身侧，怯声道：“我妈刚才给我电话了，让我回家……那我就先回去了。”

　　“你妈妈知道你回来了？”宋夕不得不将注意力暂时转移到男孩的身上。

　　“嗯，我跟她说是为了协会的活动。”

　　“……也好，那我送你……”

　　“不用了，我自己回去就行。”腼腆的笑笑，回绝了宋夕的提议，栾杉转而将目光停在了安然的身上。

　　“安然哥，今天的事谢谢你，都是我惹得祸，给你添麻烦了。”

　　男孩语气诚恳，带着满腔歉疚的道谢让少爷不得不正视对方。稍作停顿，才笑笑回到：“没什么，帮个力所能及的忙而已，只是以后遇事记得谨慎处理。”

　　“嗯。”栾杉点头，有点无措……随后重新看向宋夕，用询问的语气道：“那我先走了，明天早上……”

　　“你出门的时候记得给我电话，咱们车站碰面。”后者给出答复。

　　“好。”

　　听着两人正在进行中，模棱两可的对话，安然一时间沉默，继而反笑：“呵，你俩这默契，听得我云里雾里的，这是打算去哪约会啊？”

　　打趣的眼神在两人之间游走，最后半是嘲讽的定格在了宋夕的身上。

　　被揶揄，栾杉有些窘迫，倒没注意身侧之人的反应，只不好意思的应道：“也不算是约会，就是今天去协会看了下，会长说最近那边的猫舍狗舍正缺人手……所以决定明天过去做义工，帮下忙。”

　　“哦，这样――”少爷露出了然的神情，转而突发奇想：“既然不算约会，那就算我一个怎么样？”

　　……

　　“……啊？”栾杉诧然，一时间没有消化。

　　宋夕若有所思的看向安然，与之对视，后者则不动声色的继续道：“以前听说过义工，却一直不知道市内有这样的协会，现在既然有这么一个机会，那怎么也不能无动于衷。多少也该为这些流浪的小动物做点什么吧，尽点儿心力，也算回馈社会了。”

　　理由冠冕堂皇，少爷态度诚恳，栾杉犹疑半晌也找不到回绝的理由。纵使心里总有那么一丁点儿的介怀，转念也只能化成笑容，粉饰太平：“呃……好啊，那明天就一起去吧，多一个人也多一份力……”

　　“我看你明天还是在家休息吧。不是累了吗？连吃饭都懒得出去的人。”一旁一直不语的宋夕突然笑着调侃。

　　听罢，少爷跟着笑，不甚认真的叹道：“心累而已。最近事多，总在办公室窝着也不是办法，我想是该出去走走，转化下心情了。”

　　“是啊，就当出去散心了吧，正好今天会长还说如果有机会一定要当面谢谢你呢。”似乎觉察到了四周的微妙气氛，栾杉附和着。

　　“好，那就这么定了。明天咱们开车去，早上收拾好以后我跟宋夕过去接你。”

　　“不用了，从这边走离协会近点，明早我还是过来找你们吧。”

　　“也行，那到时候就电话联系了。”

　　“嗯，电话联系……明天见。”说着，栾杉便转身向门口走去。

　　“我送你下楼吧。”最后瞥了安然一眼，看不出心思，宋夕跟着男孩一并离开。

　　听着大门一开一合，少爷驻足在衣柜边，瞥眼看了看早已没了光亮的窗外，从一旁的书桌旁拿起烟盒来。

　　香烟抽出一半，想了想，又放了回去。

　　骤然跌入床内，单手覆于眼前。

　　脑海中重现着方才发生的对话，他嗤笑一声。

　　觉得自己幼稚到死。

　　------

　　


                  第十章



　　心里暗憋了股气，宋夕将栾杉送上了出租车，然后折返。

　　本有找肇事者宣泄的意思，但推门见了少爷躺在床上的模样，那股火便莫名其妙的消散无踪。

　　想着事情总有前因后果，心就渐渐沉了下来。

　　轻叹一声在床边坐下，不自觉的想伸手触碰对方，却被后者淡漠的制止。

　　“最好别。”

　　将手收回，思忖半晌，才解释道：“我知道你现在不痛快，但是眼下这个情况……我也很为难。我是想尽快解决，可有些事并不像看上去那么简单。何况栾杉他现在又是这种情况，我实在说不出口，也没办法放心……希望你理解。”

　　“嗯，我理解。”少爷冷笑，生硬的敷衍。

　　“……你别这样，我知道我――”还想继续劝抚，只是话音落到一半，外面的门铃却在此刻想起，看看摊在床上没有丝毫起身意思的人，宋夕只得暂停这单方面的交谈，出去开门。

　　稍后，他重新回到卧室内，将右手拖着的12寸纸盒递到了安然面前：“你叫的披萨。”

　　“放着，我一会吃，你先出去吧。”

　　“那我先放桌子上了……安然，我希望你现在能跟我好好谈谈。”

　　“……没什么可谈的了，你出去吧。”

　　“安然……”

　　“出去。”身旁，开着震动的手机突然响起，而主人却没有接起的打算。

　　“你总得听我把话――”

　　“让你出去！！你听不懂人话是吗！！！”身侧的声音令人厌恶，随手抓起仍在嗡嗡作响的手机，从床上坐起，少爷想也不想就朝着对方砸了过去。

　　“啪”一声，手机贴着宋夕的面颊飞过，最后在墙壁上摔了个粉身碎骨。

　　然后，整个世界都安静了。

　　“……”宋夕一动不动，直直的盯着面前之人，半晌，面色沉了下来。

　　“戴安然，你发什么神经。我这么哄着你，让着你，你是不是就真他妈把自己当个受害者了？”

　　少爷气极，冷笑：“我算哪门子的受害者，你那小男朋友才是吧，从头到尾也没做错什么，怎么就无缘无故被劈腿了呢？反正你不过是想‘说服’我，又不是听我说，所以我到底说了什么鸟话又有什么用？在你那不都跟放屁一样？……所以我说咱们俩没什么可谈的了。这烂B世界无辜者多了去了，所以我理解的很，你要继续跟他玩‘哥哥疼弟弟，弟弟爱哥哥’的游戏就一直玩到死吧。过家家时间长了，说不定还真能玩出什么快感，你也不亏。”

　　“对，我有快感，我是神经病！你当我玩着上瘾是吧！！说白了我他妈这是欠着人家的！四年，你当四年就是你跟哪个路人甲搞个一夜情，爽够了，隔天拍拍屁股走人这么简单？你倒是跟谁在一起四年过？！！”

　　“――我倒是想！可谁他妈B的给过我机会？！当初是谁说要分手的？！他妈的可不是我！！”一脚踹翻书桌旁的转椅，安然霍地起身，冲着面前之人吼道：“是我犯贱非要当第三者的？！是我逼你跟你‘弟弟’过四年的？！”

　　有些旧话不说，并不是忘了……有些旧事不提，也并非释怀。只是怕说了提了，那些事便真的再回不去从前。

　　“是，分手是我提的，因为我他妈知道你要在美国待上多少年！！！你问问你自己，你当时知道吗！！如果你知道自己该干什么，当初我提分手，你也不会答应的那么痛快！！”一个对未来没有任何坐标方向的人，到底能保证什么。

　　“我不答应难道还得死缠着不放？操，你都放弃了，还指望我坚持什么？！”

　　“我能指望一个狂妄任性，思想混乱，举止幼稚，毫无人生目标又不懂为他人着想的人坚持什么！！”

　　用“恼羞成怒”这四个字来形容此时此刻的情状似乎恰到好处，相爱之人，因为熟悉，所以对彼此的“弱点”便了如指掌，因为知道伤害的底限，所以发誓深埋心底，也因为知道杀伤力的强大，所以才能在撕破脸的同时作为攻击的武器。

　　怒极，便开始口不择言。

　　“呵，别他妈说的那么冠冕堂皇。宋夕，我倒想知道你到底坚持过什么。你那些看似潇洒的放弃不过是为了掩饰罢了。你自卑，所以装得自信，怕被放弃，所以最先放弃。你是看不起我穷得光剩钱的家庭背景，还是为了维护你可笑的自尊所以在一直自我催眠？你爱栾杉什么？你爱他？还是爱他眼里崇拜你，以你为世界中心的目光？还是爱上他一切由你掌控的成就感，安全感？很满足是吗？说什么没办法开口，在我看来不像栾杉离不开你，倒是你虚荣心作祟，留恋着舍不得离开他！！你说的没错，我是狂妄自大，头脑幼稚，但他妈跟你这可怜的自尊比起来根本算不了什么！！”

　　话音刚落，脑子便翁的一声，等少爷反应过来，左侧脸颊已是一片火辣辣的疼，耳内鸣音不断。

　　宋夕浑身颤抖，毫不留情甩了他一巴掌。

　　安然发胀的脑中当下一片空白，想都没想就反手回敬一拳，随后便向对方扑去。

　　两人厮打在一处。

　　世上没有比言语更苛刻无情的利刃。拳脚相加反而变成了最单纯的宣泄途径。无关紧要的人伤害不了你，而能带来伤害的，往往都是最亲密之人。

　　身上脸上都挂了彩，宋夕将安然钳制于身下，捏住其下颚硬声道：“戴安然，从现在起，我想跟谁在一起，想什么时候分手，那都是我的事，与你无关。”

　　少爷听罢，一拳击中对方腹部，令其疼痛之余卸了力道，继而摆脱桎梏，缓缓起身，斜睨着墙角之人，冷言道：“你就带着你过剩的自尊心去死吧。”

　　说完，便转身摔门而去。

　　站在陶醉家楼下，按下门铃，对方听是他的声音，没多说什么，就开了房门。

　　“呵……你这又是闹哪出呢？”看着少爷眼眶，嘴边明显的青肿淤痕，陶醉很没同情心的咧开了嘴角。

　　瞪了他一眼没有作答，安然径自越过幸灾乐祸之人，朝安置于客厅旁的吧台走去。

　　“在你这借住两天。”毫不客气的从酒柜里拿出酒杯跟白兰地，正四下找寻时，主人就已识相的将开瓶器递到了他跟前。

　　“住两天倒不是问题，可你也知道我这公寓没客房。”

　　“我睡沙发。”

　　“那我多过意不去。”

　　“那你睡沙发。”

　　陶醉哈哈一笑，将倒好的酒推至安然跟前。看着对方一饮而尽，才缓缓开口：“对了，我之前给你打过电话来着，你那边关机。”

　　“手机碎了。”

　　“哦。”听者露出“原来如此”的表情，然后道：“本来也有事找你，正好你过来了。”

　　“嗯，说吧。”

　　“先前你说的关于S市的别墅区计划，我最近跟你老爹沟通了下。”

　　“结果呢？”

　　“他知道你在公司待的不痛快。”

　　“呵，恭喜他终于知道了。”又一杯下肚，少爷嘲然一笑。

　　“安然……我觉得你应该跟他多做些沟通。‘环宇’毕竟不是你爸一个人的，公司上上下下这么多双眼睛在盯着，就是要个公平。即便将来他有心让你接替他的位置，你也得做出能够服众的成绩。”

　　“公平？那干脆去接待处当前台好了，还当什么总经理。”

　　“少爷，前台只要女的。您能不这么极端吗？不过话说回来，公平这个东西都是做给别人看的。这次针对S市的工程很大，所以董事长决定专门为该项建立分公司，总经理自然由你来做，抽调过来的人手也都是这些年来董事长身边的人，资金方面由我来筹备……您看成吗？”

　　“这么说我爸同意了？”放下酒杯，安然略显不可思议的看向陶醉。

　　“你是他儿子，你说呢？”对于这对从不正面对话的父子，陶醉显得有些无可奈何：“如果一切顺利，那么工程竣工后，销售直接由你接手，做出像样业绩的话，进董事会不过是一句话的事。”

　　“……”自己当初的一个设想，如今在悄无声息间竟被对方变为了实际可操作的计划，对于陶醉这个人，安然突然从心底生出些许感动：“……谢了。”

　　“呵，谢我什么，倒是你清闲的日子可就不多了。项目真实施起来，你就得离开D市在南方生活，所以在找你老爹详谈之前，你自己多少要考虑清楚。”

　　安然长出一口气，悠然道：“放心……轻重缓急我还分得清。不过换个住的城市而已，没什么好考虑的……”

　　“嗯，那就好。”对方不想说，陶醉便不问，两人只是默默的喝着酒。

　　直到酒瓶见空，某人的意识开始模糊起来。

　　“陶醉。”神色迷离，安然趴伏在吧台上，把玩着手中的空酒杯喃喃道。

　　“嗯？”

　　“我今天……说了很多不该说的话。”

　　“既然已经都说了，就别想太多了。况且不该说的往往都是实话。”

　　“可是我后悔了。”

　　陶醉一笑，没有看他，也没有说话。

　　“他是什么样的人，我也不是第一天知道……又何必说的那么刻薄无情。在美国的时候，上学，打工……整天忙忙碌碌，累得要死，可一闲下来总能想起他对我笑的样子。我根本不在乎他自尊心有多高，也不在乎他有多少缺点……我只想他一直在我身边……”

　　“要是真后悔了，那就回去道个歉。”听醉鬼说着平日里根本不会说的肺腑之言，陶醉觉得可乐。

　　可惜醉鬼摇摇头：“我骂他了。”

　　“嗯，这你说了。”

　　“我还打他了……”

　　“您这不也没得多少便宜吗？”看着隔壁这位满脸的花红柳绿，陶醉哭笑不得：“你俩这是为什么啊？”

　　“因为他先打的我。”

　　“他为什么打你啊？”

　　“因为……我骂他了。”

　　“……”罗圈话说了一遍，最终又绕了回来。陶醉不禁满脸黑线。

　　好在询问者有的是耐心，在经过一个多小时的反复询问后，陶醉终于对整个事情的来龙去脉有了了解。

　　“我不想他们两个明天出去。”说到做义工这件事，安然依旧心存芥蒂。

　　“你不都说要跟去了吗？”

　　“我也不想跟他们一起去。”

　　“是吗……”

　　“嗯。”

　　“那你看这么办行吗？”陶醉突然笑得灿烂。

　　“嗯？怎么办？”

　　“我明天陪你一起去啊？”歪下头来，某人唯恐天下不乱的建议道。

　　“……好啊。”脑子早已放空的少爷，相当干脆的应承下来。接着没多久便趴在吧台上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　于是将人拖到沙发上去，又收了两人的酒杯，陶醉突然有些期待明天的到来。

　　作者有话要说：又两个月，之前去北京办了个旅支，回头就被老爹报名学车去了。年前签证下来，又开始订机票，在网上找房子。

　　我忙到不知今夕是何年，请各位赎罪。

　　上章更新2000字，这章是3600左右。再3章差不多可以结束。

　　我尽量在上飞机前写完，不多说了，我赶文去了。

　　哦，还有，忘了说改笔名的事。嗯，我改笔名了。

　　------

　　


                  第十一章



　　隔天早上，安然是在一阵头疼跟恶心中挣扎着睁开双眼的。由于一宿的睡姿不良，导致脖颈酸痛，好容易从沙发上坐起，就发现屋主已收拾妥当，正神清气爽的看着他。

　　接过对方扔给自己的替换衣物，少爷晕头涨脑的走进浴室，直到水流冲醒了脑子，这才隐约想起了关于今天行程的事情。

　　不想去，更不想跟陶醉一起去……不过答应了的事又不能反悔。

　　亏得昨天也没有约好时间，于是如今也只好寄希望于回到家的时候，那两人已经出发了。

　　这么想着，安然便开始有意的放慢了行动速度。

　　可惜，事情往往与愿相违。当跟陶醉行至小区楼下时，恰好发现了刚从楼道中走出的栾杉与宋夕。

　　少爷突然觉得，头更大了。

　　对面两人自然也发现了他们。宋夕见到安然，又见陶醉，脸色微变，却也没说什么。倒是一旁的栾杉，讪讪一笑，迎上前道：“还以为安然哥你今天来不了了……”

　　“临时出了点事，不好意思。”安然敷衍道，见对方正用疑惑的目光看向身旁的陶醉，便欲开口为彼此介绍。

　　哪知陶醉动作更快，已经将右手伸到了栾杉面前，笑眯眯的开口道：“你好，我是小四。”

　　……

　　“……你好，栾杉。”对于这样的一个自我介绍，栾杉虽然依旧礼貌的伸手回握，却是一脸的不明所以，旋即回头望向宋夕。

　　宋夕微怔，随即反应过来，当下便警告似的瞪向安然。

　　少爷乍听之下也是一愣，眉头微蹙，视线凝在了陶醉身上。之后又瞥见宋夕的目光，索性选择了视而不见。

　　半晌，没等到任何一个解释的出现，栾杉面露难色，最后只得回应道：“那我就称呼你四哥好吗？”

　　“随便。”陶醉倒是大方的应了下来。

　　见此情形，宋夕面露愠色，忙上前扶住男孩肩膀将人拉开，硬声道：“既然人都到了，那就走吧，时间也不早。”

　　“好啊，咱赶紧出发，说实话我还真没当过义工，正好去见识见识。”直接忽略掉对方脸上的阴霾，陶醉笑得无谓，自来熟的拉上栾杉，便朝着少爷的停车位走去。

　　安然略感无奈的瞥了他一眼，随后从兜里掏出车钥匙递到了宋夕面前：“你开车吧，我不舒服。”

　　用着僵硬的语气，均是脸上带伤的二人之间，心存芥蒂，连对视都变成了一种尴尬。

　　没有说话，被要求之人只是接过钥匙，转身而去。

　　各怀心事，四人同坐于一辆车上。后一排，因为酒精的副作用，少爷将头靠在座椅上，闭目小憩，一言不发。

　　倒是一旁的陶醉，看着车窗外越来越有乡土气息的风景，饶有兴味的开了口：“我在D市待了这么长时间，这条路还真是第一次走。”

　　……

　　宋夕漠然的看着前路，根本没有搭话的打算。

　　见状，栾杉连忙应道：“是啊，太偏远了，要不是到协会帮忙，我也找不到这来。”

　　“那你是怎么想到要到这来帮忙的呢？”陶醉继续问道。

　　“高一的时候吧，当时是学校组织的爱心活动……挺有感触的，再加上小时候看过一部电影，讲的是一条叫巴克的狗的故事，之后又看了小说，就一直很喜欢狗这样的动物。”

　　“The Call Of The Wild？”脑中似有些印象，陶醉凭着记忆将书名报了回去。

　　“这么说四哥也看过这部小说？”似乎终于找到了之音般，栾杉有些惊喜的转过头去，看向陶醉。

　　努力忍住那声“四哥”所带来的笑意，忽略从后视镜里反射来的怒视，陶醉很是认真的点头道：“嗯，空闲的时候多少也看点书，这本刚好看过。”

　　“觉得怎么样？”男孩眼中充满期待。

　　“嗯……怎么说呢，其实故事本身是个好故事，只是一些哲学思想我个人不太能接受，尤其是巴克身上‘超人’哲学的成分，作者似乎太过强调个人力量的作用……”

　　“也许吧……不过我倒是很欣赏作者所描述的死亡意识。可能就像你说的，巴克身上确实有很多‘超人’的成分，现实中人也好，动物也好，不是谁都能成为巴克，成为强者。但即便如此，死亡也不应该总是伴随着泪水与他人的怜悯。就像协会里收留的那些流浪的动物一样，我希望即使死去，也是有尊严的死去。”

　　“……”从栾杉的眼中，陶醉似乎读到了某些预料之外的东西，一时间竟也忘了回应。

　　倒是男孩被他一双桃花眼盯得不好意思，又觉得自己的言论过于认真矫情，当下无措一笑，跳开了话题：“呵呵，我平时没事的时候总找些书来看，可能有点走火入魔了，倒是四哥，平时都看些什么书。”

　　“我嘛……其实也没什么范围，各种类型都看一看，不过国外的少些，大多是国内的一些现代小说。”说到这，陶醉一顿，随后露出了招牌似的笑容：“比如《红玫瑰与白玫瑰》。”

　　“真看不出你喜欢张爱玲的小说。”

　　“看不出来是吧？我就喜欢张爱玲的世俗……得不到的永远是最好的。是吧……蚊子血？”说着，陶醉拍了拍一旁仍闭目养神的某人。

　　安然本就没睡，有一句没一句的听着两人聊着自己不熟悉的领域，怎知话题一下转到自己身上，当下睁眼看向陶醉，露出一副茫然的表情：“……啊？什么？”

　　他这边糊涂，宋夕却听得真切，奈何吭不得半声，于是当下握着方向盘的手又紧了紧。

　　……

　　一句话就像一滴水在心底渐渐荡开，纵使栾杉再单纯，此刻也听出了其中的三分深意。带着审视的目光重新打量起后座上这个总是笑的天真无害的男人，栾杉终于后知后觉的想到了“戒备”二字。

　　没了早先误以为遇到知己的兴致，男孩垂下眼睑，悻悻一笑，随即转回身去，在自己的位置上坐正。

　　目的达到，对于栾杉的反应，陶醉倒是不以为意，反而越想越觉得可乐，甚至于用手支着下巴，继续看他窗外风景的同时，还优哉游哉的哼了几句小调。

　　可怜安然一人，到如今也没弄明白这“蚊子血”到底是个什么，就这么糊里糊涂对上宋夕后视镜中带刺的目光，莫名其妙下，心里难免又添了回堵。

　　之后一路再无他话，算是平安到达目的地。

　　几人下了车，便听到间或传来几声狗吠。

　　在协会的大院外面，栾杉先简单交代了几句。比方这里收养的动物都是流浪，或者被遗弃的猫狗，有些因为心理遭受过创伤，极具攻击性，所以不要轻易当宠物一样亲近拥抱之类。

　　几人频频点头，表示知道。

　　待普及教育完毕，这才领着几人推开了院门。

　　虽然之前也稍做了些心理准备，可一进院子，还是不自觉皱起了眉头。

　　因为前两日雨水的充沛，虽然今日早起便是阳光明媚，但这脚下的沙土地经过小半天的蒸发，还是半湿不干的状态，脚踩上去，微微有下陷的松软粘腻感。

　　这也倒罢了，最让人瞠目的是，这足有百十平米见方的院子里，到处都遍布着各种形态的狗以及……狗屎。

　　这种情况下，味道自然就不用多提了。

　　这里跟宠物市场不能比，没有毛剪得美观漂亮，颜色雪白的萨摩耶，也没有贵族似的苏牧德牧。放眼看去，大多都是些叫不上名字的杂种狗，散发着不算好闻的体味。有的毛发稀疏，有的走路一瘸一拐，有的甚至瞎掉了一只眼睛。

　　在那么一个瞬间里，被这么多双黑亮亮的狗眼齐刷刷的注视着，几人心里，隐隐约约都萌发了些别样的滋味。

　　不等发出感慨，一个不丁点大的白色身影就“汪”一声窜到了安然脚下。之后两只湿漉漉的狗爪就印上了他的裤子。

　　“我的Armani啊！”陶醉在一旁哀叫连连，引来宋夕侧目。

　　“……”低头死盯着正朝他使劲摆尾巴的小白狗，少爷好容易酝酿好的同情心就这么“噗”一下，烟消云散了。

　　栾杉忙拍拍手将小家伙召到自己身边，歉然道：“不好意思，忘了跟你们说了，这边脏，穿些旧衣物来比较好……”

　　果然，少爷看看宋夕跟栾杉早有准备的着装，再看看自己跟陶醉，比较的结果，实在怨不得谁。

　　“那……我们应该帮忙干点什么呢？”就这么在门口呆站着也不是办法，看着院内零星进出的人，再联想进院之前见到的两辆车，想来今天也有其他的义工在这，宋夕询问起栾杉来。

　　“哦，我看看……”放下小狗起身，男孩向四周看了一圈，最后跑去院子角落里拎出四把铁锹分别递到三人面前：“其实来到这里来都是自己找活干的，基本是看到什么干什么，有些人第一次来，呆站了一天什么活也没干的……要不咱们就先铲下狗屎吧，待会我再去里面问问会长还有什么要干的。”

　　栾杉是这里的常客，话说出来自然没觉得有什么不妥，于是也没去看另外三人接到铁锹后的表情，径自弯腰示范起来：“这院子土比较松，所以铲的时候需要小心，别太用力，不然一铲子下去把土都翻上来，到最后整个院子就都是土坑了……铲起来之后扔到对面的大竹筐里就行，开始可能有点不顺手，不过熟练了就好了。”

　　他这边正说着，对面狗舍就有人喊了声“栾杉”，并朝他招手示意他过去。

　　男孩听见，忙转头过去，见是熟人，便也挥手表示收到，随即朝三人扔了句“我过去看看什么事，你们先铲吧”，人便小跑着离开。

　　有人如鱼得水，有人则觉得寸步难行。手握铁锹，被晾在原地的三人看看这满院的狼藉，略做了番心理建设，这才慢慢行动起来。

　　从小到大的少爷，哪干过这种活，陶醉只记得栾杉说过不能用力，怕出土坑，于是就用放锹的前端去戳狗屎，越戳，狗屎非但没有铲到铁锹里，反而朝反方向滚去。

　　戳，骨碌，再戳，继续骨碌。

　　原本神色不佳的安然一直在旁边斜眼瞅着，最后终于忍不住笑喷：“哈哈哈哈。”

　　见状，被笑之人倒也不恼，只是轻蔑的睨了他一眼，随后冷笑着伸出右脚，用谢将那一直不听从指挥的狗屎稳稳当当拨弄到了铁锹里。

　　……

　　把如此讨人嫌的行为从头看到尾，少爷满脸黑线，表情呆滞。

　　陶醉则得意的将“战利品”送到大竹筐里，随后朝着再也笑不出来的那人缓缓逼近：“亲爱的，我也给你印个爪印吧。”说着，便对着安然举起右脚。

　　“靠……你个恶心的死变态啊，赶紧离我远点。”什么心疼自己的Armani，现在看来那全都是假象啊！少爷一边躲，一边哀嚎。

　　“来嘛~”某人故作娇羞。

　　“滚！！！”安然边大喝，边端起铁锹迎战。

　　两人一时间玩的不亦乐乎。

　　宋夕在一旁埋头苦干，攥紧铁锹的双手，手心已满是汗水。这声音，刺耳，这场面，刺眼。只得将内心的上下翻腾强制压下，装作毫无所感。却藏不住眼中无限的寒意，无尽的恼火。

　　“看我三分投篮！！！”拿着装有狗屎的铁锹对准大竹筐，院子那端再次传来陶醉因愉快而上扬的声音。

　　同时，还有安然的一声“小心！！”

　　宋夕皱眉，下意识起身看去。

　　就听“咣当”一声，铁锹从自己身侧不远处飞过，砸在了后面的砖头墙上。

　　这一声，不光他们三人，还惊动了院子里其他的义工还有几个协会的人。大家同时向宋夕这边看来，目光中自然夹着不悦与责难。

　　“不好意思，不好意思，手滑了下，没拿住。”陶醉举手示意，打声向众人解释了下，继而朝这边走来。

　　见状，宋夕主动走到墙边拣起了铁锹，送到了陶醉手边，淡淡道：“虽然是来帮忙的，但陶先生还是小心些吧，免得最后出力又不讨好。”

　　陶醉听罢，垂眼，不以为意的一笑，回了句“谢了”，便转身离开。

　　之后栾杉回来看过两次，又匆匆离开，协会的会长也象征性的来道过了谢，就这样在大太阳下铲了一上午的狗屎，栾杉的最后一次到来，终于把三人从这折磨人的项目中解脱了出来。

　　“有水吗？渴死我了。”与其说劳动了一上午，不如说胡闹了一上午，一进协会休息室，陶醉就左右找寻起来。

　　“这呢。”安然先一步发现，为每个人都拿了一瓶。

　　宋夕默默接过，正要拧开，栾杉却先一步道：“哥，你身体不好，这水凉，就别喝了，我给你带的八宝茶。”说着，便从背包里拿出了保温杯。

　　宋夕接过，对男孩笑笑，就拧开瓶盖喝了几口。

　　陶醉手拿矿泉水，见状，笑附在安然耳边道：“你也学学人家啊。”

　　少爷听罢，心里有些不是滋味，给了陶醉一拐头，硬声道：“喝你的！！”

　　陶醉本正喝着水，被这么一推，一口水便喷了出来，当下被呛到，猛咳了起来。

　　宋夕见状，想起不久前放在裤兜里一直忘了扔掉的东西，便从兜里将之取出，递到了陶醉眼前。

　　难受间，也没看清是谁递来的东西，见是湿巾，陶醉随便说了声谢谢，就接过来擦起嘴边的水渍。

　　直到鼻间闻到异样的药味……这才察觉到不对。

　　忙朝湿巾递来的方向看去，就见宋夕手上撕破的写着“洁阴”二字的塑料包装。

　　“既然嘴脏了，就应该好好擦擦。”

　　对上陶醉的一双桃花眼，宋夕冷冷的笑了。

　　作者有话要说：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“窗前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 ――《红玫瑰与白玫瑰》。

　　这是陶醉之前那番话的来源。

　　大家还记得那包洁阴湿巾么……现在它终于出现了，如果忘了，那就去前面找找吧。

　　------

　　


                  第十二章



　　丢掉手中的湿巾，陶醉也跟着笑了，似乎他所有的情感表达都是通过这一百零一种笑容实现的。

　　然而气氛却莫名冻结了几分。

　　“我饿了，还有什么要干的活吗？没有就出去吃饭了。”拧紧矿泉水瓶放到一旁，像是没有看到两人的僵持一般，少爷问起栾杉。

　　“呃……还要把狗舍烘干，之前几个义工只把狗舍用水刷完就走了，我寻思咱们把这活干完再去吃饭，大概下午二点就能完事……”

　　“那走吧，去狗舍。”

　　“好。”

　　渐起的冲突被话题冲淡转移，不了了之，栾杉将四人带进了狗舍。

　　一个一百多平米的大屋子，甬道两边几十间狗笼，如今带着散不去的“狗味”，都是湿漉漉的感觉，坑洼不平的水泥地上还有水渍沉积。

　　门口处放置着一个仿佛大型吸尘器的东西，推车大小，中间是储水罐，前边是吸尘器的管子和吸口。似乎就是栾杉所说的用于吸水烘干的真空吸水机。

　　“哥，机器你来推吧，我负责吸水。这些水盆食盆……就麻烦安然哥你们往狗笼里放了。”

　　“好。”接过男孩手中的狗食盆，与陶醉一人一摞，大家对这分配都没有异议。

　　唯一意外的是机器特别沉，从外观根本看不出来，所以宋夕起先并没有意识到。直到上手推了两推没有推动，这才认真的使上了七八分力气。

　　安然看在眼里，却没吱声，之后便与陶醉两人默默的跟在两人身后，吸干了一片区域，就往之间的狗笼里放进狗食盆。

　　这工作看上去没什么难度，但一进一出都需要弯腰，将一半身子探入狗笼，之后再起身，时间久了，难免腰酸背痛。

　　陶醉最先败下阵来，扶着老腰从狗笼里退了出来，哀嚎连连：“受不了了，这为狗服务比为人民服务还伤腰子啊――不行，回头我可得好好补补。”

　　安然一旁回过头来瞅他，觉得又可气又好笑，也没过脑子，很哥们义气的回道：“行啊，记我这，我帮你补。”

　　陶醉听罢哈哈一笑。

　　说者无心，听者有意，两人“好哥们”的对话飘到其他人耳朵里就成了名副其实的“打情骂俏”。

　　栾杉本来手里拿着吸水管，下一刻却突然觉得管子一紧，被一股劲向后拽去。于是回头一看，便发现被推歪了的，撞在狗笼上的吸水机。

　　上百斤重的家伙，对于新手来说想操纵自如那是天方夜谭，加上与另二位不同，宋夕是认认真真埋头帮了一天的忙，到这会也真是累了。

　　所以当下拽了三两下也没将机器拉回正轨，正暗自气结。一旁安然却不动声色的上前接过了车把手：“我来吧……”

　　短暂的四目相对，似有不用说破的默契，宋夕没有拒绝，默许了对方换手的要求，退到一边。

　　栾杉看在眼中，总觉得心里翻腾着，说不出的五味杂陈。

　　“那咱俩也换换手吧！我吸地。”见状，陶醉忙迫不及待的将手中的狗食盆交到男孩手里，欲接管吸水的工作。

　　后者听罢，忙收拾好心情，苦笑道：“还是我来吧，这活不太容易上手。”

　　“你教我诀窍不就行了？”

　　“呃……”

　　“来吧来吧。”

　　“盛情难却”之下，栾杉只得将吸水管交到了对方手中，并指导起要领。

　　不知是故意，还是真没有劳动者的天赋，男孩已经手把手教，陶醉还是一副摸不着头脑的样子。

　　“这样？”

　　栾杉摇头。

　　“……那是这样？”

　　被问之人看得叹服，只得再次示范。

　　这两人一来二去，连安然都觉得陶醉有借机大吃对方“豆腐”的嫌疑，更别说早已忍了许久的某人。

　　“吸个地有这么难吗？”果然，宋夕见此情形一脸阴沉的责难道。

　　陶醉跟栾杉一并回头。

　　前者倒是无所谓的嘿嘿一笑：“可不是吗？这东西得掌握分寸啊……再说，干什么不得负责啊，既然干了，就得对别人有个交代，你说是吧？”

　　话中有话这套，陶醉早已玩得炉火纯青，再加上有“伸手不打笑脸人”的古训，纵使是宋夕，在他面前也只有吃闷亏的份。

　　然而与气死人不偿命的陶某人不同，栾杉见宋夕脸色铁青，忙打起圆场，将吸水管重新交到陶醉手中，说了句“你慢慢来，很快就能掌握了”，人就拿着狗食盆离开了。

　　“别耽误时间，赶紧干活。”看着三人你来我往，安然心里有数，知道陶醉这是帮他出声，可转念又顾及宋夕的感受，一时间心境也复杂的很，最后只硬声吐了一句话出来。

　　就这样，四人调换了岗位，继续剩下未完的工作，好容易，在将近下午三点的时候终于把整个狗舍都吸了一遍。

　　就在终于大功告成，想要松一口气之际，有协会的工作人员进来看了一眼，左右一打量，只轻飘飘给了一句“太湿，重干”，就功成身退。

　　……

　　“不干了不干了不干了！！”陶醉将手里的吸水管随手一扔，明确表示罢工。

　　一天没吃饭，饿得前胸贴后背，安然虎着脸，连宋夕也多少带上了点不情愿的神色。

　　正犹豫着要不要直接拍屁股走人时，栾杉却拾起吸水管，略显为难的劝道：“我看还是再来一遍吧。地如果吸不干，这些狗晚上睡在这里很容易得皮肤病，以前不少志愿者来这里帮忙，也是受不了累，半路丢下活跑了，或者糊弄了事，不少狗也生了病，结果之后工作人员不得不重新返工。虽然在这干活没薪水可领，但既然说是来帮忙的，总归不能给人倒找麻烦。跟在公司工作一样，干了就得干好，否则还不如不干是吧？”

　　几句话说的不愠不火，踏踏实实，但栾杉有自己坚持的立场，态度很明确，是不打算就这么走人的。

　　宋夕跟安然没有立刻表态。

　　倒是陶醉因这一番话对眼前这个男孩顿生了些好感，片刻功夫，就痛快的答应了下来：“既然这样，那只能重来一遍了。”

　　于是几个人重新开工。

　　栾杉吸地，其他三人轮换着推车，直折腾到傍晚五点多钟才算彻底验收合格。

　　饿了一天，一见工作人员点头，几个人便以迅雷不及掩耳之势迅速撤离。上了车，前后位置互换，这次由安然开车。少爷本想着就进找个差不多的饭馆赶紧解决温饱问题，可陶醉还记得对方要帮自己“进补”的承诺。

　　于是拗不过某人一再坚持，最后还是在市内找了家味道与价格都经得起考验的饭店。

　　进了包间，几人落座，待饭菜上桌后就风卷残云般一顿大吃起来。

　　只不过其间出了小小的差错。

　　四个人都没点酒水，半路服务生却搬了一箱啤酒上来，二话不说，砰砰砰，很是洒脱的把瓶盖全起了开来。

　　“等会，我们没要啤酒啊……”十二瓶啤酒，就这么拎上了餐桌，安然一脸茫然。

　　“啊？没要？”服务生也茫然，之后看看同伴，才不甚确定的猜测道：“那可能是弄错了，不好意思……”说着，就要将酒水撤走。

　　哪知却被陶醉适时制止：“不用麻烦了，就留这吧，今天难得高兴，多少也得喝点，无酒不欢啊。”

　　见其他几人也没有异议，服务生点点头，就这么将酒留了下来。

　　安然皱眉：“留那么多酒干嘛？你一个人喝？”

　　“饭也吃得差不多了，回家也没多大意思，咱们不如玩个游戏吧。”说着将手中酒杯用消毒湿巾擦了擦，陶醉叫来门外的服务生，给了小费，要他帮忙带副扑克牌过来。

　　“玩什么？”安然瞪他，栾杉倒是有些好奇，宋夕则一副置身事外的模样。

　　“咱就玩个俗气点的……真心话大冒险吧。”陶醉身后无骨般斜靠在椅背上，饶有兴趣的提议道：“从A到K，抽中牌面最大的人可以指名其他任何人选择真心话或者大冒险，如果被指名的人按照要求完成游戏，则算出题者输，罚酒三杯……反过来，如果被指名人无法完成规定指令，则算被指名人输，罚酒三杯。”

　　“你自己玩吧。”安然不屑的冷哼。

　　“怕了？”

　　“说你自己呢？”少爷好胜心被挑起。

　　“那就来啊。”激将法屡试不爽，陶醉心中暗笑。

　　这时，服务生再次敲门进来，将扑克牌送到陶醉手中。

　　一旁宋夕淡淡道：“不用把我算进去。”

　　“可惜，那只能三个人玩了。”也不勉强，陶醉将选好的十三张牌放到了桌上。

　　安然抽牌，栾杉不愿驳人面子，也跟着抽了张，接着轮到陶醉自己。

　　大家一起亮牌，结果陶醉牌面最大。

　　见其眯缝着一脸坏笑的盯着自己，少爷本能的察觉到危险：“……你要干嘛？”

　　“选吧，真心话还是大冒险？”果然，陶醉一张口便是这个。

　　突然想起要玩这个游戏，安然知道对方打的什么主意，真心话是实在不敢选了，于是略有些打怵的开口道：“……大冒险。”

　　“下楼去大厅，站在正中间喊‘我是性无能’。”陶醉也不客气。

　　“……”正是吃饭时间，大厅里必定座无虚席，当着那么多人……想到这，少爷干脆的倒酒，连干三杯。

　　游戏继续。

　　都说风水轮流转，说来少爷转运转得也快，下一轮便抽到了牌面最大的一张。

　　知道他心里打什么算盘，陶醉很干脆的道：“真心话。”

　　突然觉得很无趣，于是安然随意开口：“世界末日，你会幸存，并且你可以救一个人，你会怎么做？”

　　“自杀。”连眼都不眨的说了两个字，陶醉拿过酒杯为出题者满上。

　　“……”又是三杯下肚，安然开始后悔答应玩这个游戏。

　　下一把牌刚巧栾杉最大。

　　“哈哈，还真是轮流坐庄。”陶醉笑，笑罢就见男孩正看着自己，于是很自觉的做了选择：“真心话。”

　　栾杉没急着提问，先拿过面前的啤酒为自己倒满，这才缓缓开口：“……你叫什么名字？”

　　陶醉眉一挑，微怔，随即重拾笑意：“陶醉。”

　　“那我就称呼你陶大哥好吗？”

　　“随意。”

　　于是男孩满意的端起酒杯。

　　接下来又是陶醉做庄，他随手指向安然。

　　“真心话。”知道大冒险又要被人灌酒，于是少爷铤而走险。

　　“你现在有喜欢的人吗？”

　　一直坐在一旁沉默的宋夕闻言瞥了提问人一眼。

　　“……有。”算是极限边缘，但不是不能回答，由于一夜宿醉的后遗症，安然实在不想再重蹈覆辙，于是迟疑片刻，还是给了肯定的答案。

　　“是谁啊？”

　　“这已经是第二个问题了。”

　　“那好吧。”陶醉耸耸肩，也不纠缠，很干脆的喝了三杯。

　　三人继续，不巧下轮又是陶醉最大。

　　见他嘿嘿的坏笑，安然觉得大事不妙，正怕他继续刚才提问的问题而偷偷预备选择大冒险的时候，结果庄家却指名了栾杉。

　　“大冒险我肯定会输的很惨，还是选真心话吧。”栾杉答的腼腆。

　　“也好，本来还想跟你来个舌吻呢，哈哈……”说着，陶醉便为两人的酒杯里都满上了酒：“那你猜你安然哥现在喜欢的是谁？”

　　宋夕注视着墙上闭路电视中的新闻，心头猛然一跳。

　　“……”男孩垂眼，半晌，笑到：“猜不出。”

　　陶醉也不急，饶有兴味的将其上下打量一番，随后端起桌前酒杯，一饮而尽。见状，男孩心底偷偷松了一口气。

　　接下来一轮，换男孩抽到指名权，便再次将目标锁定为陶醉。

　　“真心话。”某人轻松到甚至于翘起二郎腿的地步。

　　“你跟安然哥是什么关系？”

　　被问者扫了眼宋夕，又看了看安然，略想了下才扬起嘴角，悠悠答道：“朋友，更确切的说，是能上床的朋友……是吧，亲爱的，你对我床上表现还满意吗？”最后一句，显然是对着安然去的。

　　陶醉答得不以为然，宋夕脸色微沉，少爷心虚的看了眼宋夕，栾杉则是有些尴尬的端起了酒杯。

　　之后安然不走运，连着三次都是陶醉最大，看对方眼神也知道他今天不打算放过在座任何一个。

　　真心话就算不答，也会留下难堪，于是少爷连想都没想就选择了大冒险。

　　大冒险存在的意义就是在被指名者能承受的行动范围且又疯狂的事，由此来博得大家一笑，可是显然陶醉今天的笑点不在大冒险上。

　　所以他所提出的要求，全都是少爷做不到的，并且施令者脸上的笑意也越来越冷。

　　连着九杯灌下，安然只觉得想吐，脸也涨呼呼的热。

　　宋夕忍不住侧目，看着某人狼狈的样子，眉头微蹙。

　　陶醉则不动声色。

　　终于，轮到安然坐庄。

　　“你会选择你爱的人还是爱你的人？”不用陶醉选择，少爷干脆的将问题丢了过去。

　　“……爱我的人。”

　　听罢，一声苦笑，得到答案的人拿起酒瓶为自己满上。

　　一人连喝十二杯，栾杉见状，觉得这么灌下去有点过头正欲说话，宋夕在旁已经出声：“够了吧，游戏也该懂得适合而止。”

　　“宋先生，我记得您好像没参与游戏，况且当事人也没叫停――”

　　“来！继续！！！”没等陶醉话音落下，少爷便将空酒杯敲在了桌面上，似是没听见宋夕的插言。

　　不知是不是豁出去人最无敌，下一轮还是安然坐庄。

　　头一次，他将目光投在了男孩的身上：“真心话还是大冒险。”

　　回想之前对方灌酒如灌水的样子，栾杉本想放水，但对上安然的双眼，却有种不想输的执拗支配着自己。

　　迟疑一阵，方做了决定：“……真心话。”

　　“你最希望谁得到幸福？”问题并非刁难，安然语气认真。

　　“哥。”

　　提问者听罢点点头，就要再次端起眼前的酒杯。

　　不料宋夕却从其手中将杯子夺过：“这三杯算我替他。”说完便举杯一饮而尽，随后又接着两杯。

　　说白了，安然这是在替谁喝，为什么喝，他心里清楚明白。

　　对于如此行径，陶醉倒是没有说出半个“不”字。

　　倒是栾杉看着，心里总有说不出的滋味，带着苦楚，酸涩的很。

　　“酒还富余，咱们继续。”像是没有嗅到一丝异样，陶醉手拿扑克，重新洗过，又摊在了三人面前。

　　“呵呵，今天我运气真是好……这次还是问栾杉吧。”手里拿着A，陶醉将它推至栾杉跟前。

　　这次男孩没有任何回话，看着牌，直接自罚三杯了事。

　　然而就算这样，陶醉也没打算轻易放他一马，反而轻描淡写的接道：“既然罚也罚过了，我就当你选的是真心话……你自然不用回答，只听听我的问题就好――如果你爱的人不爱你，你要怎么办？”

　　……

　　栾杉充耳不闻，只是径自将那张A连同自己跟安然手中的牌一并混入其他牌中，继而重新抽出那张A。

　　“如果有一天，你生命中对你最重要的人离你而去，你要怎么办？”将牌推至陶醉面前，男孩说着，不自觉红了眼眶。

　　对于这种“作弊”行为陶醉没有出言制止，而是看着那张A思忖一阵，缓缓道：“我会害怕，不知所措，感到迷茫悲伤，大哭一场……然后在第二天长大。”

　　“……”

　　将牌洗好，却没有重新摊开，陶醉将它们放在桌上，笑道：“我一直觉得凡事都要有个公平之说，既然我允许你作弊一回，你就应该还我一回……记得之前你说过关于名叫巴克的狗的故事，你说喜欢作者所描述的死亡意识，所以我想问你，如果你是故事里的那些雪橇犬，你是选择稀里糊涂的活，还是有尊严的死？”

　　“……”良久，栾杉没有回答，只是拿过酒杯，遵守游戏规则连干三杯。

　　宋夕与安然于一旁看着，无法做声。

　　“来，继续抽牌吧。”主动将牌一字排开，栾杉随意抽出一张。反手亮出，一张8。

　　之后陶醉跟着抽牌，3。

　　安然最后，5。

　　于是，男孩盯着牌笑了：“看来我牌最大，本以为还得等个几轮。”

　　说着，一声叹息，将牌递到了宋夕面前：“……真心话还是大冒险。”

　　宋夕看着男孩，认真的看着，最后缓缓道：“真心话。”

　　“你最爱的人是谁？”

　　……

　　“戴安然。”

　　作者有话要说：半夜2点，实在困得不行了。本来还想再修一修的，可转眼想还是觉得算了吧，一觉起来再说。

　　终于解决了小孩，话说，从一开始我就希望他“死”的有尊严。

　　解决了他，下一步就要解决那二位了。

　　不得不说，陶醉！你立功了！

　　------

　　


                  第十三章



　　“那就分手吧。”

　　紧紧收住微微有些颤抖的嘴唇，栾杉连声音都走了腔调。

　　主动提出分手，应该显得很潇洒吧……

　　本来不打算流泪的，但是当眼眶感到温热的刹那，泪也一下子涌了出来，根本不受控制。

　　流泪既是输了。

　　于是他彻彻底底的输了。

　　……

　　相对无言，面对男孩的泪眼，宋夕双唇开了又合，似有诸多欲说之话，可到最后却又归于沉寂。

　　到如今，一句“对不起”轻得就像雨后薄烟，脱了口便是另一种伤害。

　　结局已有，人，在某些时刻，是该薄情些的。

　　于是默默从座位上起身，宋夕未留下只言片语，便退出了众人的视线。

　　安然目光停滞在虚掩的门上，静默间又落至双眼沁泪、面露不甘的男孩身上，思及宋夕之前掷地有声的回答，内心一时之间五味杂陈。

　　“你先走吧，一会儿我送他回家。”正当三人陷入这不尴不尬的境地时，一旁陶醉算是好人做到底，再度出声解了少爷之围。

　　看着陶醉，又撇了眼从始至终没有看他半眼的栾杉，明白事以至此多思无用，便默默地点点头，如释重负般起身离开。

　　并不算大的包间内如今只余今天之前毫无相干的二人，如同身处于真空中，空气消失，只余窒息般的压抑。

　　眼角泪痕未干，栾杉不说话，仅是神情呆滞地盯着眼前的扑克牌，似有所思。知道陶醉将乘有啤酒的酒杯推至男孩儿眼前。

　　带着浓密的白色泡沫，杯中酒液微微摇晃。

　　栾杉自嘲的轻笑：“陶先生，我还应该怎么做？我到底哪儿做错了？”

　　被指名的人不说话面无所露，将眼前的扑克牌收好，拿在手中从新洗过。

　　也不真的期望从陶醉那得到什么答案，摇摇头，栾杉心中终有不甘：“呵，在一起四年居然抵不过几天时间。”

　　见他如此，陶醉微感无奈，怕他继续钻牛角尖下去自己今晚就得有家不能回，便随口安慰道：“心放宽些，感情这东西不能用时间去衡量。”

　　“那用什么？！”

　　“……”

　　男孩无意间瞪大了泛红的双目，怒不可抑的反问。

　　“用什么……”

　　陶醉垂牟，思忖片刻，那“运气”二字终究没能脱口而出。

　　四年，不是数声一、二、三、四……纵使自己对爱情这码事嗤之以鼻，却还没无教养到去随意践踏别人的信仰与付出。

　　感情这东西，人人都想拿了别人的，还能守住自己的，万一守不住自己的，为了公平起见，就想方设法要拿到别人的。

　　如投资经营，哪个是不求回报的？然而付出就一定会有回报吗？

　　爱，或不爱，单恋，或两情相悦，走过最初心潮澎湃的几年，终会归于平淡。跟谁在一起，不跟谁在一起又有什么区别？

　　结局都是一样。

　　最初一个人来，最后一个人去。

　　安然追出包间的时间，视线内已经没有宋夕的影子。四处寻找未果，想来对方可能暂时不想见到自己……也不是没有这个可能的，于是便独自一人开车回了家。横躺在客厅的沙发上，昏黄灯光的包围种，有种暖色调的清冷，于是随手摸出一旁的电视遥控器，将电视打开来，一时间便更显得寂静了。

　　任思想漫无边际的延展开来，安然想象着宋夕回来时可能得样子：大概是半夜，然后再某个酒吧喝了些酒，于是半醉着回来。

　　如果作为一个体贴的情人，是应该为其泡杯醒酒茶的，就像之前宋夕曾为自己做的那样，也像栾杉会做的那样……

　　脑海中突然浮现出早些时候在协会，男孩拿给宋夕的那一保温杯八宝茶。若换做自己，似乎怎么想来也是做不到的，其实也不是做不到，而是根本连想都想不到罢了。

　　总认为栾杉是个没长大的孩子，但若仔细剖析，自己又有什么差别呢？

　　他自然知道宋夕做过手术，却不曾在早先两人拳脚相向时忆起，自然更谈不上手下留情。

　　他是把对方放在心里的，可却又矛盾的拿不出多少忍让跟细心，争强好胜，没心没肺仿佛是他刻在骨子里的东西，即便有心，又能改变多少呢？

　　自己唯一能拿出来炫耀的家世背景于宋夕而言毫无用处，那一点点细心关怀也是三天打渔两天晒网的随性而为居多。

　　连自己都找不出自己到底好在哪里。

　　十几岁的时候恋爱只是恋爱，大家都不用背负彼此的未来，那是可以光明正大的，坦言不必负责的岁月……却也必然是没有结果的。

　　再见面，仅仅凭借着最初的一点留恋、遗憾与还念就决定走到一起，现如今仔细想来是否显得过于……草率？

　　也许只是因着当初的不甘与执念，于是在印象里将比彼此悄然美化成了不可逾越的存在。

　　也许这仅是主观臆断下一种要命的固执。

　　也许两人并非真的合适。

　　也许没有谁是必须跟谁在一起的……

　　然而同想象有出入的是，宋夕并没有在半夜回来，身上也没有沾染半分酒气。

　　仿佛原来那场争执与恶意中伤不存在般，安然见其出现在面前，便自然而然的从沙发上坐起身来，让出位置。

　　后者见状，则平心静气的绕过他，并坐到了他的身侧。

　　只是静静地坐着，半晌，无人开口。

　　随后伴着一声轻轻地长叹，宋夕顺势躺下，并将头枕在了安然腿上。

　　“什么时候回来的？”

　　安然抬头看看时间，答道：“有两个小时了吧，我在你之后出的饭店，没看见你，就先自己回来了。”

　　“我去江边转了转，天总算放晴了，江边纳凉的人还真不少。”闭着眼陈述着之前所见，宋夕微微上扬的嘴角掩不住满脸的倦色。

　　“你这么一说，我才发现自己也很长时间没过去过了。”

　　“比市区内凉快不少，风挺大……”

　　两人就这样进行着没什么意义的对话，若闲话家常。

　　寥寥数句后，宋夕有所思的停顿又将两人重新带回了无言的局面。

　　“……下次要是再吵起来，你对我的评价是不是还要再加上一条‘优柔寡断’？”稍许时候，再出声，已是无法隐藏的心迹。

　　手肘支撑着整个身体的重量，单手托腮，灯光笼罩下的安然的侧脸，光影分明，好似染色的塑像。

　　如竹般有节的手指无声的荡在膝上人的发丛间，来来回回，随意且懒散。

　　闻言，他一笑，不过是嘴角边稍稍上扬的凹陷，随即便又渐渐沉了下去。

　　宋夕是怎样的人，不能说了解全部，但心中至少有副画像。

　　他有自己的人生规则，自律，很少为一件事执着，并不循规蹈矩，也乐于尝试，却又懂得浅尝则止。

　　他一直有自己的人生尺度，谁占据了几分，自然心中有数。

　　没人能够偏得几寸……却也无法拿走半分。

　　栾杉有属于他的分量。

　　要其拿走，便是伤。

　　而任何伤口的愈合都需要时间；同样的，遗忘，也需要时间。

　　“我们……不如分开一段时间吧。”硬是要形容，安然形容不出自己当下说出这话的心情。就好像夏日雨后的水塘，游鱼、杂草以及各类两栖动物混杂其上，杂乱无章，然水底却是淤泥沉淀过后的清澈平静。

　　话语并非脱口而出，纵使各类情感交错，却始终明白自己要的是什么。

　　相爱的两人，最终只可能是不同的两个人，又岂是众人口中的另一半身体。

　　一个人无法离开自己的半个身体，而一个人也永远不会像了解自己半个身体那样了解另外一个人。

　　也许在一起，也许不了了之。

　　谁也无法为彼此做一个确定。

　　这样的事，唯有留给时间证明。

　　宋夕睁开双眼，下一瞬便被刺眼的灯光蛰了一下。继而偏过头来，幽邃的眼望向发言者。

　　目光相对。

　　那穿梭游走于发间的手指终于停了。

　　接着，宋夕听见了自己给出的答复：“好。”

　　作者有话要说：这章当结局，这么看其实也挺好的……哈哈……

　　正题。

　　本想3月4号更新，但遇到网络问题，笔记本在出国前坏了，这边又没有中文系统，主要是我所在的城市太偏僻，实在是连个中国人网吧都没有，老外的网吧同样没有中文系统。所以本章的前700字左右是我电话口述，托朋友在其他城市代打的……

　　不过因为过程花费将近一小时，又多次修改，爆笑数次，把本来不太搞笑的剧情弄的很喜庆。

　　没想到我写的文念出来……那感觉……算了，我还是不回忆了。

　　朋友很淡定的问我后文有XXOO怎么办，我就“嗯……啊……啊……”

　　……

　　不过幸好没有！！（不能把自己绕进去。）

　　所以我最后还是决定趁假期坐火车到朋友所在的大城市一趟，蹭个网，顺便看看买个有中文系统的电脑。

　　实在无奈，见谅吧。

　　有网的时间很短暂，我会珍惜的。（其实私以为最好还是没有，不然也很耽误学习，咳！）

　　栾杉跟陶醉的对话是我跟一个网友在网上聊天时出现的，自然，我是不甚在意安慰对方的那一个，而对方则是问了我“那用什么”的那一个。

　　现在想想，是我说话太草率了，对不起。我知道那是多么的站着说话不腰疼。

　　陶醉其实是个挺消极的人，这章多少就能看出来……当然，那是他个人行为，与本文一直健康向上的主题无关……

　　------

　　


                  尾声



　　一年后熙熙攘攘的人流在城市最繁华的地段穿梭来回，走走停停，随时改变着街道的布局。当午时分，头上的太阳有些大，然而在这刚刚入夏的时节，鼻息间却嗅不出几丝汗意。

　　微风清凉。

　　转角的麦当劳旁，一个穿着T恤七分裤的男孩站在那里，手上拎着不大的包裹，并不时的抬手看着时间，四下张望。

　　普普通通的打扮，却因着阳光照射下淡棕色的短发，略白皙的肤色，端正清爽的面容而引得路人偶尔偷偷注视。

　　不久，便有一辆黑色的车子停在了离他不远处，随后，从车上下来一名打扮入时惹眼的男子。

　　“不好意思，飞机误点了。”关上车门，陶醉边向着栾杉走去，边开口解释迟到原由，浑身上下倒是找不到半点“风尘仆仆”的样子。

　　“知道你上午飞机，刚想给你电话来着，要是来不了我就直接回公司了，下午还得上班……”男孩见人来了，笑着应道。

　　“好容易有时间见上一面，我哪能让你白跑一趟呢……实习还没结束？”最后听男孩下午还有工作，陶醉皱了皱眉。

　　“家人里帮忙找的广告公司，实习结束基本上算是能留在这里了。”栾杉本来就是学平面设计专业的，虽这么说，但这样难得的机会却没能让他脸上多出什么满足的神情。

　　吃住都在家里，不用自己花一分钱，又是小有名气的公司，究竟还有什么不满足呢……

　　陶醉看出他的迟疑，于是打趣的接道：“不想继续留在那工作？觉得生活不够多彩刺激？”

　　男孩仍笑着，没有作答，却有被看穿心思的羞怯，因这想法已被不少人称作“幼稚”了。

　　“那就先拿出能说服自己，说服别人的计划来，想好了就去尝试，反正年轻就是用来挥霍的。成功跟失败不是你应该考虑的。不是有人说了吗：‘追求卓越，成功便随之而来。’”陶醉说罢，顿了一下，邪邪一笑：“或者你也别尝试了，你面前现成一条光明大道，直接跟了我吧，爷这里可有享不尽的荣华富贵……”

　　一身时尚装束，却说出地主老财的台词，看着陶醉满脸“□”的样子，栾杉忍不住乐出声来。

　　哪知下一刻，对方已得寸进尺的将胳膊围了他的肩膀，贴在他耳畔轻声道：“我说真的，不考虑下吗，我技巧不错，你跟我上床可不吃亏……要在上面还是下面我都奉陪……”

　　嘴唇吹出的热气扑在脸颊，再听清“悄悄话”的内容，栾杉想不脸红都难，“腾”的一下，热气上涌，一时间跟个木头样僵在那里，说不出半句话来。

　　陶醉见状，不禁哈哈大笑，随后他肩膀用力拍了拍，搂着男孩转移了阵地：“走着，咱找个好地方吃饭去。”

　　最后两人去了附近的一家西餐厅，准备享受一顿正宗的西洋料理。

　　从一年前开始，陶醉跟栾杉，不知不觉间就变成了现在这样的相处模式。不是经常，却始有联系。

　　陶醉为了公司项目，跟着安然和他的分公司去了S市，一年下来，时常两地奔波往返，有时安然抽不出时间，多半也便由陶醉代飞。

　　回到D市，大多是陶醉打电话骚扰，若有时间，便约出来吃吃饭，喝喝茶，聊聊近况，或者听陶醉一人的胡言乱语。

　　陶醉虽经常说些乱七八糟的话，但却没有什么实际行动，栾杉虽要被迫接受某些不良言语的荼毒，可也不能否认跟对方在一起聊天的感觉很惬意。

　　这种气氛很微妙，无关情爱，不过近，又不疏远。

　　栾杉有时想，若生活中真有“哥哥”这个角色存在，那陶醉似乎便是了吧。

　　二人落座，结果服务生奉上的菜单，要了今日推荐的三文鱼，点了白葡萄酒。又选了些其他东西……跟着从不亏待自己的陶醉不时出入各种餐厅与咖啡馆，栾杉这一年多倒是长了不少见识。

　　“你拿的这是什么？”等待上菜的功夫，陶醉才发现了栾杉一直放在手边的小包裹，不禁好奇起来。

　　“哦，是哥本来要邮给他的东西，我想着你今天回来，所以不如就拿过来送到你这，等你回S市的时候再转交给他……”栾杉看看手边的包裹，解释道，下意识的还是不愿提安然的名字。

　　他没那么大度，原本投入了那么多的感情，分手后还可以立刻做回朋友。只是最近终究还是开始渐渐释怀，两个月前跟宋夕又有巧遇――本来工作的地方就相隔不远，遇不到才是奇迹。有的只是避之不及与欲交谈之的区别罢了。

　　慢慢的，彼此碰面会点头招呼，到后来多少攀谈几句，昨天恰巧在邮局门口碰见，问了事由。起初对方神色上还有顾忌，最后还是坦然陈述。当听到自己愿意代为转交时，一瞬间，对方脸上所表露的意外栾杉现在还记得。

　　仍有介怀，却不再是略带恨意的念念不忘。

　　时间，果然是淡忘与修复的良药。

　　“宋夕要给安然？……什么啊？”不去追问栾杉与宋夕间微妙的转变，陶醉拿过不超过10公分见方的盒子，好奇的仔细端详过，又拿到耳边晃了两晃，好奇的开口。

　　“不知道。”栾杉耸耸肩。

　　“可以打开吧。”陶醉不怀好意的眯起了眼。

　　“……”不知说什么才能阻止，好在服务生端着餐盘来的及时，这才打消了陶醉继续研究的兴致。

　　当安然收到盒子的时候，已经是隔天的下午。

　　其中倒有段插曲。

　　陶醉下午开完会，晚上的飞机回到S市，第二天中午午休同安然一起到与办公楼所在位置隔了两条街的商业区附近吃饭。

　　饭后准备回公司时，在步行街的某角落处发现了一个独自哭泣的小女孩。

　　女孩大概五六岁大，穿着红色的连衣裙，两人发现时已经哭得双眼泛红。周围有好心人上前询问原由。

　　原来是跟父母走散。

　　正当有人想要联系附近巡逻的警察时，陶醉却好事的走了过去，蹲到了小女孩面前。

　　“叔叔帮你找爸爸妈妈好不好？”

　　也许是对眼前这位长得很好看，浑身又香喷喷的叔叔没什么防范意识，小女孩虽犹豫了一小下，最后还是边吸鼻涕，边睁着大眼乖巧的点了点头。

　　于是在众人目光的护送下，陶醉便抱着小家伙来到了街道正中，一尊铜黄色的“少女与和平鸽”的雕像面前。

　　将小女孩大大方方的放到高高的雕像底座上面。

　　“就站这哭。”仰头看着现在比自己都高出一头的小女孩，陶醉笑的灿烂。

　　“……”安然与围观众人顿时满脸黑线。

　　也许是觉得委屈，也许是恐高，反正小女孩死死抱住“少女”的小腿，接着便哭了个昏天暗地，上气不接下气。

　　伴随着类似哀嚎的哭泣声，陶醉突然想到什么，转头对安然说道：“对了，我这有宋夕要转交给你的东西，下午记得找我来拿。”

　　“……”你一上午都干嘛去了！？安然瞪着他，说不出话来。

　　你不能说陶醉的方法无效，没过多久，孩子的父母便急匆匆的赶了过来。只是对着眼前这个“恩人”，憋了半天，却是一句“谢谢”都说不出来。

　　陶醉也不以为意，内心一直在为自己今天一下做了两件好事而充满了成就感。

　　下午拿到盒子，将外面密实的包装拆开，安然发现里面竟装着一个蓝色的绒布盒子，跟首饰店内柜台里陈设的一样。

　　少爷心脏的位置便不由自主的猛然一跳。

　　这不是宋夕第一次寄东西过来。

　　不知从何时开始，对方会时不时通过包裹的方式送一些东西过来。

　　最初是刚入冬时一条浅灰色的围巾，接着是在S市将要开始的，他很喜欢的歌手的演唱会门票，还有新发布的游戏光盘，茶叶，或者一些这边买不到的，来自家乡的特产。

　　有些东西并不昂贵，而另外一些则相反的难以获得。

　　其中某些东西难免因为兴趣他已经先一步入手，可尽管这样，安然却一次没兴起过阻止对方如此“破费”的念头。

　　如今看着手中的首饰盒，竟破天荒的紧张了起来。

　　……

　　接着，绒布盒子被打开，片刻后便是一阵浓郁的香气扑面袭来。

　　直直的看着里面的内容物，安然沉默半晌，最后还是迟疑着从兜里掏出了手机。

　　“喂？”电话刚响两声，那端熟悉的声音已经传来。

　　很久没听到的声音，只是当下安然却拿不出心情来感慨缅怀。

　　“那什么……你给我的东西已经收到了。”

　　“哦，是吗，没想到这么快……”

　　“呃……”脑子快速转动考虑着措辞，可安然接下来出口的话还是没能文雅起来：“你能告诉我这盒子里装的是什么……毛吗？”

　　从盒里捏出一根短短的黑色的带着弯曲的毛发，少爷难以形容此刻复杂的心情。

　　“……毛？”对方一愣，随即反应过来，叹道：“那是头发吧……”

　　“头发？你的？”

　　“怎么可能……是宋溪儿子的。前几天她带着儿子回D市，顺便就把这盒子给我，让我转交给你，说就当是他儿子给你的见面礼。”

　　“那能麻烦她至少扎成一束送过来吗？”此宋溪非彼宋夕，少爷不由一怔，继而反应过来。

　　“那不是拔的，她舍不得……说是新陈代谢自然脱落，攒了一星期收到一起的，太少了，也没办法扎吧……”母亲看自家儿子怎么看怎么可爱顺眼，胜过任何其他孩子。自然更乐于同其他人一起分享喜悦，秀照片已经不算什么新鲜事，只是送头发……还是过于狂热了吧。

　　宋夕自己初见这礼物时也无法可想，不过后来盛情难却到不堪其扰的地步，还是只得遂了对方的意。

　　“这头发怎么弯的这么厉害。”再次拿起婴儿的头发仔细端详，少爷这次倒是松了口气。

　　“天生自然卷吧。”

　　“吓我一跳，我还以为是……”说到这，安然连忙及时打住。

　　“你还以为是什么？”不过对方似乎并不打算放过他，询问的语调里难掩调侃的笑意。

　　“……”少爷憋了半天，回道：“我还以为是戒指，不行吗？”

　　“行啊，当然行了。”言毕，宋夕笑了。

　　于是安然也跟着弯起了嘴角。

　　将近一年的疏离似乎并没有留下过于明显的痕迹，两人除了感到心安外，似乎还有什么别的东西破土而出，蠢蠢欲动。

　　于是，短暂的沉默后，宋夕带着明显的笑意，将先前的话题继续了下去：“如果里面真装了戒指，你是打算收下吗？”

　　安然握着手机的手指一震，随后半开玩笑的回着“收啊，不收白不收。”

　　“然后跟我结婚？”宋夕笑出声来。

　　“行啊，不过我最近有点忙，回不去，看来摆酒得在南边摆了。”

　　“准备摆几桌？”

　　安然笑意未减，看着办公桌面，刚想顺势胡诌，便见秘书敲敲门，隔着玻璃门对自己指了指手中的文件。

　　无声的点点头示意对方进来，这才对着电话那端正色道：“我这边现在有点事……”

　　宋夕自然明白，于是回了句“有空再聊”，便挂断了电话。

　　虽有些意犹未尽，不过少爷还是将心思收拢到了工作上来。

　　这一忙，便直忙到灯光阑珊。

　　回到住所，吃了饭，洗过澡，一头栽倒床上时……已经九点过半。

　　心中记挂着下午那个半路中断的电话，想着对方应该也没休息，便拿起电话再度拨打了过去。

　　可惜，片刻后，那边传来的确实平板无波的女声。

　　“您拨打的电话已关机，请您……”

　　有些失望的随手将电话扔了出去，少爷一翻身，将头埋进了枕头。

　　说好暂时分开一段时间的。

　　所以除了宋夕房屋修缮完毕，重新搬回自己住处时，有一通电话告知外，基本这一年来两人少有联系。

　　却从未像此刻这般，想念非常。

　　好似被那半通电话勾住了心神。

　　忙碌一天，如今躺在床上却又辗转反侧。

　　挣扎了一阵，头脑一热，终于从床上坐起，重新抓起电话，拨给了自家秘书。

　　交代完各项事宜，便穿戴整齐奔出了家门。

　　凌晨三点宋夕被一阵门铃声惊醒，起初恍惚间以为是错觉，但静卧片刻后又清晰地听到铃声再次响起，这才完全清醒过来，并起身来到门边。

　　当透过门镜看到来人时，他已然呆住，致使开门后，大脑一片空白，除了一句“你怎么在这”，再也想不出其他任何词句来。

　　“……你手机关机。”只凭着一时想见人的冲动便奔到这里，直至真正见到对方，才开始暗暗反省自己到底在想些什么……

　　说什么呢，脑子短路了吧。

　　“呃……充电呢……”

　　顺着对方的话接下去，宋夕也有些哭笑不得。

　　这对话太傻了吧。

　　大半夜不远千里飞回来，一个门里一个门外就为了解释手机关机的原因？

　　于是两人对望片刻，随即都是轻轻一笑。

　　“你不是说要结婚？”

　　宋夕笑道：“戒指呢？”

　　“呃……能先上车后补票吗？”

　　“这话不是这么用的……”宋夕有些头痛。

　　让人头痛的人却全然没有自觉的道：“我说，你就不请我进去？”

　　“我不请你就不进了？”

　　“怎么可能？”

　　安然说着，便厚着脸皮主动跨进门里，并顺手带上了房门。

　　宋夕站在门旁，并没有因为他的动作而腾出足够的空间。

　　于是，下一个瞬间，两人的距离便靠得过近了……

　　近的可以听见彼此的呼吸，并感受到对方呼吸间喷出的温度。微垂的眼若有似无的扫过干燥的唇，安然能感觉到自己脖颈间跳动的脉搏，及对方投注在自己面庞的暧昧视线。

　　忽近又忽远的试探，像一种诱惑游戏。

　　直至最后，唇舌交叠在一处，成燎原之势。

　　（此处略去一万字。）

　　相拥着窝在床上，两人享受着阔别多时的亲昵，交换着冗长而又温柔的吻。

　　半晌，才恋恋不舍的分开。

　　“你怎么过来的？”

　　“坐飞机……不过晚上没有直飞D市的航线，所以在Y市下飞机后直接打出租车回来的……”闭着眼，任由宋夕的手抚过眼角，脸颊，安然觉得困意阵阵袭来，懒懒的应道。

　　“只用了三个小时？”询问者感到诧异。

　　“司机给力啊。”所谓重赏之下必有勇夫，不过这话安然自然是不会说的。

　　不过他不说宋夕也猜得出来就是了：“你以后可别再干这事了，夜间行车终归不安全，司机万一精神不集中，很容易出事故。而且我两个月前已经提前申请了下个月十五天的假期，所以就算你今天不来，我过几天也会去你那找你。”一年的时间，已足够他整理好所有感情。

　　“你的计划我又不知道，还是你担心？”多此一问自然是因为心里乐呵。

　　“……你说呢？”

　　安然一笑，随后不再言语。

　　正当宋夕以为这人睡着的时候，他却又缓缓开了口：“……都说两人在一起，先死的那个比较幸运，眼一闭，什么都不知道了，留下活着的人难受。你说要是换成咱们两个……谁先死比较好？”

　　听者先是一阵沉默，继而用着不甚在意的口吻叙述道：“那就一起死好了。真到了那么一天，咱们往床上一躺，我说‘死吧’，你回我句‘好’，然后就一起死过去最好。”

　　“哈哈……”少爷听罢，忍不住笑出声来，回手拍了宋夕一下：“靠……说死就死？你当是阴间西天一日游？”

　　“谁让你问呢？这事实在是有点远，暂时还没做好打算。而且话说回来，你知道死之前还有多少难以预料的事？”

　　“你指什么？”安然睁开眼睛望向了天花板：“背叛？出轨？一夜情？”

　　宋夕没有言语。

　　“如果万一哪天我跟谁出轨了呢？”

　　“……别让我知道。”

　　“万一让你知道了呢？”用手撑起身子，少爷像是突然来了兴致，侧身看向了身旁之人。

　　“这个假设算是建立在咱们彼此还在意对方的基础上吗？”宋夕认真的对上对方的视线。

　　“是。”不然也没有意义。

　　“那只能原谅吧。”被询问者叹道。

　　“……”

　　“但人的包容度始终有限，我也不知道底线在哪。如果真有那么一天，希望你比我清楚尺度在哪。”

　　“我好像开启了一个不是很轻松的话题。”安然淡淡一笑。

　　“你终于发现了。”

　　“那咱们……还是说说谁先死这事？”

　　“……”

　　“到时候，还是你先死吧。”

　　“……”

　　看着对方懒懒的打了个呵欠，再次撑不住的闭上眼睛，宋夕嘴角挂着难消的笑意，似自言自语般轻声道：“我们这样就算在一起了吧？”

　　“废话，不然你还想怎样……”转身调整了个舒服的姿势，安然实在坚持不住，终于去梦了周公。

　　不去想明早匆忙赶去机场的情形，不去想可能经常分居两地的状况，不去想这样那样可能会发生的意外。

　　至少现在，他们是可以心满意足的睡个好觉了。

　　――end作者有话要说：终于完结……我现在心里所想只有“解脱”二字，终于……终于啊。我解脱了，你们也解脱了……快两年了啊，我了个去……

　　不管各位满意不满意，结尾我只能写成这样了。主要我自己并不是很喜欢从早到晚腻在一起的爱情，不论是小别胜新婚的论调，或者距离产生隔阂的论调，这都不是我能担心做主的事了。

　　大半夜写文，难免头脑不清，如果遗漏了什么，或者弄错了什么，我看看再修改吧。

　　或者会有番外，但应该不是近期，因为脑中现在没有关于他们俩的可以作为番外的故事。有的时候再写吧，或者就一直没有下去了。

　　这文很多致命伤，因为前篇是带着写着玩的心情写的，后篇又转成这样，因为基调本身不同，所以就算我怎么转……一些背景类东西我也是怎么想改也改变不了的了。

　　其实我自己本身很讨厌“少爷”这样的角色。好吧，简直就是自讨苦吃。

　　写丢了夏天这个角色，因为我怎么也没办法给他安排上戏份。其实也可以解释的……年少的玩伴长大之后都会因为各自成长经历的不同而疏远，再见面时已经空有回忆，却没有共同话题。

　　于是……这样让夏天消失是否算正常……呢？（丢已经都丢了，不正常也没办法了。）

　　如果没有前篇，后篇会有更多的发挥余地，不过如果没有前篇，后篇也不会存在就是了，多么矛盾啊。

　　果然没有大纲就写文，根本就是自寻死路。

　　不过终于可以摆脱他们，去写新文的大纲了。

　　为了不折磨我，也不折磨看文的人，新文我准备好好写个一段时间，有一定储备了再说。要知道我也有2个月完结一篇文的优良记录啊！

　　新文暂定名为《筹码》，详情可能要一个月到两个月以后再说了……有心理素质继续看文的，记得收藏……咳！不过……不看也无所谓啦。

　　对于角色，就不多说了，都两年了，该说的也都说了。

　　最后谢谢一直跟文的各位，非常非常非常的感谢，没有你们，这文早就坑了，但有了你们……却比坑了还恐怖的不定期更新中。

　　我到底在说什么……总之就是万分感谢留言及看文的各位了。

　　------

