　青色奇迹
　　作者：归海雁

　　降临在地球的奇迹

　　 北京市，X区，Y路的废旧工厂还是像以前一样荒凉，白天可能还有几个胆大的孩子来这里探险，可一到晚上就连半个人影都看不见。
　　远远看去废旧工厂就像一片黑压压的乌云，笼罩着这片空地上。
　　“铃……”寂静的夜里传来了清脆的声音，在这样寂静的夜里却是格外清晰。仔细看时，才发现是一只黑猫，墨绿的眼睛正望向天空，而发出声音的却是它脖子上的铜铃铛。
　　这只黑猫显然是这个废旧工厂的常客，此时正在轻车熟路往废旧工厂后门奔去，漆黑的身影与这茫茫的夜色融为一体。
　　“铛！”一声巨响刺破天地，连黑猫也吓了一跳，卧下身子，毛也竖了起来。墨绿色的眼睛正慌张的巡视着，然后又顿了一下，飞快的跑向空地中央去了。
　　原来空地上凭空出现了一块像足球一样大生物石头，说它是陨石形状又太规则、太小了，说它是普通石头，材质上又确实十分特殊。
　　黑猫在一旁看了看、嗅了嗅，觉得实在没什么兴趣，才悄然离去……
　　而它却不知，远处那块青蓝色圆石外皮正在逐渐脱落，随着先日的微风飘落到这个城市的每个角落……

　　一切的开始

　　 “开什么玩笑？！”早上7点我从床上惊醒，愣了5分钟才发现自己在做梦，暗骂自己迟钝，却又不住回想刚才那个千奇百怪的梦……
　　“呼……”我长舒一口气，三下五除二解决完形象问题，就骑上自行车上学去了
　　我喜欢在这种闷热的天气里骑车，总觉得这样能释放来自各个方面的压力。现在想想看那还真是一种很好的发泄犯方法，也许当时的我还自信的认为，除了那个奇怪的梦以外，我的人生还在照着我所规划的剧本上演，其实从那天开始，我的人生开始发生了不可思议的变化……
　　“班长，今天差谁没有来？”李老师问。
　　“刘昊。”班长说。
　　“哦，我想起来了，今天他有给我打电话说发烧了，那李皓洁……你们不是邻居吗，那就麻烦你了，给他送去。”
　　“好、好的。”我磕磕绊绊的说，有点郁闷老师的话打断了我的神游，更郁闷送作业这件事，天知道我宁可给阎王送烟也不想靠近那个人。
　　说起刘昊来那真是个神的存在，首先他做我的邻居有2年的时间了，但我们说话的次数10根手指头都数的完，不要误会我们绝对不是关系不和，而是根本就没有什么联系！高中新生报到的第一天这个男生成了全班的焦点人物……
　　“那、那，你看那个男生很帅吧！从刚刚开始开始我就很中意他哦，一直都没说话超正的帅哥哦！”女生A一脸崇拜的说道，得到朋友B激动的尖叫。
　　人无完人我们都知道这个道理，但是人类还是会幻想会有一个人完美的人，类似英雄一样勇猛，又兼具王子的优雅，或是像恶魔一样魅惑，明明不存在却又把自己想象的东西强加在一个自己认为完美的事物或人上，直到幻想破灭才罢休……
　　总之好景不长，刘昊就从女生崇拜的舞台上退出了，他可不像英雄一样勇猛，身体不好体育一直是免体。也不像王子一样学习优秀，更不像恶魔一样魅惑，如果少说话给人的感觉是神秘，可一旦向他那样少说话，给人的感觉就是可怕和怪异。久而久之我们班上喜欢他的女生就消失了，给我印象最深刻的就是有一次，一个5班的女孩在午休的时候到班里找他表白，我刚好从厕所回来，碰巧目睹了全过程……
　　“我一直很喜欢你……但我知道你应该很孤独吧？几乎没什么朋友……如果可以的话希望能跟我做朋友！”女生头低的几乎让人看不见脸。
　　刘昊看了看女孩，说出了我现在仍然还会觉得浑身起鸡皮疙瘩的话：“这种时候我该用什么表情呢，你能告诉我吗？”然后就是长达1min的沉默，还有刘昊离开时脚底摩擦橡胶跑道时留下的细微声音，明明操场上那么喧闹我却奇迹般的听到了。
　　从那以后，也许是看到了那个女生的失败，或是从那个女生那里听到了什么关于刘昊不好的传闻，总之他的追求者越来越少。
　　不知不觉刘昊的事情占据了我一天的时间，我第一次觉得上学的时间过的很快，也第一次头疼放学，花园街B栋201是我家，202是他家，不到10m的距离却注定了我们之间的隔阂，我硬着头皮摁响了他家的门铃，出来的是一个40多岁的女人，下嘴唇下长了一颗标准的美人痣，看见我的时候先是愣了一下，然后立刻恢复了笑脸说：“这不是皓洁吗，你是来找我们家小昊的吗？”
　　“嗯，班主任说刘昊今天病了，这是暑假作业，还有这个家长信您收好。”我说。
　　“真是谢谢你了，我……”屋子里传来了电话铃声打断了刘昊母，“铃铃铃……铃铃铃……”
　　“对不起我去接个电话，小昊出来拿作业！”刘昊母慌慌张张去接电话去了。
　　从最右边的房间里出来了一个纤细的美少年，或许是因为生病的原因他的肤色变得更加苍白了，白色的logoT―shirt，天蓝色的牛仔裤，我心里冷哼了一声不晓得他现在这模样又要迷倒多少女生了，他走了过来，拿过我手里的暑假作业，然后看着我没什么表情的说了一句：“谢谢。”我也不介意，毕竟清楚他是什么样的人，猛然感觉有什么东西晃了一下我的眼睛，顺着光源我无意的瞟了一眼刘昊的手臂，看见了一个青蓝色的东西，就对他说：“手臂上粘了东西，拿下来吧。”说着我还指了指自己的上臂。我正想着没什么事了，正准备转身回家，突然身后的人毫无征兆的抓住了我的手腕。

　　属于他的世界

　　 我回头看刘昊，他正在惊讶地表情看我，真是难得我还以为没有表情就是他的表情呢，他抬起手指了指那个青蓝色的东西说：“你能看见？”
　　“为什么不能？”真是个怪人，我想。抓过他的手臂，我想把那个东西扣下来，可是仔细看后我突然觉得的这个想法太愚蠢了，那东西应该算是一块石头，现在正镶嵌在刘昊的皮肤里，大概有1毛钱硬币那样大，现在正在楼道昏暗的灯光下闪耀着令人舒服的青色光晕。
　　我愣住了，为什么他身上有这种东西？头开始疼起来，昨天那个怪异的梦在我脑中盘旋，一个身穿黑色西服的小丑哼着不知名的jazz曲，手里把玩着一块足球大小的石头，然后黑暗中他长长的影子与我的影子重合，世界开始变得昏暗，我的脚下突然浮现出一颗蔚蓝的星球――地球，小丑向我深深的鞠了一躬，将那块石头扔向了我脚下，石头瞬间就碎了……
　　而刘昊手臂上的石头和我梦里的那块一模一样，就像是那块石头的一部分！
　　“过来。”他拉着我进到他家，我想拒绝可身体根本不受自己控制，他带我来到一间卧室里，对客厅里还在打电话的母亲说道：“妈，我寒假作业有题不会我想问问李皓洁。”
　　没有传来刘昊母的答复，但他也不在乎，回过头来看我眼神里头那种惊讶倒是没有了，取而代之的是好奇，随后他将那支诡异的手放在墙上，一个青蓝色的椭圆形物体开始从他手掌里冒出来，越来越大，直到和他一样高才停止变大。我的大脑已经不能接受我眼睛看见的东西，我现在只想大叫！让科学家把这个外星人抓走！
　　“要试试看吗？试试看你能不能进来我创造的世界？”他虽然是用询问的语气说的，但是那支阻止我大叫的手却一点也没放松。我明白这种时候还是顺着他的意思办好，我不想和疯子或是超能力者发生争执。
　　然后我做了能改变我一生的事情，接近这个名叫刘昊的少年……
　　“额……”刺眼的白色，想打印纸一样的白色是这个空间的主色调。在我不远的地方有一个像普通教师一样大的屏幕，四周连着五花八门电线，可显示的却是雪花屏，没有刺啦刺啦刺耳的声音，反而在距显示屏不远的地方有一台与这个空间很不协调的留声机，放着我没听过的爵士乐，除此之外就只有我们两个人了。
　　“你到底发生了什么事？”我努力让自己的声音听起来镇定些。
　　“为什么你能进来我创造的世界？”刘浩语气空洞的问。
　　“我不知道！不过刚才是我问你吧？！”
　　“昨天我做了一个梦，很怪的梦，起来之后我手臂上就有这个东西了，我给母亲看我上臂的东西，奇怪的是她竟然看不见，还说我压力大让我休息一天，之后我就发现自己有了这种特殊能力，呵～”刘昊阴阳怪气的干笑了一声，“我还到医院做了体检，可笑的是连医生也看不见，但是我很惊讶，你为什么能看见我手臂上的东西？”
　　“我不知道……”我虚弱的说，“总之先把你妈叫来这里，然后让医生来解决你的问题吧。”
　　“你认为他们进的来吗？”诡异的空间里又传来了刘昊空洞平直的声音。
　　“你究竟想要我做些什么？！”我终于爆发了，大吼着问刘昊。
　　“别慌，我没有伤害你的意思，我只是好奇你为什么和别人不一样。”
　　“我和别人一样！”我有些无力的辩解着。
　　沉默，还是长达1min的沉默，我走到那个超大个屏幕前问他：“这些东西事怎么来的？”
　　“我觉得有必要添加一个显示屏，所以就加了。”
　　我浑身上下的鸡皮疙瘩又抖了一地，意思说在这个空间里一切物质他都能制造？太恐怖了……
　　“我要回去，放我出去！”
　　“随你，只要从刚刚进来的地方出去就可以了。”他用手指了指远处的那个青蓝色的椭圆形物体。
　　我看着那道“门”心理的恐惧油然而生，这时候刘昊竟然走到了“门”边，回过头来对我说：“走吧。”然后在我的视线里消失了……一种不知名的安心感从我心里燃起，吞了吞口水，我穿过了那道“门”。
　　还是那间的卧室，刘昊的母亲还在打电话，我转头看了看卧室里的始终才过了不到5分钟！奇怪明明感觉在那个空间里过了半个小时一样……
　　“小昊，我出去一下。”客厅里传来了刘昊母亲越来越近的声音，“哎？你们已经讨论完作业的问题了吗？好快。”
　　“呵呵，是啊本来就不是什么大题……”我心虚的说，“阿姨时间不早了，我先回家了，阿姨再见。”我没理会刘昊母的接下来要说的话，拉开门就冲了出去。

　　原来如此

　　 花园区B栋201
　　浴室
　　蒸腾的雾气、昏黄的灯光，没用让我热昏头，反而今天我异常清醒。头疼得厉害，我一向相信超自然现象，但我从没想过在我身边有一个超自然现象操纵者，这种漫画小说才会出现的情节，真是……逅懒耍。。】墒潜蝗人冲刷的感觉如此真实，我又没理由认为这是一场梦。
　　关了热水器开光，打算穿衣服，却被镜子里那张平凡的脸给吸引了，人就是这样只要和自己沾边就会研究很长时间，我哼笑了一声，原来我也逃不过俗套。或许是一时的神游，我不小心把裤子碰掉在地上了，连忙把它捡起来。
　　“不幸，今天太不幸了。”我心想。对着镜子穿裤子，难免无意间瞟镜子一样，奇怪我背后的是什么？我摸了摸靠近我脊椎最后段的凸起，有一个硬邦邦的东西，一种不祥的预感在我心里燃起。赶快用镜子照了一下，那个东西竟然和镜子产生了反射，一道青蓝色的光，打在浴室的墙上。
　　“原来如此……怪不得我进得去你的世界。”我无力的瘫倒在浴室里，只有背后那块强蓝色的石头对着浴室里昏黄的灯光闪耀着诡异的色彩……
　　第二天刘昊就来上学了，他还和以前一样沉默，好像不存在一般……我终于明白刘昊的无奈了，我跟父母说我背后长了石头，他们不但看不见、摸不到还说我没事找事，真的很气人。
　　“皓洁你怎么了？一脸郁闷表情。”我最好的朋友兼同学王杉说。
　　“也没什么了，就是脊椎最底下有点疼。”也许王杉摸得到，我想满心期待的想。
　　“啊，哪里？我摸摸……”她顺着我指着的地方。摸了好一会说：“没什么啊，感觉挺正常的，是不是你心理作用啊？”对啊，我也希望是心里作用T C T
　　“也许吧……”T C T我叹了口气，看了看坐在靠窗旁的刘昊，他还是在看窗外，左手不知有意还是无意握着右臂。哎……又叹了口气，看来现在只能指望他证明我不是疯子了，我默默得想。
　　午休的时候我把刘昊叫道了教学楼顶层的生物教室，至于为什么选这么}得慌的地方，我也颇为无奈，谁叫我是生物课代表呢？我有这间教室的钥匙。而且别的地方我也不能保证绝对没人会来。一开始我没想到刘昊想都没想就答应了，因为他一向是爱答不理的欠揍表情，甚至没有问我找他有什么事情，我第一次觉得这个不爱说话、没表情、没人情味的三无美少年，比我想象中的好相处一些。
　　“进来吧。”我打开生物教室的门说。
　　“有事吗？”刘昊说。
　　“我想……我大概明白为什么我能进到你的世界了。”我边说边背过身，撩起自己的校服短袖，让那颗青蓝色石头暴露在空气中。或许是心理作用，我甚至能感觉到刘昊投来的视线，究竟接下来会怎么样？我反复问着自己……
　　“……呵，原来如此啊，那么你有什么样的能力？”显然他是看见了，看来我没疯我心里苦笑着。
　　听到他的干笑声，我突然没理由颤抖了一下，比起生物教室各种各样的标本模型，我更害怕他的干笑和这句直白到不能在直白的话，等等，能力？对了他就是因为身上镶上了这块石头才有了制造空间的能力，那么我……我应该也有超能力，是什么？是什么？……
　　我转过身来望向刘昊，他那张本该没什么表情的脸上流露出了玩味的表情，现在他正破天荒冲我微笑，明明是一张很像天使的脸，我却下意识的后退了，他向前走了一步，但是脸上的笑容却凝固了，重复问道：“你的能力是什么？”
　　“我不知道……”我诚实的说道。
　　“慢慢发掘吧，我也是无意间才知道我有这个能力的，当时我心里很烦，想去一个属于自己的世界，于是我就制造了一个属于自己的世界。”
　　“你不觉得这样很奇怪吗？身上长着一块像石头的东西，会做这样不正常的事情，你不想把它拿掉吗？！”我激动的问，泪水不知不觉就布满了我的脸颊，这两天来积攒的不满，因为无人倾诉一直堵在我心里，今天机会来了我又怎么会放弃？我身体因为愤怒又一次颤抖，但眼睛却好不避讳直视刘昊。
　　“……嗯……那么你有什么办法吗？”刘昊也不避讳我的直视认真的问。
　　“……没有……”我的双手紧紧抱着胳膊，指甲指甲也深深的扎进自己的肉里去了，但是无助的感觉还是在身体里蔓延，完全不受疼痛抑制。一只手重重的拍了一下我的肩膀，那个人倾身在我耳边，以刚好够两个人听到的声音说：“顺其自然吧，你至少现在还不会做像我那样怪异的举动吧。”身体稍微放松了点，我侧过头来看他，他也在面无表情的注视我，虽然他面无表情，但我还是不好意思的转过头来，实在不习惯和男生近距离接触，尤其是像他这种帅哥……
　　那支放在我肩膀上的手突然松开了，那个三无美少年竟然毫无征兆的拉门走了。留下我在原地宓簟

　　音乐教室里的琴声

　　 接下来的日子里我疯狂的寻找自己的超能力，依照刘昊说的，这个超能力应该与自己内心深处所想要的东西有很大联系，明明只要顺着自己的欲望走就可以查处头绪的事，对我却是难上加难，说实话我自己也不清楚自己究竟想要什么，优秀的学习？那还不如要一辈子花不完的钱来的实在。权利？更不用了，那种东西只会让人乐在其中不知疲惫，甚至可能走上不归路。我以后只想让我爱的人过上衣食无忧的生活，多一点笑容，自己在能在填饱肚子的基础上，有时间看看漫画小说，玩玩游戏，这样没出息的愿望可能会衍生出超能力吗？
　　但刘昊却坚持认为，只有找到自己拥有什么样的超能力才有可能将超能力从根上铲除，并且这样才有可能摆脱那块该死的石头。其实想想看这也是很合理的说法，就像是给你一道数学题，却没有给提问一样。总之我就是找不到自己的能力是什么。
　　托这些离奇古怪的事情的“福”，我的暑假彻底泡汤了，这个假期我干的最多的一件事就是借和刘昊上一个补习班的机会讨论超能力的事，虽然我问10句他不一定回一句吧，但也好过我自己一个人在家瞎想得好。
　　转眼就到了9月份，开学典礼上，学校宣布每年依照惯例举行的艺术节活动提前举行，而且就在这个月底，我对这个艺术节很有好感，因为按照惯例艺术节开完后，下午是不上课的，并且去年校乐队自创的歌，让我印象深刻，真是太TM乐了。
　　放下艺术节的事，我又回归到往日的学习生活中，中午我帮生物老师去送作业，正在我咒骂为什么生物办公室也在顶楼的时候，5楼的音乐教室传来了钢琴声，演奏者似乎很小心，导致奏出的旋律断断续续，来回重复在一个八拍上，出于好奇我顺着门缝想去看看是谁在演奏，但是钢琴挡住了演奏者，突然断断续续的旋律也止住了，演奏的人离开了钢琴，而我也清楚的看到了演奏的人……
　　噗通……噗通……噗通……（心跳声）
　　为什么是他？呵呵，也对他本来就会弹钢琴的……
　　我不由自主的握紧了手上的成山作业，迈开步子微笑着不想打扰到他的练习，可是那个人却不识时务的打开了门……
　　“你是？”
　　命运啊……我心想，但还是转过头来，笑脸相迎说：“对不起，我刚才路过因为听见有人弹琴，好奇来听听。”
　　“你不是李皓洁吗？你也是这个上这个学校？”他惊讶的问。
　　“呵呵，真意外啊没想到你还记得我啊……赵天辰。”他还记得！要不是他在我真想跳起来高呼万岁。
　　“这有什么的，你不是也认出我了吗，不过话说真的，都上2年学了我才知道你也是这个学校的，我还真是迟钝。”
　　“没有的，我也是刚刚才认出你来。”我连忙摆摆手，心虚的说。
　　“你来得正好，要不要听听我弹得的怎么样？”他满脸期待的问。
　　“不用了吧，我还要送作业呢……”
　　“这么不给面？！就不能等会送吗？来吧来吧。”他不由分说的把我拉进了音乐教室。
　　我找了一个空位坐下，紧张的对他说：“我是真的不懂钢琴，你可不要期待我说出见解什么的……”
　　“我知道，我要的就是你这种观众。”没有对我做过多的解释，他开始演奏起来，依旧是刚才的那首曲子，但给人的感觉确实全然不同，流畅的旋律盘旋在教室的每个角落，时而宛如月光倾泻在庭院的幽静惬意，时而又如随风飞舞的那样蝴蝶欢快，对未来充满希望，就连刚刚刚才那个磕磕绊绊的8拍也变得流畅起来，一曲完毕我竟然有点流连忘返的感觉。
　　赵天辰自己也深呼了一口气，然后笑着望向我说：“果然有人做听众的感觉就是不一样，注意力不是一般的集中啊。”
　　“你是不是要在艺术节上弹这首曲子？”我问。
　　“嘿嘿，你猜对了。”
　　我第一次不逃避他的目光与他对视，他的外貌没有太大变化，还和幼儿园那样，硬朗的五官看起来很凶，不过很有男子气概，有点像从武侠小说走出来的侠客，浓眉大眼，天庭饱满，给人一种可以信赖的感觉，与刘昊病态阴柔的感觉截然不同……
　　但是谁会想到长得像黑社会赵天辰从学前班开始，就在学钢琴？气氛变得有点沉默，静的连门外走廊的脚步声也听得见。
　　真想告诉他长久以来我想对他说的话，这是一个很好的机会，只有我们两个……
　　赵天辰也在有的没的试着钢琴，仿佛期待着我对他演奏的评价，勇气再给我点勇气，就这一次让我顺着自己的欲望吧……

　　不知所措

　　时间：9月30日
　　地点：解放军空军大院礼堂
　　校艺术节的气氛被炒热到了最高点，一首劲爆的火影忍者主题曲刚刚落下帷幕，大家的情绪还在兴奋中，舞台上突然出来摆上了一台钢琴，身穿黑色礼服的主持人开始念起串词来：“情绪过于与激动可对人体不健康，那么我现在就给大家降降火，请欣赏高二5班赵天辰同学带来的钢琴独奏曲‘献给最爱的人’。”
　　身穿黑色西服的赵天辰，不慌不忙的坐下，轻抚着键盘很像爱抚着心爱的姑娘……还是我听到的那首曲子，但比起前一个月千听起来更熟练了，在场的观众都被这首曲子吸引了过去，情绪也从摇滚音乐的刺激中走了出来，我闭上眼睛去体会那种让人抛开一切烦恼，轻松上路，拥有一份天然的纯真与快乐……
　　当奏起最后一个音符是，我缓缓的睁开眼睛，听见了如雷鸣一般的掌声和赵天辰自信的笑容，我会心一笑也许这才是他想要的。
　　艺术节那天正好是王杉的生日，我跟家里说晚些回去为她庆祝生日。我将自己的搞笑才能发挥到了极致，几乎时时刻刻都在吐槽，王杉不愧是我的最好的朋友，明白我越高兴越说明有问题，一直在追问我怎么了，我笑而不语，心想：以王杉冲动的性格我都不知道她会做什么，还是不告诉得好。一来二去她也不好一直追问，只好陪我一起犯疯。
　　晚上9点街上的路灯准时亮起，我缓慢的行走在人行道上，走到十字路口时看到来来往往的人群，一种迷失的感觉油然而生，下意识的摸了摸自己的脊椎，那个青蓝色的突起还好好的，脑袋昏昏沉的二十的回忆像看电影一样开始回放……
　　“啊！！！鼹鼠你又把我的东西能掉了？”学前班里传来了小孩子的嬉笑声，一个和我同班的男孩说道。
　　“明明就是你自己能掉的，关我什么事？还有……我哪里长得鼹鼠了？”我气得脸通红，生气的说。
　　“怎么不像？你们看他又把门牙露出来了。”男孩嬉笑的说给周围的孩子，得到了周围人的回应，变得更嚣张了，还学我还呲了呲牙。
　　“喂喂，别在欺负他了。”一个声音响了起来，虽然还很稚嫩，但却很坚定认真。
　　“呵呵，赵天辰你干吗维护他啊？该不会是你喜欢这只鼹鼠吧？”男孩笑着说。
　　“才没有呢，我是为你好，你看看她，一瞧就特恨你！”赵天辰一脸认真的说，“你就不怕她晚上托梦诅咒你？”
　　“……”毕竟年龄小，男孩信以为真了，但想着毕竟这么认输实在伤男子气概只好放下狠话说：“哼，我才不怕呢。”但还是怪怪的走开了。赵天辰也和男孩一起走了，边走边说对刚才的男孩形容鬼多恐怖，听的男孩只捂耳朵，自己却在背后用手冲我打了个“V”形的手势。
　　“嘿嘿……”我笑了笑，摇了摇头，想把这些记忆甩出大脑，可是一切只是徒劳，一抬头发现已经在自家楼道口，坐在楼梯上想让冰冷的楼梯来振奋自己的精神，嘲笑自己没勇气那天在音乐教室我说的话像是给了自己一个耳刮子：
　　“很棒哦，你弹得！就是最后一个8拍明显没有前面弹得漂亮，我觉得你该多练练……”不是的，我想告诉他我一直在注意他，想告诉他能和他上一个高中我有多高兴，我还想对他说声谢谢，谢谢为我出头……
　　可是那天我放弃了，是因为我没有勇气，可今天我开始庆幸自己那天的放弃，因为我从今天的艺术节看到了他所想要的东西――成就感，那种得到观众掌声欣喜的眼神，与小时候为我出头的眼神一样！
　　“呵呵……呵呵……自作多情喽～”我自言自语，将头埋进两膝中。
　　“你在干什么？”一个空洞平直的声音说道。
　　我抬起头，却看到一张面无表情的脸，正目不转睛的看着我：“刘昊……你怎么这么晚才回家？”
　　“我去我妈单位来着。”
　　“哦。”― - ―
　　“对了，你刚刚是不是说什么‘自作多情’来着？”刘昊破天荒的询问起我，我有点受宠若惊，愣了5S说：“没有……”我心里一惊，死都不能让他知道我单恋失败了。
　　“这样最好，我还以为你失恋了呢。”
　　“怎么可能！”T C T
　　刘昊又恢复了三无美少年的特质，理也不理我去开家门，看着他我心里想说的话还是没能止住：“我想问你一个问题……”
　　“……”他手里的钥匙停了一下，但又很快继续转动了起来。
　　“如果有人为了成就感去就帮助别人，你会怎么看他？”我问。
　　“……”他依旧背着身，沉默着。
　　“不愿意说就算了，真对不起问你这么古怪的问题……”我赶忙说道，我在想什么呢？明知道他不会告诉我的……
　　“……如果帮助的人是我会感谢他，但我不会喜欢他，因为为成就感而帮助的人是在满足自己。”
　　“……”我呆呆着看着他的背影，第一次他对我说这么长的句子，第一次我觉得他也是有感情的，第一次我觉得……
　　“回家吧，很晚了。”他终于打开了家门，消失在没开灯的屋子里。
　　我站了起来，听话的回了家，不理会老妈的唠叨，思绪仿佛还在楼道里徘徊，短短的两个月我就已经把他的话看的很重要了，脑子里多了很多关于刘昊的记忆，无论是逼我进异空间，还是生物教室里那双放在我肩上的手，都让我不知所措，关于他的记忆像线一样盘旋在我脑子里，我越是想挣扎着摆脱，它反而越近……
　　真是麻烦透了，好不容易找到面对赵天辰的方法，又被刘昊那小子摆了一道。

　　眼镜少女

　　 从那天后我不在逃避和刘昊接触，甚至有时候和他一起放学回家。班里的同学也都很纳闷原来那个反感酷哥的我，为什么现在这样反常，甚至有人传我喜欢刘昊！王杉一向对我的“终身大事”十分重视，近来我的耳朵都格外不安静，对于我最好的朋友王杉，我实在是不想瞒她，我坦白的说我对刘昊十分好奇，我想知道更多关于他的事情，听到我这么说王杉先是愣了一回，然后开始大声叫好，说什么：“万年和尚终于开窍了，放心我挺你到底！去追寻禁断的爱吧！”然后狠狠的拍了我背一下，我很想跟她解释，我为什么对刘昊很好奇，但是背上那个冰冷的凸起，提醒着我跟王杉的不同，那一刻我真的很想告诉她我背上长石头的事情，不想让她误会我和刘昊的关系，但一迎上王杉高兴的脸，心里又一阵不安，因为我知道她看不见、也摸不到那块石头，我害怕她会把我说的话当成疯话，把我当成异类，害怕失去这个最好的朋友，所以我放弃了……
　　一转眼就到10月中旬了，秋天干燥寒冷的感觉与日俱增，路面上也散落着不少随风刮落的枯黄树叶，从远处看时与街道两边的树木相称，倒也显得相得益彰，金灿灿的十分浪漫。
　　这样浪漫的季节里，我的生活可不像言情小说一样唯美，比如说现吧，我就在执行我值日生的责任，拿着扫把清扫着我们班的卫生区，和我同组的王杉今天去见从外地回来的亲戚，一家人去吃饭了，所以打扫卫生的责任就落在我身了。好不容易把枯叶扫成一堆，就在我拿簸箕的时候，一阵秋风吹过又让我一半的成果告吹了……
　　费了九牛二虎之力，我打扫完了卫生，我拖着浑身土味的身体回到了教室，推开的时候正巧和刘昊打了个照面，我对他说：“待会我还要打扫班里卫生，你要是着急回家现在就回去吧。”
　　传来的是刘昊招牌式的沉默，我早就习惯了他的沉默，过会他就该不动声色的走了吧，想也知道……
　　我接着干手里的活，一心只想快点打扫完早点回家。
　　刘昊小声说了一句，正在打扫教室的我一时没听到，就问：“你说什么？”
　　“咣当……”当我转过头来的时候刘昊已经不见踪影，有的只是关门留下的回音。
　　太阳西落，普照的一切事物都染上了一层红晕，我关上最后一扇窗户，走出了教室，叹了口气，看着地上拉长的影子，我落寞的一笑，看来又要自己回家了。
　　“走吧。”一个声音从我背后传出。
　　我转过看时却发现刘昊正靠在墙上，两手抱胸一脸木然的看着我，发红的阳光照在他身上，将他身上那种病态一扫而空，取而代之的是一种不常见的优雅感。
　　噗通……噗通……噗通……噗通……
　　为什么我的心跳会这样快，第一次这样快……
　　“你、你站在这里干什么？”我磕磕绊绊的说，只想确定心里那个已经知道的答案。
　　“回家，难道你不回去吗？”他向楼梯处走去。
　　“恩……等等！走的太快了。”
　　他没理我，但却走的比刚才慢了点，不得不承认刘昊变了。虽然他还是不爱说话，没什么表情，好像没什么人的情感，但是这些日子里却做了很多他以前绝对不会干的事情，上周他第一次不免体上体育课，还有一次我竟然看见他在发作业，最让我吃惊的还是他竟然不反对和我一起放学回家，有时候我甚至猜想刘昊的性格并不是天生是这样，他可能是经历了什么才这样变成现在这样的，但是话说回来我又没什么证据，所以只有把问题往肚子里咽。
　　脚踩着枯黄的落叶，感觉软绵绵的十分舒服，但踩完后传的那些刺啦刺啦的声音，可不怎么好听。
　　我突然感觉脚下踩到了什么硬邦邦的东西，低头一看竟然是一副眼镜，万幸的是，还好我没有踩坏它，刘昊看我停着不走，就问：“你在干什么呢？”
　　“我踩到了一个眼镜啊……”
　　“是不是那个人的？”刘昊用手指了指前面。
　　“哪有那么巧的，再说……”我正想说前面没人在找眼镜时，一个梳着两个辫子的女孩正跪在地上找东西，丰满的嘴唇不满的嘟嘟着，还在小声的说些什么，她一点也不在意掉落地上的书包、衣服，仿佛只有要找的东西才是最总要的。
　　我把眼镜捡了起来，擦了擦上面的土，走上前拍了拍那个女生的肩膀，说道：“虽然不知道你在找什么，但我在地上找到了这个，是你的吗？”
　　女孩抬头看了看我手上的眼镜，赶快戴上眼镜，露出了可爱的笑容，说：“太谢谢你了，刚才一高兴跑的太快了，把眼镜碰掉了，没了这个眼镜我就是个半瞎子，谢谢你帮我找到它。”感觉真不错，毕竟有一个如此美妙的声音在感谢你。
　　“你太客气了……”自从身上长了这块石头，我身边就帅哥美女不断，碰巧我最触的就是和美丽的人或物相处。
　　正当女孩还在跟我道谢的时候，刘昊却不动声色的走到了我前面，冷冷的说道：“我先回去了。”我这时候才意识到刘昊还在等我，连忙赶上前去追他……就连背后传来女孩说再见的声音，我也没注意到。
　　秋风阵阵，布满金黄色枯叶的小道上我和刘昊的影子慢慢拉长，当我赶上他的时候，我们影子却又重叠连在了一起了……

　　遵从自己的欲望活着

　　沉浸于秋日浪漫气氛中，我浑然不知以后的7天里，我经历我人生至今最大的考验，我也常常会梦见那几天的事情，无论那个女孩可爱的笑脸，还是刘昊的事情，都让我从梦中惊醒，然后看着熟悉的卧室，才能确定的告诉自己：那一切已经过去了。
　　帮那个女孩找到眼镜的2天后，我还像往日一样继续着我单调的校园生活，下午我和刘昊一起放学回家时刘昊突然对我说：“帮我个忙好吗？”
　　我愣了一下，随后露出了高兴的笑容对他说：“当然了，什么事？”
　　刘昊看了看我，不知是有意还是无意，竟然嘴角微微向上扬了一下，说：“和我去一趟北洋电视台，我妈在那里工作，今天她们单位发了很多东西，我一个人拿不动，想让你帮我拿一些。”刘昊淡淡的说。
　　“北洋电视台？！太棒了，我一直想去那里参观，可那里平时不让外人进出，除非集体组织还得预约……真的吗？我真的可以进去吗？”我激动的说，北洋电视台是全北京最高的建筑，站在天台上可以俯瞰到整个北京城，现在是秋冬季天黑的早，7点的时候估计就会有一些霓虹灯亮了吗，说不定还能看到夜景呢！
　　刘昊看我这么激动，一时有点不理解但还是点了点头。
　　就这样在刘昊的领路下，我来到了北洋的电视台，刚进去就被前台小姐拦在了门外，刘昊上前不知跟那个人说了上面，前台的人还打了个电话，才让我们进去。
　　在刘昊的带领下，穿过七八拐八绕的楼梯和转交，我们来到了接近顶层的库房，刘昊费力的拖出了两个箱子，多我说：“我拿这箱，你拿这箱。”
　　“恩……那个刘昊我想跟你商量一个事……”我不好意思的说。
　　“什么？”刘昊起身说道，一双眼睛好像正在打探着我。
　　“我想去趟顶层。”
　　“好吧。”刘昊答应的很干脆。
　　“你竟然答应了？”我吃惊的说。
　　“就算是你帮我忙的谢礼吧，下楼的时候在把东西拿走。”
　　顶楼
　　我整了整被风吹乱的头发，看着空旷的天台心情顿然舒畅了起来，大口吸着空气，不在乎刘昊怪异的表情，我冲天空一声大叫，仿佛要把心中所有的不愉快吐尽……
　　走到护栏边上我终于看见了我心中梦寐以求的景象，北京城的那些高楼大厦现在在我眼里就像玩具一样，微微的雾气有些阻碍我的视线，但却不影响这座城市的美丽，反而多了一分神秘感。正当我沉浸在这一切中时，一个甜美而冰冷的声音打断了我：“安静点，不然我拉你一起去死。”
　　“谁？”刘昊抢在我前面说道。
　　我沿着声音向前看去，一个较小的身影正坐在安全栏杆上，这个人应该是个女的，现在正侧着头想着什么，纤细的双腿顽皮的晃来晃去，看的我只出冷汗。
　　“多危险阿，快下来。”我边说边往她那里走去。这时一双大力的手拦住了，我狠狠的瞪了一眼刘昊，他却一脸正色的摇了摇头，用刚好够两个人能听到的声音说道：“别过去，你难道不知道这个人想干什么吗？”电光火石一般，我想到了那个人的话，我瞪大眼睛看着刘昊，他微微冲我点了点头，说：“先稳住她，也不要贸然找人帮忙，入口离她太远了，如果激怒她……”刘昊没在说话，只是做了一个抹脖子的动作。
　　“你还是不要过来的好，因为我讨厌有人接近我。”女孩边说边正过脸来，这个女孩不是别人，正是那天丢了眼镜的少女！
　　“你不是那个丢了眼镜的女孩吗？”我吃惊的问，那一刻我脑袋的嗡的叫了一声，几天前她还那样快乐，还在为找不到眼镜苦恼，为什么，为什么现在却想寻死？这两天在她身上到底发生了什么？！
　　“哦呦，你不是那个人嘛。”她发出了吃惊的声音，“呵呵，说来也真让人吃惊，2天的时间，我的世界就大变样了……”
　　“到底发生了什么？”我问。
　　“呵呵，真不好意思呢，你要的听的话我也是很乐意讲的。”女孩的嬉笑声在空荡的天台上回荡，明明是很甜美的声音，但我却浑身肌肉紧绷。
　　“对了，我还没有告诉你我的名字呢，我叫李新颖很俗气的名字吧，你见到我眼镜的那天正好是我活了18年来最高兴的一天，我拿到了这所电视台的新人选秀培训的机会，我光顾着高兴，甚至连眼镜都碰掉了呢～”少女又干笑了两声，可在我看来那笑声真的比哭还难听。
　　“之后我就告诉了我‘最爱’的母亲大人，她就告诉我放弃这个白痴的梦想，说像我这种没后台、家世、钱的人的根本不可能做偶像，所以为了我好应该早点断了我的幻想，自然也就不让参加培训了。”
　　“所以呢，你就打算去死吗？”一直沉默不语的刘昊突然说道，其实我也真佩服他，每次他不说话也就罢了，一说话总能雷倒我。果然李新颖楞了一下，然后冷冷的说道：“我没有想死的念头，我只是想来这里透透风，想想一直想不通的问题。”
　　“真的吗？如果要是透风的话，为什么要做到安全栏上去透？其实你潜意识里还是有轻生的想法吧，认为想不通这些问题就没有活着的必要……”刘昊还想继续解剖李新颖的心理，我却狠狠的掐了他一把，小声的对他说：“是谁说不要在惹怒她的，算我求你了别说了。”
　　“你懂什么？！人如果不遵从自己的欲望活着，又有什么意义？”李新颖对我们吼叫着说。
　　我也明显看到刘昊的神情变得凝重了几分，眼神也变得更加冷漠锐利，那一刻我真的很害怕他又变回原来那个他，他缓缓地说道：“收回你的话，否则我现在就把你推下去，到时候可别怪我没给你时间想问题。”
　　“刘昊！你在说些什么啊？”我吃惊的问。虽然我不懂李新颖的话怎么得罪了刘昊，但是我清楚绝不能在让她们呆在一起了，我对刘昊说：“你先下楼通知别人，这里有人想跳楼，不过想别让他们进来，以免激怒自杀者。”刘昊仍然盯着少女，眼睛里有着说不出的寒冷，或许是我的错觉吧，我竟然感到了一种仇恨。
　　“快啊！！！”我着急的说，刘昊终于意识到了我的存在，甩开被我抓住的双手，消失在入口处。
　　看到刘昊走了我心里才长舒了一口气，我望着远方坐在安全栏上孤单的李新颖，蓦地心里一紧，缓缓的说道：“为什么不告诉你妈妈你真实的想法？”
　　“我说了，她会听吗？”李新颖笑着说。
　　“我知道你说了，但是我想你没用心说吧……”我黯然的低下头。
　　“真可笑，用心说……有意思，那你告诉我怎么才叫用心说？”李新颖那双纤细的双腿也停止了晃动。
　　“为什么不告诉她你当明星的决心？！为什么不告诉他你有这个实力？！！你长的这么漂亮又很可爱，跟我差不多大……却、还或获得了最权威的电视台新人选秀培训的机会，电视台的专家都认为你有这个天赋，为什么你不能勇敢点面对现实？！！！难道在这里烦恼那些晦涩的问题就可以当上明星了吗？！！！！！”我大声的说，努力让自己冷静些，然后用我现在能发出的最镇定的声音说：“我真的好嫉妒你这种有才华的人，可又很看不惯你这种别扭的态度。”
　　长久的沉默，电视台下，北京城现在已经灯火通明，唯有这个天台还处在黑暗中，突然李新颖从安全栏上轻轻跳下，用低沉的语调说：“真无聊，就是因为你搅了我的清净。”她缓缓从我身边走过，但我却看到她的嘴角微微上扬了一下……
　　一打开入口的门，大量保安、工作人员就蜂拥而入，一看到李新颖走了出来，又赶紧去追她，一时间吵闹的走廊又安静了下来，但这些在我看来都不重要，我只想在这些熙熙攘攘的人群中找到那个单薄到病态的身影，却始终不得见……
　　“刘昊你究竟怎么了？你身上到底还有什么秘密？”安静的楼道里我默默的说道。

　　人间蒸发

　　 第二天刘昊没有来上学，我本来以为他可能是经过昨天的事心情不好，所以今天才没来，结果中午午休的时候，突然来了一个身穿浅灰色高档西服的男子，他自称是刘昊的父亲，说要找班主任，班长把他带到了办公室，不知道为什么总有不好的感觉在我心里盘旋，对于刘昊的父亲我从没有从刘昊提及到，虽然他不常说自己家的事情，但我有预感他一定发生了什么……
　　“喂……班长，刘昊他爸来干什么啊？”有人问道。
　　“刘昊的妈好像出车祸死了。”班长一脸阴沉的说。瞬间班里开始骚动起来了，不少人也在窃窃私语……
　　“嘭……”我猛的站了起来，双手不知不觉大力支撑着桌子。
　　不少人的视线转向我，可我不在乎，我只想知道具体的情况，不祥的感觉又逼近了。
　　“不会吧，那刘昊今天没来失去办葬礼的事情了吗？”又有人问。
　　“不是的……刘昊现在下落不明，他爸现在也在找他。”班长一字一句的说。
　　我无力的瘫倒在椅子上，感觉班里的吵闹声变得越来越模糊，下落不明……你究竟怎么了？你究竟在那里？
　　我飞奔出了教室，直奔班主任办公室，可到楼梯口我就看到了我想见的人，我对这正准备下楼的刘昊父说：“请问一下您有什么刘昊在哪里的消息吗？”
　　那个身穿浅灰色西服的男子，冷漠的看了我一眼，这眼神让我想起了刘昊，但这个人的眼神透出的冷漠，比起刘昊真是有过之而不无，他问道：“你是……”
　　“我是刘昊的同、不朋友！也是他的邻居，我想知道您有什么关于刘昊下落的线索，我会全力帮助您找到他的。”
　　男子有些吃惊，随即露出了一个虚伪的笑容，说：“暂时还没有，不过要是有的话我会通知你的。”
　　我还想说些什么，但看到那个虚伪的笑容却欲言又止，只有看着那个男的，走下楼梯……

　　寻找与迷失，是结束也是开始

　　 整整两天了，刘昊还是没有出现在我的视线里，我开始不习惯没有他的学校生活，就连他走后取而代之的沉默都让我觉得陌生，我开始不习惯自己独自回家、不习惯他的位子空着，就连202这个数字也让我感伤……
　　模糊着想起高中开学第一天见到他的情景，午休时为了摆脱来到新环境带来的陌生感，我独自来到教学楼的顶层，然后我看到了刘昊，怎么说呢……那个时候我真的很高兴，因为班里有人和我一样不习惯这个新环境，总觉得可以和这个人走的近一点……
　　我很想叫他，但是班里女生对他的崇拜，让我退却了，之后我把顶层让给了他再也没有出现在哪里……
　　这两天来我找了很多地方，但都没有找到他，他像从人间蒸发一样不见踪影，有时候甚至怀疑遇见他是一场梦，他给了我很多以前从未体验过的东西，然后就像完成使命一样离开了我……
　　那天放学我没有像往常一样乖乖的回家，而是来到了教学楼的顶层，我总觉得去他曾经去过的地方可以跟他走的近一些，哪怕我现在看不到他。
　　我站在教学楼的顶层，迎着黄昏的夕阳看着跑道上练田径的的人，一圈又一圈跑来跑去，我想这就是他们追逐梦想的方式吧……说道梦想，我现在也不知道我拥有什么超能力，内心深处最想要的，我现在想要刘昊回来，这样可以吗？我摸了摸背后那块青蓝色的石头，默默着想着……
　　“当然可以，只要你转过身就会发现你们之间离得那样近。”一个怪声怪调的声音说道。
　　“是谁？”我问道，我转过头看到一个身穿黑色衣服的矮个小丑，正在嘿嘿的怪笑，枯老的手指了指入口处的墙壁，我才发现那块墙壁竟然有一个很大的一块变成了青蓝色，远远看去闪着美丽色彩。
　　“进去吧，祝您旅途愉快。”小丑深深向我一鞠躬，消失在影子里……
　　那一刻我终于明白别人找不到他了，也明白带他回来的人只有我，我没有犹豫走进了那个属于刘昊的世界……
　　依旧是那个白色的空间，五花八门的电线依旧与那个巨大的屏幕相连，老式的留声机不在放着不知名的jazz曲，而是静静的走着，突然大屏幕亮了起来里面出现了刘昊和他父亲的声音的身影，
　　“不去见你妈妈最后一面吗？”男人缓缓的说。
　　“不了，我不想见背叛者。”刘昊淡淡着说。
　　“不是的，不是的，我很想见，我知道我只是很怕面对事实……”留声机里又传来了刘昊的声音，但却与屏幕上刘昊说的话完全相反。
　　“为什么背叛我？为什么要离开我？说好的你不会像那个男人一样，你会一直陪着我，直到我有能力自立为止，你不是说过吗，为什么反悔？为什么要死？为什么……为什么……”留声机刘昊的声音越来越小。
　　大屏幕的画面变了，漆黑的夜里，一个帅气的小男孩站在一辆漆黑的轿车旁边，车里传出来女人的呻吟声和男人的调笑声，他却只能默默的抿着嘴……
　　留声机里传出来的刘昊冷淡的声音：“我知道他们在做什么，但是我不能告诉妈妈，因为她爱那个人我要成全他。”
　　短暂的花屏后，屏幕里传来了男女的对骂声：“算我拜托你，我在就知道你在外面有别的女人了，但你也要站在小昊的立场想想，你可是他的亲爸啊！”女人激动的说。
　　“我已经决定了，至于小昊的事情我希望你能担起责任，跟他说清楚。”男人空洞的说。
　　“你怎么能这么冷血！”女人咆哮的说道。
　　“你又懂些什么，人如果不遵循自己的欲望而活，又有什么意义？”听到这句话我蓦地想起了李新颖，留声机里突然传来了刘昊的声音：“我一直以为母亲爱父亲，结果到后来我才明白一切都是假的，以为默不吭声是对母亲的成全，而装出的一切又给母亲带来我爱父亲的假象，到头都来一切都是那样虚伪……”留声机里传来了刘昊的苦笑声，“为什么人类都那样虚伪，不论是我、还是我父母或是那个想跳楼的女孩都一样，我恨他们！更恨这样懦弱的自己！！”刘昊的声音变得狰狞起来。
　　“其实想想看父亲真是一个聪明的人，遵循自己的欲望而活着真是件美妙的事情，但是不知道为什么，我总觉得这样很肮脏，所以我放弃了和父亲走同一条路，因为懦弱的怕受伤，所以舍弃了自己的感情。”
　　屏幕的画面转到了学校，而且最意外的是出现了我的身影，我正和王杉高兴的聊天，一点也没注意到后方刘昊默默注视的眼神……
　　“为什么这个人还能这么高兴？刚才还在生物教室里害怕的发抖，现在又要在朋友面前装出一副没事人的样子，真虚伪……但是看起来很快乐……”留声机里传来刘昊小声的话。
　　“我很好奇她，为什么她的家庭那样幸福……我不明白我比她差些什么……”
　　我再也看不下去了，抹了抹满脸的泪痕，凭着自己的感觉在那个空荡的地方找寻刘昊的身影，当我走到最边缘的地方时，我看见墙壁上有一个门把手，我拉开门，却看见了辽阔草原和蔚蓝的天空，以及我夜思梦想的那个人。
　　我站在一旁，对着他的背影说：“两天了……你到底在想些什么呢，刘昊？”
　　“……才两天吗……在这里我已经看见了60个东升西落的太阳了。”
　　“回去吧，大家都在等你。”
　　“我能问问这个大家包括了什么人吗？”刘昊空洞的说。
　　“老师、同学、我，还有你的爸爸……”
　　“我没兴趣，请你离开。”刘昊依旧背着我说道。
　　“这样真的好吗？逃避着现实活着，的确在这里你可以随着你的意识控制一切，但是不会觉得不甘心吗？”我激动的问，希望能得到那个背影的回应……
　　“你难道不恨那个背叛家人的父亲吗？！你不想证明他这样自私的人很肮脏吗？！你不想改变那个懦弱的自己吗？！！”我哭着说，不自觉的握紧了双拳。
　　“人贵在有自知之明，不要说得自己好像很懂我的样子，这样只会让我很反感。”刘昊冷冰冰的说，仅是这一句话就把我打进了地狱。
　　“对不起，我知道了……我一直觉得你很厉害，想问题总是很有逻辑思维，虽然你不常跟我说话，但一说话就能让我很安心，能让我找到解决问题的关键，虽然不愿意承认……但我真的很羡慕你……”我露出了一个灿烂的微笑，眼角的泪水落在草地上让我觉得脸上很难受。
　　“……”刘昊沉默着。
　　“我……我不会再来找你了，因为……这是你的世界，我不想看见这样的你，我希望能让自己的记忆停留在……今天以前的刘昊！”我哽咽着说道，然后用细微的声音说：“再见，懦夫……”关上了那道白色的门，我含泪走出了那个属于他的世界，蹲在空旷的天台上我不在压抑自己的情绪，放声大哭起来，不知道哭了多久知道我没有力气了，我想要站起来，却因为没力气而摔倒在地，这时候一只熟悉的手把我拉了起来。说道：“走吧。”
　　我抬起头，看见的却是刘昊关心的表情……
　　回家的路变得很漫长，我们之间相对无语，鼓起勇气我问道：“你不是说我没自知之明吗，为什么还要离开那里？”
　　“我只是不太习惯别人把我心里想的说出来而已……而且那个人的话燃起了我的斗志，让我想起现实当中我应该完成的事情，还有……”刘昊突然停顿了一下，脚下停止了前进，十字路口的绿灯亮了起来……
　　“还有……我不想被那个人讨厌当成懦夫……”刘昊面对我微笑着说，那个笑容那样真诚，我一时间竟然看呆了，或许正是因为这样我才没有注意到刘昊身后飞驰而过的汽车……
　　“小心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我撕心裂肺的叫着，不可能这样的，怎么能这样对待我呢？在那一瞬间我的脑子里闪过了浑身是血的刘昊，我不要这样！！！！！！！！！！！！！！！！！为什么老天这样不公平？前一秒我刚刚找到了幸福的感觉，后一秒又要摧毁它，那我情愿他不要走出那个世界！停下来啊！停车啊……
　　幽幽的青色光芒亮了起来，然后世界上的一切都停下来了，无论是神情匆忙的行人，还是将要撞上刘昊的车，身上的色彩都开始暗淡，我一把拉过在一旁惊魂未定的刘昊，身体虽然还在止不住的颤抖，但觖望的感觉却消失了。
　　“看来……你终于找到自己的超能力是什么了。”刘昊淡淡的说道。
　　“混蛋……你不知道我刚才有多痛苦吗？我甚至看到了你浑身是血的样子，你能理解我当时有多绝望吗？！”
　　“对不起……”刘昊认真的说。
　　“一句对不起就完事了吗？”
　　刘昊默默的看着我，然后不动声色的将双手放在我肩膀上，突然低下头吻了我的唇，速度快到我的大脑都没做出相应判断，他就应经放开了我！
　　他指了指变绿的交通灯，说：“走不走？”也不管愣在一旁的我，径直走着，我追上他问：“刚才你是什么意思？”
　　“就是那个意思？”刘昊头也不回的说。
　　“那个意思？”我战战兢兢的问。
　　“别得了便宜卖乖。”
　　“等等，你这是什么态度？我好歹也是你的救命恩人。”
　　“哦……那是你嫌我感谢的还不够？”
　　“不是！”我脸红的说。
　　……