
1、上篇 ... 
 
 
　　S国的国王娶了邻国的公主为妻，生下了一位可爱的小王子。小王子汇聚了父母的优良基因，不仅生得英俊可爱，又十分聪明伶俐。唯一的缺点就是骄傲。
　　贫民的孩子见到洋娃娃一般盛装打扮的小王子，忍不住为他献上一朵小花，小王子却皱起眉，嘟着嘴道：“我可不要你的花，一点也不好看！”说着，就把小花踩在了脚底。
　　即便群臣、众百姓都很喜欢这位小王子，却因为他骄纵的性格，而与他保持着距离。
　　
　　很快就是王子十六岁的生日了。
　　国王问王子：“亲爱的安德烈，你想要什么生日礼物？”
　　王子想了想，指了指高端时尚杂志上的纯金高尔夫套装。国王笑着点头，吩咐王子贴身仆人亨利去淘宝网全球代购，务必赶在生日前送货上门。
　　
　　生日当天，各国使节与公主都赶来赴宴。就连神族和魔族也派出了亲善大使前来为小王子祝贺。当然，并非神族、魔族与S国关系特别好，而是两族的王子与公主们都是王子的网友，他们在王子的个人官方网站上发出了长达六十页的贺词，造成网站瘫痪，导致王子的对外形象顾问小组的工作人员与网站技术支持人员忙得不可开交。
　　“我代表香蕉共和国国王与王后祝贺王子生日快乐，送上黄金餐具一套。”
　　“我代表石榴树国祝贺王子生辰快乐，送上黄金马桶组合一套。”
　　“……送上黄金爱疯。”
　　“送黄金篮球。”
　　王子一愣，“黄金篮球？打得起来吗？”他小声对仆人亨利说道。
　　亨利忙翻看礼单，微微一笑道：“殿下稍安勿躁。交税不交税都一样过国奉上的黄金篮球，不是打篮球的篮球，而是黄金篮子和球的组合。殿下满意不？”
　　“甚好。”
　　原来，王子独爱黄金。这也不是什么秘密，因为每逢王子生辰，都会有各国敬献的黄金礼物。国王特地命人建造了一处巨型仓库，以供王子存放生日礼物。但王子殿下似乎对这些礼物并不上心，心心念念惦记着淘宝代购的黄金高尔夫套装。直到下午四点，送货员才赶到宫殿门外，给仆人亨利打了电话。
　　“我就在楼下，麻烦下来取个件。”
　　“好大的胆子！王子买的东西你都敢不送货上门？”
　　“王子了不起吗？我车上的货被人偷了怎么办，王子赔吗？快下来拿东西，不拿我就走了。”
　　“……！！！”
　　亨利气呼呼地签收了快件。命人立刻送去给王子过目，王子早已从亨利刚刚更新的微博上获知了高尔夫套装已到货的消息，正从寝殿赶来。
　　
　　“来人，拆开！”
　　仆人们拼命地拆啊拆啊，终于把复杂的包装搞定。王子看着做工精美的纯金高尔夫球杆，爱不释手，又看看可爱的纯金高尔夫球，竟然联想起了HP里的金色飞贼，不由得心花怒放。立刻拍照上传网上。
　　亨利狗腿地问：“殿下，要不要去花园里试试球杆？”
　　安德烈王子一听，满意地点点头：“也好。”
　　
　　亨利立刻@了众多侍从，布置好花园，以供王子打球。
　　王子一行迤逦上路，到了花园，摆开阵势就打起了高尔夫。
　　“噗！”
　　
　　只听一声闷响。王子脸色铁青地看着亨利，亨利脸色煞白的回望王子。
　　黄金高尔夫球掉进了花园中，王子最不喜欢的湖里去了。湖水深不可测，直通魔族与S国边境。也不知道是谁把这条水流湍急的湖弄进了御花园……
　　
　　“亨利，去把球捡回来。”
　　“殿下，我不是狗，不会捡。”
　　王子瞪了他一眼，“哼”了一声，转头对身后的仆从们道：“你们谁去帮我把球捡回来，我有重赏！”
　　“殿下要赏什么？”大家七嘴八舌地问。
　　王子略一思索，充满魅力地笑道：“就赏你们亲吻本殿下的左脚好了，嗯？”
　　见半天没有人回答，再看过去，已经吐倒了一片。亨利擦掉嘴角的白沫，颤颤巍巍地说：“殿下，不过是一个小金球，不如我再订一打来吧？”
　　“不行！我就要这个球！亨利，你很不忠心啊。刚才还跟我顶嘴？”
　　亨利头冒冷汗，心想奖金不保了，再看安德烈王子一脸不耐烦的样子，明显快要发作了。只得叫人弄一套潜水服过来换上，“噗通”跳进湖里。大概过了十分钟，王子等累了，准备回寝殿休息。这时，从湖里钻出个奇丑无比的魔族来。
　　
　　魔族个头很高，大概一米九的样子。周身像岩石一样坚硬，青绿色的皮肤显得脸色很难看。整个人就像长期服用激素了一样，秃头大嘴，颧骨高。王子看了一阵反胃，退到仆从身后，大声质问魔族：“你想干什么？这里可是S国的地界，我可是堂堂安德烈王子，哼！”
　　魔族眯了眯眼，微微一笑：“不好意思，偶有点近视。”
　　“偶”？！！
　　王子愤怒了！他说“偶”！有木有？！！标准的脑残腔啊！偶都不说偶，乃居然说偶？！太过分了！
　　“乃说什么？”气愤的王子一时没用大脑切换掉脑残腔，冒出了这一句。惊得在场所有仆从全部头顶三条竖杠！
　　
　　魔族“嘿嘿嘿”地腼腆笑了，“你怎么和我一样啊？我也经常改不过来。”
　　王子气节，他怎么会和这个丑陋的魔族一样呢？
　　“偶和乃不一样！！”
　　仆从们再次全体无语，魔族笑着把胳膊里夹着的人放在岸上。
　　“我正在湖里游泳，这个人在湖里撞到我了，晕了过去。”
　　穿着潜水服的亨利肚子涨得老高，四仰八叉地瘫倒在地。王子脸上无光，一脚踩上亨利的肚子，水向喷泉一样从他的嘴里射向了半空，俨然一个天然的小喷泉。
　　魔族见王子带着大队人马站在河边，不禁好奇起来：“你们在干什么呢？”
　　一个仆人抢白道：“殿下在找他的黄金高尔夫球。”
　　“实心的吗？”
　　“实心的。”
　　“有刻他的名字吗？”
　　“没有。”
　　“是不是跟这个很像？”
　　说着，魔族从嘴巴里吐出了一个金色的球。
　　“这是我的！”王子一眼认出了他的宝贝高尔夫球，激动地大叫起来。魔族笑了笑，“嗤”的一声，又把球吞了回去。
　　“啊啊！你个大嘴巴，快把我的球吐出来！！”
　　“是我在湖底发现的。”
　　“是我的！他们都可以作证！”
　　魔族笑着活动起身体，身体随着扭动角度不动，呈现出健美的斜方肌、肱二头肌、肱三头肌、背阔肌、腹外斜肌、臀中肌、臀大肌……所有人张大了嘴巴，连王子看得直起鸡皮疙瘩。
　　
　　“喂喂！给我把他拿下！”王子下令道。
　　仆从们退后了几步，战战兢兢地说：“他可是魔族啊，而且又很能打的样子……”
　　“这可是S国啊！他在皇宫花园里游泳，就是间谍！你们这群酒囊饭袋！关键时刻居然就退缩了！我就不怕他！”
　　王子昂起头，用鼻孔鄙视魔族。魔族见王子纤细白嫩，红扑扑的小脸十分可爱。
　　
　　“如果我把球给你，你会怎么感谢我？”
　　“感谢你？本来就是我的东西，掉在我们国家的湖里自然是我的！至多，赏你一枚金戒指吧……”王子其实也有点惧怕高大的魔族，刚才强撑面子说了大话，腿都微微发抖了。好在他今天没穿紧身裤，别人很难发现。
　　“我不要金戒指。”
　　“那你要什么？”
　　“我要你每天陪我。”
　　魔族憨憨地笑了笑，发出低沉的笑声。王子鄙夷地瞪着他，心里把魔族的祖宗十八代都骂了个遍。转念一想，等把高尔夫球要回来，就派军队把这小妖怪捉了关地牢。
　　“那好吧，我答应你。”
　　
　　魔族高兴地笑了，害羞地望着白白嫩嫩的王子，从嘴里吐出了高尔夫球，在衣服上擦了擦，才郑重地交还给王子。王子仔细端详高尔夫球，完好无损。心里暗笑一声：笨蛋，上当了吧！
　　“喂？侍卫长，三秒内带一队人来！不按时到，就曝光你玩女人的丑照！”
　　一个电话过去，侍卫队长就领了一大群侍卫到了花园。
　　魔族纳闷地看着，“王子，球已经给你了，记得我们的约定啊。”
　　“嗯，你叫什么名字？”王子坏笑起来。
　　“我叫青蛙。”
　　“什么？青蛙？哈哈哈哈，还跟你真配啊！侍卫长，快把这个叫青蛙的间谍抓起来，关押地牢！”
　　
　　这才知道上当的青蛙难过极了，眼里噙着泪水，质问王子：“你怎么可以骗我？”
　　“谁叫你笨啊！”王子得意洋洋地笑道。
　　“我还以为咱们是朋友呢……我真的好伤心。”
　　侍卫长带着大队人马合围青蛙，青蛙哭丧着脸，说：“你们不要过来，我不想伤害你们。”
　　侍卫队长生怕王子把自己的艳照发到网上，只能咬牙上前，青蛙用手轻轻一挥，侍卫长就弹上了天，“哔”一声呈抛物线般消失在天边。所有人目送侍卫长，心里为他年轻的生命掬一把同情之泪。
　　王子惊讶地叫了一声，立刻在围脖上发出了寻人启示，照片就是侍卫长的众多艳照之一。很快，W国的网民回复王子，在其国境内发现了不省人事的侍卫长。
　　
　　“王子，你讨厌我吗？”青蛙伤心地问。
　　“我讨厌死了你！你这个丑八怪！癞蛤蟆！”王子骂骂咧咧起来，完全没有王子该有的风范。孰不知，一直受到王子欺压的，刚刚吐完水苏醒过来的仆人亨利已经把安德烈王子的丑态拍了下来，传给了视频剪辑高手，制作成了慢镜头狮子吼安德烈王子的动态表情，其精彩程度丝毫不亚于咆哮叫煮马某人！一时间，S国内网民争相使用咆哮安德烈王子的表情抒发内心的不满，并有人成立了咆哮安德烈的贴吧。
　　
　　青蛙的尊严遭到了安德烈王子的无情践踏，他再也没有脸面留在王子的花园，转身跳进了湖里。王子见状，兴奋地跳了起来。
　　“看见了没有？你们这群没用的家伙！我一个人就能摆平他！”
　　
　　亨利觉得王子很没有品，不仅言而无信，还说了一些有损国体和王子形象的话。还不把他们这些仆人当人看，心里暗下决定要治王子的毛病。他听过有个棒子国，国内的男男女女都有一种和他们王子一样的毛病，俗称“公主病”或者“王子病”。于是，从当地一家专治此病的娱乐机构学习了一套完美无缺的治疗手段。此机构经常以不平等条约压榨俊男美女，让他们出卖色相肉相，还能叫他们乖乖闭嘴，不跟公司要钱。安德烈王子要是去了那里，过上三五年，回国后一定会是一位爱民如子的好王子。
　　关键在于，什么样的人才能压制的住王子呢？亨利想到了一个好人选，立刻掏出王子赏赐给他的纯金爱疯，联系了魔族的好朋友――尖酸刻薄人。
　　很快，尖酸刻薄人就给了亨利答复，两人立刻制定出了一套王子改造计划。
　　
　　话说，比邻S国的魔族们通常都是人型的帅哥美女，只有少数地位极其尊贵的皇族才能长得达到全世界最丑的标准。这件事是魔族们内部的秘密，对外是绝对保密的。向来外出拜访各国的大臣都是选择非贵族担任，皇族极少外出。魔族们对能见到皇室成员是感到绝对荣幸与自豪的。当然，这一点，S国的安德烈王子并不知道。
　　安德烈王子的魔族网友们是皇室成员，都是宅男宅女，再加上魔族内部不成文的规定，皇族不可以以真面目示人。发给安德烈王子的照片都是仆人的照片。再加上，王子平时见的大臣百姓都是美型的，便就此认为只有最低贱魔族才会长相丑陋，根本不把那天出现在花园里的青蛙当作一回事。
　　可是，安德烈王子竟然不知道青蛙其实是他的网友，魔族的第一王子，网名“青豆”。取自“青蛙”的一部分，“蛙”字里面有土，因而有了土豆，土豆又不好听，就叫青豆。
　　安德烈的网名是“小天鹅”。（不是洗衣机哈！）因为王子白嘛！
　　
　　青蛙王子和安德烈王子聊天得知，安德烈买了一套纯金高尔夫球套装，打算顺着国界湖逆流游进S国花园偷偷看看。可是青蛙王子由于长期宅皇宫上网，眼睛高度近视。救了人上岸后也没看清面前人的长相，直到对方报上名字，才知道眼前人就是安德烈王子。兴奋之余，觉得自己在湖底发现的金球或许是安德烈王子的高尔夫球。
　　见到安德烈王子气呼呼的可爱模样，青蛙王子又忍不住逗了逗他，结果安德烈居然耍起了无赖，还找来侍卫抓他。青蛙王子从来没有听别人说过自己丑，安德烈不仅说他丑，还说他是癞蛤蟆。青蛙王子悲伤极了，把自己关进房间再也不肯出来。
　　
　　每到春天，魔都都会开出一种特别的紫色小花，香飘万里。安德烈王子因为种种原因错过了历年花期，今年在仆人亨利的撺掇下，安德烈王子决心赴魔都赏花。他还不知道，仆人亨利已经与魔族的尖酸刻薄人联手策划了王子改造计划。
　　他命人为自己做了一百套新衣，带去魔都拍照时更换，顺便去探望网友“青豆”。
　　
　　名叫尖酸刻薄人的魔族乃是魔族第一王子青蛙王子的贴身男仆。多年来与S国的安德烈王子的贴身第一男仆亨利交好，他早就看安德烈王子不顺眼，那家伙总是欺负自己的好朋友亨利。这次最过分，竟然欺负了他的宝贝主子――青蛙王子。害得青蛙王子在寝殿内难过了好多天。
　　尖酸刻薄人在普通人类看来算是极其俊美的男性。当初青蛙王子就是盗用了他的照片，发给安德烈王子。以至于安德烈一直将尖酸刻薄人当作青蛙王子。于是，尖酸刻薄人与亨利的计划就借着这一条开始布局。
　　王子改造计划，也将随着安德烈王子抵达魔都后着手进行。另一方面，青蛙王子为了自己的长相发愁，急煞了皇后和国王。他们的宝贝王子明明生得倾国倾城的貌，却口口声声要去棒子国整容 
 1、上篇 ... 
 
 
　　，这怎能不叫两老寒心？他们皇族特有的面貌又岂能随意更改？
　　于是传来尖酸刻薄人商量对策。三人一合计，决定得稳住青蛙王子才行，唯一的方法就是让王子迎娶王妃。因此，一年一度的赏花大会，就成了青蛙王子选妃的日子。
　　




2

2、中篇 ... 
 
 
　　再说S国的安德烈王子。他素来知道魔都都是些模特身材的帅哥美女，一向爱美的他，怎么可以被贫民百姓盖过风头。便带上了一百套华丽的礼服前往魔都，至于魔族选妃的事，他是一点儿也不知道。保密工作做的如此完美，全得归功于亨利。仆人亨利通知了所有随行人员，不得向安德烈王子透露魔族选妃一事，大家一致缄口，消息就此封死。而咱们的安德烈王子还正得意洋洋地骑着他的马，往魔都的路上去呢。
　　
　　不得不说，魔族有着得天独厚的优势。与神族相比，多了几分妖艳，与人类相比五官更加鲜明，身材更加挺拔高大。魔族平均身高一米八，还不论男女。安德烈王子虽然也不算矮，却也只达到了魔族的平均身高线而已。好在安德烈王子英俊潇洒，人见人爱，花见花开。姑娘见了扔鲜花，小伙见了砸水果。赶在赏花大会那天到达了魔都，安德烈王子骑着白马，身穿红色礼服，衬得王子的皮肤越发白皙。魔都的魔族少女见到王子也忍不住多看几眼，魔族男子对于如此娇小纤瘦的男人也很是著迷。于是，王子在众人的视线追随下在来到了魔族皇宫，打算拜访自己的好朋友，“青豆”王子。侍从接待了王子一行，很快“青豆”王子就迎了出来，安德烈十分激动，终于可以见到网友，两人一阵热情相拥。
　　手拉着手一起去赏花，临行前，“青豆”王子希望安德烈入乡随俗，换上他们魔族的服装，安德烈王子打量了“青豆”王子，觉得他的衣服款式不错，自己穿上应该也不会难看到哪里，也就答应了。
　　
　　青蛙王子和国王、皇后坐在帷幔后，心情抑郁，一想到要选妃子，就头疼难忍。他现在满脑子都是安德烈王子的影子。安德烈嫌他丑，他想天天和安德烈在一起的愿望恐怕得成奢望了。
　　随着号角声响起，赏花大会拉开了序幕。
　　尖酸刻薄人扮成了青蛙王子，假称自己是“青豆”王子。他正挽着安德烈的胳膊进入花园。
　　
　　安德烈王子边走边纳闷：怎么我穿的衣服和“青豆”王子不一样啊？
　　
　　安德烈王子穿了一身紧身长裙，外罩曳地长罩衫，金丝勾出的花纹十分精美。尖酸刻薄人吃准安德烈王子喜欢金色，不会脱掉这身华丽的金色衣裙。亨利冲尖酸刻薄人比了个“耶”的手势，两人终于开始了王子改造计划的第一步。
　　
　　安德烈王子虽然觉得裙子有些奇怪，可是衣服实在太美了，他没有办法拒绝这套金灿灿的打扮。奇怪就奇怪吧，反正“青豆”王子也不会无聊到骗自己穿女装吧？
　　两人慢悠悠地走近人群。各国公主路过青蛙王子面前，隔着帷幔，青蛙王子无奈地摇头，直到看见一个身材娇小的人儿，他的眼前一亮。
　　那亮闪闪的衣服，和那可爱的白嫩小脸，像极了安德烈王子！他有些不好意思，却忍不住指了指眼前人。
　　“父皇、母后，就她吧。”
　　国王与皇后看了看，虽然对方身为人类，也没有魔族皇族的美貌，既然王子喜欢，那他们也只能爱屋及乌了。
　　“传令下去，请这位穿金色礼服的公主内殿等候。”
　　
　　魔族侍卫长冲安德烈王子敬了个礼：“国王有旨，请您随我入内殿等候召见。”
　　“召见？”王子问。
　　尖酸刻薄人道：“一定是父皇、母后想见见你。”
　　侍卫长见青蛙王子的男仆说出这种话，皱着眉瞪他。尖酸刻薄人回瞪他一眼道：“国王、皇后有特旨，得特别关照他。懂吗你！”
　　“是！”一听尖酸刻薄人搬出了国王和皇后，侍卫长立刻闭嘴。
　　
　　安德烈王子在内殿里等烦了，隐隐听见有人说话。不多会儿国王和皇后走了进来，随后跟着尖酸刻薄人。安德烈王子见到国王、皇后先是吓了一大跳！丑成这样的还真是头一次见到，“青豆”怎么会是他们的孩子？负负得正吗？！
　　他僵硬地笑笑，向国王、皇后一一行礼。
　　国王问：“你是来自哪国的？”
　　“S国，陛下。”
　　“S国的皇族，那很不错啊。那就这样办吧。”
　　“这样办？什么意思……”
　　忽然，安德烈王子的嗓子发不出声来。尖酸刻薄人与亨利对视一笑。诡计得逞！
　　“青蛙，快出来吧。”
　　青蛙？这名字怎么这么耳熟？这种没品又低俗的名字，难道……
　　
　　青蛙王子走向安德烈，安德烈感到眼前一阵眩晕。丑的好离谱的家伙……又出现了，噩梦吗？快醒醒啊！！
　　尖酸刻薄人弯腰行礼，道：“殿下，这位就是您刚才挑选的王妃人选。来自S国的皇族。”
　　“S国？”青蛙王子心头一酸，原来自己选的妃子竟是安德烈王子的近亲啊。
　　他托起安德烈的手，将象征誓言的婚戒戴上了他左手无名指上。尖酸刻薄人和亨利忙将这温馨一幕拍下，以飞快的速度将照片传到网上，又@了众多粉丝亲友，安德烈王子与第一次抛头露面的青蛙王子永结连理的消息立刻疯传各国。各国使节向S国、魔都敬献了贺礼与祝福。S国国王被动的接受了各国的祝贺后，登陆了官方网站才知道儿子居然已经和魔族王子在魔都结了婚，一时感慨万千。
　　想当初他也暗恋过魔族，可惜身份悬殊太大，只能天各一方。
　　
　　按照S国与魔族的法律，并没有明文限定男人与男人不能结婚，何况双方都是皇室，结婚后不能随意离婚。魔族国王知道安德烈王子身份后也只能睁只眼闭只眼。S国国王也不能随便说闲话，省得那个好斗的魔族国王和他撕破脸，战场相见。至于青蛙王子呢，他倒是很高兴。能天天和安德烈在一起是再好不过的事情。
　　现在两人结了婚，不就不用分开了吗？他乐呵呵地看着气昏过去的，躺在自己怀里的安德烈王子，忍不住偷偷亲了他一下。安德烈的嘴唇又香又软，抱起来也很轻，浑身散发出一股好闻的香味。青蛙王子觉得自己的心跳得很快，身体里热热的。他搂紧安德烈，让他靠在自己的胸口。
　　
　　仆人亨利与仆人尖酸刻薄人在安德烈王子的酒水里下了药，能让人暂时失去声音的药水。安德烈在不能说话的情况下嫁给了天下第一丑男青蛙王子。迷恋安德烈王子的少女粉丝们哭倒了一片。
　　
　　安德烈王子醒来后，发现自己睡在青蛙的怀里，看见他一身绿皮，就浑身恶心想吐。挣扎着想逃离这个恐怖的家伙，青蛙王子却被他弄醒了。
　　睁开眼看见宝贝安德烈，青蛙王子宠溺地搂住安德烈的小细腰。“亲爱的安德烈，我的爱人。”说着，吻了吻安德烈香软的小屁股。安德烈王子“哇”地大叫一声，跳到了地上，用手来回擦拭被丑八怪青蛙吻过的屁股。
　　“谁是你的爱人？别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“安德烈，难道你不知道我就是你的网友‘青豆’吗？你的网名不就是‘小天鹅’吗？”青蛙王子看着自己那可爱而又略微有些霸道骄傲的爱人，心里甜滋滋的。
　　安德烈王子脸色煞白地上下打量青蛙，忽然想起昨天那个“青豆”王子曾经称呼青蛙为“殿下”，那家伙是冒牌货吗？
　　“昨天和我一起的家伙是谁？”
　　“是我的贴身男仆尖酸刻薄人。”青蛙王子笑道。
　　尖酸刻薄人？魔族起名字，意义还都挺深刻。安德烈冷笑一声，给仆人亨利发了条短信。一分钟后，就听寝殿外响起了亨利大声忏悔的哀求声。
　　
　　“你这个个狗奴才！好大的胆子！居然联合外人算计本殿下！我要砍了你的脑袋！！”安德烈气愤地浑身发抖。青蛙王子见爱人动了怒，生怕他气出了毛病，怎么也不忍心看他生病呀。上前轻轻圈住安德烈，轻声细语地安慰：“安德烈宝贝，别气了，气坏身体就不好了。”
　　“滚开！别碰我！”安德烈一扬手，“啪”的一声，结结实实打了青蛙王子一巴掌。
　　刚刚闻讯赶来的尖酸刻薄人见到这一幕，惊愕地合不拢嘴巴。
　　凡是对魔族皇室出言不逊者，斩。向魔族皇室翻白眼者，斩。向魔族皇室发骚扰短信者，斩……何况是打魔族皇室呢？这可是死罪啊！
　　所有侍从见状都吓得不敢出声。青蛙王子不可置信地盯着安德烈，他的宝贝竟然扇了自己一巴掌，从来没有人打过他，青蛙王子痛苦地捂住脸，转身钻回了寝殿。安德烈愣住了，他也没想打那癞蛤蟆，谁知道他会这样凑巧把脸伸过来呢？
　　
　　尖酸刻薄人大喝一声：“来人！将王妃拿下！”
　　仆人亨利“啊”地叫了起来，连忙向尖酸刻薄人求饶，替安德烈王子开脱。
　　“安德烈王子不是故意的，不用这样兴师动众吧？”
　　尖酸刻薄人怒道：“王妃犯了滔天大罪，要不是看在两国睦邻友好，以及青蛙王子殿下对他宠爱有加，刚才就处置掉他了。你不要再说了，将王妃拿下，收押天牢！”
　　“什么？你们竟然敢抓我？来啊来啊！”安德烈王子又开始全然不顾仪态的四处挑衅，丑态又被魔族侍卫拍了下来，再次上传，咆哮安德烈的系列动态表情又更新了。
　　
　　青蛙王子一边暗自神伤，一边又惦记起被自己的爱人来。忍不住向仆人询问安德烈的行踪。
　　“回禀殿下，安德烈王妃已经被收押天牢。”
　　“什么？”青蛙王子惊道，谁敢关我亲爱的宝贝安德烈？“是谁下的命令？”
　　“尖酸刻薄人。”
　　“传他来见我。”王子铁青着一张原本就很绿的脸，本来就很难看的样子显得更加丑陋了。
　　
　　尖酸刻薄人偷偷打量青蛙王子，见王子愁眉紧锁，一副要和他拼命的样子，不禁暗笑。
　　“你竟敢下令捉拿王妃，好大的胆子！”
　　“殿下，安德烈王妃做出了大逆不道的行为，按照国法，该处以死刑。”
　　死刑？！青蛙王子的头上冒出了冷汗。
　　“他也没干什么……把他放了吧。”
　　“国王与王后已经知道了这件事，也一致认为这样泼辣的王妃还是处置了好。听说，W国的公主非常美丽贤淑，不如……”
　　“闭嘴！”青蛙王子怒道。尖酸刻薄人胆敢通报父王、母后，把事情闹大了，这可怎么办？他的心肝宝贝要是被弄死了，他也不想活了。
　　“我自己去和他们理论！”
　　王子大步流星的摆驾议事厅，国王正在与大臣商讨赋税方面的问题。看见青蛙王子臭着一张脸进来，就明白了个大概。
　　
　　“父王！儿臣恳请您释放安德烈！”说完，青蛙王子就单膝跪地。
　　众大臣倒吸一口凉气，王子竟然行了如此大礼。无非是为了一个傲慢无礼的人类王妃，实在是太荒谬了。
　　“青蛙，我儿。你的妃子太蛮横无礼，你根本无法管束，他又犯了大错，必须依法惩治。”
　　“难道您就不顾忌S国吗？”
　　国王冷哼一声，“打我儿子，就是打我！杀他一个都便宜他们了。敢闹事，老子一声令下，就灭了他们祖宗十八代，让他们知道老子也不是好惹的！”
　　皇后干咳几下，“陛下，请别说脏话。”
　　“老子是脏话吗？”国王无辜地看看皇后，皇后气得脸色发红。群臣私下围脖互@，把国王的话传的人尽皆知。
　　青蛙王子见国王不肯放人，心里一横，起身说道：“谁说儿臣管不了他？给我一个月，我必定把王妃管教的服服帖帖！”
　　尖酸刻薄人听了，得意地朝国王、皇后一眨眼。王子改造计划，第二步成功！
　　
　　被关押在天牢里的安德烈王子，身上只穿了一件薄薄的罩衫。牢房里又冷又潮湿，发霉的干草透出酸朽的腐味。一只巨大肥硕的蟑螂快速地爬过，王子吓得花容失色，贴着墙壁不敢动。“吱”一声，又从墙角钻出只大老鼠，安德烈王子“哇”地大叫，在牢房里左蹿右跳。
　　青蛙王子远远听见爱人安德烈的惨叫，心如刀割，却因为在国王面前夸下海口，不得不装出冷酷的模样。
　　
　　牢门开了，安德烈像只可怜的小绵羊簌簌发抖。青蛙王子多希望把他抱在怀里，亲亲自己的宝贝，安慰他几声啊。可是他不能这么做……
　　“安德烈――”青蛙王子冷声道。安德烈见青蛙王子来了，心中不由得放心了。毕竟这个丑八怪对自己还是很不错的。可这会儿听他的声音，好像冷冰冰的，安德烈开始有些不高兴了。
　　“干嘛？”
　　“你知道错了吗？”
　　“什么错？”
　　“啪！”
　　尖酸刻薄人重重地掴了安德烈一巴掌。安德烈白嫩的脸颊上立刻红肿起来，他莫名其妙地瞪了眼尖酸刻薄人，又看看青蛙王子。青蛙王子都要心疼地哭出来了，正想上前去摸安德烈的脸，就被尖酸刻薄人一把拉住。
　　“殿下，国王有旨，从今天起，我将配合您一同管教王妃。”
　　“管教？你们凭什么？”
　　“啪！”
　　又是一巴。
　　安德烈王子被打懵了。反应过来以后就要发作，四下张望却又都是魔族侍卫，自己根本没有亲信在身边。刚要打电话叫人，手机又被尖酸刻薄人没收了。
　　“管教期间，不许与外界联系。”
　　“还有王法吗？我可是堂堂S国王子！”
　　“可您也是我魔族的王妃。殿下，请您教育王妃。”
　　
　　青蛙王子瞥了眼安德烈，强忍痛苦，道：“你、你犯了死罪，本该处死，念在你我夫妻一场，给你一次改过自新的机会。从今往后，你须谨言慎行，做好我的妃子。”
　　安德烈王子挨了两个耳光，又听了青蛙王子说了一堆大道理，心里觉得很委屈。从来没受过气的他，脸涨得通红。他恨死这个臭癞蛤蟆了！
　　尖酸刻薄人不依不饶地问：“王妃，殿下的话您听明白了吗？”
　　安德烈不搭理他。尖酸刻薄人对青蛙王子说：“殿下，您瞧，他根本就劣性难改，不听您的话。还是处置掉算了。”
　　青蛙王子一听要杀他的宝贝，情急之下，冲安德烈吼道： 
 2、中篇 ... 
 
 
　　“回话！”
　　安德烈被他吼得一怔，更是气愤了，白眼一翻，坐在地上耍起了无赖：“杀啊杀啊！父王到时候会替我报仇的！”
　　青蛙王子见安德烈死活不肯就范，心里也有点生气了，给你台阶下，你又不下！还说这种话。他生气道：“安德烈，你可要想清楚这句话的含义。两国交战，难道你认为贵国胜算很大吗？”
　　
　　听他这么一说，安德烈才记起，魔族的军力是各国中最强的，他们S国虽然不是小国，可若和魔族对抗，胜算极小……要因为自己一个人，害了全国的老百姓，那他不被骂死才怪。安德烈虽然骄纵，但好歹也知道战争对老百姓来说是百害而无一利的。
　　想到这些，安德烈王子开始有些顾忌了。他抬头看看青蛙王子，对方还在生气的样子。安德烈无可奈何地小声道：“我明白了……”
　　
　　青蛙王子和尖酸刻薄人都以为自己的耳朵出了问题，异口同声道：“你说什么？”
　　安德烈王子尴尬地说：“我说我明白了。”
　　尖酸刻薄人浑身一个激灵。青蛙王子有点感动过头热泪盈眶，仰面看着牢房窗外的天空。
　　尖酸刻薄人立刻给仆人亨利发了短信，亨利喜极而泣，又向S国国王汇报了计划进行的情况。于此，王子改造计划第三步，成功！
　　 

作者有话要说：这个短篇自己写的时候也觉得很好玩啊。还有一章就完结鸟，偶要加快写哈~




3

3、下篇 ... 
 
 
　　头一次，安德烈王子觉得自己就像被关在笼子里的小鸟，失去了自由。他讨厌青蛙王子，更讨厌他对自己不冷不热的样子。以前的他虽然丑了点，对自己也算言听计从，百般呵护。哪像现在，动不动就摆脸给他看，还对他大呼小叫。稍微顶嘴，就会被尖酸刻薄人教训一通。安德烈想和他离婚！又怕事情闹大，上升为两国之间的矛盾。转念一想，如果一直待在魔都，那他不是永远都没有自由了吗？还是回S国好，到了自己的地盘，还不底气十足？到时候，就赖在S国不回来，离婚不离婚又是一回事，只消说思恋故土，和癞蛤蟆做对名义上的假夫妻就是了。
　　
　　青蛙王子正在处理公文。尖酸刻薄人也不在，安德烈王子眼转一转，嗲声嗲气地对青蛙王子道：“王子~~”
　　青蛙一愣，被身后的人喊的浑身发酥。又因尖酸刻薄人的告诫，不敢给安德烈王子好脸色看。刚想微笑，又抿住了嘴，“什么事？”
　　
　　死癞蛤蟆，我这样喊你你都没反应啦？！安德烈赌气地撅起小嘴，樱桃小口凑近青蛙王子，王子看得心脏噗通直跳，好想亲一口呢。
　　“唔……亲爱的，我好想父王、母后，我想回S国探望他们。你说好不好嘛？”
　　安德烈摇晃着青蛙的胳膊，青蛙心花怒放，淡淡点头，“也好，我也想去拜见下他们二老，我们一起去吧。”
　　“不要嘛！你工作那么幸苦，还要长途跋涉陪我去，人家不忍心看你遭罪，我自己去就行了，你就留在魔都好好休息吧。”
　　青蛙王子心头一热，他的宝贝越来越懂事了，还知道心疼他。唉，让他怎么能不爱呀。青蛙哪里舍得和安德烈分开，虽然，他们结婚以来一直睡在一张床上，却什么事也没发生过。如此看来，安德烈真的已经改变了，或许他也已经深深爱上自己了呢？青蛙王子放下手头的工作，揽过安德烈，让他坐在自己膝头，亲昵地说：“安德烈，我舍不得离开你，一起回去吧，好吗？”
　　青蛙王子眼神诚恳，微微笑了起来。多日的冷酷面具一下子揭去，又露出了温柔的表情，安德烈看得愣住了，脸居然红了。
　　“宝贝，你的脸怎么红了？”
　　安德烈王子暗骂：我脸红不红关你什么事嘛！一定是热的！
　　嘴上却说：“人家害羞嘛。”说完，心脏又扑通扑通的乱跳一阵。安德烈觉得自己有点奇怪，看了眼青蛙王子，发现他好像比以前稍微顺眼了点。
　　“我的宝贝居然害羞了啊？”青蛙王子笑了，“你别恨尖酸刻薄人，我们都是为了保护你才对你那样严格的，把你的脸打肿了，我看得好心疼呢。来给我看看上次被打的地方。”
　　安德烈王子听了，一下觉得很受用，顺从的转过头，把脸颊凑了过去。
　　“喏，你看。我都被打残了……”
　　青蛙王子替他吹了两口气，“没有没有，一样漂亮。吹一下就不痛了。”
　　安德烈王子觉得心情好了起来，忍不住笑了笑。青蛙王子跟捡到宝似的， “安德烈，你居然笑了！我还是第一次看见你对我笑呢。”
　　“谁笑了？谁笑了？”
　　“哈哈，你又害羞了吧？好了，那我不说了。宝贝，亲一下行吗？我都忍了好久了。”青蛙王子哀求道。安德烈心情不错，撇了撇嘴，暗想反正他也不吃亏，就飞快地点了下头。青蛙王子大喜过望，小心翼翼地靠近他的小嘴，轻轻地啄了一下。安德烈觉得癞蛤蟆的嘴巴软软的，亲起来还挺舒服。可这家伙就亲了一下？
　　安德烈睁开眼，见青蛙王子羞涩地红了脸，还算是有点可爱吧。加上安德烈好久没接吻，心里有点按捺不住，就想找青蛙王子尝试一回。
　　“喂，就这样啊？”安德烈嘟囔道。
　　“接吻不就是这样吗？”青蛙王子懵懂地看着安德烈。安德烈见他傻乎乎的，有点心烦，没好气地说：“笨蛋！”起身就走出了寝殿。
　　青蛙王子被突然动怒的爱人搞得一头雾水，不过心里还是甜滋滋的，毕竟安德烈对自己笑了，还允许和他接吻，算是有很大的进步了。
　　
　　回S国的日子定了，安德烈王子在青蛙王子的陪伴下，带着黄金珠宝上了路。风和日丽的好天气，道路两旁开满了各色野花。安德烈心中盘算着怎么甩掉青蛙王子，却不知道一伙人马正暗中接近他们。
　　傍晚时分，尖酸刻薄人奉王子旨意传令停止前进，原地驻扎。
　　青蛙王子把吃的递到安德烈的嘴边，“啊”了一声，示意他张口。安德烈顺从的张嘴，把东西咽了下去。
　　“好吃吗？”青蛙王子笑着问。
　　不就是吃的？有什么好吃不好吃的？安德烈暗道。
　　青蛙见安德烈面露疲倦之色，就命仆人铺好床褥，抱着安德烈上了床。安德烈迷迷糊糊地眯着眼，任凭青蛙王子脱自己的外套。青蛙王子两手发抖，眼见宝贝的衣服都要被自己扒光了，暗骂自己是大色狼。就手拉上被子，替安德烈掖好被角，转身出了帐子。
　　半梦半醒间，安德烈王子听见帐外有人呼救。睁眼起来，拨帘一探，好家伙，哪里来的强盗？再看帐内哪还有青蛙王子的影子？一瞬间，他想了许多，猛然意识到这是自己绝好的逃跑机会，赶紧收拾了细软悄悄钻出了帐篷。
　　
　　就要离开这是非之地时，一个身高两米的美型强盗挡在了安德烈的面前。他左右端详，发现安德烈貌美如花，皮肤吹弹可破，又穿着华丽，肯定是个贵族。强盗哈哈大小起来，一把掳过安德烈，夹在腋下就往僻静的地方去。安德烈王子又打又骂，也丝毫不能影响强盗半分。
　　这会儿魔族已镇压了大部分强盗，青蛙王子正焦急地寻找安德烈，帐篷里空空如也，他料定安德烈和珠宝被强盗抢走了，立刻吩咐众人分头寻找。
　　
　　强盗带着安德烈一路策马狂奔，到了一处四野无人的地段才勒马停了下来。安德烈叫哑了嗓子，用尽了力气，软塌塌地被强盗抱下马，又被强盗扒光了衣服，他两眼一闭，就算被鬼压好了。
　　就在这时，青蛙王子骑着一匹白马从远处疾驰而来。安德烈心中又燃起了希望。他的白马王子来鸟！耶？骑白马的就是他的王子了吗？严格来说青蛙的确是王子，可是那尊容哪里跟王子沾边？不过好歹比这个两米高的强盗强，其实这个强盗模样还可以啊……啊啊！安德烈到底在想什么呢！
　　只见青蛙王子与强盗大战三百回合后，强盗终于败下阵来，而王子连气都不喘地瞪了强盗一眼。安德烈内心大喊一声：青蛙王子万岁！
　　“安德烈宝贝，你没事吧？”青蛙王子边说边把自己的披风盖在了安德烈的身上。安德烈摇摇头，忽然瞪大了眼睛。
　　“小心背后！”
　　“啊――”
　　青蛙王子不幸遭到了强盗的暗算，背后中了一剑。鲜血滴在安德烈的脸上，安德烈王子心头一紧，脸色煞白。
　　强盗狞笑一声，用尽最后的力气刺中了青蛙王子。青蛙王子跪倒在地，冲安德烈勉强一笑。“宝贝，别怕，我没事的……”
　　“你没事？那倒要看看你还有没有事了！”
　　强盗拔出插在青蛙王子背上的剑，一下又一下的连续戳中王子的身体。血不断地流出，王子的皮肤开始泛白。安德烈吓得浑身颤抖。那个丑八怪癞蛤蟆可别死啊，不是魔族吗，怎么这么弱！他又怎么会不知道青蛙王子一心为了保护自己，完全忽略了自身安全呢？安德烈流下了眼泪。
　　
　　青蛙王子在强盗的残忍攻击下，慢慢支撑起身体，面对比自己还高大的强盗，他毫无畏惧。青蛙王子用尽仅剩的力量一把捏住强盗了喉咙，使劲掐下去。强盗呻吟一声，提剑又要刺王子。安德烈王子再也看不下去了，他捡起青蛙王子掉落在地上的匕首，狠狠扎进了强盗的心脏。强盗立刻毙命，上了西天。青蛙王子松了口气，瘫倒在地，安德烈紧紧搂住他，不停地哭喊。
　　“你这个丑八怪……可千万别死啊……”
　　青蛙王子淡淡一笑，“亲爱的，叫一声我的名字吧？”
　　“不要，你死了我就更不会叫了，所以你给我好好活着！”安德烈哭得梨花带雨，两只眼睛又红又肿。青蛙王子轻轻摸了摸他的脸颊。
　　“好美啊……”
　　“丑死了！”
　　“我爱你，宝贝……”
　　青蛙王子的手一下子失去了力气，重重落在地上。安德烈王子怔住了，他颤抖着探手，摸了摸青蛙王子的心脏，没有心跳了。又试了鼻息，没有了呼吸……
　　安德烈的脑子“嗡”的一响，丑八怪死了……癞蛤蟆真死了……青蛙死了……
　　“青蛙……”
　　“亲爱的？”
　　“你怎么就死了呢……”
　　安德烈两眼一黑，晕了过去。
　　
　　等安德烈王子醒来后，第一个见到的是尖酸刻薄人。安德烈第一句话就是：“他呢？”
　　“您是指青蛙王子殿下吗？”
　　安德烈拼命地点头，尖酸刻薄人凄楚地望着他，安德烈觉得心里发毛。他不能相信那个丑八怪就这么死掉了。
　　“殿下的遗体已经被抬回魔都了。”
　　安德烈开始不停地流泪，边哭边骂：“居然让我守寡……没良心的东西……臭青蛙。”
　　“王妃，您也不必太过悲哀。您不是一直想离开殿下吗？现在不是正好，您就留在S国吧。”
　　“……”
　　
　　魔族部队已经踏上了返回魔都的路，安德烈王子穿着黑色孝服，苍白的脸上满是憔悴。仆人亨利安慰王子道：“殿下，请您节哀。不过是死了个丑八怪……”
　　“闭嘴！你胆敢说青蛙王子是丑八怪？”安德烈伤心地流下泪，手里握着青蛙王子还给自己的金色高尔夫球。
　　“殿下，您去哪里？”
　　“去魔都！”
　　
　　安德烈王子回到魔都后，准备参加青蛙王子的遗体告别仪式，却被尖酸刻薄人再三阻拦。
　　“你什么意思？为什么不让我见王子的遗体？”
　　“殿下生前有过嘱咐，如果他比您先死，绝对不要您见他的遗体。他怕您会伤心。”
　　安德烈一阵感动，“我哪会伤心，他死了更好……”说着又哭了起来。尖酸刻薄人有点于心不忍，出言劝道：“您也不必太悲伤了，殿下看到一定会更伤心的。”
　　“他伤心？他死了我就不伤心了？”
　　“您真的这么爱殿下吗？他生前，您可并不爱他呀。”
　　“你烦不烦，我至于在他死了以后，猫哭耗子吗？”
　　“您真的想见殿下吗？”
　　“废话……”
　　“那请跟我来吧。”
　　
　　尖酸刻薄人领着安德烈王子走进青蛙王子的寝殿，安德烈王子远远看见青蛙王子的遗体安详地躺在床上。安德烈不禁潸然泪下，他走近床边，握住了青蛙王子冰冷的手。
　　“你先下去把，我想单独和王子待一会儿。”
　　尖酸刻薄人点点头，退了下去。
　　安德烈王子轻轻抚摸青蛙王子的脸。这张脸如今看来是那样的可爱，丑和美又有什么关系，重要的是对方是不是真心爱你。能有一个愿意牺牲自己性命呵护爱人周全的丈夫，他还有什么再挑剔的？
　　“青蛙，你要是还活着，我们现在一定会很恩爱吧？”
　　他想起了青蛙王子对自己的百般呵护，又想到了青蛙王子为了自己舍命相救。安德烈轻轻覆上青蛙王子的嘴唇，冰冷的嘴唇，柔软依旧，温度不再。安德烈的眼泪落在青蛙王子的脸上。
　　青蛙王子忽然睁开了眼。吓得安德烈王子跌坐在地上。
　　
　　“宝贝，你怎么哭了？”
　　“你、你是人是鬼？”
　　青蛙王子坐起身，撩起衣服看了看自己的身体，伤口已经完全愈合了。他笑了笑，“魔族没那么容易死的。”
　　安德烈愣了愣，“哇”地哭了起来，扑进青蛙王子的怀里。
　　“你这个大骗子！我还以为你死了……”
　　“亲爱的，我不是说我不会有事的吗？”
　　“你害我伤心死了……我、我……唔。”
　　青蛙王子吻住安德烈王子的嘴，缠绵的法式深吻，让安德烈浑身无力。
　　“怎么样，宝贝？”
　　“你又骗我，你不是不懂嘛？”
　　“那不是怕你生气吗？”
　　“以后你再也不许骗我了。”
　　“我发誓再也不骗你。”
　　“你发誓永远只爱我一个，永远不娶别的女人或者男人做妃子。”
　　“我发誓。”
　　“你发誓不许离开我半步。”
　　“我发誓。”
　　“既然你都答应我了，我以后都会乖乖听你的话，好吗？”
　　“好，宝贝，喊我的名字吧？”
　　“……青蛙。”
　　青蛙王子高兴地亲了亲安德烈。
　　“那我问你，你之前有没有爱过我？”
　　安德烈王子满脸绯红，“你烦不烦呀，人家现在就喜欢你一个还不够吗？”
　　青蛙王子嘿嘿一笑，伸手去解安德烈的衣服，“可以吗？宝贝？”
　　“哎呀，死鬼！这个还要问啊……”安德烈边撒娇，边靠在青蛙王子的怀里。
　　
　　仆人尖酸刻薄人耳朵贴着门听清了两人的肉麻话，立刻把喜讯告诉了仆人亨利。两人的计划成功了。安德烈王子已经从过去的目中无人，变成了如今的小鸟依人。但是两人都明白，计划中最大的boss还是青蛙王子。
　　青蛙王子自从得知了两个仆人的计划后，主动参与其中。最后的杀手锏招数也是王子殿下想出来的。山贼那一出完全是王子的主意，苦肉计啊！至于那个强盗当然是也魔族侍卫假扮的，不过他竟然大胆扒了王妃的衣服，青蛙王子自然要掐他泄愤的……那位仁兄现在已经升职了。
　　
　　从此，安德烈王子与青蛙王子过着快乐幸福的生活。当然，魔族间也多了一条秘密，那就是新任国王青蛙的皇后是个男人，而且还是个傲娇的王子！
　　
