　　阿宅基情联萌
　　作者：红衣果

　　技术宅

　　爱淘：老板，为什么我前天拍下的那个移动硬盘还没有发货？
　　花与爱丽丝：亲，你好。因为大雪封路，货还没到，要再等几天才能发货哦～造成您的不便，非常抱歉～
　　爱淘：喔，这样啊。算了，我再等等吧。
　　花与爱丽丝：呵呵，感谢亲的体谅～
　　此时花与爱丽丝本人，正在电脑前，一脚搭在椅子扶手上，嘴里抽着烟，一手还抠了抠屁股。没错，有着如此女性化的网名，一口一个“亲”的，是一个大老爷们。
　　他当然没有货。倒不是真因为什么大雪封路，而是因为他根本没有进货！
　　花与爱丽丝，噢，忘记介绍了，他本名胡天龙。男，今年23岁，大学刚毕业，未婚，兴趣是上网，职业为技术宅。
　　为什么说他是技术宅呢？不是他自夸，10岁的时候电脑刚在国内普及，他就已经拥有了自己的电脑。16岁的时候，他已经是业界小有名气的黑客了。不过后来，他改邪归正“从良”了，也不再编写病毒什么的。就是偶尔写些外挂，给自己赚点零花钱。
　　比如说现在，淘淘网上正在进行年末3G商品大秒杀。所谓秒杀，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。
　　一般来说，当秒杀开始之后，不到一秒，这些商品就会被抢购一空。以正常人的速度来说，这几乎是不可能的事情，不但要拍下，还要确认，还要输入支付密码。就算你有十只手，手上都装了引擎，这也是难以办到的事情。但是胡天龙却能够轻松做到，当然，他没有三头六臂，他只写了个秒杀外挂。
　　这不，不到一秒钟，3个1元的移动硬盘就到手了。胡天龙吹了一记口哨，赚钱真是易如反掌啊。
　　不想下一秒，网页却弹出一个对话框：经系统鉴定，客户13140使用第三方插件，破坏了竞争的公平性，严重破坏了网络竞拍的和谐，现做出封号处理！
　　我擦！
　　没想到这淘淘网还挺给力,他胡天龙也阴沟里翻船了！他自认这次的外挂写得天衣无缝，就算一眼就能看出里面有问题，但是绝对不可能被捉到把柄。胡天龙打了电话去投诉，不想人家早已搜集好了证据，他用了什么外挂，核心程序是什么都一一列举。把胡天龙堵得一句话都说不出来，他不得不承认，靠！老子这次是遇到高手了！
　　能怎么样？自认倒霉呗，明天到电脑城买个移动硬盘，给人家小姑娘邮过去。想想就觉得肉疼，当时他是以极低的价钱卖出去的，现在到电脑城去买，自己还得倒贴钱进去呢。真是倒霉催的！
　　・
　　小胡同志心情低落了、伤心了。他决定转换一下心情，打开了作家丁一川的专栏。
　　这丁一川是当今网文界的第一把交椅，读者好几千万。而胡天龙从他开专栏开始，就是他的头号忠实粉丝，每一次丁一川发文，他都能抢到沙发。不是他一天到晚都没事做蹲点守文，而是他运用了自己的优势--写外挂。
　　什么？你要说他作弊？
　　人家天龙兄说了，我只不过是善用资源，利用优势。我会写外挂，那是我的本事。觉得不公平，你也写去啊，你会吗？你会吗？你会吗？
　　所以胡天龙在丁一川的读者群里也算是个人物，几乎每个看丁一川网文的读者都认识他。每次胡天龙打开丁一川的专栏，都能看到其他读者发表如下留言：
　　靠！又是windyprotty！什么玩意啊！？
　　温帝破涕大侠真熊！
　　windyprotty你不能这样啊，得给哥们留个机会啊！
　　就是，每晚都霸占人丁大花魁的第一次，太恶劣了，太流氓了！
　　胡天龙看着这些留言，优越感和成就感那是噼里啪啦直往上升啊。
　　可是今天大概是他的倒霉日。没想到，破天荒第一遭，丁一川新章的沙发，竟然被人抢去了！
　　看着文下的留言，胡天龙七窍生烟。
　　嗯？今晚丁大神的第一次竟然落到别人手里了？！
　　countd1009是谁啊？
　　靠的1009？不认识。
　　007他兄弟吧？
　　呦。温帝破涕大侠退位让贤了啊？
　　胡天龙完全不能相信，他翻到第一页留言。果然沙发被一个叫countd1009的家伙占了。这countd1009是谁？！不可能啊！谁能抢得过外挂？难道是系统出错了？
　　胡天龙翻了翻台历，靠！难怪了，今天是13号黑色星期五，他真是背到家了。
　　胡天龙打开扣扣，群消息便立即奔了出来。
　　玛丽隔壁：
　　今天沙发被不知名人士抢了！大姨妈呢，今天萎了？
　　胖大海：
　　昨晚跟妹子大战三回合，今天不行了吧？
　　朕射你一脸：
　　那靠的009是谁啊？谁认识？
　　遗失的精华：
　　以前好像在小川子文下见过，不过比较少留言。
　　月亮的经过：
　　什么？！在哪里见过？！快告诉哥！
　　玛丽隔壁：
　　呦，大姨妈终于来了？
　　胡天龙在群里的ID是：月亮的经过。原本这名字没什么特别的，甚至还算得上颇有诗意。可是，后来群里又来了个：遗失的精华。两相衬托之下，好么，这下子胡天龙的ID就上升到了一个猥琐的高度。以后群里喊他，就只喊ID的第一和第四个字，或者直接喊他大姨妈。而遗失的精华嘛……为了和谐，我们就不说了。
　　遗失的精华不愧与胡天龙难兄难弟，马上便告诉了他在第几章第几页见过这个人的留言。
　　胡天龙立刻打开丁一川的专栏找了起来。
　　这countd1009的留言比较少，每次都是针对文章的点评，与其它近乎版聊、灌水的留言有很大不同。但是他的点评每每都有独到的见解，直说到胡天龙的心坎里，让他产生了强烈的认同感。甚至有一些胡天龙没看明白的地方，经过他评论的点拨，也终于豁然开朗了。
　　把他的留言看完，胡天龙不但已经原谅了这个“篡位”者，心底还对他产生了一点仰慕之情。
　　胡天龙又去翻了翻其它章节的留言，想找找看这countd1009是否还有留言自己没有看过的。
　　正翻得如痴如醉，后脑勺被狠狠敲了一下。
　　“嗷！”一声痛呼，胡天龙回头看去，原来“凶手”是自己老子--胡艘。
　　胡艘是一位名副其实的奸商，不但为人奸诈油滑，而且极之抠门，对待下属如冬天般寒冷，对待顾客如夏天般热情。那是自然的，掏钱的是大爷嘛。所以，人送一外号--馊狐！
　　“老头你干嘛打我？！”胡天龙摸摸肿起的后脑勺。
　　“打的就是你！你小子一脸花痴样，在思春呢？成天就知道窝在家里好吃懒做，坐吃山空，无所事事，不事生产！你说你有什么用？！我告诉你，你明天必须得到我们家公司上班，从基层做起！一切上诉驳回，不许反抗！”馊狐说话如倒豆，噼里啪啦倒完，也不管儿子的意愿，直接走人了。馊狐名言：老子就是王法！
　　胡天龙再次看了看日历：“我擦！这倒霉催的黑色星期五！”

　　天才黑客

　　我们说过，馊狐对待下属就如严冬一般冷酷，所以，这天虽然是星期六，但是他们家公司依然要正常上班。
　　胡天龙一早就被他家老头逮住，拎到公司。这对于一个作为日夜颠倒党的阿宅来说，是件多么痛苦的事啊？小胡同志顶着一个鸟窝头，挂着两轮黑眼圈，眼睛都快睁不开了，就这样正式上岗。
　　作为奸商中的奸商，馊狐当年肯狠下心，砸下重本给儿子买奢侈品电脑是为什么？当然是培养技术型人才！那不是舍不得儿子套不着狼……喔，不，舍不得电脑套不着儿子吗？
　　想当年他就有先见之明，看准了IT业的商机。所以把全部身家都砸了进去，开了一家网络公司。又培养儿子，让他成为技术人才。现在他们家的馊狐网可是英特市四大网络公司之一，养儿二十多年，就用在此时。
　　“儿子你就先到客服部磨练磨练，等表现好了，再升你到技术部。千万别跟人家说我是你老子，裙带关系可是很麻烦的。”又罗里吧嗦耳提命面一番，馊狐才走人了。
　　“知道了。”胡天龙不耐烦。他又不是白痴！他家老头对下属那么严苛，要是让员工们知道自己是他儿子，还不知道私下里给自己使多少绊子呢？
　　・
　　胡天龙干起客服来倒是得心应手，不就是别人发表投诉意见的时候，复制黏贴标准回复用语吗？那简单，ctrl+C谁不会？任你问候遍馊狐公司员工祖宗十八代，特别是女性亲属。来来去去，胡天龙也就回复那一句。
　　杀人不用杀猪刀：我X的GM！老子又被盗号了，你们的防盗系统怎么做的，技术是吃shi的是不是啊？我X你老M！
　　客服小胧：您好，您的意见我们已经提交给相关部门，感谢您的支持与关注。
　　time0918：GM，为什么老是掉线？什么破服务器？！祝你们早日倒闭！
　　客服小胧：您好，您的意见我们已经提交给相关部门，感谢您的支持与关注。
　　若是直接打电话来投诉，胡天龙应付起来也是驾轻就熟的。怎么说，他也在淘淘网上经过“专业训练”。
　　“喂，您好，亲有什么能帮到您～”听到大男人用“亲”来称呼自己，而且还是这种嗲到让人起鸡皮疙瘩的语气，是个人都承受不住。胡天龙三言两语就把他们打发了。
　　胡总午饭时间招来秘书：“我儿子今天干得怎么样？”
　　秘书推了推眼镜，一板一眼道：“据客服部经理报告，令公子表现非常好，是天生的客服人员。”
　　前半句馊狐听了很满意，后半句他可就不同意了：“胡说！我儿子那是天才！干什么都得心应手！谁说他天生是伺候人的？”自己的儿子那当然是全世界最好的。
　　・
　　而小胡同志呢，在客服部混得个如鱼得水，再难缠的客人到他这都能四两拨千斤打发走了。空余的时间多了，他干脆打开网页，登陆他最常混的黑客论坛。
　　这个黑客论坛在业界可算是首屈一指，不过它也非常神秘，因为一般人找不到它，就算拿到网址，普通人打开一看也是“网页无法显示”，只有真正技术过关的黑客，才有办法一窥它的真面目。
　　胡天龙也曾经有过不知天高地厚的时候，十六七岁便被称为天才黑客，他自然是有点目中无人了。听说过这个论坛后，他本打算上门去踢馆。却不想搬起石头砸自己的脚，被论坛里的高手们修理了一顿。这才顿悟，果然人外有人，天外有天。真正的高手，都很低调。
　　至此，胡天龙便在这论坛里扎了根，日子久了还混了个水区的版主。他在宅着的时候，除了研发新外挂赚点外快和追丁一川的小说，就是在管理水区的帖子了。
　　刚打开论坛，他就发现今天水区的帖子意外的多。毕竟这个黑客论坛属于隐蔽性质，会员不多。可是竟然在一天内，突然激增了100多帖，这不得不说是一件奇怪的事。
　　点进去一看，水区最顶上的帖子，发表两个小时，竟然就已经有上百帖回复了。标题是：天才wow回来了！！！！
　　胡天龙突然打了个激灵，什么？那个wow回来了？！
　　wow是谁？
　　这个wow就是胡天龙当年有眼不识泰山，来挑场子，狠狠收拾了他一顿的人！想当年，wow在黑客界可谓是一尊大神，无人不知无人不晓。就算时至今日，仍然偶有人在细数当今天才黑客的时候提到他。
　　wow15岁出道，甫一出场便撂下狠话，要挑战全世界的黑客。这下子，他的狂傲惹怒了一众黑客大佬们。黑客们倾巢而出，在他的挑战帖里，频频有黑客回应自己编写的得意之作。但是这些在他们眼里编写得天衣无缝的软件程序，都被这位天才黑客在极短的时间内破解，并将他们的软件做了提高性能的修整。一个又一个的黑客倒了下去，最终不得不被这位年仅15岁的天才所折服。
　　黑客界掀起了一阵wow热。而wow在打败众家黑客后，成为了这个黑客论坛的常客。不过一年后，他却突然消失了。有人说，他被微硬破格录取，成为了技术部的当家；也有人说，他出国留学去了；甚至还有人说他得了急病，与世长辞了……无论如何，时至今日wow在业界还是非常有影响力的。
　　没想到那个传说中的大神，竟然回来了！
　　有人质疑他的真实性，怀疑他是冒名顶替的。他马上放出了一个新编写的程序，让论坛里的人破解。
　　胡天龙也好奇，尝试着破解。花了两个小时的时间，死了不知道多少脑细胞，甚至连午饭都没顾得上吃，却还是无功而返。看来这个wow，十之八九是正版货了！
　　・
　　胡天龙一抬头，竟然已经下午两点多了！难怪他饿得眼冒金星呢。正打算开溜，给自己打包个午饭回来。没想到却被秘书处的大姐逮个正着：“诶，那边那个！你是新来的小弟吧？你帮个忙，把茶端到会客室去！”真讨厌，韩剧正看到关键时刻，主角就要死了，老总却要她倒茶进去。幸好让她逮到个工读生小弟，这下可以快点回去看韩剧了！
　　胡天龙莫名其妙被塞了一托盘的茶，又被大姐一推，回头看时，那大姐早溜得没影了，只好硬着头皮送进去了。
　　“进来！”
　　一听这声音就是自己家老头，在公司里装得倒是挺正经的。
　　胡天龙推门而入，馊狐意外见到儿子端茶进来，暗自皱眉。不想坐在他对面的中年男子却笑了：“呦，这不是世侄吗？”那人外表绅士，眼睛里透着的精明却一点也不逊于自己家老头。
　　馊狐干脆大大方方介绍道：“呵呵，知道是王兄过来，不敢让外人随便进来，这不，让犬子亲自给你倒杯茶。”说着，使了个眼色给儿子：“龙龙啊，这就是对面往易公司的老总，你王易叔叔。记得不？小时候还抱过你来着，你当时不是特喜欢他送你的变形金刚吗？”
　　“喔。王叔叔好。”胡天龙乖巧地喊了一声。什么他特喜欢那变形金刚？明明当时他家老头说什么那老狐狸的东西都是糖衣炮弹，转手就贱卖给街口的文具店了。他碰都还没怎么碰过呢。
　　“好好好，龙龙都长这么大了？想当年我还抱过你来着。”不知道是不是受了自家老头的影响，怎么看怎么觉得这“王叔叔”笑里藏刀。
　　说来也奇怪，他老爸馊狐跟王易从小就是死对头。不但同样开了网络公司，互抢生意，甚至连办公大楼都正对着。原本以为这两人是老死不相往来的，没想到今天却见到王易到他们公司来了，这是吹的什么风啊？
　　“来来来，我给你介绍一下，这是我们往易技术部的总监--沃尔・欧芬・沃克菲先生。”王易笑着介绍他身边的年轻人。

　　偶像与劲敌

　　早在胡天龙一进门的时候就已经注意到这个老外了。没办法，谁让人家长得太扎眼。
　　沃尔有着典型欧洲人的白皮肤、高鼻梁。但是比起一般欧洲人的魁梧、“丰满”来说，显得纤细了些，身材高挑，长相斯文。鼻梁上夹着的银边眼镜，使他增添了些温文尔雅的气质。他笑着主动朝胡天龙伸出手：“你好，胡公子。”
　　一口标准的普通话，卷舌音很重，不过嗓音极富磁性，配上他那张温文的笑脸，很容易让人产生好感。
　　可偏偏这种天生的魅力在“胡公子”这却吃瘪了。
　　胡天龙没有去握他的手，只是朝他点了点头，面无表情地低声说了句：“你好。”
　　沃尔倒是大度，无所谓地耸耸肩，笑容越发和煦温暖。只不过看着胡天龙的眼神，增加了些玩味。
　　事实上胡天龙早就听说过沃尔这个人，他在业界也能说是一个传奇了。
　　沃尔是米国人，系出名门。暴风家族是IT界的精英家族，他们家的成员每个都是领域里的巨头。而沃尔虽然年纪还轻，却早已经在国际上闯荡出一番威名。
　　听说这个天之娇子今年要到天朝游历、学习。国内的网络公司纷纷出动，抢破了头，都想把他笼络到自己的公司里。当然，这里面也包括了胡天龙老子的馊狐公司。
　　这几天馊狐就在他耳边跟烦了狂躁症般不断嘀咕：“那不是天才吗？！脑袋被驴踢了？！怎么就选了王八的公司呢？！啊？！我们馊狐有什么不好的？！”
　　“都说人才二了就成了天才，我看那老外就是个二！要不然就是被那老王八勾搭上了！你看他都快50的人了，还长得一张妖精脸，肯定是去拉皮打什么尿酸了！不要脸！”
　　胡天龙在心里回了一句：当然是因为你出价太低了！你这么抠门。
　　当然，这句话他是不会说出来的，他又不是嫌皮痒！
　　虽然胡天龙的表现不太礼貌，但是事实上，他对这位IT界的天才还是非常敬仰的。他研究过沃尔写出来的所有程序，揣摩过如果这个程序自己来写会如何。所以，胡天龙可以说跟沃尔已经神交已久了。
　　只不过胡天龙是个货真价实的宅男，他的一方天地就是网络。在网络的世界里他可以是技术超强酷劲十足的黑客高手；也可以是读者群里嬉笑怒骂，满口荤话的小粉丝；甚至可以是一口一个“亲”，说话酸死人不偿命的小客服。与人语聊、打电话什么的他都能正常交流。
　　但是一到现实世界里，胡天龙同学就是一个不折不扣的宅男了。内向、木讷、不懂表达，不知道该如何与人交际。所以，面对偶像的主动示好，他紧张了、当机了、龟缩进自己的壳里，不愿出来了。
　　馊狐看儿子表现得如此不成器，干脆挥挥手，打发他出去。又不着边际地对沃尔和王易一通溜须拍马，馊狐嘴里的“王八”也谄媚地回敬。两人礼尚往来，不亦说乎。
　　临关上门之前，胡天龙又悄悄抬头瞄了一眼。却正好与沃尔带笑的双眼对上。他心跳加速，脸一红，“纭币簧巨响，把门关上了。
　　馊狐皱眉，这孩子怎么回事？忙陪笑着道：“哎呀，不好意思啊，这孩子毛毛躁躁的。”
　　沃尔倒是好脾气地笑笑：“哪里，令公子很有趣……”
　　・
　　胡天龙一到自己的位置上坐定，也忘记要叫外卖了。马上到黑客论坛发帖：我见到偶像沃克菲了！
　　接着，帖子马上得到了一众黑客们的热情回应，表示了他们羡慕嫉妒恨。也有人八卦这位传说中的天才长什么样？男的女的？婚否等等。
　　胡天龙故弄玄虚，一概以“你猜？”回应。
　　其中，有一人跳出说了一句，你们没有怀疑过沃尔・欧芬・沃克菲与wow的关系吗？同样是写程序的天才。而且沃尔・欧芬・沃克菲的大写字母简写不正是wow吗？
　　这真是一帖惊起千层浪啊。
　　众人纷纷寻找这两人的联系，挖出前几年的坟帖，又对比两人的作品异同之处，不放过一点蛛丝马迹。
　　而正当众人忙得热火朝天的时候，正主上线了。
　　wow：呵呵，感谢各位对我的关注。至于我是谁？欢迎人肉。
　　这句话一出，众黑客顿时热血沸腾。这就是赤、裸裸的战帖啊。谁要是能人肉出传说中的黑客，那绝对是能炫耀一年的资本！
　　胡天龙却很淡定，因为早在wow重返论坛的时候，他就试图从对方的IP入手，人肉出这个传说中大神的真身。可惜最后只能放弃。怎么说人家都是黑客中的翘楚，不可能留下这么明显的上网痕迹，让你顺藤摸瓜的。
　　果不其然，一众黑客无功而返。
　　胡天龙偷笑，连老子都不能捉到他的马脚，你们怎么可能办得到？
　　至于这wow跟沃尔是不是同一个人？胡天龙推断应该不是。他把wow看成是劲敌，而沃尔却是偶像！
　　终于打了个电话叫了外卖，胡天龙怀着刚与偶像“会晤”过的美好心情，打开了丁一川的新文。
　　好心情顿时冷却。上一次沙发被抢，有可能是系统抽风。可是连着两次被抢这是怎么回事？！又是这个countd1009！他TM的到底是谁？！
　　不可能啊，难道自己的外挂被破解了？！
　　胡天龙被打击了。他不服气地沿着回复IP“爬”过去。他要人肉这家伙！看看他到底是何方神圣！就算对方用了代理IP，他也有自信能把对方揪出来！
　　可惜，这次的结果与wow一样，痕迹清理得一干二净。胡天龙疑惑，难道说这个countd1009也是个黑客？如果这个推论成立的话，那家伙肯定也用了外挂！
　　打开丁一川的读者群，果然，群里正在讨论这事呢。
　　铁柱磨成绣花针：
　　呦，沙发帝又被攻下了！
　　堪比黑洞吸尘器：
　　大姨妈的第一次又没了，啧啧啧
　　铁柱磨成绣花针：
　　而且还是countd1009在下面，大姨妈在上面。这就是传说中的……
　　（作者注：回帖后，最先发表的回复会显示在最下面。）
　　堪比黑洞吸尘器：
　　骑乘位！
　　朕射你一脸：
　　那靠的009到底是谁啊？这么猛！
　　晴空后*庭：
　　说不定是大姨妈的老相好，你看他不是尽得大姨妈真传吗？小川子更文的同时就抢到沙发，这是人能办到的吗？！
　　玛丽隔壁：
　　哎，大姨妈晚节不保啊
　　深山老狼：
　　让我们为他默哀一秒钟……
　　月亮的经过：
　　擦！老子还没死呢！
　　玛丽隔壁：
　　呦，大姨妈来了？来来来，谈谈你的失身感想～
　　月亮的经过：
　　失你妹！
　　胡天龙憋了一肚子气。那个神秘的countd1009到底是谁？！别让老子揪住你！

　　玻璃心碎了一地

　　“儿子，恭喜你啊！你升职了！从今天开始，你就是公关部经理了！”馊狐笑的那叫一脸菊花开。
　　“我怎么记得馊狐没有公关部啊？”胡天龙却很淡定。以他家老头的性格来说，这黄鼠狼给鸡拜年，准没安好心。这不，他马上就露出真面目了。
　　“从今天开始，它就有了！我是老总我说成立它就成立！反正跟往易合作的那个新项目，人家天才工程师指名要和你合作。你给我好生伺候着！要是这个项目谈崩了，你就别回来见我了！还有，你那台宝贝改装电脑，我也送给你堂弟，反正他一直问我要来着。”
　　看吧。先利诱，再威逼。这些手段胡天龙一早就料到了。他低着头，脚尖在地上写着“大”字，心不在焉地嘟囔一句：“我不干。”
　　儿子的答案出乎他的预料，不说他对那台改装电脑有多宝贝，就是那沃尔，据他所知，那可是儿子的偶像啊。能有跟偶像合作的机会，他怎么会不愿意？
　　“儿子你怎么啦？你以前不是常念叨要跟偶像切磋切磋的吗？”
　　胡天龙依然低着头，没有回答。
　　什么偶像？！现在他一颗少男的玻璃心完全破碎了！幻灭了！
　　・
　　那天胡天龙为了破解wow的新作，不但茶饭不思，连内急也没解决过。终于到厕所把那“滔滔江水”连同沙发再次被夺之恨一起发泄了出来。
　　要说胡天龙这个宅男也是龟毛的人，这被他归纳为处女座的通病。明明外面就有小便池，可他偏觉得让人看着会尿不出来，非得用单间不可。
　　不过也亏得他这龟毛的个性，让他得以有幸听到一番“精彩”的对话。
　　“那老狐狸的儿子跟他可真不像，一脸畏畏缩缩的，不成器啊！跟沃克菲先生一比，简直就是天渊之别！”
　　“呵呵，那小孩也挺有意思的。倒是可以逗着玩玩。”
　　王易这一听，顿时笑得不怀好意：“你又……呵呵，怎么说人家也是馊狐的小开，别玩得太过分啊。”
　　对方低声不知道说了些什么，王易听了顿时笑得花枝乱颤。胡天龙趴在门板上努力听，也没能够听到。不过他敢肯定，那死老外肯定没说什么好话，不然那“老王八”不会笑得这么开心！
　　待那两人对话的声音越来越远，直到完全听不到，胡天龙才从隔间里出来。
　　矗立在心中多年，偶像光辉高大的形象就这样瞬间崩塌。没想到他是那种人……胡天龙分明听到自己那颗纯真的少男心破碎的声音。
　　・
　　虽然胡天龙是一百个不愿意，但是他老爸“馊狐”的名号不是白得的。小胡同志跟老胡一比，那就是个嫩雏，怎么可能斗得过老狐狸？
　　老胡一句：“你要是不肯，我就告诉朱仙，你偷看过她洗澡！”
　　胡天龙急了：“那是不小心的好不好？！再说了，她当时才六岁呢！”
　　朱仙是谁？
　　所谓每一个宅男心中都有一位女神。朱仙，她就是胡宅男的那个女神！两人家住隔壁，也算是青梅竹马，两小无猜了。可惜胡天龙宅性太深。只敢把那恋慕的情愫藏在心底，“爱你在心口难开”。每次见到人家，不是随便点个头，就是远远看见就躲起来。
　　人家“朱女神”压根就以为这位邻家大哥对自己有意见。
　　说到这朱仙，就不得不提一提她老娘婉美。胡艘与王易的“世仇”是怎么结下的呢？其根本原因就是婉美！想当年，婉美可是全市闻名的大美人。直到现在年近五十，仍然是位老美人。
　　原本吧，胡艘与王易也算是臭味相投的好哥们。但是上了高中，两人同时为婉美而倾倒，铁哥们顿时反目成仇。情敌相见分外眼红，两人无论什么都要对着干，比个高下，争个你死我活。到了最后，婉美却嫁做他人妇，两人竹篮打水一场空。这个对着干的“传统”倒是保留了下来。直到现在，也是生意场上的死对头。
　　这次王易找上他们合作，这完全出乎胡艘的预料之外。两人斗了这么多年。为什么他不选别家公司，偏挑他们馊狐合作？不过也是，这么大一个项目，以他往易的能耐也吞不下。而放眼整个英特尔国，大概也只有他们馊狐有那个能力承接下这个项目了。他现在恐怕是人在屋檐下,不得不低头了。
　　想到这，馊狐不禁心情大好。嘴里加紧对儿子的“鞭策”：“她那会六岁，你可是十一岁了，发育了，思春了……”
　　胡天龙受不了地翻了个大白眼。
　　胡艘狐狸眼一转：“要不，我成全你，今天就去跟婉美提亲。说起来，再过一年小朱仙也二十了……”
　　胡天龙脸一红，急了：“你别乱来！”这事他家老头可真干得出来。
　　老胡斜自己儿子一眼：“公关部经理？”
　　胡天龙一咬牙：“我干！”
　　・
　　回到房间。
　　论坛上还在讨论到底wowo和沃尔・欧芬・沃克菲到底是不是同一个人。胡天龙却对此完全提不起兴趣了，虽然他不认为这两人会是同一人。毕竟wow在论坛发帖的时候，沃尔还在他们公司里呢，那他的帖子是怎么发的？但是，如今沃尔和wow一样，都被小胡同志列入了心目中“讨人厌”黑名单内。
　　胡天龙关闭论坛，打开丁一川的专栏。他必须找点事干，不然这种低压的心情会蔓延。于是，他倾入丁一川所在的文学网站系统，着手研究countd1009到底用的是什么外挂，他一定要破解它，再次抢占到沙发的宝座！事实证明，有些时候，宅男的执着是很可怕的！
　　眼看研究有点起色，胡天龙已经大概了解了那外挂的原理，正打算进行破解，手机铃声却突然响起。
　　“喂。你好。”胡天龙一心一意盯着电脑屏幕，也没留意到底是谁的来电。
　　“你好，胡公子。”对方的中文很奇特，卷舌音特别重，但是嗓音低沉、磁性，低音听起来分外悦耳。胡天龙一听马上就知道对方是谁。
　　前・偶像的来电，令他的心情复杂了起来。怎么说也是自己崇拜了多年的人，原本是很向往的。却发现对方的人品不怎么样。就好比多年崇拜的玉女偶像明星，某一天听说她其实是个变性人般，打击真不是一般大。
　　所以，胡天龙没有吱声。
　　“胡公子？你在吗？”对方半天没得到回应，不得不再喊一声。
　　“嗯。”胡天龙低低地应了一声。
　　“呵呵。”对方低笑了一声，那笑声富有磁性，就像根羽毛，搔得胡天龙耳郭一痒，隔着电话竟然莫名其妙地脸红了起来。
　　“胡公子，我们既然是合作伙伴了。应该多沟通，交流。今晚请赏光，与我共进晚餐。”非常绅士的邀约，听在胡天龙耳里，却别有用心。他可是还记得，这个衣冠禽兽说要逗自己玩。说不定这就是一个陷阱。
　　胡天龙马上拒绝：“不要！”接着马上意识到自己的回答实在太没礼貌，忙解释道：“我的意思是，实在抱歉，晚上我已经有约了。”
　　对方倒是没有生气，笑着道：“是吗？不知道是哪位有这个荣幸？”
　　胡天龙窘迫，对方似乎识穿了自己的谎言，他恼羞成怒脾气也上来了：“反正我就是没空！”说完，也不等对方回答，马上便把电话挂了。
　　沃尔看着被挂了的电话，笑着摸了摸下巴。

　　新年快乐

　　胡天龙不知道，有些时候霉运来了，他是挡都挡不住的的；有些人他要是赖上你了，那更加是甩都甩不掉的。
　　比如说这一天吧，胡天龙在新进驻的公关部经理办公室里闭关一日，终于破解了那countd1009的外挂，将自己的新外挂升级成250版本。
　　250版本正式投放使用后，别说，还真管用。这天丁一川新章的沙发总算又回到了他的手里。
　　群里的家伙都是看好戏的态度。
　　堪比黑洞吸尘器：
　　唉呀呀，额的神呢，今天终于用上正常体位了！
　　晴空后*庭：
　　神马东西？
　　铁柱磨成绣花针：
　　小川子的第一次又被大姨妈夺回去了
　　黑色小鸟：
　　2011年宫斗大戏《沙发帝之争》，围观的速度组团！
　　深山老狼：
　　黑JJ组团带我一个！
　　黑色小鸟：
　　讨厌，人家是小鸟……
　　深山老狼：
　　好吧，黑色小JJ……
　　胡天龙那个得意啊，那啥靠的009，就算你是007都没用，这沙发帝肯定非自己莫属了！
　　可惜没让他得意太久，群里突然有人发了一句话，顿时一道惊雷砸到了他的头上。
　　玛丽隔壁：
　　诶？奇怪了，这章内容跟上次的不是一样吗？
　　丁一川：
　　这章先锁了。嘿，老子倒八辈子霉了！专栏被黑了！不但新的一章发重复了，连存稿箱里的存稿也全部不见了！我问候他家男女老少！
　　铁柱磨成绣花针：
　　什么？！哪个混蛋干的？！
　　胡天龙心里顿时一凉，那他好不容易失而复得的沙发不是又泡汤了？
　　月亮的经过：
　　那怎么办？你电脑里有保存底稿吗？
　　丁一川：
　　没有！老子不管了，忙着泡老婆呢，等我有空再写吧，停更停更！
　　这下子群里炸开了锅。
　　插花：
　　神马？！我的爱丽芬啊……好不容易看上个顺眼的妹子，你竟然停更？！
　　深山老狼：
　　卧槽！猪脚跟妹子正发展到河蟹阶段呢，你竟然太监了？！信不信我们上面把你太监了？！
　　黑色小鸟：
　　+1
　　晴空后*庭：
　　+10086
　　胡天龙咬牙切齿，那个恨啊。好不容易得来的沙发就这样又消失了！到底是哪个王八蛋干的？！
　　胡天龙第一时间想到了那个countd1009。既然他能够用外挂抢沙发，那他一定是个黑客，至少他也认识黑客，那他就有本事黑了丁一川的专栏。搞不好他就是因为没抢到这次的沙发，恼羞成怒、怀恨在心，一不做二不休，干脆就把丁一川的专栏给黑了！
　　越想越觉得那个靠的009有嫌疑。胡天龙心里暗暗发誓，要把那家伙人肉出来，给他点教训。
　　他说干就干，马上倾入期待文学网的系统，追查这个countd1009的线索。又闭关了三小时，胡天龙无功而返。这靠的009还真有那么两下子啊，竟然一点痕迹都没留下！
　　返回自己的账号，却收到了一份站内短信，来信者是站内管理员。胡天龙以为又是什么充值广告之类的，点开一看，胡天龙大吃一惊。
　　亲爱的windyprotty：
　　别查了，这事不是我干的。我也再查到底谁是幕后黑手，如果你也跟我想要揪出那家伙的话，欢迎跟我联手。
　　这封信绝对不会是管理员发的，除非这管理员就是countd1009。他用管理员的账号给自己发站短，不过是想要告诉自己，他也能够倾入网站的系统，并且他知道自己在查他。也就是说，算是一个警告，
　　他的话到底是真是假？不过他确实没有说谎的必要。因为胡天龙不得不承认，自己确实没有那个能耐能人肉出他来。
　　跟他合作？胡天龙倒是觉得有点意思，毕竟这countd1009不但黑客技术好，对丁一川的文章剖析与自己也颇有有点意气相投。结交这么个人物也还不错。当然，揪出那幕后黑手后，这夺沙发之仇还是要报的！
　　不过那家伙虽说要跟自己联手，可并没有留下联系方法。胡天龙考虑了一会，回了对方一封站短，里面留下了自己一个不常用的Q号。
　　・
　　胡天龙等了一会，对方一直没有回应。他干脆打开黑客论坛，上去逛逛。
　　不过来到论坛，他也依然是郁闷。为什么呢？因为论坛年底要评选最佳版主了。原本以胡天龙在黑客界打拼多年的声望，再加上他所管理的是人气最旺的水区。这最佳版主十之八九就是花落他家了。
　　可这杀千刀的wow，在评选开始之前的一个星期，竟然申请了版务区的版主。不说他在业界被神化了的高大伟岸形象，就是他在版务区干的一系列“创举”也够受到一群黑客崇敬的。
　　这wow在胡天龙看来，心是够黑的。别看表面人很和善，处理投诉帖子和颜悦色，也不跟人争辩。遇到有人谩骂，更加是九曲十八弯把人骂了回去，你一时半会还反应不过来他在骂你。
　　比如说吧，有一次，有个傻缺到版务区投诉，说论坛技术组是骗钱的，完全不给力，做出来的软件都是垃圾！把个技术组贬个一文不值。
　　wow版主看了，一个字没说，转手便转到技术组的版块去了。
　　这帖子马上被技术组的黑客们掐个狗血淋头，誓言人肉出发帖者，来场真人PK！
　　想那发帖的人有几分害怕，苦不堪言，又投诉wow处理不当，重申了技术组是垃圾这个重点。这一次wow版主总算回话了，曰：感谢您的意见，已将您的意见提交相关部门。
　　第二帖又被扔进技术组版块。后来发展如何，技术组的黑客们有没有让这人见识到他们的能耐，胡天龙就不得而知了。总之，从这件事来看，他越发认定这wow黑，实在是黑！
　　可惜不是每一个人都有像他一样的火眼金睛，绝大多数的会员都被他蒙蔽了双眼。他的支持度竟然空前高涨。年度最佳版主开始投票没几天，wow的票数就已经超过了一群老版主，甚至直逼胡天龙，眼看就要夺下第一位的宝座了。
　　这不，今天胡天龙一打开那张投票帖，就见wow的得票率终于超过了自己，位居榜首。
　　胡天龙那个气啊，自己苦心经营了几年，竟然还不如这个才当版主一个多星期的新人？！他都恨不得开几个代理，注册一堆马甲给自己投票了。
　　可是黑客也有黑客的自尊，何况这还是黑客论坛呢。这种RP的事，他是做不来的。
　　・
　　关了论坛网页，来个眼不见为净。又查看了一下期待的站短和扣扣，皆没有等到countd1009的回应。却等到了一位不速之客。
　　“胡经理，有您的访客。”秘书甜美的声音从分机里传来。
　　胡天龙一时还没适应自己经理的身份，愣了一下，才道：“是谁啊？”
　　“是往易那边的菲克斯总监。”
　　胡天龙顿时紧张了：“说，说我不在！”
　　他在办公室闭关了一天多，没有回家洗过澡，衣服也没换皱巴巴的，满脸邋遢相。要是见其他人也就罢了，反正他就是一个死阿宅。可来的偏偏是那个人，他死也不要被那人见到自己这副模样！
　　分机里马上传来磁性迷人的嗓音：“亲爱的，我已经听到了。”那语气充满戏谑与调侃。
　　胡天龙意识到，自己又在那人面前丢脸了。

　　好基友

　　“怎么？胡经理不欢迎我？”
　　沃尔这么一问，胡天龙敢说真话吗？虽然满腔不情愿，却也只能让秘书放他进来了。
　　“呵呵，胡经理发型可真个性啊……”
　　遇到解不开的程序时，胡天龙的习惯动作就是抓头发。他在办公室闭关了一夜，头发早被抓得凌乱不堪，就跟超级赛亚人似的。不想见沃尔，就是不想被他看到自己如此邋遢的一面。没想到对方一进门，便直击他的命门。
　　不过面子还是要撑住的。特别是在这个“衣冠禽兽”面前，一定不能示弱。
　　“我喜欢，你管得着么？”说着又他悄悄伸手拉了拉翘起的鬓角，转移话题道：“你来不是为了参观我的发型的吧？”
　　沃尔对他的无礼也不气恼，依然笑眯眯地道：“呵呵，胡经理真有个性。不请我坐吗？”
　　胡天龙经他这么一提醒，这才发现自己一直没请人家坐下，相当没礼貌。但他又拉不下脸，只得嘟囔了一句：“你不会自己找地方坐啊？我又没拦你……对了，你来找我什么事？”
　　沃尔毫不客气地坐到了胡天龙的办公桌上。因为他身材高大，双腿修长，所以看着与其说是坐在桌上，不如说是靠在桌上。
　　胡天龙正为他突然的举动吓了一跳，沃尔却突然侧身低头，靠近胡天龙的脸，那双幽深的眸子深情地看着他。
　　小胡同志仿佛被人施了定身咒，动弹不得，呼吸紊乱，心跳加速。沃尔此时却捧起他的脸，越靠越近……
　　“胡先生……”胡天龙能够感觉到对方呼出的气息暧昧地吹拂在自己耳边。他屏住呼吸，身体往后倾，试图躲过对方的“骚扰”。
　　沃尔露出一口整齐的白牙笑道：“有眼屎。”
　　此话一出，胡天龙马上明白过来，自己被人调戏了。俗话说得好，狗急了跳墙，兔急了咬人，泥人还有三分土性呢。胡天龙满脑袋的粉红泡泡顿时破碎，冷下脸来，一把就将沃尔推开：“沃克菲先生，有什么事你就说。很抱歉，我不习惯跟人贴太近。能不能请您坐到沙发上去？”
　　喔？翻脸了？沃尔是聪明人，自然知道不能逼得太急，便摊了摊手退开：“当然，如果你不喜欢的话。”
　　胡天龙瞄了一眼显示器，正好此时期待网来站短了。他越发没有耐性应付这斯文败类，只想快点打发他走，便再次催问道：“你到底有什么事？”
　　“没什么大事。只是我们既然合作了，应该多交流交流感情。今晚希望你能赏个光与在下共进晚餐。沃尔坐在沙发上，修长双腿交叠。同样的姿势别人看起来就是一副流氓相，他看起来却是一派绅士气度。胡天龙再次感叹果然是衣冠禽兽！
　　他移动鼠标，点开那封站短，头也不抬地道：“抱歉，今晚没空。”
　　虽然胡天龙拒绝得有些无礼，沃尔倒也不气恼，再接再厉道：“那就明晚……”
　　这一次胡天龙回答得更干脆了：“也没空！不但明晚没空，今后都会一直没空。我老实跟你说，我们只是工作上的合作关系，交流感情什么的我想没什么必要，工作上的交流我可以接受，不过共进晚餐就不必了。已经到下班时间了，我还有点事，沃克菲总监你看……”已经是非常不客气地下逐客令了。
　　沃尔也不是那么不识相的人，他点头：“OK，那我不打扰了。”
　　果然是countd1009的回信，里面只留了一个Q号。
　　胡天龙马上开Q申请好友，他非常期待，内心激动，肾上腺激素上升，根本也顾不是那老外了，更何况他在胡天龙心中已经从偶像一路崩坏成呕像了。
　　“慢走，招呼不周。”胡天龙依然低着头看显示器，回答明显非常敷衍。
　　虽然被他无礼对待，沃尔出门的时候依然嘴角带笑。
　　刚走出电梯，王易来电话了。
　　“怎么样？”对方语气明显带着点八卦的味道。
　　沃尔笑着摇头：“果然是没有什么社会经验的孩子。”也太不懂得社交规矩，太会得罪人了。
　　“哼！那馊狐狸能养出什么好儿子？”王易幸灾乐祸，趁机踩死对头一脚。
　　“不过，这才有意思啊……”留下这么一句意味深长的话，沃尔盖上电话。
　　・
　　胡天龙加了那countd1009的Q，等了半小时，对方仍然没有反应。他开始研究起对方的Q来，Q号是10位数的无规律数字，就连头像也很简单，就是原本的企鹅。胡天龙想既然无聊，不如来尝试一下盗这家伙的号吧。盗这种高手的号，应该非常有挑战性。
　　可惜他的计划还没来得及实施，对方就通过他的申请了。
　　countd1009：
　　呵呵
　　月亮的经过：
　　呵呵
　　胡天龙其实最讨厌用“呵呵”这两个字，感觉非常敷衍。但对方打招呼了，他又不能不回，而且还真的一时不知道该说什么话。
　　countd1009：
　　是不是在打我的号的主意？我的Q设置了防盗安全系统，你可以试试，不过后果可能是你的电脑瘫痪。
　　“切！真嚣张！”胡天龙骂了一句，他这样说不是更激起他的挑战欲吗？
　　countd1009：
　　是不是看我这么说，更想挑战看看了？
　　“擦！你是我肚子里的蛔虫啊？！”胡天龙又骂了一句，嘴角却带着笑。这家伙倒是挺对自己胃口的，看来他们应该能聊得来。
　　月亮的经过：
　　切！你那破Q送我都不要！才一个月亮，还不带钻！老子才不浪费那时间。对了，黑丁一川专栏的人捉到没有？
　　countd1009：
　　有怀疑对象，但是现在还没有证据。
　　月亮的经过：
　　确实，这事干得挺漂亮的，没留下什么痕迹。你有什么发现？是不是评论区那个朱回肠？他一直看小川子不顺眼。一直都在黑他，想顶他们家作者上榜了。
　　朱回肠是期待网某个与丁一川走相同风格路线作者的狂热粉丝，他一直坚持不懈奋战在黑丁一川的第一线。恨不得买下整个期待网，把丁一川撵出去。他挑拨离间、上窜下跳、抹黑泼脏水什么的都干过。偏偏这家伙还是个富二代，有点闲钱，最喜欢“买凶杀人”，制造群众舆论。
　　countd1009：
　　他确实嫌疑很大，不过他没有这技术，估计又是买的枪手。对方确实厉害，一点痕迹都没留下。
　　月亮的经过：
　　那怎么办？一天不看更新我难受！
　　countd1009：
　　我介绍你一些小说吧，跟丁一川的风格不大相似，但绝对是好文。
　　countd1009给胡天龙介绍了一篇小说，虽然作者都不是什么大神，编故事的能力也不如丁一川油滑老道，但胜在语言质朴、情节曲折、悬念迭起，让胡天龙看得欲罢不能。
　　胡天龙看完以后，又让对方再介绍了几篇小说，竟然每一篇都很合他的胃口。
　　小胡同志感到自己总算遇到知音了，日子一久也忘记了跟这家伙的恩怨，把对方引为知己。只要见到对方上线，一定要拉着他讨论一番小说里的情节萌点。两人也有意见不合的时候，有时争执得激烈了一点，胡天龙闹脾气下线。再下一次上线的时候。对方总会主动道歉求和。
　　胡天龙与这位好基友的情谊一直维系了下去，并且有越来越亲密的趋势。

　　我是wow

　　胡天龙与countd1009的基情发展得很快。countd1009推荐的小说总是那么合自己胃口，甚至连电影、漫画、音乐的喜好两人也是那么相似。只不过短短一个多星期，胡天龙就将他引以为知己。
　　虽然胡天龙在网上比较能够放得开，但从他的QQ留言和帖子来看，你会以为他是个活泼多话的人，其实他与绝大数宅男一样并不善于言辞，更不知道怎么与一般人打交道。所以平常他都只是跟别人聊两句就找借口发洗澡卡、吃饭卡、睡觉卡遁走。
　　但跟countd1009相处却没有这些烦恼，由于两人很多观点相似，兴趣爱好也接近，所以聊起来特别投机。如果忙的时候，或者不想说话的时候，对方也不会一直纠缠，很知趣地不打扰。但又不会给人冷淡的感觉，只要胡天龙有空，他总是很热情地找胡天龙聊天，话题往往都能引起胡天龙的兴趣。
　　总之，作为一个网友乃至一个朋友，胡天龙觉得他都是非常完美的。
　　以前的胡天龙只有有需要的时候才会打开扣扣，可现在只要开机就必然会把扣扣挂上。要是一上线看到countd1009的头像亮着，他的心情就会非常好。要是对方不在线，他难免就有点失望的情绪。
　　不过小胡同志是矜持的、骄傲的，他不愿意让对方看出自己这么在乎他。所以他从不主动去敲对方，而是等待对方上线之后给自己发来信息。每一次对方敲自己，总是发来扣扣自带的那特别傻的笑脸。
　　如果某一天发现对方上线了，但是等了半天依然没有等到对方发来那张傻笑脸的话，小胡同志怎么办？主动去敲对方？别傻了，我们小胡同志不是那种人。他最常干的一招就是，不断下线，再上线。只要对方有开上线提示的话，怎么着也能发现他的存在。
　　要是这样对方还没有反应的话，胡宅男还有终极绝招，发送语聊邀请。当然，他是不会真跟对方语聊的。只不过这个方法可以强制让对方那边打开与自己聊天的对话框。
　　待对方终于有反应了，他再解释刚刚想跟别人语聊，不小心按错了。
　　两人一见如故，聊的话题也越来越多，范围越来越广，那热乎劲，如果对方是个女的，胡天龙就该认为自己网恋了。可惜他一早看过对方扣扣上的资料，countd1009是个跟自己年龄差不多的男孩子。
　　・
　　某一天两人聊起某小说作品的时候，胡天龙突然想到自己早已把当初他们“勾搭”起来的初衷忘记了。
　　月亮的经过：
　　对了，黑小川子那人有进展没有？
　　countd1009：
　　哎呀，你不提我还真忘记这回事了。呵呵（又是那傻笑表情）
　　月亮的经过：
　　= =……其实……我也忘记这回事了。
　　countd1009：
　　哈哈哈。不过对方做得实在太高明，我之前尝试过很多办法，都没有找到线索。恐怕我是没这个能耐了，这个光荣的任务还是交给你吧。
　　月亮的经过：
　　我要是有那能耐的话，早把那王八蛋揪出来了。要不，我们去找找外援？
　　countd1009：
　　喔？你有认识的高手？
　　月亮的经过：
　　既然你也是黑客，应该听说过有个黑客论坛吧？
　　countd1009：
　　嗯，这个嘛，其实我是那个论坛的会员。
　　月亮的经过：
　　哎？！真的吗？！你的ID是什么？也许我们还认识呢。我是水区的版主。
　　countd1009：
　　呵呵，我知道。windyprotty嘛，跟你在期待网用的ID一样。我一早就猜到是你了。我地ID是wow
　　月亮的经过：
　　什么？！你就是wow？！！
　　这可真是一石惊起千层浪啊，胡天龙做梦都没有想到，这countd1009竟然会是wow？！一个被神化了的人物，一个自己一直视为眼中钉的家伙，竟然就是每天与自己插科打诨，大聊特聊萌系美少女的宅男黑客？！这世界也太小了，太奇妙了！
　　countd1009：
　　怎么？你不相信？
　　因为实在太过震惊，胡天龙愣了好一会才有所反应。
　　月亮的经过：
　　这个确实有点难以置信，你就是那个天才黑客wow？
　　countd1009：
　　是的。不过天才什么的，有点言过其实了。
　　月亮的经过：
　　版务区的版主？
　　countd1009：
　　没错，需要我用论坛的站短证明一下吗？
　　月亮的经过：
　　……那倒是不用。你真的去微硬做了技术总监了？
　　countd1009：
　　哈哈哈，那都是网上乱传的，这你也相信啊？微硬总部可是在米国，你没看我IP是国内的吗？
　　月亮的经过：
　　切，像你这样的高手，要改IP那还不跟吃饭一样容易？
　　countd1009：
　　谢谢夸奖，不过我还真不在微硬。
　　月亮的经过：
　　你真是wow？
　　那一边没有回应，好半天，对方才发过来一条链接。胡天龙点开一看，是黑客论坛的一张帖子，而且还是他们水区的帖子。标题是：windyprotty，是我!
　　胡天龙看到这张帖子的时候，下面已经有众多回帖，他被挂在墙头惨遭围观。
　　奇尺大/乳：这是表白帖。鉴定完毕。
　　洗洗更健康：原来温帝跟大神是这种关系啊？
　　遛鸟强迫症患者：有JQ，不解释
　　胡天龙忙将帖子删除，要是再不把它删了，估计明天就该传出他跟wow生小孩了！
　　月亮的经过：
　　行了，我知道了，你真的是wow。恭喜你啊，最受欢迎版主。
　　countd1009：
　　我怎么感觉这话这么酸呢？
　　月亮的经过：
　　当然酸了。我劳心劳力当版主这么多年，还没你当版主半个月受欢迎，能不酸吗？哼，我都想找你出来真人PK了！
　　countd1009：
　　呵呵，真人PK我怕怕啊。要是你愿意的话，出来吃顿饭倒是可以的。
　　胡天龙迟疑了，他不知道该怎么回答。他从来就没有想过要和网友见面，他不喜欢将网络与现实混淆。可是直接拒绝的话，又怕伤了对方的心，以后不愿意跟自己当朋友了。胡天龙是真的很珍惜这个朋友，哪怕在知道对方就是自己一直以来当作眼中钉的wow后，这种珍惜的想法也没有改变。他只好先顾左右而言他，蒙混过去了。
　　月亮的经过：
　　老实交代，你作弊了吧？
　　对方倒也没有再追究刚刚的问题，从善如流地回答。
　　countd1009：
　　哈哈，被你发现了？其实我有用马甲给自己投了一票。
　　月亮的经过：
　　靠！真是太卑鄙、下流了……其实我也是。
　　胡天龙此时对于countd1009的感觉真的很微妙，知道了他就是wow后，原本的敌意竟然被冲淡了，反而只剩下了对他的敬佩，更增加了他对countd1009的好感。如果此时对方再次提出要见面的话，他说不定会答应。
　　可惜countd1009没有再提过这个要求，倒是另外一个人提出了邀约。
　　内线电话响起，胡天龙随手按下。秘书甜美的嗓音传来：“胡经理，往易的沃克菲总监来电。”
　　胡天龙皱眉，对那人的印象实在不好，根本不想搭理他：“跟他说我不在。”
　　秘书答道：“好的。不过沃克菲总监留言说，他早就知道你会这么回答他，所以托我转告，今晚八点在世纪大饭店5楼等你共进晚餐。如果你不去的话，这一次的项目将转给心浪。”
　　“咔哒！”胡天龙差点失手敲穿键盘，那个混蛋老外实在太可恶了！！

　　约会

　　胡天龙翻箱倒柜找出一件发黄带有油渍的T恤，头发抓得犹如鸟窝，故意把自己搞成这样邋里邋遢地走进世纪大饭店。这家饭店是本市档次最高的一家，如果衣冠不整，穿着没有领子和袖子的衣服是不能进去的。看着光可鉴人的大理石地板上倒映出自己邋遢的形象，胡天龙很满意，他有把握自己绝对会被门卫赶出去。
　　这可不是他没有依约前来，而是门卫不让他进入！小胡同志算盘打得挺好的，果然也如他预料的一般，还没进到饭店大门，就被门卫拦了下来：“先生请留步，衣冠不整恕不招待。”虽然用语礼貌，可那语气里明显带着轻蔑。
　　胡天龙乐了，他还从来没有被人蔑视还这么高兴过，正想转身离去，却正好看到那死老外迎面而来。
　　他挂着那张温和的笑脸朝门卫问道：“请问为什么不能让我朋友进去？”
　　沃尔长得人高马大，虽然笑着，却依然给人一种压迫感。那门卫被问得有点紧张了：“他，他衣冠不整。本饭店规定，如果上衣没有衣领或者袖子是不能进去就餐的。”
　　沃尔还是笑着，不过那笑里面多少带着几分寒意：“我们是进去吃饭，并不是进去走秀，穿什么很重要吗？”
　　慑于沃尔的气势，门卫不禁往后缩了缩。
　　反倒是胡天龙劝道：“算了，他也只是照上面的吩咐办事，不要为难他。沃克菲先生邀请我共进晚餐，我很高兴。这个……有心就好。我看还是改天吧……”他正想趁机告辞。
　　沃尔却一把按住他的肩膀，不让他开溜。接着，他脱下自己的西装外套披在胡天龙身上。那外套上还带着沃尔的体温，胡天龙顿时感到非常别扭，忙转过身去，不愿意被他发现自己慌乱的表情。却不知道，他那羞窘的模样被落地玻璃毫无保留地暴露了。他手忙脚乱地想把那件外套脱掉。
　　沃尔瞄了落地玻璃门一眼，嘴角挑起，按住他慌乱的手，又转身对门卫说道：“现在他有衣领了，可以让我们进去了吗？”
　　“这个……当然。”门卫忙摆手让他们进去，虽然不认识这老外，不过那身气势实在慑人，如果他敢说个“不”字，估计对方是不会善了了。
　　・
　　轻柔悠扬的音乐、朦胧的灯光、娇艳欲滴的鲜花、精致的食物、甘醇的美酒……一切都是那么美好、那么罗曼蒂克，只除了坐在对面那个家伙。
　　对面那家伙长得其实也算是赏心悦目，可自从知道了对方的真面目后，胡天龙对这个人就有了防范心。特别是遭他几次戏耍后，就更是不想跟这个人接触，就怕一不小心会落入他的圈套。
　　胡天龙对着满桌美食却食不下咽，今天他的形象如此邋遢，以对方那恶劣的性格，他早已有了会被对方奚落一顿的心理准备。没想到这老外整顿饭都没有再戏弄他，只是一直拿那种温情脉脉的眼神盯着他。让胡天龙更加是心里发毛，把防备机制调到最高。
　　沃尔优雅地擦了擦嘴角笑道：“胡先生似乎对这里的食物不太满意？”
　　“没有没有，很好很好。”明显就是谎话，他面前的食物只有沙拉被吃了几口，其它还原封不动地摆着。
　　沃尔还是笑，也不拆穿他：“喔，那真是太好了。那下次我们再共进午餐吧。”
　　胡天龙急着开溜，随口敷衍道：“好的，下次下次。”
　　沃尔却不如他愿追问道：“那下次是什么时候呢？胡经理真是大忙人，很难约啊，还是现在先说定吧。”
　　擦！这死老外还真难缠，胡天龙推搪了几句：“最近比较忙，等这个项目完成再说吧……”等这项目完成，资金平安入袋之后，老子才懒得理你这死老外呢！
　　沃尔也不是省油的灯：“那可不行啊，胡经理这么害羞，怎么约都不肯赏脸，还是因为这个项目才愿意赴约。如果这个项目完成那就更不愿意跟我约会了吧？”
　　胡天龙脸一红，慌忙看了看四周。什么约会？！这要是让人听到，还不产生误会？那死老外脸皮厚他管不着，自己的清白可就要毁了！幸好附近除了一个侍应站在墙角外，并没有其他人留意这边。
　　胡天龙狠狠地瞪了沃尔一眼：“什么约会？！会不会说话啊？”
　　沃尔抱歉地笑了笑，看起来却不怎么有诚意：“sorry，我中文不好。”
　　中文不好？说那么一长串话都不带卡壳的，还敢装中文不好？！
　　胡天龙站了起来：“反正我是不会再跟你吃什么饭了，你死了这条心吧！”说完径直离开。
　　沃尔将高脚杯里的红酒喝尽，笑得意味深长：“那可不一定……”
　　・
　　胡天龙破天荒第一回主动去敲countd1009的扣扣。对方很给面子一敲就出来了，不像胡天龙那么别扭。
　　countd1009：
　　难得啊难得，天要下红雨了
　　月亮的经过：
　　我是不小心发错信息了
　　countd1009：
　　喔，那我沉了啊
　　月亮的经过：
　　别啊，都上来了还沉什么啊？跟我说说话呗，今天可憋气了。
　　countd1009：
　　怎么啦？那个来了？
　　月亮的经过：
　　你才那个来了！你全家都来了！
　　countd1009：
　　好了好了，我的错。顺毛摸啊。
　　月亮的经过：
　　今天被一个王八蛋硬逼着跟他去吃饭，我给恶心得根本吃不下。
　　countd1009：
　　喔？对方长得很丑？
　　月亮的经过：
　　那倒不是……反正就一个衣冠禽兽！
　　countd1009：
　　这话听起来怎么那么想被非礼了的少女？
　　月亮的经过：
　　你才少女呢！
　　countd1009：
　　是，我全家都少女行了吧？那家伙跟你有仇啊？你这么讨厌他。
　　月亮的经过：
　　那个家伙居心不良，一直在耍我，还死缠着我，没见过这么不要脸的人！
　　其实胡天龙想说那死老外一直在调戏他，逗他玩，不过想到自己一个大男人竟然被另一个男人调戏，那多丢脸啊，于是把说辞改了一下。
　　countd1009：
　　喔，这样子的话，其实你可以试试反其道而行啊
　　月亮的经过：
　　什么意思？
　　countd1009：
　　他耍你的话，你也可以耍他啊。他缠着你，就是因为觉得你的反应好玩，你越是拒绝他，他越想耍着你玩。如果你主动去缠着他，他一开始可能会很高兴。但是你天天24小时骚扰他，缠着他，把他给烦死，绝对能整到他。
　　月亮的经过：
　　还有这种事？真能行吗？
　　countd1009：
　　你可以试试啊，不试怎么知道行不行？
　　胡天龙半信半疑，正想详细再问，手机铃声响起。他接通电话。
　　“喂？”
　　“亲爱的，想我吗？”
　　胡天龙双目圆瞪，这声音，这令人讨厌的语调……
　　“沃克菲？！你怎么知道我手机号码的？”
　　“呵呵，惊喜吗？胡艘先生告诉我的。”
　　老爸那个叛徒！
　　“你给了他什么好处？”
　　“别这么说，我们是合作伙伴，要加强沟通联系，他告诉我你的联系方式很正常啊。”
　　那一边胡天龙不出声，根本就不相信，他老爸他还不了解吗？出了名见钱眼开的主，连带着他这个儿子也耳濡目染，从小就爱赚钱。虽然是一家大公司的小开，还是连蝇头小利都不放过，开淘宝诈钱。
　　那边沃尔轻笑一声：“好吧，我用一条消息跟他换的。告诉他今晚王总跟完美的总裁婉美夫人约了吃饭而已。”
　　靠！这死老头子，这么多年了还贼心不死呢？人家女儿都这么大了。
　　“说到吃饭，我诚意邀请胡经理明天中午跟我共进午餐。”
　　胡天龙条件反射拒绝：“没空！”
　　“这样啊……那我把你暗恋朱仙小姐的事告诉她？”
　　“你怎么连这个都知……”胡天龙气愤难平，靠肯定又是自己家那胳膊肘往外拐的老头泄的密。他转念一想，干脆将计就计，实验一下countd1009说的办法，于是答道：“好啊，我的荣幸，明天街口金记大排档见。”说完不给他回答的机会，把手机挂了。
　　沃尔也把电话挂断，看着窗外的无敌江景，脸上挂着的笑越发得意。

　　英雄救美

　　金记是一间路边大排档，胡天龙故意选择这间外表看起来毫无卫生可言，环境喧嚣，甚至带着点异味的大排档，就是想看总是西装楚楚、人模狗样、衣冠禽兽的沃尔出洋相。
　　可惜胡天龙又再一次失望了，沃尔是什么人物？一听到金记这么本土的名字，他就大概明白了，再一打听，他笑了。果然是那小子会干的事。
　　所以，当沃尔来接胡天龙的时候，穿着一件休闲衬衣，还有牛仔裤，让小胡同志扼腕不已。两人挤在小板凳上，看着油腻腻的小圆桌上苍蝇飞来飞去。
　　胡天龙笑得实在有点假：“哎呀抱歉啊，这种地方沃克菲总监从没来过吧？一定不习惯了。”
　　沃尔吸了一口下水沟的味道，笑得也不大真诚：“哪里哪里，能够有跟胡经理如此亲近的机会，在下真是万分荣幸啊。”
　　“呵呵呵，虽然环境不太好，不过这里的东西味道很不错……”话音刚落，一个长得像熊般的大汉，端着两碗面上来，“纾纾　绷缴砸在桌上：“鱼蛋粗面两碗！”
　　胡天龙能够很清楚看到，“大熊”那指甲卷了黑边的拇指□了面汤里。
　　沃克菲笑得讥讽：“我想味道不错，是因为他们在里面加了特殊的调味料吧？”
　　那“大熊”一听来劲了：“这为客人好眼力，没错，这面是老剑我亲手擀，亲手拉的。里面的调料是我连夜熬制的，特别加入了本店独门招牌秘方，别的地方绝对没有！”说完，他用手指擤了擤鼻涕。
　　胡天龙脸都绿了，沃尔却笑得别有深意：“嗯，我看别的地方大概真没有……”
　　剑网认为自己被夸奖了，笑得得意：“你们慢吃啊，我就不招呼了。”说完转身，用“独门招牌秘方”招呼其他客人去了。
　　沃尔笑得殷切：“胡经理，吃面啊。不是说这味道不错吗？”
　　胡天龙讪笑着，推了推：“我不饿，还是沃克菲总监先吃吧。”
　　沃尔笑得更灿烂了，把面又推到胡天龙那边：“你请客，你是主人，你不吃我怎么敢吃呢？还是你先请吧。”
　　“还是你先请。”
　　“诶？当然是你先请……”
　　那碗传说中加了“独门招牌秘方”的面就这样在他们手里推来推去。最后胡天龙一个不小心，手上太用力，那“独门招牌秘方”的面就这样抛了出去，向前翻腾3周半，空中转体360度，难度系数3.8。
　　最后“啪”一声，砸在了坐在他后面那人的脑袋上。
　　好了，这一回他们不用再吃这碗“加料”的面了，小命总能保住了吧？你们错了，很不幸的，他们后面坐着三个人，这三个人都不是普通人。
　　其中，不幸被“加料”粗面砸中的是一个穿着紧身白背心，金色平头，肌肉纠结的大只佬；他左边的是一个长着红色扫把头的男人，同样，身材也很高大；他右边那位的男人扎着大马尾，身上带了把长刀。顺带一提，他们每一个都凶神恶煞、目露凶光。
　　那平头肌肉男一拍桌子站了起来：“他NN的！小子你不想活了？！”
　　胡天龙吓得面无血色，忙往后缩：“大、大哥，我不是故意的……”
　　那三人一看他这副小肥羊般怯怯的样子，相互对了个眼色：这小子可以宰。
　　平头肌肉男满面横肉：“哼！不是故意的那就是有心的是吧？这里这么大，你哪不砸偏偏砸到老子头上？！胆子长毛了是吧？你知不知道我们三个是谁？！”
　　胡天龙被吓得不轻，忙摇头：“不、不知道。”
　　平头肌肉男嚣张地一脚踏在板凳上：“兄弟们，让他长长见识！”
　　红色扫把头拨了拨刘海：“拳皇！”
　　带刀大马尾拔出长刀：“侍魂！”
　　平头肌肉男做了一个健美先生标准姿势，晒出一身肌肉：“魂斗罗！”
　　三人摆出超人特工队的队形，同声喊道：“人称街头霸王，就是我们！”
　　魂斗罗标准坏人样大笑：“哼哼，怕了吧？！怕就快点给爷爷我赔礼道歉，不然我把你卖到泰国去作人妖！”说着，手就不规矩地打算往胡天龙小脸上拍。
　　沃尔一跃而起，挺身而出：“我看还是让在下送诸位去泰国吧！”大吼一声后，他一脚踢翻圆桌，砸在那三个街头霸王身上。三个街霸也不是傻瓜等着挨揍，马上反应过来三人围攻一个。可奇怪的是，那三个家伙根本就是绣花枕头，别看长得高大魁梧，可捱了沃尔几拳几脚，就哭爹喊娘落荒而逃了。
　　金记老板金山，晃着大肚子匆匆忙忙从厨房里跑出来：“哎呦～我的祖传摊子啊！我的古董板凳啊！我的宝贝桌子啊！我的独门秘方招牌面啊……你们死的好惨啊……”
　　沃尔受不了那胖在自己耳边鬼哭狼嚎，非常海派地从钱包里抽出十张毛爷爷：“不用找了！”
　　金山一看，呦，是个凯子啊！这还不抓紧狂削啊？吼得那就更起劲了：“你不要侮辱我！这么点钱就想抵我们家祖传宝贝？！没门！”
　　胡天龙心里暗叫一个爽，不愧是他家老头馊狐的换帖死党，那讹钱的技术真是一等一啊！
　　沃尔回头，脸上的笑越来越冷：“如果你觉得侮辱你的话，我愿意将钱收回。”
　　能够跟馊狐成为死党，金山也是一只老狐狸，一看这老外就是个狠角色，如果再讹下去，肯定偷鸡不成蚀把米。他把那一千元牢牢攥在手里：“年轻人总是比较冲动，大叔我大人有大量，我就原谅你了。行了，下次记得别再这样了。”说完，打发剑网来赶客人。
　　沃尔回头面对胡天龙的时候，脸色已经变得柔和了许多：“你没事吧？”
　　想象中的英雄救美后，美人以身相许的情节并没有发生。胡天龙表现得有些冷淡：“喔，没什么。今天是吃不成了，下次把，我先回去了。”
　　“我送你。”沃尔锲而不舍。
　　“不用了，公司就在附近。”表情明显带着些不屑。
　　沃尔不明白了，难道自己的形象就真这么差？明明帮了胡天龙的忙，对方非但不感激，还对自己表现得更加厌恶了。
　　・
　　既然不能用真实身份去询问，沃尔只能曲线救国、旁敲侧击了。
　　countd1009：
　　今天不是说跟那个讨厌的人约了吃饭吗？怎么这么快就回来了？
　　月亮的经过：
　　别提了！那下三滥的家伙，竟然请些小混混来吓我，然后再装大侠出手救我。以为这一招就能让我对他改观了，他以为我是白痴啊？！
　　countd1009：
　　你怎么知道那是他请来的？说不定人家真是帮了你呢？
　　月亮的经过：
　　切！我就没见过那么脓包的小混混，他根本没怎么碰到那些家伙，他们就自己逃了。这还不是明显在演戏啊？再说了，那家伙满肚子坏水，怎么可能这么好心帮我？肯定是他安排那些小混混来吓我，趁机取笑我，最后还当好人，演一出戏蒙我！当我是三岁小孩这么好骗啊？
　　沃尔内牛满面，有口难言，他做人也太失败了吧？冤枉啊！这一次他还真没有安排，英雄救美是真的！

　　我是GAY

　　countd1009：
　　犯不着吧？戏弄你用整得那么大阵仗吗？难道你是女孩子？他要追求你？
　　月亮的经过：
　　女你妹！你才女孩子呢！反正那个小人就是看我顺眼，处心积虑要整我！
　　沃尔可以想象得到，胡天龙此时在电脑前炸毛的样子。要是往常，自己一定会因为他的反应而得意一笑。可今天却如鲠在喉，怎么看怎么不舒服。
　　countd1009：
　　我有工作，先忙，一会聊。
　　沃尔越想越郁闷，越想越不明白，自己一直以来除了偶尔调戏了他那么一两回，其余时间表现得都还挺友好的，为什么胡天龙对自己的印象会如此之差？
　　没错，他一开始是别有用心，怀着特殊目的才接近胡天龙的。只是没想到见到他的真人后，才发现对方竟然是这么有趣的人。那跟炸了毛的猫般的反应，实在让他控制不住调戏的欲望。渐渐地，甚至还把原来的目的抛诸脑后了。对他是越看越对眼，越逗越喜欢。
　　当你对一个人有好感的时候，却发现对方十分厌恶你，这感觉真是太不爽了！
　　沃尔处理了一下文件，却总不能静下心来投入到工作中。他起来给自己倒了一杯咖啡，再次坐下看看文件，不到十分钟，他还是打开扣扣，喊秘书进来帮忙打字。其实他中文不错，只不过听说看都不成问题，就是写还不到火候，只等让人代笔了。
　　countd1009：
　　还在不？
　　月亮的经过：
　　嗯。你忙完了？
　　countd1009：
　　是啊。
　　countd1009：
　　到底那个小人是对你做了什么，你为什么认定人家就是看你顺眼啊？
　　月亮的经过：
　　我亲耳听他说的
　　沃尔诧异，自己什么时候跟他说过这样的话？他还没吩咐，那边秘书已经很自觉打下几行字，毕竟他也很很好奇啊。
　　countd1009：
　　他亲口对你说看你不顺眼？
　　月亮的经过：
　　那倒不是。我在厕所不小心听到他跟别人说的。
　　沃尔回想了一下，好像约莫是有这么一回事吧。难道是和王易一起到馊狐的那一次？当时胡天龙也在厕所里面，正好听到了他跟王易说的话？
　　这也太巧了？又不是演狗血连续剧！而且他记得当时也没说看他不顺眼啊。就是说了他挺有趣的，可以逗着玩……喔，估计是这句话伤他自尊了，觉得自己看不起他。
　　countd1009：
　　是不是有什么误会，也许他不是那个意思呢。
　　月亮的经过：
　　有什么误会？他就是那个意思！反正他就是看不起人。你别给他说好话了，你是不认识那个讨厌鬼，等你见识了就知道他有多令人讨厌了。我跟你说$%&!$%^&
　　胡天龙简直就跟怨妇似的，一股脑向countd1009控诉了沃尔的恶形恶状。中间不带停顿，也不怕手抽筋。就连沃尔自己看了，都不禁怀疑对方说的那个是自己吗？他有做过这些天怒人怨的事？这些罪名里面，他顶多承认自己曾经调戏过对方那么两三回。
　　月亮的经过：
　　总之，他就是一个衣冠禽兽，心那个黑啊！偏偏别人都看不清他的真面目，还以为他是什么大好青年！
　　countd1009：
　　看不出来啊，平常我怎么逗你，你都不愿意多回我两个字，怎么一提起那个人，你就这么激动啊？
　　月亮的经过：
　　什么激动？！我这是激愤！
　　countd1009：
　　行了，我看他的表现根本就像小学男生欺负自己喜欢的女孩子，他应该是喜欢你吧？
　　这话说完，三个人都震惊了。
　　帮忙打字的秘书惊得手一抖，还来不及询问老板要不要真的发出去，信息就这样出去了；
　　胡天龙震惊了，这信息可比告诉他布什和拉登是亲兄弟都令他震惊，这怎么可能呢？但转念一想，好像有真像那么回事，难道说……
　　不可能不可能！不说别的，自己也不是女孩子啊！两个大男人，怎么可能……虽然告诫自己这是不可能的，但胡天龙却止不住脸一红，浮想联翩了……
　　不过最震惊的，恐怕还是沃尔本人。那句话是他顺口说出来了。可怕的是，心理学家曾经说过，人的口误或者顺口说的东西都来自于潜意识。难道在自己内心深处，自己都没发现的时候，真的是看上那个胡天龙了？
　　沃尔把秘书打发了出去，给自己续上一杯咖啡，慢慢思考。他给自己列出了30条反驳这个论点的理由，总算觉得满意了，才恢复冷静回到电脑前继续打字。
　　countd1009：
　　怎么？不说话了？难道我说中了？还是说，其实暗恋人家的是你？
　　月亮的经过：
　　切！我是不屑发表意见，别说这事没可能，就是老子真那么倒霉被那讨厌鬼扒上，我也不会鸟他！
　　这话说的是气势十足，可谁又知道胡公子电脑前那张脸红得跟灯笼一样呢？
　　不过这句话可真的是打击到了沃尔的自尊与骄傲了。想他沃尔・欧芬・沃克菲，传说中暴风家族的天才，从出生开始身边就不断围绕着赞美与赞叹，仰慕他、倾慕他、爱慕他的人多如过江之鲫。什么时候受过这种冷遇？要不是当初因为想要报复这个亚洲小子，他也不会特意到天朝工作，甚至也许根本不会多看这小子一眼！
　　胡天龙不过是个性格别扭、脾气暴躁、长相普通、打扮邋遢的小宅男！要说嫌弃，怎么也是他嫌弃那宅男啊，凭什么他嫌弃自己？
　　要说沃尔这个人吧，外人眼里绝对的零缺点，不但长相好，头脑聪明，涵养也好，态度绅士，在任何场合都是众人的焦点，走到哪都无往不利。可他们家族里的人都知道，这位天才光鲜的只有外表，内里一肚子黑水。其中最大的问题，就在于，他很小气，爱记仇。
　　如果你不小心得罪了他，也许在当下他会表现得非常有涵养，不会对你发脾气，你也许还会为他的大度折服。可惜的是，你等着吧，过不了多久，倒霉的事就会落到你头上。你还不会怀疑，这件事是那位“风度极佳”的天才干的；也不会怀疑他是否在对你打击报复。
　　想当初，沃尔千方百计主动接近胡天龙，其实也只是因为一件鸡毛蒜皮的小事……
　　countd1009：
　　喔？他长得很丑？
　　月亮的经过：
　　是啊，典型的红毛大猩猩。
　　胡天龙这句话明显说得言不由衷。
　　沃尔眼角抽了抽，他是红毛大猩猩？不他的身材是标准模特的欣长结实，就是毛发也是金色的，不是什么红毛大猩猩！
　　月亮的经过：
　　不过这不是主要问题，关键我们两个都是男的啊。俩大老爷们，能凑一起吗？我又不断背。
　　少了秘书当翻译，这句话里，沃尔有一两个词不懂，但也大致明白了他这句话的意思。
　　countd1009：
　　怎么？你歧视同性恋？
　　月亮的经过：
　　那到不是，不反对不支持
　　countd1009：
　　喔？那我要是跟你说我就是GAY呢？

　　表白

　　胡天龙懵了，他从来没有想过自己的好基友，他会是真・基友。一时之间他也不知道该怎么回答，只好打个哈哈应付过去。
　　月亮的经过：
　　好基友，我们友谊万古长青。
　　countd1009：
　　呵呵，不用害怕，哥哥眼光还是很挑的，不会祸害到你
　　月亮的经过：
　　滚吧！那是你不懂得欣赏我的美
　　虽然说着插科打诨不着边际的玩笑话，可当看到countd1009说对自己没意思的话，胡天龙心里还是有点受伤了，不爽了，郁闷了。他都还没嫌弃他是个死基佬呢，countd1009凭什么就嫌弃自己？
　　countd1009：
　　喔，那倒也是，我还没见过你嘛，要不，你发张照片来让哥哥欣赏欣赏？
　　月亮的经过：
　　切！我怕你对我一见钟情！
　　countd1009：
　　呵呵，这你就放心吧，哥哥已经心有所属了。你是没希望咯。
　　胡天龙打着字的手突然抖了抖。如果说知道countd1009是GAY的时候他是震惊的话，那现在他简直就如遭雷击。对方已经心有所属的这个认知，让胡天龙嘴里发苦，心中酸涩不已。
　　自己这是怎么啦？虽然曾经想过，如果countd1009是女孩子的话，自己一定会喜欢上他。可现在知道他喜欢的是同性，并且已经有喜欢的人时，心底却浮现不甘与失落。
　　为什么，他喜欢的不是我？！
　　胡天龙到洗手间洗了一把脸，让自己头脑清醒一点，沉淀沉淀情绪，再回到电脑前。
　　月亮的经过：
　　切！老子稀罕啊？对了，你的那个他是怎么样的人？
　　countd1009：
　　很有意思的人，性格别扭了一点，每次见到我总是给我脸色瞧，又总是耍小聪明想要为难我。不过他那种脾气我越看越觉得可爱的。当我回过神来的时候，才突然发现，我已经喜欢上他了。
　　胡天龙不觉冷哼了一句：“你是被虐狂吧，性格这么差有什么可爱的？！”
　　小胡同志不知道，他这句话语气有多酸。
　　countd1009：
　　一开始他应该对我印象不错，见到我还会脸红。呵呵，这年头怎么还有这么纯情的小子啊。可惜，后来我就犯了小学生的错误，因为喜欢他，就逗着他玩，结果不小心得罪了他，他就不愿意搭理我了，还对我产生了刻板印象，擅自把我想成大坏人，无论我做什么事，他都觉得我别有用心。哎，你说我还有机会吗？
　　胡天龙自动将countd1009的意中人代入到性格恶劣的小混混形象。心里呐喊：那种不识货的家伙还理他干什么？你不是还有我吗？！
　　但我们小胡同志是矜持的，嘴硬的。如果他会把自己的心里话如实说出来，他就不是胡天龙了。
　　月亮的经过：
　　你是好人，我相信只要你给点诚意向他道歉，好好表现，他一定会对你印象改观的。
　　这话说得是冠冕堂皇，温柔体贴。天知道胡天龙现在心里默默祈祷countd1009的意中人是个小气的人，千万不要原谅他。又不忘再打击打击他的积极性。
　　月亮的经过：
　　不过性取向这种东西是很难被改变的，如果他不喜欢男的，你就是怎么忙活都没有用吧？
　　对方发了一个傻笑的表情。
　　countd1009：
　　只要他能原谅我，再给我一个重新认识我的机会。哪怕以后只是待在他身边，成为他的一个普通朋友，我也满足了。
　　胡天龙热泪盈眶，不是被他这句话感动的，而是气的。这个不争气的家伙，男人之耻啊！那个小混混有什么好的，也值得他这样低声下气、掏心掏肺？
　　countd1009：
　　所以我能够体会你讨厌的那家伙的心情。也许他并不是对你有什么意见，不过只是个误会。你何不尝试着给他一个机会，了解了解他？
　　胡天龙想象了一下，也许那个死老外也是对自己有意思？
　　他甩了甩头，呸！不可能！
　　月亮的经过：
　　他跟你怎么一样？那个家伙……总之，我就是看他不顺眼!
　　countd1009：
　　你这是偏见。你看过《傲慢与偏见》吗？有些时候，因为人的傲慢与偏见，会令人错过许多宝贵的事物。
　　胡天龙沉默了。其实冷静下来想想，那死老外还真没有对自己做过什么过分的事。只不他认定沃尔存心想要耍自己，而对方的几次逗弄，更伤害了他强烈的自尊心，他时刻提醒自己，千万不要疏于防范，那个家伙一肚子坏水，绝对别有所图！
　　他像是一只浑身长满刺的刺猬，用利刺将自己保护起来，阻挡了对方接近自己的意图，他认为只有这样自己才是最安全的。现在被countd1009一提醒，他才觉得，自己似乎做得有点过了。也许对方真的没有什么恶意。
　　countd1009：
　　对了，上次我不是说让你用反骚扰策略吗，你可以试试主动接近他，顺便试探一下这个人到底是不是真的那么坏。
　　月亮的经过：
　　切，我用的着在他身上花这么多功夫吗？！
　　虽然这样说，其实胡天龙已经被他说动了。当天晚上，沃尔接到胡天龙主动打过来的电话，嘴角含笑。
　　・
　　“所以，我们往易这边认为，推广这方面应该向心浪学习，做个微勃……”沃尔看了一眼身边已经魂游天外的胡天龙：“胡经理？”
　　小胡同志现在是身在餐厅心在网上，虽然约了沃尔吃晚饭，但是心里还在想着countd1009心有所属的事。自己难不成是隐性的GAY，只不过以前一直没有觉醒？不、不、不，也许是因为网络交流只是文字，所以他将countd1009看成了没有性别的人……
　　“胡经理？胡经理！”
　　“喔，什么？”胡天龙终于回过神来了。
　　“怎么？你身体不舒服？”沃尔关心地问道。
　　胡天龙忙摆手：“没有没有，可能睡眠不足而已。”
　　沃尔促狭笑道：“昨晚干什么去了？这么困。”
　　干什么？说实在话他昨晚一早就躺在床上了。可惜一夜辗转反侧就是睡不着，满脑袋都是自己跟countd1009的事情。就连现在还在想着他，自己这表现难道真是是网恋了？！可对方是男的啊，不会自己就这样基了吧？！
　　沃尔见胡天龙又走神了，表情还异常苦恼，忙打岔道：“好了，菜上来了，我们不谈公事了。你看我们现在也算是朋友了，老叫你胡经理似乎太生疏了，你看，我能叫你小龙吗？”
　　胡天龙根本就没有留心听他在说什么，随口答了一句：“嗯。”
　　沃尔笑容扩大：“小龙，你也别喊我总监什么的了，直接叫我沃尔吧。”
　　胡天龙又随口答了一句：“嗯。”随即才反应过来：“啊？你刚刚说什么？”
　　沃尔就知道他没有在留心听自己说话，正打算再重复一遍，却被人打断了。
　　“呦，这不是沃克菲总监吗？怎么，跟小情人约会啊？”
　　说话的是一名男青年，长得还算英俊，穿着也挺考究，就是眉眼间带着点纨绔子弟的痞气，把那还算英俊的面孔破坏了。果然人的气质还是很重要的。
　　“王公子。”沃尔语气客气却冷淡。
　　此人是往易总裁王易的儿子王天下，不过由于这二世祖是个绣花枕头，公司里的人背后都戏称他为：天下二。

　　春天的那个梦

　　王天下其实一直以来都看沃尔不顺眼。不管怎么样，他才是王易的亲生儿子，可父亲却并不重用自己，反而对这个外人洋鬼子青眼有加，倚重非常。就连公司里那些势利眼的小人都见风转舵，不再巴结自己，转而去抱这老外的大腿。
　　天下二怎么能不眼红，怎么能吞得下这口怨气？
　　公司里有传言，这洋鬼子是个基佬。今天可好，被自己逮着了他跟个小兔子出来约会，正好让他出一口恶气，嘴里就越发不干净了：“沃克菲总监的嗜好真是特别啊，好好的男人放着女人不搞，竟然喜欢干男人后门？啧啧啧，你可得小心，不要得了什么奇怪的病，听说搞基都会得艾滋呢。”
　　胡天龙眼睛抽了抽，这小子的意思是，自己是被沃克菲干后门的？他气得脸通红。
　　沃尔却不为所动，只当在看一出闹剧。怎么说这王天下也是个男人吧？怎么跟个三姑六婆一样在这说三道四，丢人现眼？真是个不成器的家伙，难怪王易并不重用他。
　　天下二又瞄了胡天龙一眼：“不是我说，沃克菲总监，你的眼光真有问题，就算要找男人，也找个像样点的啊。就这样子，除了脸白了一点，小鼻子小眼的，看着就倒胃口。”不过话说回来，这人长得倒是有点眼熟。
　　当然眼熟了，王易与馊狐一段孽缘维持了几十年，两人什么都要比，什么都要争。自从婉美嫁人之后，两人争先恐后娶了老婆，又争先恐后地生了儿子。连儿子的名字都取得那么有野心，一个叫天龙，一个叫天下。只可惜两人的儿子都不如他们老子又出息。
　　胡天龙与王天下同年，小的时候，两人也曾在父亲的聚会上见过面，只是后来王天下被他老子送到外国念书，直到大学毕业才回国。两人将近20年没有见过面，自然一时间也认不出来了。
　　胡天龙这一次是彻底被激怒了，不但说自己是被男人干的兔儿爷，还嫌自己长得丑？！他一巴掌拍在桌子上，正待跳起来大骂，却听到“碰”一声巨响。回头一看，原来是沃尔将杯子狠狠砸在了桌子上。
　　沃尔一直挂在脸上的笑容没有了，脸沉了下来：“王公子，我与胡经理在谈公事。这里是公共场合，如果我们真的在做什么不可告人的事情，我们选在这里吗？我个人倒是无所谓，但是你的胡言乱语已经给胡经理的名誉造成了伤害，我们随时能告你诽谤，在场这么多人，都能够为我们作证。”
　　王天下朝旁边一看，果然整个餐厅的人都在盯着他们。
　　沃尔知道他已经有点胆怯了，又再火上浇油道：“这件事要是传出去，不但破坏你个人名誉，就连往易的形象也会受损，你可得考虑好了。还有，这一位胡天龙经理，是我们合作伙伴馊狐的代表，如果因为你的不当言论给我们的合作造成了嫌隙，后果你可是承担不起的。这一次的项目有多重大，我想你是清楚的。”
　　王天下已经知道自己是不可能在这狡猾的狐狸面前占到什么便宜了，他讪讪地转身，想要开溜。
　　沃尔又在后面追加了一句：“还有，王公子，我奉劝你还是去检查一下视力。胡经理长得一表人才，你竟然说他长得不怎么样？我看不是你的视力有问题，就是你嫉妒他长得比你好。”
　　天下二愤愤回头瞪了一眼沃尔：“你小子别嚣张，给我走着瞧！”说完，灰溜溜跑走了。
　　胡天龙这一下懵了，他没想到沃尔竟然会为自己出头。一开始这什么王公子进来一通胡说八道冷嘲热讽的时候，他还以为这是沃尔故意安排，跟那家伙一起羞辱自己的呢。
　　后来沃尔教训了那小痞子一顿，胡天龙也只认为是他吞不下那口气，没想到后来竟然还为自己出气了，而且还说自己一表人才？
　　胡天龙长到这么大，也就只有小时候被人夸过长得可爱。成年之后，馊狐的生意伙伴就连拍他爸马屁，也直接略过他的样貌，直接夸“有出息啊。”“虎父无犬子啊”等等。久而久之，他对自己的样貌也感到自卑了。
　　没想到今天竟然会从沃尔口里听到对自己外表的赞美，胡天龙简直受宠若惊，脸也不好意思地羞红了。
　　沃尔见马屁攻势有效，又热情赞美了小胡同志一轮，从头到脚，由内到外简直把他夸成了一个完人，捧上了天。沃尔心里倒是感谢起那天下二来。
　　胡天龙瞪沃尔一眼：“切！胡说些什么？我又不是不知道我自己。”虽然嘴硬着，可脸上的红晕与嘴角忍不住上扬的弧度，都能看出他的心情大好。
　　沃尔趁热打铁，邀请胡天龙到他住的地方坐一坐，说有一个新编写的软件程序遇到了瓶颈，需要胡天龙点拨点拨。胡天龙考虑了一会，他想起了countd1009的话，傲慢与偏见有些时候会蒙蔽人，令人错过许多宝贵的事物。如果不给机会了解对方的话，那就也许一辈子都会误会下去。最后，他还是点头答应了。虽然，他知道以沃尔的能力，并不需要自己的点拨。
　　到了沃尔的住处，胡天龙没有想到，房里竟然有许多游戏光碟，还有满书柜的漫画、小说，大大小小琳琅满目的手办。这个一副精英相的老外，竟然是个宅男！
　　两人找到了共同话题，光聊一个游戏就聊到了晚饭时分。两人叫了外卖，边吃晚饭，边连接打起了游戏来。直到将近12点，胡天龙才告辞。这一天可谓宾主尽欢。
　　・
　　虽然已经是大半夜了，胡天龙还是登陆了扣扣，想要跟countd1009分享一下现在的心情。上线再下线几次，确定对方没有反应，应该已经睡了之后，他放心地敲下了现在的心情。
　　月亮的经过：
　　今天跟那个人见面了。中途有个讨厌鬼来来找茬，没想到那个家伙竟然会为我说话。更没想到的是，他竟然也是一个宅男！他有我口水了好久的莉莉丝等身手办。哎，当时忘记拍照了，不然能给你看看。保证你见了也得口水流满地。
　　月亮的经过：
　　也许你说的对，不经过了解就随意认定一个人的本质好坏，这样是不对的。
　　月亮的经过：
　　可能，他真的不是个坏人。或者，我们能成为朋友。
　　胡天龙自己一个人嗦嗦说了一堆，对方始终没有反应。不过这个时间，大多数人应该都在睡觉了，所以他并不在意。这样反而更好，如果对方在线的话，他也许就不好意思说出自己的心里话了。
　　・
　　这天夜里，胡天龙做了一个梦。正确地说，是一个春梦。而春梦里他的对象竟然是countd1009！更不可思议的是，countd1009竟然长着沃尔的脸。
　　梦的最后，胡天龙半是惊讶害怕、半是兴奋地喘息着醒来。一摸裤裆，靠！竟然湿了……他又羞又恼，却又忍不住回味。
　　窗外的野猫整晚都在叫/春……

　　悸动

　　第二天胡天龙上线，马上就收到了countd1009的回复。
　　countd1009：
　　这不是挺好的吗？恭喜你啊。人生知己难求啊。
　　月亮的经过：
　　切！我只是认同了他宅男的身份，什么知己啊？
　　胡天龙在心里补了一句：要说知己的话，那也是你。当然，以我们小胡同志的别扭性格，这么种话他是说不出口的，只能憋在心里。
　　countd1009：
　　是是是，谁配得上跟我们温帝大侠当知己啊。
　　月亮的经过：
　　擦！少来！对了，你跟你那心上人怎么样了？
　　对方回了他一个笑脸表情，看起来心情不错。
　　countd1009：
　　嗯哼，有不错的进展。对方似乎对我有所改观。
　　这本该是一个好消息，胡天龙却无法替对方感到高兴，只觉得心里异常酸涩，闷闷的。难道，他真的喜欢上countd1009了？又联想到昨晚的春梦，他不得不正视这个问题。
　　小胡同志是个宅男，不过也只是个游戏宅，或者可以说技术宅，但并不是美少女宅，所以他对性并不算太热衷，进入青春期后，也只做过两三次春梦。没想到现在已经成年了，竟然还会做春梦，更要命的还是，那是一个跟同性“互动”的春梦……
　　“嘟……”胡天龙想得入神，突然被扣扣语音聊天的邀请声惊醒，他下意识按了拒绝按钮。可是点了之后，他却后悔了。事实上，他也想听听countd1009的声音。甚至想进一步，跟他在现实里见面。于是，他扭捏了一会，发出了语音聊天邀请。
　　没想到，这一次轮到对方拒绝他了。
　　countd1009：
　　嘿，我只是看你还在不在，半天没有回复我。这一招是跟你学的。
　　胡天龙看了一下对话框，滚动鼠标往上看，果然满满都是countd1009发过来的信息。
　　胡天龙难免有些失落，失落过后却感到难堪与尴尬。靠！原来自己自作多情了！他干脆真的把扣扣关了，下线。
　　・
　　一连几天，胡天龙都没有再上过网。这对于像他这种宅男来说，简直就是一件惊天动地的事情！
　　他不知道该怎么面对countd1009，只要一想到他和沃尔，胡天龙就禁不住脸红，而后浮想联翩，直接导致的后果就是，甚至在大白天他就控制不住地进行“剧烈的手部运动”。
　　这日，胡天龙刚跟右手“进行了亲密的交流”，秘书打来了内线电话：“胡经理，有位先生想要与您通话。他说，您认识他，昨天才在饭店你们见过面。”
　　胡天龙以为是沃尔来电，嘴里嘟哝着：“搞什么鬼，神神秘秘的。”一边却止不住心跳加速，吩咐秘书：“接过来吧。”
　　・
　　“好吧，王公子，你约我到这里到底有什么事？”沃尔被王天下约到公司大楼的天台，说有事与他商议。沃尔知道他一直看自己不顺眼，也知道他一定会耍些小手段对付自己，不过沃尔却完全不把他放在眼里。
　　“哼，沃克菲总监，我想你一定会感兴趣的，我从你的秘书那听到了一些有趣的事情。”天下二表情得意。臭老外，你嚣张的日子就到尽头了，要笑就趁现在吧。
　　“喔？是吗？”沃尔不甚在意。
　　“我听说你跟馊狐的小开胡天龙是网友，但是你却一直伪装不让他知道你的真实身份。这可真是要不得啊，你们既然是合作的关系，怎么能对对方故意隐瞒呢？你这是存心想要捉弄他吧？”天下二笑得越发得意了。
　　沃尔倒是有点吃惊他竟然连这个都打探到了。不过表现得却很镇定，笑了笑道：“王公子对我可真是关心啊。不过这是我的私事，就不劳你费心了。”
　　“这可不一定。如果你不自动退出这次的项目，我就把你这个小秘密告诉胡天龙，你看怎么样？”王天下一副小人得志的嘴脸。
　　沃尔嗤笑，这人可真幼稚得可以，以为这是幼儿园的小朋友在抢玩具吗？你不把玩具给我，我就去跟老师打小报告，说你坏话。
　　不过沃尔却道：“可以，我愿意退出这个项目。不过并不是因为你的威胁，就算你跟他告诉他我也无所谓，我已经打算亲自告诉他真相，就不劳烦王公子帮忙了。啊，对了，顺便一提，我并不是想捉弄他，只是时机不到而已。”反正他来到天朝也只是为了实现当时的计划，而这个计划先在已经完全没有必要再继续下去了。
　　听到沃尔竟然真的答应为了胡天龙放弃这个项目，王天下反而惊呆了。他从一开始就没想过沃尔会真的为了这种鸡毛蒜皮的小事而放弃如此庞大的项目。他这么做只不过是想要挑拨沃尔跟胡天龙的合作关系而已。因为他约了胡天龙上来，此时，胡天龙正在天台的门后偷听他们的谈话。
　　胡天龙一脚把门踹开，冲过来揪住沃尔的衣领：“你脑子被驴踢了？！还是刚掉进木桶里忘记把脑袋吹干？！就因为这么无聊的事你要放弃我们的项目？！”
　　沃尔没想到这个天下二竟然给自己这么大一个“惊喜”，他倒是对胡天龙的突然出现有那么一点吃惊，更惊讶的还是对方的反应。他问道：“你不介意我没告诉你我就是countd1009？”
　　胡天龙的凌人气势顿时缩了下去，不过手依然揪着沃尔的衣领，他眼珠子撇到一边，有点别扭地道：“其实，我也一早猜到了。”
　　这话倒并不完全是假的，自从上次做春梦，梦里他将网上的countd1009与沃尔的形象结合在一起后，他就在想这两个人到底有什么联系？为什么自己会在梦里将他们结合在一起？
　　都说梦反映的是人的潜意识，他承认自己对countd1009动心了，但为什么countd1009会是沃尔的形象？难道说自己在潜意识里也是喜欢沃尔的？还是说，他喜欢的是沃尔的外表……
　　此后，他只要接到沃尔的电话，或者听到身边的人提到沃尔的名字，他就禁不住心跳漏一拍。

　　看你往哪里逃

　　这是怎么啦？他承认，沃尔在很久之前就是自己的偶像，自己一直都对他很有好感。只是后来因为在厕所听到他与王易聊天，才对他幻想破灭。现在放下对他的偏见后，自己确实又找回了以前对他的崇敬之情。可自己对才刚对他不再厌恶，就直接跳到喜欢？会不会太快了点？不！这里面一定有什么原因！他隐隐捉到些什么，却又一时理不清头绪。
　　所以，他开始翻看自己与countd1009的聊天记录。最后，他发现，countd1009对心上人的描述，竟然与自己惊人的相似。而自己自己与沃尔解开误会，关系融洽。countd1009也与他的心上人开始有进展。
　　这一切只是巧合？胡天龙禁不住开始幻想，如果……countd1009就是沃尔呢？无疑，自己是喜欢countd1009的，哪怕明知道他是个同性，自己也压抑不了对他的欣赏与爱慕。那自己也会喜欢沃尔吗？
　　这个问题困扰了他好一阵子，他甚至没有那个空闲考虑要去追究对方故意隐瞒自己，套自己话的行为。
　　沃尔是个人精，从胡天龙的表情就能猜出个大概：“你并不生气？”
　　胡天龙瞪了他一眼：“谁说我不生气？”为了证明自己说的是真话，他放开沃尔的衣领，一拳打在对方的肚子上。可惜那不痛不痒的力道，根本与他所说的话并不相符。
　　沃尔一把抓住胡天龙的手，顺势把他拉到怀里：“我是不是可以这么认为，亲爱的，其实你已经喜欢上我了？”
　　胡天龙用力挣脱沃尔的怀抱，这一次货真价实地一记重拳砸到他的肚子上：“谁喜欢你了！去死！”
　　沃尔倒在地上发抖，似乎真的很疼。胡天龙看了半天，发现他还是没有动，又开始担心了，忙蹲下查看询问：“喂，你没事吧？”
　　沃尔一个翻身，扑到胡天龙身上，将他压倒：“嘿，亲爱的，别不承认了，其实你是喜欢我的……”
　　胡天龙手脚并用想要将身上的“大山”推翻，可以有心无力，他只好嘴上硬撑着：“死开！谁喜欢你啊？！凭什么我要喜欢你？！”
　　沃尔在出其不意在胡天龙唇上偷啵了一下，趁他愣神忘记反抗，把他扛了起来，狂妄地宣布：“就凭本大爷看上你了，你非得喜欢我不可！”
　　一直被晾在一旁被迫看了一出穷聊剧的王天下不满地抗议：“喂！你们这对死基佬，想恶心死我啊？！”
　　沃尔头也不回扛着胡天龙下楼，只留给他一句：“既然我亲爱的已经知道这件事了，你手上已经没有我的把柄，所以我不会退出这个项目，让你失望了。”
　　天下二气急败坏：“什么？！你这个出尔反尔的死基佬！我要向全公司公布你跟胡天龙的事！”
　　沃尔无所谓地耸肩：“请便，我现在巴不得全世界都知道我跟亲爱的是一对。”说着，他捏了胡天龙的屁股一下：“造成事实，我看你还怎么赖。”
　　胡天龙想狠狠咬他背脊的肉，可是却只咬到他的高级外套：“你倒无所谓，我爸知道该怎么办？！”
　　沃尔笑得很有把握：“好办，我已经有了卖身到搜狐干一辈子的觉悟。”
　　・
　　很久以后，某天胡天龙躺在沃尔的大腿上玩新出的游戏，他突然想到一件事情：“你之前说过是为了我才到天朝来的？为什么啊？别告诉我你对我一见钟情啊？”开玩笑，他可以肯定，自己以前根本没见过沃尔。
　　沃尔想要逃避话题：“亲爱的，你的人物快挂了。”
　　他这种反应更加激起了胡天龙的好奇心，他把游戏存档，继续追问：“别想给我岔开话题，说！”
　　沃尔见太极战术不奏效只得从实招来：“好吧，其实我一直是丁一川的书迷，但是每次沙发都被你抢了，我非常不服。所以，我对windyprotty产生了怨念，我不服气……你知道亲爱的，我是说对windyprotty这个ID，不是对你……”
　　胡天龙真无语，这个人有些时候是不是也太幼稚了？竟然就为了这么无聊的事情，想要报复自己而不远千里来到天朝？他一口咬在他大腿上：“少来！你这么厉害，肯定找到了我隐藏的IP，然后追踪到我的身份了。别告诉我你进入往易只是巧合。”
　　沃尔无奈：“亲爱的，你也太看得起我了。我只查到你是英特尔市的人，我加入往易还真的是一个巧合。不过后来我跟你单聊后没多久后终于发现windyprotty就是你。”
　　胡天龙现在想起来还有点生气：“你这家伙，竟然这么早就知道我的身份了，还一直耍我！”说着，又气愤地咬一口对方的大腿：“对了，你真的是wow？可是，我记得好几次我们见面的时候，wow都在线啊。”
　　沃尔看了一眼仿佛被狗啃过的高级西裤，顺了顺枕在自己大腿上的“狗毛”：“事实上，wow是我们整个暴风家族年轻一辈共用的ID。一开始是由我注册的，所以用了我名字的缩写，后来整个家族的人都经常拿来用。只要想在黑客论坛发表新作，或者想挑战别人的作品都可以用这个号。不过我申请版主后，这个号就一直是我在用了。”
　　胡天龙似乎还不太满意：“原来你还有这么多东西瞒着我。说，你还有什么没向组织交代的？！”
　　沃尔想了一下：“嗯，倒是还有一个。”
　　胡天龙坐了起来：“还真的有？！快！老实交代！”
　　沃尔笑着啃了胡天龙的嘴唇一口才道：“你还记得群里的‘遗失的精华’吗？”
　　胡天龙怎么会不记得？要不是那个遗失的精华，自己也不会被人喊大姨妈喊了这么久……等一下。胡天龙突然想到了：“不要告诉我，你就是遗失的精华？！”这家伙他X的到底有多少个马甲啊？！
　　沃尔笑着点头，很干脆地承认了。
　　胡天龙恍然大悟，当时就是因为“遗失的精华”指点，自己才找到了countd1009的评论，也才开始对这个人产生了兴趣。沃尔这个狡猾的家伙，到底是设了多少个陷阱让自己往下踩啊？
　　沃尔的手开始不老实了：“亲爱的，时间不早了，你们天朝人不是说春宵一刻值千金吗？我们可不能浪费了……”
　　胡天龙一个枕头砸到沃尔脸上，将他赶出了房：“不用浪费了，反正你‘分/身'这么多，业务肯定也繁忙。今晚就到外面好好应酬吧！”
　　沃尔拍到着房门：“亲爱的，我错了～放我进去啊～”
　　・
　　丁一川与爱人穆子文恩恩爱爱从瑞典探亲兼度蜜月归来，就见编辑邵荣蹲在门外等着他了。
　　邵荣一把鼻涕一把眼泪扑到他身上：“丁大神啊，你可算回来了！你的坑都已经两个多月没更了！我就要饿死了……”
　　穆子文回头看着自己恋人：“去瑞典之前，你不是跟我说坑已经填完了吗？”
　　丁一川装傻看着马路上来来往往的车辆：“我忘记了……”
　　邵荣知道现在有人给自己撑腰，忙指控丁一川：“丁大神又坑文了，这次一坑就坑了将近三个月，读者们都怨声载道……”
　　丁一川很有把握：“不会。我跟他们说我的存稿被黑客黑了，他们只会怨那个不存在的黑客。哈哈，我真是天才啊！”
　　穆子文头疼，自己怎么就跟这个“丁贱贱”一起了呢？
　　《全文完》