

1、序言X第一章_初露锋芒 ... 
 
 
作者有话要说：仅以此文悼念精分烟最爱的亲儿子――秦放。
 
　　序言
　　
　　角声催晓漏，曙色回牛斗。
　　秦宫秘牢里头湿冷噬骨。
　　
　　陆无涯被锈迹斑驳的粗大铁镣悬空吊于水牢之上，已无多余气力去感受心底绝望滋味。他此刻满心牵挂的，就只有被软禁在秦王寝宫里的那个女人。
　　
　　阴影之中还有一人。
　　
　　“陆无涯。”暗处伫立良久的男人语气平缓，声音寒的不似活人，“你知道我是来干什么的么？” 
　　
　　陆无涯勉强抬头，语气不耐：“我看你就是来替他灭口的！”
　　
　　男人沉默良久，才缓缓踱过来，道：“错了，今天我是来给你讲故事的……”
　　
　　陆无涯没接话，狼狈的脸上微微露出讶异神色。
　　
　　“想当年，秦国有两位皇子，一位是七皇子秦政，一位是十七皇子秦朗……先王驾崩之时立遗诏传位十七子。可十七皇子却兀自改成传位‘于’七子……”
　　
　　“那又如何！？不过是传言罢了！哪有人会将自己的帝位拱手让人的？”
　　陆无涯打断了那人的话，无瑕再推敲他言语中隐藏的深意。
　　
　　“没错，那只是传言罢了。但七皇子登基之后，并没有真正掌握实权，他不过是个坐在龙椅之上被十七皇子玩弄于鼓掌之中的傀儡而已。”男人顿了顿，才又继续道，“在十七皇子看来，当皇帝并不难，难的是如何不当这个皇帝。陆无涯，想必你也猜到了……秦放的真实身份。”
　　
　　“你们皇家的事，与我何干！？”陆无涯微恼，只恨自己当初太仁慈。
　　
　　“的确，本该是没有干系的……唉……”男人哀哀叹了口气，笑得有些无奈。
　　
　　“你有什么话，不妨直说好了！不要在那里拐弯抹角！”
　　那个女人不晓安危，他在此处心急如焚。
　　
　　“陆无涯，你的面前两条路可选，抑或是被囚于此一生一世，抑或是让我直接放了你……当然，自由不是白给的，你得应允我一个条件……”男人恻恻笑了笑，断了一截的尾指上细长尖锐的金假指套泛着寒光，“冷姑娘生下的第一个孩子，必须送进宫里抚养……”
　　
　　“混账！你说什么！？”
　　陆无涯顿时怒不可抑，抓着铁链叮啉哐啷乱颤，一双愤怒的红眼似是要将牢门外的男人千刀万剐撕成碎屑。
　　
　　“陆无涯，识实物者为俊杰，我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒！可别忘了，你在这里犹豫多久，她就得在宫里软禁多久！”
　　
　　闻言，陆无涯安静下来，不得不蹙眉衡量期间轻重……
　　
　　待那人迈开步子踏出水牢，抬头望空，天已破晓。
　　他不知晓，今日自己的一番威吓，是终结了一段不堪回首的往事，还是掀开了新故事的第一章。如今擅自为秦放拿捏的决策，来日又会引起如何的惊涛骇浪。
　　
　　此番对话，除彼此二人之外，再无他人知晓。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　秦一五二年 冬
　　
　　秦王驾崩，举国皆恸。
　　男女老幼黄发垂髫，皆披麻带孝聚于宫外数月不散，护城河堤满江纸灯漂散，哀悼祈福，史无前例。
　　
　　秦王先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，虽为隐帝毕生幽居深宫之中，执政不过双十，却以笔代刃平天下之乱，与民安享太平盛世数十余年。弱冠年华已深受国人爱戴，其英明睿智为民之心，可见一斑。据秦国史书记载，此皇乃大秦第四任王，名朗，龙章凤姿，天质自然。吾皇登基之时极早，驾崩之日亦然，平生二十余年未享尽世间之乐却助世人享尽为人之幸，可谓大公。另有野史记载，秦王曾微服下黥南，偶遇一贵人，深爱之。但天不作美，贵人心倾他人，秦王无奈而返，居于深宫再不肯出。翌年，思念成疾，暴病宫中，享年十九。
　　
　　翌年初秋，原太子妃颐妃诞下一男婴，生于楚时，故起名曰“楚生”，遂即位为太子。同年深秋，先王生前得宠忠臣公孙学士抱回一男婴，怀中揣玉，称其为先王与那黥南野妇之子，执一双暖玉为证，遂以九皇子之位居于秦宫，先王曾口谕赐字为“放”。
　　
　　然，随先王之逝，秦大势已去。放眼天下，天灾人祸，外寇内贼，硝烟四起，已无太平盛世之势，徒留一盘散沙之象。又因二位皇子皆年值孩提，故由先皇之兄长代为辅佐执政。
　　
　　似锦重宫，皇权之争，免不了勾心斗角，暗波汹涌。
　　不过往往越是浮华乱世，越能成就一介名垂千古的帝王。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　第一章初露锋芒
　　
　　秦国第四任王驾崩，惊动黥城，震动全国，乌云压城，愁结广宇。
　　秦国第四任太子楚生，就是在这样大悲大喜的背景下呱呱坠地的。
　　而我，单名一个闯字，皇族排行为九，则是在一个夜黑风高的晚上，被大学士公孙先生从山顶上抱进宫的。
　　
　　“吧唧”一下坐到养心湖畔的大石上头，我拣起脚边稀碎小石，懒懒地一颗一颗弹入水里。
　　“扑通――扑通――扑通――”
　　太监小墨子站在一丈开外，学着湖里恹恹的鲤鱼，朝天翻着白眼。
　　
　　“哎呀，太子殿下，您慢点，慢点，可千万别磕着碰着了……”上了年纪的老嬷嬷追着一抹金晃晃的小影子嚷嚷，随行一群宫女侍卫里竟还夹杂着几个朝廷大臣！这阵仗，瞟一眼便知是太子楚生夹道而过。
　　
　　“咚――”的一声，我手中顽石落入湖里。
　　“咚――”又一声，一颗弹丸正中我后脑！
　　痛，在我脑后慢慢晕散开来……
　　
　　“哈哈――哈哈――我打中了！打中了！”聒噪的嬉笑之声由身后袭来。
　　
　　我站起来一转身便单脚屈膝跪了下去。
　　“九弟给太子殿下请安，太子千岁千岁千千岁！”
　　
　　“嘻嘻……头抬起来我瞧瞧，该不是被我的弹弓打得哭花了脸吧！？”
　　太子口气绝无半点歉疚怜悯之意，反倒像是早有预谋在众人面前调笑于我。
　　
　　你个秦畜生！
　　我心里暗骂，抬起头来，已是一脸平静。
　　
　　似是我这面无表情的反应出乎了太子意料，他皱着眉撇了撇嘴，又开始语出惊人：“你怎么不哭？我那弹子可都是纯金打造的，每颗都有四两重！”
　　
　　“因为……”
　　我面上不哭不闹，后脑却还灼灼发疼。
　　一旁站着的太监小墨子早就煞白了脸，等着我这做主子的激怒小太子后他来挨板子。
　　
　　“因为什么？”太子歪着脑袋，一脸天真地看我，“答得不好就不准你起来！”
　　太子身后杵着的众人面面相觑，没一个敢站出来替我求情。更准确些说，他们正挤在太子小小的投影下，看我这个堂堂九皇子出尽洋相。
　　
　　“因为不痛。”
　　我狠狠作答，目光扫过那些方才还在捂嘴偷笑的卑贱之人。
　　你们的脸面，我秦闯记下了，就一个都不会忘！
　　
　　“不痛！？那就再让你尝尝这个！”
　　太子突然怒了，架起手中的别致小弓，捏着颗金丸就预备朝我印堂直直射来，他此刻与我之间的距离不过几尺！
　　
　　“太子殿下请注意分寸！”
　　公孙学士的声音幽幽传来，由远极近，若不细听，很难发现这个沉稳男人脚步中的凌乱急躁。
　　
　　我依旧面无惧色地看着太子，他涨红了一张粉嫩小脸，剑拔弩张之气聚于弦上，却在满弓之时被人生生喊停。
　　
　　“哼！我们走！”
　　太子收了弹弓，怒气却未全消，拐过回廊还不时回头瞪我。
　　
　　直到太子一行人彻底从我的视野里消失，公孙学士才蹲下来扶我。
　　“殿下，何必在太子面前逞一时口舌，倘若下次再逢此般情境，我可救不了你。”
　　
　　公孙学士说得语重心长，我却压根没把他任何一字放在心上，没接他的搀扶便自己拍拍屁股站了起来。
　　“太子奶娘李嬷嬷，左右侍女大小喜儿，大内近身侍卫，礼部姜尚书，户部朱员外。”
　　
　　“殿下念的……可是方才太子一行随护？”
　　公孙学士微微哑然，似是诧异我区区一韶华孩童怎会去牢记这些。
　　
　　“没错。”我摊开掌中一颗金色弹丸，又将它攥得更紧，一字一顿，咬牙切齿，“今日他们笑我屈膝之耻，改日我定要他们一个一个跪地求饶！”
　　
　　公孙学士不再多言，摩娑着他尾指尖锐金戒，侧目莞尔看我。
　　
　　那一年，我七岁，太子楚生八岁。
　　他是握着精致弹弓，射玩价值连城的纯金弹丸，却不知珍惜的天真太子；而我，则是拾掇碎石打水漂作乐的皇室隐子。
　　
　　然，五指一摊，时光荏苒，今非昔比。
　　天下大乱之时，便是我翻云覆雨之日……
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　秦一六五年夏
　　
　　云州附近干涸数月，遭逢严重旱情，盗贼蜂起。
　　大批饥民涌入黥城乞食，秩序十分混乱，大有干柴烈火，一点就着之势。
　　此时执政当权霸着秦国龙椅的，且还是七皇叔。可庸人握权怎堪比先王，更何况宫里还有个不安生的无能太子。为情势所逼，朝中重臣早已焦头烂额，大学士公孙无奈之余出一下策，遣人出边城寻得一双珍禽，名曰“极乐”。
　　
　　极乐又称“天堂鸟”，体羽呈栗色，双翅下各有一簇金色绒羽，坊间传言此灵鸟有通天之术，能替普生解百忧。又因其对爱情忠贞不渝，一旦失去伴侣，另一只就会绝食而亡，故只能成对饲养。秦王得之，甚喜，遂下令率皇子二尊，朝臣百十，南上香山观帝庙放生灵鸟祈天降雨，以解干旱之势。
　　
　　“殿下，您对此事可有别计良策？”
　　公孙止献完他的宝贝鸟，退了早朝就直奔我所处的西苑，劈头盖脸焦急询问。
　　
　　此刻，我正仰躺在院里的长石凳上，伸手捻下枝头两片薄嫩绿叶，遮住眉眼，一叶障目。
　　“公孙先生乃我大秦堂堂学政，饱读诗书，这托鸟还愿的想法，未免也太天真了吧？”
　　
　　公孙止顿了顿，故左右而言他：“不瞒殿下，云州早因这场连年罕见的旱情血流漂杵，尸骨蔽野。朝中七爷党羽亦是抓住这个契机造谣生事，欲将这数载天灾嫁祸于殿下，鼓动群臣视殿下为不详之人。若非我遣人去西域找来这两只灵鸟祭天，后日观帝庙上的祭品恐怕便是殿下了！”
　　公孙止越说越激动，好一个皇帝不急急死太监。
　　“朝中七爷势力也是与日俱增，殿下也知晓，七爷在先王执政之时，虽早已扬言放弃皇权之争，可如今先王驾崩十年有余，七爷难免野心崛起，借机篡权夺位。”
　　
　　“这龙椅不早就是七叔的了么？他坐到现在还没腻味？且不说他，即便他退位下来，不也是太子即位么。对我时时提防一手岂不多余？”
　　我依旧一副事不关己的模样。
　　
　　公孙止气结之余疾步上来抓过我额上树叶大力甩去。
　　“殿下！那太子根本就不是七王爷亲生！他不过是个下等庶民！”
　　
　　我被公孙先生吼得一时失神，只得呐呐反问：“你说……什么？”
　　
　　“是微臣多嘴了，殿下对此事还是不要深究为好。”公孙止自觉失言，连连后退回避，“殿下只需铭记，身佩双玉之人，方为秦国真正天子。”
　　
　　“喂，公孙止！你别走，给我把话说清楚！”
　　我冲着公孙学士远离的方向大喊，公孙止脚下则是越来越疾。
　　
　　我伸手摸向胸口所佩一双暖玉。
　　通体白透，相篆两字，命定一生。
　　
　　暖玉无双，唯情难放……
　　
　　To Be Continued……
　　




2

2、第二章_移花接木 ... 
 
 
　　翌日，秦王一行南上观帝庙。
　　黥城百姓夹道相迎，随行队伍人数越来越多，声势甚为浩荡。
　　观帝庙位于南山半腰，卧虎藏龙，供奉神明二十尊有余，可谓举国第一大寺。
　　整个寺院由众多殿宇、经堂、佛塔、僧舍组成，辉煌壮丽，能纳千人。
　　
　　好不容易抵了观帝庙，已是倦黄昏。
　　放生祈福之事延至明晨，随行百余众人驻足寺庙暂歇。七皇叔及其随护下榻于天王殿，二位皇子则在相隔不远处的大佛殿落脚，一对神鸟供奉于天王殿于大佛殿之间的清真寺院，由独臂将军叶凯率一队御军交替把守。
　　
　　同住持长老行完应尽礼数，我便随同小僧沿途步行至大佛殿。
　　可惜良辰佳景却无知己相伴，唯有那太子楚生霸下大佛殿顶上厢房，与我对门而寝。
　　沐浴斋戒过后，我照例取了书册来看。书是公孙学士著的，内里丰厚众览博学，三教九流无不涉及，知识性很强。公孙先生遣词造句又很质朴淡雅，文风亦庄亦谐，读来饶有兴味。我在这厢秉烛阅文，对房太子居所却是掩门启门声不断。
　　
　　想来也是，当朝势力大致分为三股，太子虽幼，但其势力却在朝中占有中流砥柱之席，明眼人都知晓，七皇叔大势已去，纵使他握有皇权，可无奈膝下犬儿弱冠之年便是他让位之时！想到当口，我不禁又惊觉忆起昨日公孙学士那句“太子并非七爷亲生”，实在让我摸不着头脑，那话究竟什么意思！？告诉我太子不是皇家人？还是别的……
　　
　　我那思绪尚在神游，本以为今夜无人会来扰我清闲，怎料卧房门扉忽而“吱呀”一声咧开条小缝。寻声望去，门槛儿边滚进来个小小香囊，门缝后头掩着双粉色小鞋迟疑闪躲。我放下书册起身过去，拣起那精致玩意儿放在掌心掂量。
　　
　　我对着门后正欲落跑的倩影笑道：“没想到叶家小姐竟是个喜好偷窥之人？”
　　
　　“我……你别胡说，我才没有偷瞧你！”小丫头才迈了几步又转身扭了回来，小脸爬满羞色，“我不过……不过是落了香囊罢了。”
　　
　　“噢？怎么那么巧，你的香囊恰好落到我房里来了？”我存心逗那丫头，若非她在我门外驻足偷看良久，又岂会失神掉了香囊。
　　
　　“我们那是慕太子盛名而来参见，我兄长正在太子房里相谈甚欢呢！”小妮子仰了脸，气势夺人却不张狂。
　　
　　“那你怎么先偷跑出来了，不随兄长闲聊？”
　　
　　“他们总是三句不离武功四句就论兵法的，我对征仗之事又是一窍不通，于是便溜达出来了……”她忽而眸子一闪，似是想起些什么，惊讶呼道，“咦！你怎么知道我是叶家小姐？”
　　
　　“呵呵，这倒不难。这儿是寺庙，自然不养女眷，丫头你必定是随军上山祈福的。这同行百人之中，能带家眷的只有朝廷重臣，瞧你一身锦衣打扮，定是出自名门。再来这叶将军待其膝下一双儿女视如平席，我也早有耳闻，猜到你是叶家千金岂非易事？”我逐字逐句，淡笑分析。
　　
　　“哼，算给你料中了，那我也来猜猜你的身份！”小妮子不甘示弱，退后几步打量起我的周身样貌。
　　
　　我懒懒倚在门旁待她得出结论。
　　
　　“我猜你呀……”她捏起我一只袖子，左右张望，“是太子的书童吧？”
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“你看看你一身布衣，一眼便知身非贵人。住所却又与太子殿下对门而居，言谈举止也不像市井庸俗之辈，那必然是在太子身旁陪读的小童吧！？”丫头得意地笑笑，满以为自己猜对了我的身份。
　　
　　我便也将计就计点头承认：“是是是，叶家小姐真是慧眼如炬。”
　　
　　“喂，书童，你还没告诉我你的名字呢！你叫什么来着？”她笑眯眯地问我。
　　
　　“我叫……阿九，丫头你这么唤我就成。”
　　
　　“谁是你丫头啊！我叫叶慕，不慕荣华的慕，阿九你可记好了，不准忘了！”
　　
　　“好。”我浅笑摇头。
　　
　　“你在房里干什么呢？不请我进去坐坐？”叶慕踮起脚尖好奇地朝我身后探头探脑。
　　
　　“若叶姑娘不怕别人闲话，阿九自然无妨。”
　　
　　我此话一出，叶慕登时红了脸，粉拳朝我肩上一捶，推门便进了屋子。
　　我的行李行当带得不多，自然也没有太子那般浩大排场，雅房里只有几册用来打发时辰的闲书散在案头，倒还真是符合了叶慕口中太子书童的身份。
　　
　　她好奇过去随手执了一册翻看起来，没隔两页便惊呼道：“这是公孙先生的原本手抄！？你怎么会有这书的？”
　　
　　“呵呵，我的身份不是太子陪读么，有本大学士的手抄之作有什么好稀奇的。”我有些自嘲地笑笑，看来我这九皇子的名气还大不过一个太子书童，转而又问，“叶姑娘也读圣贤书？”
　　
　　叶慕捧着册子爱不释手，“嗯”了一声点头允我。
　　
　　“那你对公孙先生这本《采风集》有何观感？”
　　
　　丫头一边翻着泛黄页册，一边顺口答来：“公孙先生才华横溢，博古通今。《采风集》里可不仅是在叙风习，记掌故，更有对诗文考证条举得失，评骘精审。”
　　
　　“这么说来，这部著作岂非完美无缺？”我在一旁欣赏着她读书时的专注表情，话语间则是循循善诱。
　　
　　“不，在我看来，《采风集》里虽有不少篇章尖锐揭露了当下的时政矛盾，对民众的悲惨遭遇寄予同情，可在内容上却还残有宣扬因果报应的糟粕一面，最大的缺点就是议论过多，有时也不尽恰当……”叶慕评述到一半，忽然抬起头尴尬捂嘴看我，惊声道：“哎呀，我怎么在一书童面前如此卖弄，批驳大学士的成名著作！”
　　
　　我转而摇头，眼神满溢赞许神色：“不，叶姑娘分析得据理透彻，阿九只是没有料到，叶姑娘虽为女儿身，年纪也才逢及笄，却能评论剖析地如此精湛！”
　　
　　叶慕身为官宦人家的千金小姐，享受着舒适安逸的生活，却能一并积蓄如此文化修养，这在当下封建中并不稀奇。令人惊奇的是，叶慕并没有按常规初识文字，娴熟针绣，然后就坐等出嫁，此般女子，实属难得。
　　
　　“无奈自幼家父教导，才藻非女事。”
　　眼见叶慕低眉一叹，似是欲将话题引去别处，我紧忙顺着她的话茬儿接了下去。
　　“天灾殃民，时时难免，贤良遭弃，也是代代不绝。”
　　叶慕忽而抬眼凝神，我又话锋一转赞起她来。
　　“不过如叶家小姐此般以女子之身，求人格平行，也可算是前无古人。”
　　
　　“你果真如此觉得？”叶慕也似是酒逢知己一般，眼神发亮，继而又道，“其实我同爹爹商榷了好多次，可是爹爹坚决反对我跻身官僚，我即便是想继续深造来日辅佐君王，却也是心有余而力不足。”
　　
　　“叶姑娘是想辅佐当朝太子？”我试探着问她，倘若这样的才女早立了志愿要辅佐一代昏君……
　　
　　“我也说不清……总觉着当今圣上大势已去，当朝太子却还不成气候……唔……唔……”
　　
　　叶慕此话一出，我赶紧捂上了她的嘴，压低了声音道：“嘘……叶姑娘这话万不能在众人面前喧哗，否则可是要遭来杀身之祸的！”
　　
　　“唔……”叶慕点了点头，扒开我的手怒道，“阿九，你都快把我憋死了！这话就在你面前说，我不在外头声张还不成么！？”叶慕没好气地朝我翻个白眼，拖了张小凳在我身旁坐下，又问，“那你说，我应当支持哪一派？”
　　
　　二人细声对话。
　　“叶姑娘可知秦宫里头还隐居着一位皇子？”
　　
　　“你是说那个相传是先王唯一子嗣的皇子？”
　　
　　“没错，倘若我是叶姑娘，定会选择投靠于他。”
　　
　　“为什么？他是个什么样的人？”
　　
　　“他啊……是个可以助你达成为官心愿的人。”
　　
　　“真的？阿九你不骗我？”
　　
　　“恩，叶姑娘要不要和阿九打个赌？”
　　
　　“哦？赌什么？”
　　
　　“赌你若一心扶持那位皇子，三年之内必定在朝为官。”
　　
　　“好，我们拉勾上吊，一百年不许骗人！”
　　
　　“……”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　夜谈至深，闲聊甚酣，介于男女之别，我还是早早差人送叶慕回了孔庙厢房。
　　我则转身踏进公孙先生居所。
　　
　　“公孙大人，今夜替我起草一褶，回宫后上奏皇叔。”
　　
　　“噢？这奏折可是与当下旱情有关？”公孙大喜。
　　
　　“不错，折上务必上疏陈情，剖析利害，奏请炸毁南阳死提，开闸放水；截留黥墨官粮万石，由大将军叶凯亲自下至灾区设粥放赈。”
　　
　　公孙学士侧目寻思，掳一掳青灰长须，笑得高深莫测。
　　“落款何人？”
　　
　　花影弄重门，菏塘铺淡月，观帝庙里佛乐乐。
　　
　　“叶府将军千金，叶慕。”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「叶慕一直以为，今夜与这个阿九少年的勾指约定，是两小无猜般的三年相许。
　　即便她后来知晓了他的身份，依旧抱着怀春少女的痴心妄想。
　　直到三年约满，又辅佐他数载，耗尽青春，她以身相许，却未曾料到闯王会拒绝纳她入宫。
　　
　　他道：“我不能要你，我的后宫容不下你这样的女人。
　　我深宫收的人，不能有才，不能重德，不能握权，更不会得我所爱。
　　我爱的人，亦不能入我深宫，因为我要他与我平起平坐。”
　　
　　她一直不知道，她与他的初见，就注定只是一场单恋。
　　她的才华横溢，是他赏识栽培她的初衷，却也成了婉拒她爱意的理由。」
　　
　　To Be Continued…… 

作者有话要说：烟说：本文绝非BG绝非BG……
佛语：CP君将于第6章惊现……




3

3、第三章_七情六欲 ... 
 
 
　　明月，别枝，惊鹊。
　　
　　自先生处归来，未及厢房，便见一人堵在我房门口，暗中隐约可见他足底良靴。
　　
　　“太子殿下这么晚还站在回廊上头，不睡么？”远远辨别出他，我淡淡下起逐客令。
　　
　　奈何太子楚生也非是盏省油的灯，并不好轻易打发。只是我一直不明白他分明对我厌恶万分，为何却还总喜欢缠在我身边处处挑刺。讨厌一人，不是应当如同我对他一般退避三舍眼不见为净的么？
　　
　　“你呢？这么晚又是上哪去了？”楚生抱着双肘，用怀疑目光冷冷睇我。
　　
　　“我方才有事请教公孙大人。”我据实以告。
　　
　　“公孙大人？我怎么看你房里像是藏过女人！”太子提溜着方才我迟迟未还叶慕的香囊劈头便问，“你说，这香囊是从何而来？”
　　
　　“随手拣的。”
　　
　　“随手拣的？我看是你花言巧语问哪个丫头片子讨要来的吧！？”他在那头戏谑地喊，我则是麻木地充耳不闻。
　　
　　“怎么不说话了？被我说中了？”太子依旧无理取闹，我仍然离他远远的。
　　
　　见我不答，他一下怒了，狠狠掷了那香囊，逼近瞪我。
　　我的目光寻着香囊上头散落的珠线，渐行渐远。
　　
　　“我早同你说过不要与那些卑贱之人厮混，你却不听，执意与我为敌。秦闯，你究竟要我如何待你？”太子的侧脸就在我颈边，喘气之声渐渐变得局促。
　　
　　“那就离我这个卑贱之人远一些罢，太子殿下。”
　　
　　“你！”太子有些气结，手头却也再无别物供他摔掷，他只好又冷冷威胁一句，“你说，如果明日祭天之时，人们发现灵鸟死了一只，会怎么样呢？”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　夜凉如水，窗外夜虫叽叽啾啾。
　　
　　太子性子阴晴不定，每次咆哮发怒的理由也都是稀奇古怪。
　　七皇叔包庇自己孩儿说他那是年少气盛；朝中狗腿大臣赞他那是天子资质，心高气傲；即便是公孙大人也给了个冠冕堂皇的理由包容太子童言无忌。我本也以为太子虽心地不善，却也不大会做出出格之事。可天还未全亮，太监小墨子就莽莽撞撞冲到我的厢房里头大惊失色地嚷嚷。
　　
　　“九殿下，九殿下，不好了，出大事了啊！”
　　小墨子跑得上气不接下气，发辫散了开来颇显狼狈。
　　
　　“佛堂清净地，小墨子不得如此喧哗，有事且慢慢说。”我起身着衣，神情自若。
　　
　　今天是祈福放生之日，按照皇家礼数，髻冠华服自然难免。无奈衣裳太过繁复，我绑根腰间细带就系了半个时辰。
　　
　　“九殿下，您怎么还在悠闲地穿衣裳，清真寺和天王殿都闹得沸沸扬扬了啊！连太子殿下方才都赶过去了！”
　　
　　我心中突然咯噔一下，事发在供奉神鸟的寺院和君王所居之处！？
　　“出了什么事？”我停了手里动作，不动声色地问。
　　
　　“极乐灵鸟死了一只……”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　待小墨子替我穿妥衣裳赶到清真寺，围观人群已经渐渐拥挤起来。站在最前头的自然是七皇叔和太子殿下，鸟笼被布头蒙着看不清虚实。公孙先生站在皇叔身旁，也是一脸愁容。可理应严守神鸟的叶凯将军却是呈现跪姿，垂头不语，昔日战场挥靡威风不在。小墨子随我悄悄绕到寺院后方察看，靠近了些我才发现刚才视线被遮，这跪在地上眼中含冤的还有一人。竟是叶慕！？
　　
　　“叶将军，你可知道这灵鸟乃是西域名贵之物，是为了祭天求雨以缓旱情之用？”七皇叔质问得振振有词，十足帝王派头，却难掩心头焦躁，来回踱步。
　　
　　“微臣知晓。”
　　
　　“公孙学士向寡人推举你来担当守卫一职，可你到好，才一夜功夫，鸟就莫名死了一只！你可知道百姓们会怎么想！？这灵鸟无法放生，是不是在昭示旱情无解，寡人无能！？”
　　
　　公孙先生见状，连忙上前替将军求情：“皇上息怒，且听听叶将军有何辩解再作定夺。”
　　
　　“微臣知罪，听凭陛下发落。”叶将军恭敬回答。
　　
　　“叶将军……”公孙止慌忙同他使眼色，可惜将军全未入眼。
　　看来大将军的顶戴花翎，恐怕要变颜色。
　　
　　“慢着。”太子楚生突然发话，众人一致诧异看他。
　　“将军如此低声下气，恐怕是别有隐情吧？”太子话里有话。
　　
　　“哦？皇儿可是知晓些什么？不妨在此直说。”七皇叔这老狐狸突然眯起了眸子，寻思打量。
　　
　　“昨夜将军之子叶迟是有来我厢房夜聊，可将军之女……只前来拜访了一下就离开了，此后去了何处，似乎无人能佐证。”太子边推敲，边将目光聚集到了叶慕身上，眸中一把烈火烧得甚旺。
　　
　　“皇儿这话是什么意思？”七皇叔在那里明知故问。
　　
　　“楚生只是猜想，既然叶家小姐是将军之女，想要碰一碰那神鸟也不是件难事吧？会不会是叶家小姐不小心把鸟儿给……”太子的话拐了个弯儿，把鸟亡罪责又牵扯到了叶慕身上。
　　
　　“简直就是无稽之谈！叶慕之前根本没来过清真寺，对那极乐鸟儿也没有窥逾之心，太子殿下不要冤枉好人！”叶慕虽然跪着，矮了众人半身，可是口气却无半点卑微之意。
　　
　　“你！”太子气得伸手直指叶慕，一下子说不出话来。
　　
　　叶将军紧忙朝叶慕厉声喝道：“慕儿，不得无理，快同太子殿下道歉！”
　　
　　“我为什么要道歉？我昨夜没去过清真寺就是没去过！”叶慕喊得委屈，说着说着眼眶里头竟泛起泪来，可她依旧倔强地不让眼泪夺眶落下，“爹爹你是守卫，居然不相信慕儿的话信一个外人！？”
　　
　　叶将军语塞，不知如何应答，可他爱女心切，不得不向皇叔求饶。
　　本在灭殷一役中断了一臂幸存的神勇大将，居然为了女儿对太子的一句顶撞，狼狈磕头。
　　“这神鸟之死微臣愿意全权承担，与小女叶慕没有任何瓜葛。方才小女出言不逊顶撞了太子殿下，还请太子开恩不与她一般计较，叶某回府必定严家管教。”
　　
　　太子依旧是副跋扈模样，七皇叔则更笑得奸诈。
　　公孙学士站在一旁，面露难色，眉头一寸寸收紧。
　　
　　隔了好久才又有人问道：“那叶小姐昨夜是去了何处？可有人能证明？”
　　
　　闻言，叶慕突然抬起头，眸子清亮，跳起身作答：“有！阿九！太子的书童阿九！他可以证明我昨夜清白，我们昨夜一直在探讨公孙先生的著作！”
　　
　　“阿九？”公孙学士诧异地问。
　　
　　“呵呵……阿九？我的书童？”太子笑得咬牙切齿，视线穿过人群落到我身上。
　　
　　炎炎夏日，我的背脊却顿生一抹凉意。
　　
　　“我才没有什么书童叫阿九的！叶家小姐在天子和佛祖跟前还敢撒谎啊！好大的胆子呐！”太子揪住了叶慕的把柄，又更加刨根问底。
　　
　　“我没有说谎，我昨天的确……”叶慕踮起脚尖在人群里头寻找我的影子，终于看到了我所站方位，兴奋地直直指来，“就是他！就是他！昨儿同我探学的就是他！阿九！”
　　
　　随她一声惊呼，众人才转而注意到我的存在，慢慢让出一条道来让我移步过去。
　　我踩着双白靴，幽雅地踱步。
　　今日我一席装束很是耀眼，同太子的几乎一样，不过他是一身金色锦绣，而我则是青色。
　　
　　“阿九……你怎么打扮得像……”叶慕瞪着双杏眼，讶异地看我。
　　
　　叶将军在一旁冲她低喊：“慕儿，赶紧跪下，给九殿下请安！”
　　
　　“九……九……”叶慕小嘴微张，僵硬地愣在原地。
　　
　　“秦闯给皇上，太子殿下请安。”我双手作揖行礼，又转而侧身对叶慕淡淡笑了笑，“可惜今日是我与姑娘初次相见，并不熟识。”
　　
　　一言既出，众人哗然，言论纷纷。
　　
　　“叶姑娘恐怕……是认错人了。”
　　
　　叶慕瞪着我，方才难以置信的兴奋神色已经退去，换上失望愤怒。
　　公孙先生疑惑看我，太子楚生笑得诡异非常。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　一番交头接耳，不少同朝官宦为叶将军求情。
　　其实这事也不是全无商量余地。
　　
　　极乐鸟儿本来就是一双成对喂以精粮饲养，死了一只还剩一只可用。只是这鸟痴情的很，伴侣死了，另一只竟真开始闹起绝食来，不吃不喝，坐以待毙。眼下重要的并非责难纠察一鸟死因，而是想方设法让另外一只打起精神。叶慕毛遂自荐主动接下了这个重任，扬言说若是这只鸟也死了，愿替父承担所有罪责。太子口快，一下允了。七皇叔找了叶家当替死鬼，也是一副悠然，坐壁上观。徒留公孙先生和叶将军一筹莫展。
　　
　　灵鸟放生祈福之事被迫又拖一日。
　　
　　一下子，大家手头都有了要忙的活儿，我反倒成了个无事人。换了身素衣，我便起身去了玉佛寺，拜见坊间传言十年才现身一日的活佛，无为大师。
　　如同传言，无为大师果真一直闭关静心，不轻易见客。我才踏进寺庙门槛，就有个小师傅将我拦了下来。
　　
　　“施主请留步，无为大师正在闭关，不轻易见人，还请施主见谅。”佛堂子弟果然不欠礼数，就连拒人也是彬彬有礼。
　　
　　“我素闻无为大师通天下事，慕名而来，大师还未同我打过照面，倘若因此错失一位知己，岂非佛门憾事？”我浅笑着道，小师傅被我说得一愣一愣，感叹我将他师傅夸了一番，最后赞的却是自己。
　　
　　“哈哈哈哈――”佛堂后头传来一阵清爽笑声，老僧声音自在传来，“九皇子才情过人，可否先答老衲一问？”
　　
　　早料到得道高僧多少是会出些难题考考来者的，因此我也有备而来。
　　
　　“大师且问。”
　　
　　“佛经中所言‘七情六欲’，七情乃是喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲；六欲则指色欲、形貌、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲。九皇子对这四字，有何顿悟？”
　　
　　无为大师这题问得巧妙，大方替我解释了何为‘七情’何为‘六欲’，却也只言明了字面意思，留了道开放题给我。我低头思忖了下，知道这题若答得不好便也无缘再见大师。
　　
　　片刻沉默，我才开口 ：“佛语‘七情’乃是是非之主利害之根，‘六欲’则是凡夫相望六种欲望。七情六欲原无好坏，沉沦了就堕落，清净了就超越，可惜沉沦者众，清净者寡。”
　　
　　言罢，一时无声，四下寂寥。
　　独留木鱼敲打之声，厚实悠远。
　　“笃――笃――笃――”
　　
　　见佛堂里头许久未再出声，我便恭谦探问：“不知大师对小生拙见是否满意？”
　　
　　大师默了很久，才玩笑般回我：“九皇子进来吧。哈哈――还真是善者不来，来者不善啊……哈哈哈哈――”
　　
　　大师笑声依旧，我已挪步入了佛堂，留下门外小僧，讪讪摸不着头脑。
　　
　　To Be Continued……
　　




4

4、第四章_祥瑞天兆 ... 
 
 
　　见着无为大师，白眉长须，并不稀奇。
　　稀奇的是他居然赤着上身，袈裟束在腰间打成个结，盘腿坐在石桌旁一派悠然，自与自对弈！ 
　　
　　我浅行过去，无为笑着拾掇完棋子，转而调了棋莆，将一坛黑子放在我面前。
　　“九皇子来同老衲对一盘。”
　　
　　大师莞尔邀约，我也不好推拒，若说自己对棋艺毫不精通，恐怕要被笑说是做作借口。
　　我便答：“好。”
　　
　　落了几子，大师才淡淡开口问来：“九皇子今日来见老衲，怕不是顺道拜访如此简单罢？”
　　
　　“不错，小生确有一事扰心多时。”
　　我又闲掷一子，迟疑落下。
　　
　　“既然有缘，所为何事，九皇子不妨直言。”
　　无为大师落子。
　　
　　“我的身世。”
　　我摸出怀中自幼便佩带的一双破碎暖玉，递给无为大师。
　　
　　玉体白透，刻字两枚，中有裂痕，可合为双。
　　
　　无为大师陷入深深长考，许久才再落下一子，抬眼问我：“九皇子怎能肯定老衲就会知晓？”
　　
　　我紧跟落下一索，棋盘渐渐丰满起来。
　　“因为大师非凡人，而是佛祖转世，自然晓天下异事；出家人也不打诳语，所以大师若能回答小生疑问，便也不是虚言。”
　　
　　“哈哈哈哈哈――”无为又笑，掳须数下，“我能同九皇子言明的，只有这双玉佩上篆刻两字……一字为‘穿’，一字为‘越’，皆为象形字迹。数十年前，曾为一妇人佩带。”
　　
　　“妇人？什么妇人！？”
　　我一惊，暗自怀疑那人便是公孙先生一直回避提及的我的娘亲！
　　
　　“九皇子输了……”
　　
　　“大师且莫管那棋局，先答我的问题！”
　　
　　“事事皆是出有因，皇子殿下莫强求。上品围棋要慢慢下，上品历程要细细品，勿求满盘皆落子，非必匆忙度一生。”
　　我低头看向棋盘，已无落子余地。
　　“能感受山之美的人，不一定要住在山中；能体味水之媚的人，不一定要住在水旁；能欣赏暖玉的人，也不一定要将玉握在手中，只要心中有山、有水、有暖玉也就够了。因为最美的事物不是在眼中，而是永远在心里。”
　　
　　大师字字珠玑句句蕴理，可惜我心神已乱，难品其精髓。
　　只最后问了一句：“我的生母可还尚在人间？”
　　大师无奈长叹一口气，颔首。
　　
　　此生孽缘还未解，又有新愁攀枝头。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　我千思万想也没有料到，公孙止居然骗我！
　　
　　我一直以为生母已随先王归西，可方才无为大师那一点头却生生在我心底激起一阵汹涌波涛！但又沉思一想，现下我在朝中地位只堪比蝼蚁，微不足道，倘若情急之下跑去质问公孙学士，撕破脸皮，恐怕对我大是不利。身为皇子，我又不好私自出宫明查暗访，娘亲尚存人间之事若被朝中其他党羽知晓，那更是火上浇油。怕是我还没找到什么和自己身世相关的蛛丝马迹，娘亲就被贼人先行灭口，再借机捏造一段绯事，诟病于我。
　　
　　权衡之下，唯有一步棋可走。
　　
　　忍。
　　按兵不动，悄蓄权势。
　　
　　拜别无为大师，我尚闲躺在寺里思绪缥缈。遮在眉眼上的一叶薄绿被午后燥热的阳光渗透，隐隐现出一层新绿。我就这么一直将一双异于常人，偏不该生在男儿脸上的吊梢媚眼藏在叶后，赏春。
　　
　　“哼――”耳边传来一声娇音，却不滴滴，反倒愤懑。
　　
　　我没搭理。
　　
　　“哼！”那哼哼声大了些，顿了会儿，突然又有急促脚步声朝我的方向逼近。
　　
　　眼上障目之叶忽地被人摘去，七月灼阳直入我眸，蔚蓝的天空被染成绯红，瞳孔还来不及收缩适应，只好眯狭了眼起身望向扰我清净之人。
　　果真是叶慕。
　　
　　“找我何事？”我微微笑了笑，侧目问她。
　　
　　“哼，九、殿、下！”叶慕这声唤得极不情愿，讽刺意味呼之欲出，“怎么现下没人了，反不装生疏了啊？你不是不认得我么！？”
　　
　　我口气淡淡：“呵呵，我乃皇室九子，岂能在大殿之上为一袭鸟贼子开脱？”
　　
　　“什么贼子！？我才没有害那鸟儿，昨夜不是你差人送我回孔庙的么！现在居然还怀疑我，极力与我撇清关系！？”叶慕愤愤地喊，似乎错全在我。
　　
　　“倘若你与那鸟亡之事毫无瓜葛，又岂会自告奋勇担下这饲鸟之责？”
　　我一句反问，问得叶慕理屈词穷，哑口无言。
　　“这个给你。”我弯腰拾起地上新绿落叶，塞到她手里，又补充道，“算是替了你遗在我那儿的香囊。”
　　
　　叶慕愣愣接过叶子，抓在手里看着发呆。
　　等我行远了，她才回过神来，远远地呼喊：“呀，你给我这破树叶作什么！香囊还来！我才不稀罕你送的破叶子！”
　　
　　我回眸远远望向那抹还显稚幼的小小身影，她口中虽喊着“不稀罕”，手里却将那叶子攒得更紧。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　又折回玉佛寺找那无为大师谋划半天，天色已深。
　　
　　我斜斜趴卧在厢房床上，睡满木床对角斜线。此番不雅睡姿并非后天陋习而是与生俱来，公孙先生倒是大喜，口口声声说我这是继了先皇血脉，一并沿袭了这张狂睡姿。
　　
　　先王到底是怎般风云人物？我心中仍是未知，此刻我正呢喃入睡：“太子皇叔，莫要怪我心狠手辣步步为营，我要争要夺的，并非是你们手中权财，我贪恋窥伺的，只不过是凡夫俗子与娘亲的久别再相逢……”
　　
　　长夜如磐，风雨如晦，相知有谁？
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　隔日清晨，放生之时。
　　
　　我早早换好朝服来到清真寺时，远远便见叶慕在那儿对着个鸟笼子唉声叹气。
　　想必是她昨日夸下海口，让倦鸟展翅的任务并没有达成。
　　不过我并未上前安抚她，脚下一转去了玉佛寺找无为。
　　他已将一切打点妥帖。
　　
　　放生良时已到，祭天地点自然是在清真寺，浑圆露天场地。
　　七皇叔站在为了祭祀特意搭建的大台上头，大气凛然；太子楚生立于一旁，螓首膏发，英姿勃发。只可惜此刻台上并无我区区一个皇家隐嗣的容身之地。
　　
　　眼见公孙先生舒开一卷早备好的卷轴正欲诵读，以启祭天仪式，玉佛寺的小师傅忽而匆匆来了，不痛不痒带了一句话。
　　“无为大师方才活佛显灵，曰：‘半个时辰之后，天边将现红云，唯诚心在玉佛寺殿跪拜半辰，为民祈愿之人才可见此祥瑞天兆。’”
　　
　　“可是灵鸟放生良辰已到……这……”公孙先生看看主公，有些迟疑。
　　
　　无为大师素来以清幽出尘自居，凡人想睹他真颜怕是干等数十载也未能如愿。
　　怎料今日大师主动请愿，开口要为云州旱情通天请愿，众人喧哗之声不禁四起。
　　
　　反正那鸟栅栏开了极乐还未必愿飞，七皇叔转念一想，便允道：“灵鸟放生且可暂缓，活佛现世天降红云可是百年难得一遇。先生摆驾，寡人要移步玉佛寺拜见天兆！”
　　
　　“吾皇圣明――起驾！”
　　
　　“吾皇英明！”
　　众人喧哗。
　　
　　众人随天子抵临玉佛寺，前脚刚落地就被玉佛寺的场面深深震撼！
　　整间硕大佛堂，竟被漆刷成了满墙翠绿！？玉佛两旁的红柱也是面目全非，挂在梁上的素雅绸缎也全被替换成了嫩绿颜色，满殿更是漫溢着一股浓厚绿漆的冲鼻气味！无奈七皇叔即便身为天子，心中满腹疑虑，却也不好打断身披一身诡异绿色袈裟的无为大师。
　　
　　大师此刻正正襟危坐于佛堂中央，口中念诀。
　　沉默片刻，七皇叔便默默带头，虔诚跪了下来。
　　众人见状，随行。
　　绿盈盈的玉佛寺里鸦雀无声，诡异非常，唯独听得无为大师敲打木鱼，念念有词。
　　众人也是第一次发现，绿色，原是预示生机盎然的勃勃颜色，竟也可以被涂得如此阴森……
　　
　　大殿佛门，由内掩上，介时才启。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　好不容易跪酸了膝节，崩歪了脊柱，无为大师口中经诀也重复得快要将人耳根磨破。
　　半个时辰终于过了。
　　
　　“笃”的一声，无为大师敲罢木鱼，笑得高深莫测。
　　“圣上请去推开佛门，天降红云，预兆祥瑞。”
　　
　　七皇叔颤颤巍巍站了起来，甩开旁人搀扶，缓缓去推开紧闭着的佛门。
　　
　　“咿呀――”一声，堂外天光乍现，犹如夜昼颠覆。
　　时未及晌午，天本应蔚蓝，此刻却红云漫天，恍若夕阳。
　　
　　“天现红云，乃是寓意天子洪福齐天，天必降水，已庇天子膝下子民。”
　　说话的依旧是无为，众人已经完全沉浸在这漫天红云的奇异景色里，深深不可自拔。
　　
　　过了好半晌，才有人惊呼起来。
　　“吾皇圣明！洪福齐天！”
　　
　　众人跟着齐声呼喊。
　　“吾皇圣明！洪福齐天！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　兴奋的人群从玉佛寺涌了出去，争先恐后。
　　
　　久旱未逢甘霖，人们求的并不只是物质上的慰寄，更是渴求精神上的安抚。天生万物以养人，人害万物以逆天，吾借人眼安人心。放鸟祭天，此乃愚昧；天现红云，不过是我略施雕虫小技。众生望天，惊叹天兆，我的目光，越过人群，对上她的。她手掷绿叶，回眸对我淡淡晕开一抹微笑。想必叶慕这机敏丫头，也已透过那层薄叶猜透此中奥妙。
　　
　　长凝翠绿之色，见白昼则现红色幻觉。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「等叶慕回想起浮华平生，再忆起这幕，已是时过境迁，江山易主。
　　秦闯今日递给她的，岂只是一片绿叶，寄托情思，那么单纯。
　　透过新叶隐约可见的是他藏不住的桀骜霸气，挪开它绽露的则是日后一片鸿图天下。」
　　
　　To Be Continued……




5

5、第五章_鱼与熊掌 ... 
 
 
　　人群散漫之时，公孙止不动声色地挪至我身旁。
　　他问：“方才听无为大师提起，殿下曾去谦恭求见？”
　　
　　我点头。
　　
　　公孙摇头：“其实殿下大可不必妄自菲薄屈于老僧门下……”
　　
　　“先生这话驳了。作为帝王之子，以傲为业，本无可厚非，但不能失了对人对事最起码的尊重。一个成功的霸者，并不是凭仗他人的低矮敬畏之姿来衬托自己英武的。这不正是先生当日在皇家塾院里教导我们的么？先生怎把自己出口的教导给忘记了。”我淡淡反问。
　　
　　公孙止吃个哑巴亏，沉默了下，转了话题：“殿下两次出手相助，可是倾心于叶家小姐？”
　　
　　我微微摇首：“我若着意于她，昨日太子责难，先生说我为何不坦荡承认？”
　　
　　公孙止无奈蛰伏：“微臣浅薄，殿下就不要卖关子了。” 
　　
　　“此般女子，不是用来金屋藏娇的，更不是用来降伏惜爱的，而是如今好生栽培，他日为我所用。”
　　
　　公孙止顺口接道：“照此说来，殿下借个名目将她带在身边岂不更好？”
　　
　　“先生此言诧矣。路遥知马力，日久识诚臣。如今她年幼莽撞，我尚可出手相救，可若她无法自行熬过三年之期只手打拼出一番成绩，那此般人才留在身边也无大用。”
　　
　　公孙止好一会儿没出声，似是在揣测我话里意味。
　　
　　“学士饱读诗书，可知鱼与熊掌不可兼得的故事？”我幽幽地问。
　　
　　公孙止转而回我：“殿下是说那舍鱼权重取熊掌，舍生重情而取义的故事？”
　　
　　我不置可否，接连问道：“先生可有想过，其实不必舍弃任何一物，鱼与熊掌可兼得焉？”
　　
　　“呵呵，殿下的逻辑好生难测。”
　　
　　我大方开释：“重情义者未必需莽撞轻生，留有此般蛮力不如幻化智慧，让他人视汝之砒霜，亦为珍贵熊掌。”
　　
　　公孙止思忖半晌，忽而笑道：“殿下似乎忘了一件事。”
　　
　　“忘了什么？”我可不觉得自己的记性会比公孙长者逊色。
　　
　　“忘了自己其实也还是个孩童，应当天真。”
　　
　　不知如何应答，又是片刻无言。
　　
　　过了许久，公孙止似是又想起一事，疑惑问我：“那灵鸟突亡一事，殿下为何不当面置疑太子？殿下不是说太子曾暗示过你鸟会死么？”
　　
　　“没这个必要。”
　　
　　公孙止似乎误会我是对太子心软，一时语重心长起来：“殿下，切莫忘记，此生殿下可对任何人容忍，唯独不能包容当今太子。”
　　
　　“我没有包容他。”
　　
　　“那为何……”
　　
　　“鸟是我弄死的。”
　　
　　“……”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　天色绯红，众人屈膝，仰天求拜，气势宏壮。
　　笼门一开，灵鸟像是应景般瞬间扑翅出栅！直冲我飞来！
　　
　　我那夜潜入清真寺弄死的是雌鸟，雄鸟在一旁看得凄惨绝叫。现在闸门一开，那鸟儿便如同脱缰野马，瞄准了我这个罪魁祸首横冲直撞，以其利爪尖嘴猛啄我手臂□皮肉，以报杀妻之仇。公孙止眼见形势不妙，侧身想替我挡，被我挥手推开。躲得了一时，躲不过一世。
　　
　　我站在不显眼的人堆里，手臂上撑着只烈鸟，正疯狂猛噬我臂膊，血流如燃烧红烛，我则咬牙隐忍。此般小痛我都承受不起，来日这老大帝国天子之任我又怎能堪负！？极乐灵鸟还在这儿激动报复，太子那头似乎察觉了动静，孤身一人就朝我方向急急奔来。见他伸手正向腰间摸去，似是要取弹弓射鸟，我急忙比了个手势拦他下来。极乐似乎也是发泄得乏了，见我一副任凭它宰割的模样，也没了再啄下去的兴致，只停在我臂上左右张望。只可惜我右前臂上已是血肉斑驳。
　　
　　“报完仇了？”我没顾太子，未看学士，反而偏头逗鸟儿。
　　
　　“……”众人默。
　　
　　“唉……”我朝极乐鸟叹了口气，它似乎也通人性，站在我手臂上疑惑看我。
　　
　　“我说鸟兄，天涯何处无芳草，你又何必单恋那枯萎凋谢一枝花？”
　　
　　“……”众鸟默。
　　
　　我抬起右臂抖了抖，又冲那鸟儿道：“飞去吧，此地不留爷，自有留爷处。”
　　
　　“……”百兽齐默。
　　
　　极乐灵鸟在我淌血手臂上又停了片刻，低头轻轻碰了下我的手背，似是道歉。
　　我又上下抬举了两下手臂，快要支不住它，灵鸟才终于振翅，悻悻飞去。
　　
　　我摆下那不堪血手，任由太医上药包扎，一并笑叹：“连只鸟儿都懂得以德报怨，天下果然唯女子与小人难养也。”
　　
　　公孙止闻言一滞，惊讶看我。
　　不知他是否猜到我话中的“小人”，暗讽何人。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　启程回宫。
　　
　　祭天求雨之事，因天现红云之兆灵鸟振翅而得以善终。
　　公孙止依我吩咐，假借叶慕之名上书陈奏。叶家有女初长成，笔走龙蛇起声雷，秦王难免拿来主义，炸坝放水拨粮济民。虽主观上是为了维护朝廷统治，但在客观上帮助灾民度过了饥荒，不得不说是一宗善政。叶慕也因及笄之年献计于王而名噪一时，暂露峥嵘。叶将军在朝野群臣屡般劝说之下，无奈答应送小女入私塾深造。于我，虽被灵鸟啄伤了半条手臂，却换得了无为大师这个忘年之交，还有叶家小姐一份忠心，不算吃亏。
　　
　　数周过后，黥城饥民不驱自散，社会秩序逐渐安定下来。
　　我因手臂伤势被迫留苑调养，公孙止也因此从学士府迁到了西苑与我同住。我找了个好借口不用每日都面圣请安，伤的是右手，自然也无法提笔，皇家私塾也一并免去，更不用整天想方设法回避那个刁钻太子。
　　
　　我自嘲地同公孙止说：“我还真是应了那句‘塞翁失马，焉知非福’啊！”
　　
　　他不置可否，静静替我换药。
　　“殿下，是否需要给您配一近身侍卫？”
　　鉴于此次鸟伤事件，公孙止提这寻护卫一事就已不下数次。
　　
　　我不再推拒，开口提议：“那可真要劳烦公孙学士好生寻找了。我中意的侍卫，貌不能次、气不能躁、人不能钝。武功自然要高，那是他糊口根本，最重要的是此人要不会识字。”
　　
　　公孙止顿了顿，疑惑地等我继续往下说去。
　　
　　我又补充：“先生也知晓，我不是个会轻信生人的主。”
　　
　　“要有教养，又要他不识一字，殿下还真是给先生出了一道难题啊！哈哈哈哈――”
　　公孙止倒不像为难的样子，似乎他心中早有符合我苛刻条件的尚佳人选。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　又逝过数周，我手臂伤势几近痊愈。
　　本就是皮肉之创并未伤筋动骨，再加上太子楚生差人从商国求来的灵丹妙药，口服外敷，好得也快。只是我一直没弄明白，他这样黄鼠狼给鸡拜年的举动又是暗藏什么诡计。公孙止也一直未再提及那寻侍卫的事，我权当他那时说笑已给忘了。几周未上早朝，殿上居然起了翻天覆地的变化！上朝人数几乎翻了一倍！
　　
　　我满腹疑问地同公孙止低语：“这是怎么回事？怎么我不在数周，群臣居然开始带着子嗣上朝听政了！？”
　　
　　放眼望向满殿金銮，衣着得体的各司大臣面容庄严神情肃穆，身旁高矮胖瘦参差不齐穿戴歪斜举止别扭的，竟都是同我差不多年岁的重臣子嗣，我的私塾同窗……
　　
　　“那是叶家小姐提的建议。”公孙止凑到我旁边低声说话。
　　
　　“噢？她怎么提的？”
　　
　　“叶家小姐写的那篇《少年秦国说》在黥城引起不小轰动。叶小姐通章挥笔大气，先言人之老少，又立于少年角度分析秦国之老少。对现下习以为常的许多不情之论大胆地发表了自己的看法和主张，文笔简约精粹不冗不滞，叙事委曲周至说理明畅透辟，大受圣上赞誉……”
　　
　　“所以她借以此文，提出朝臣应携子嗣同朝听政，早为秦国培养少年人才。可是如此？”我笑着替公孙止总结，看他对叶家小姐赞不绝口的模样，若不早些断住，定是又要滔滔不绝多时。
　　
　　“殿下慧眼如炬。”公孙止乐道，“不过叶家小姐可贵的不止是才华横溢，殿下可知圣上暗下差人问她是否愿意辅佐自己时叶家小姐如何作答？”
　　
　　“先生且说。”
　　
　　“叶小姐说，她不是个三心二意之人。圣上并没猜透这话的意思，纳闷了很久。”公孙止边说边乐，像是将当今圣上嬉耍了一番的是他一般。
　　
　　我淡淡笑了笑，问道：“那为何今日朝上未见那丫头身影？”
　　
　　“这……”公孙止顿了顿，暗指叶将军所站方位，补充道，“女子未及桃李，碍于礼数不能抛头露面，所以叶将军携同听政的是其长子，叶迟。”
　　
　　我朝那方向远远望去，最应站在那个位置的妙人儿不在，顶替的是一个翩翩少年，貌娴英武，姿容既好，神情亦佳，同叶凯将军简直是一个模子里刻出来的，只是不知脾性如何。
　　
　　“叶慕还是稍显稚嫩了。”我正身仰面直直望向那尊金光夺目的秦国龙椅，言语轻缓，“上苍欲成其名，必先夺其情，苦其心。她如今的风光只是一时，难免遭人眼红嫉恨。那丫头脾性又刚烈，此后三年，恐怕也是要吃些苦头。”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　下了朝，朝中大臣作揖集聚，王孙子弟们倒也默契，成群结队上了马车赶往宫外的书院。
　　人群渐渐稀疏散了。我站在锦阳宫前，回头远远望向那尊金贵龙椅。
　　江山如此多娇，无数英雄却只为那一座金椅竞折腰。
　　
　　我无奈地扯了扯嘴角，挂一抹苦笑。
　　“只要我的帝国强盛，我便不用再摇尾乞怜。”
　　我这样叮嘱自己，要变强，变强，变得更强……
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「诺大的皇城前，沙土飞扬，秦闯纤瘦的影子被晨曦拖得老长老长。
　　
　　那天，是陆子浩与他初见，他记忆中的那个背影很单薄，很柔弱，也很美。那时的陆子浩，还是天真，无法洞察他小小投影下的孤单寂寥，更无法揣摩他忧伤背后的野心勃发。他只是冲动地想要保护他，哪怕是耗尽自己生命。
　　
　　那时的秦闯，是个早熟聪颖的孩子，没有人能猜透他走的每一步棋。可他也同样没有料到，有一抹视线灼热追逐着他的背影许久。没有料到，自己的命运会与这个红发男子有任何羁绊牵扯。他一直渴望着的，不过是失散娘亲的一个温暖拥抱。莫道闯王年少太轻狂，若非皇室人，不会真真知晓孤独是何滋味。在这所空旷的皇宫里，每一个带着温度的拥抱，对他而言都是一种贪婪奢侈的享受……」
　　
　　To Be Continued…… 

作者有话要说：今儿任务提前完成，明儿照例夜半更文。
乃们猜，极乐鸟儿是神马时候被灭口的？




6

6、第六章_一朵枇杷 ... 
 
 
　　“九殿下，马车到了。”学士府老车夫的声音颤颤巍巍地由不远处传来。
　　
　　“好，我这就来。”
　　眼前皇城虽伟，景色亦美，却非自己囊中之物。
　　我淡淡笑了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　
　　公孙止知道我的脾性，马车停靠在城门旁，并没有靠近我所站之处，是为了避免扬起的尘土沾到我衣上。我走近车厢，厢内豁然伸出一只手来拉我！我愣住。那是只骨节分明十指挺拔，掌心虎口微有习武之人长期握剑而留下的粗糙小茧，皮肤则是小麦深色，比我的稍阔一些的……一只手！？我迟迟未动。
　　
　　“殿下上车吧，子浩今后就是您的贴身侍卫，自己人了。”公孙止的声音从车厢暗处幽幽弥漫开来。
　　
　　我迟疑了下，才伸出手放在他掌心。一白一黑，对比分明。他的手坚厚像男人，我的手柔弱似女流。我胸中忽而一愠，趁他收掌托我上车的时候，故意在他掌心加了几分力道。那人一个不稳，险些失手又害我跌出车去！
　　
　　“啊――”
　　“殿下小心！”
　　
　　我一惊，他一慌，本是赌气别扭的一双手掌忽而默契握紧，他一把将我捞进了车里。本是想将他一并拖下车狠狠跌一跤的，却不料现竟成了我倒在他怀里惊喘的尴尬情景。我不大自然地推开他还紧箍着我的手臂，挪出些距离，偏过脸作势去看车外景致，实则心里暗骂自己，怎么会因为他生得比我孔武就作出如此任性举动。丢脸！
　　
　　车中沉默片刻，无言。
　　
　　“殿下没事吧？”身旁那人的体温很高，他紧张地又朝我这边靠了靠，语气满是好意关心，我却觉得浑身不太自在。
　　
　　“没事，启程吧，要迟了。”我淡淡吩咐下去，马蹄踢踏作响，我的视线勉强落到窗外，嬉闹集市，纷杂人群。
　　
　　“真不可爱……”
　　上头这句不知是来自车外还是出自身旁侍卫。
　　我扭头去看他，他似乎一直在皱眉看我，我才回眸对上他的，他就紧忙别开了眼。车厢里暗，但并不妨碍我清晰分辨出他那头扎眼红发，剔透红眼，还有微笑时候露出的两颗尖尖的小虎牙……
　　我的侍卫，是个孩子！？
　　我倏得瞪住坐在对面的公孙止，以目光询问：怎么回事？
　　
　　“陆子浩，自己同殿下解释罢。你们同龄，又都是男孩，比较好说话。”公孙止话锋一转把问题抛给了那个红毛怪物。
　　
　　“啧，这可说来话长了。”他竟懒洋洋地咂了下嘴，偏过头来打量我，一脸似邪非邪的笑意，“简而言之，就是娘亲嘱咐我要下山来长长见识，恰巧公孙先生提及殿□旁正缺个侍卫，子浩便毛遂自荐死皮赖脸跟下了山。这不，现在就‘贴身’护在殿□旁了！？”
　　
　　我愣了一下，这家伙遣词用句并不粗俗，可是成语乱用褒贬不分，举止稍显张扬，性格倒是率直。只是听得他在那里炫耀自己娘亲，我心中略感落寞。
　　
　　“哎，殿下放心好了，子浩武功绝不比爹爹逊色！定能担当好这侍卫一任的！”
　　那陆子浩见我半晌不说话，突然抓起我的手，紧紧握住，大力甩了两下，也不知道这是什么特别的邦交礼仪。
　　“诺，握过手咯，算答应啦！”
　　他突然冲我咧嘴乐了，露出两颗傻得可笑的小虎牙，耳朵上一排银色钉子，叮当乱响。
　　
　　他是已被先王覆灭的殷国子民，红发，红眼，褐色皮肤。
　　他的容貌，张狂中却不失无邪天真，俊朗不羁。
　　他的脾性，典型的北方汉子，胸无丘壑，直率爽朗。
　　他这个人，粗中有细，只是不太会察言观色。
　　倒正好符合了我给公孙止提的要人条件：貌不能次，气不能躁，人不能钝。
　　
　　我终于开口：“对了，陆……”
　　
　　被他打断：“叫我子浩就可以了，殿下。”
　　
　　“那子浩，你可识字？”
　　
　　“识字！？殿下别开玩笑了，这当侍卫的难道还要会认字读书不成？那子浩可不会啊！”他忽然惊讶叫道，目光在我与公孙止之间来回打转，像是生怕我会因他不识字这项而将他拒之门外。
　　
　　“不识字倒是不打紧，可若出门在外，你与我随行，岂不是毫无相同话题可聊？”我又试探着一问，生怕他还藏着什么别的我不知晓的本事。
　　
　　“子浩会说故事！娘亲教过我很多故事！保准殿下没有听过。”他又得意地炫耀起自己娘亲来。
　　
　　我的口气冷得似霜：“噢？那你现下说一个来我听听。” 
　　
　　马车颠簸着，咯噔咯噔。
　　窗外已是艳阳高照，车内挤了三人，并不宽敞。
　　
　　陆子浩歪着脑袋想了想，然后眯起眼笑了。
　　他说：“那我给殿下讲‘一只绣花鞋的故事’吧。”
　　
　　“……”
　　的确从没听过，我不置可否。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　“从前有户灰氏人家，灰爹爹有个女儿叫灰姑娘。灰姑娘是个善良的孩子，她的后娘和后娘带来的两个女儿虽然外表美丽，但是内心却非常丑陋。她们把灰姑娘当作下人差遣，只给她穿灰色的粗布衣裳，让她去干艰辛的体力活。时间长了，灰姑娘身上沾满了灰尘，又脏又难看，于是她就真的成了个‘灰姑娘’。”
　　
　　陆子浩慢慢地说着故事，我静静用手肘支着马车的窗沿，公孙先生侧过身子细细倾听。
　　
　　“那时候，皇上为了给太子殿下选太子妃，准备了一个盛大的夜宴，邀请了很多名门望族的年轻小姐参加。太子殿下打算从这些赴宴的姑娘中选出一位作自己的妃子。灰姑娘的两个姐姐也被邀请了，可是后娘死活不肯带灰姑娘出席，她责备灰姑娘，说她又脏又丑没有教养，难登大雅之堂，太子殿下不会看上她的。”
　　
　　我偏过头，对上陆子浩红灿灿的一双眸子，他尖尖的鼻梁，喋喋不休的嘴。
　　陆子浩也在看我，顿了顿，有些出神。
　　
　　“然后家里人都去赴宴了，留下灰姑娘一人跪在她娘亲的坟前哭泣。飞过的鸟儿听到了灰姑娘悲伤的心声，为她带来了一条漂亮的罗衫，一筐珍贵的翡翠首饰，琳琅满目的胭脂腮红，还有一驾马车，鸟儿变成了赶车的车夫。灰姑娘高兴极了，收拾打扮后悄悄去了太子殿下的选妃大宴。打扮过后的灰姑娘成了宴会注目的焦点，亭亭玉立，仿佛来自天上的神仙。所有人都认不出她来，以为她是哪家王府藏着的足不出户的千金小姐……”
　　
　　“后来呢？”我淡淡开口问了下去，公孙止似乎对我的投入顿感诧异，陆子浩倒是很开心，又继续笑着说故事。
　　
　　“后来太子殿下与灰姑娘一见钟情，挽起她的手，与她吟酒对诗，相见恨晚。可是到了夜里，美丽的姑娘要回去了，她害怕子时一到，所有的幻术消失，她会在太子殿下面前变成以往邋遢的样子。于是她趁太子不注意，悄悄逃走了。可是太子殿下紧紧追着她，灰姑娘跑上马车的时候，遗失了左脚的一只绣花鞋。太子殿下拾起了鞋子，痴情地策马追逐着，一直到了灰府门口。子时到了，法术消失了，灰姑娘又变回了原来的样子，宴会散了。
　　
　　次日，太子殿下拿着那只绣花鞋和皇上说，我要娶正好能穿上这只绣花鞋的姑娘作我的妃子。当太子殿下满怀诚意来到灰府，他把鞋子递给了后娘的大女儿，那丫头的大脚指头塞不进鞋子；太子殿下又把那绣花鞋递给了后娘的二女儿，那丫头的脚后跟太厚，也穿不进鞋子。太子殿下万分失望，又看到了正在后院扫地的蓬头垢面的灰姑娘，他很有礼数地也把绣花鞋递给了她。”
　　
　　陆子浩突然停了下来看着我，距离很近，他似乎在等我把故事的结局补充完整。
　　就好像他方才把手伸出来让我握住一样，说不出的感觉。
　　
　　“于是最终灰姑娘穿上了那只绣花鞋，太子殿下娶了她作太子妃，是么？”我对他笑了笑，不知是不是我的笑容太过僵硬，陆子浩就一直盯着我的脸一动不动。
　　
　　“子浩，殿下在问你话呢，怎么不答？”公孙止突兀地插嘴进来，打断了陆子浩的凝视，他有些尴尬得涨红了脸。
　　
　　“殿下猜的不对，因为娘亲同我说，故事的结局不是这样的。”陆子浩挠挠他那头参差不齐的乱发，又道：“娘说，其实最后出现的那个正好穿上绣花鞋的灰姑娘是鸟儿假扮的。因为鸟儿也喜欢灰姑娘，他不希望灰姑娘嫁到太子殿下的皇宫里去，他怕太子殿下后宫三千，对灰姑娘的喜欢迟早会移到别人身上。”
　　
　　马车里一下沉默了，气氛跌到冰点。
　　
　　陆子浩迟迟才又开口：“这是一个悲剧。因为太子殿下忘记了，灰姑娘的绣花鞋会掉，是因为鞋子太大了，他找的灰姑娘不应该是能正好穿上那只鞋的，而是脚要更小一些的。”
　　
　　陆子浩这样说着，马车还在颠簸，车外天空的云朵聚拢了起来，略显阴霾。
　　
　　“我很好奇子浩的娘亲是个什么样的人。”我看了他一眼，视线又从他一脸阳光的脸上挪到了阴云密布的窗外。
　　
　　陆子浩不想就道：“爹说，娘是百花丛中的一朵枇杷！”
　　
　　“……”
　　
　　“枇杷？”公孙止问出了我同样的莫名。
　　
　　“恩，对，枇杷！爹说娘是最最与众不同的那朵枇杷！”
　　
　　公孙止突然大笑摇头：“哈哈哈――子浩说的是‘奇葩’吧？”
　　
　　“……”
　　
　　蜻蜓低飞，浮躁乱撞。
　　灰色的天空，闷热的空气。
　　陆子浩的故事说得很哀伤。
　　陆子浩的笑话闹得有点冷。
　　
　　我笑不出来。
　　
　　马车摇晃着停在了皇家私塾的学堂门口。
　　黄金藤爬满了朱红的木门，泛黄的对联挂在墙头。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　公孙止执着册子，逐字剖析，句句是理。
　　我单手支着头，桌几上熟宣透薄，窗外几滴细雨。
　　我心头却盘踞着陆子浩方才同我说的那个故事，似曾相识。所有人都得到了圆满的结局，身边留住的，却已不是自己最初寻求的那份幸福。即便太子多痴情，无奈他是宫里人，无法痴心爱一人。爱殇人，情难枕，红尘凄凉，游戏一场，何必认真？我如此思量，反复自问，未曾预料自己日后也会有沦陷时分。
　　
　　窗外的雨势渐渐大了起来，落在窗沿上，滴答滑进室内。
　　先生的文章才分析了一半，我便突然站了起来！
　　教室里突然静默了一下。
　　我也被自己突然站起来的动作吓住。
　　
　　“……”
　　公孙止放下书，抬头疑惑看我。
　　“九殿下可是对先生现下分析的《君王策》有什么驳论要提？”
　　
　　我回顾四周，学生们都仰头转过来看我，似乎我的语出惊人已不是一天两天。
　　“雨下大了……”我杵在当下，呐呐地说出连自己也无法预料的话语，“我去给子浩递把伞……”
　　
　　“……”
　　先生没说话，我便当他是允了，执起脚边一把油纸伞。
　　跨出门槛的时候，隐约听见背后有人在小声碎语，交头接耳。
　　太子楚生压抑地问了一句：“子浩是谁？”
　　声低如夏日闷雷。
　　
　　我头也没回地迈了出去。
　　
　　To Be Continued……
　　 

作者有话要说：CP君有爱么？不有爱的话烟可以炮灰他……
据说，精分的一只绣花鞋的故事还没有结束……
传说，今夜还有一更，敬请期待……




7

7、第七章_比肩齐飞 ... 
 
 
　　陆子浩果然站在书院外头。
　　
　　挺宽的身板站在狭窄的屋檐下头，远观一动未动，近看则是闪得迅雷不及掩耳，左右躲避的影子重叠成了一宗，衣上未沾半点梅雨，想来他先前自夸的武功也确实不赖。我绕开脚下的低浅水塘走到他身旁，悄无声息地把伞够过去给他遮雨。
　　
　　“咦？殿下？”陆子浩抬头看了看伞，又转过身看我，表情夸张，“下学了么？公孙先生不是说要两个时辰，似乎才过了四分之三啊？”
　　
　　陆子浩不疑有他地顺势接过伞去替我俩撑着，我才恍然感到自己行为古怪。似乎早已习惯了算计人心步步为营，“莽撞冲动”这类的词语就像尘埃一般，不曾沾染上我洁白的衣袖。
　　
　　殿下似乎忘了一件事，忘了自己其实也还是个孩童，应当天真。
　　不觉想起公孙止那日祭天时对我所说的话，四字似是轻巧却正中要害。
　　应当天真……
　　
　　陆子浩见我一直不语，忽而凑过来龇牙咧嘴地说：“殿下不会是还在想那绣花鞋的故事吧？”
　　
　　我看了眼天真无邪的陆子浩，转头又回看那满屋摇头晃脑的压抑书院，天地间仿佛隔开了一幕屏障，那边是阴，这边放晴。
　　“灰姑娘真的和太子殿下擦肩而过了么？”雨淅淅沥沥地落下来，溅上来，我心存侥幸地问，不明白自己为何对这个故事如此执著，“太子殿下，就真的得不到想要的幸福么？”
　　
　　陆子浩突然正色问我：“殿下，子浩问你，如果你是灰姑娘的后娘，会不会阻止灰姑娘去参加太子的宴会？”
　　我偏过头去看他，陆子浩这家伙似乎总能轻而易举地卸除我的防备，堂而皇之地避开我的疑问，再抛出个诱人的问题等我上钩。
　　“殿下一定要诚实回答哟！”
　　
　　“唔……”我竟也真开始认真思忖起来，“倘若我是灰姑娘的后娘，也会阻止灰姑娘去的。因为我爱自己的女儿，希望她能当上太子妃。”
　　
　　“是的，粗看之下后娘好像都不是好人，其实她们只是对别人不够好，对自己的孩子却很好。所以，后娘不是坏人，只是她们的心胸不够宽阔，还不能像爱自己的孩子一样去爱其他的孩子。”陆子浩握着伞柄挨了过来，自然而然，好像我在他眼里才是那个需要被人保护的孤独孩子，好像他才是那个足以为我遮去一片阴雨的唯一人。
　　
　　“是啊，有娘真好……”我一时词穷，无法形容心底对亲情的渴求，无法像陆子浩那样领悟他娘亲给他说的故事里暗藏的深意。
　　
　　“殿下再想一想，如果灰姑娘因为后娘不让她参加宴会，就放弃了遇到太子殿下的机会，那么这个故事的结局会变成什么样呢？”陆子浩的思维总是那么跳脱常规，让人难以招架。
　　
　　“如果她没有去，她就不会遇到太子殿下，也不会遇到对她痴心一片的鸟儿。也许这个故事就不会是个悲剧了。”我这样想着，倘若一开始就注定别离，那为何还要相遇，相知，相爱。
　　
　　“不，殿下想的太消极了！即便有后娘的阻挠，灰姑娘还是会去的，因为她是个勇敢的姑娘，她同样也会渴望会追求自己的幸福。她的后娘不爱她，可这并不能让她不爱自己。就是因为她爱自己，所以她才可能去寻找自己希望得到的东西。如果觉得别人不够爱你，你就要加倍地爱自己，如果别人没有给你机会，你就应该加倍地给自己机会，如果真的爱自己，就会为自己找到需要的东西。没有人可以阻止灰姑娘参加太子殿下的宴会，没有人可以阻挠她当上太子妃，除了她自己。”
　　
　　我听着陆子浩的一句又一句“要爱自己”，听得出神，他带着殷国口音的话语，一字一顿，好像是道符咒，灌输到我的脑袋里，让我一遍一遍告诉自己，即便我生来注定享受不了凡人的天伦之乐，没有和陆子浩的娘亲一样会说故事的母妃，我也一样可以有爱，爱自己。
　　
　　“殿下，这只是子浩自己的想法，子浩觉得灰姑娘和太子殿下的故事还没有完结，它还应该有个更好的结局。真正的灰姑娘应该勇敢地在最后站出来，告诉太子殿下自己爱他，自己才是那双绣花鞋真正的主人。”陆子浩得意洋洋地冲我笑了，露出两颗幼稚的小虎牙，本会让人觉得心惊的一双红眼似乎因为笑容而柔和了很多。
　　
　　“子浩，你不觉得这故事有个不合理的地方么？”
　　我的视线滑过他的脸颊，落到他湿了一大片的肩头。
　　一把纸伞，两个人撑，果然还是太过拥挤。
　　
　　“恩？什么地方？”陆子浩天真地歪过头问我，他耳朵上晃眼的银色钉子一起跟着微微作响。
　　
　　我低头看了看自己的衣衫，半寸未湿，再抬头看看他一直握着的那把纸伞，歪斜着靠在我这边严实地遮着，很斜很斜，伞角快要触碰到我的肩头。
　　
　　我望向远方，一潭夏雨，积聚，沉淀。
　　“一只绣花鞋的故事里说，子夜以后，幻术就会消失，灰姑娘所有漂亮的东西都会变回原来的样子？”
　　
　　“恩。”陆子浩点头。
　　
　　“可她那只漂亮的绣花鞋，并没有变回去。”
　　
　　“……”
　　
　　梅雨磅礴，势大如瀑。
　　
　　我以为陆子浩不会再说话了的时候，他却又将伞面倒向我肩头，伞上盛着的雨水哗哗砸下来，一把纸伞斜得不成样子，陆子浩另一边的肩膀，湿漉的衣服贴着皮肤，狼狈不堪。
　　
　　“殿下真是聪明啊！这点我怎么就没想到呢！？回头我要告诉娘亲去，她肯定会大吃一惊！”
　　
　　陆子浩又笑，我只想到了四个字。
　　
　　应当天真……
　　
　　也笑。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「那时年少，君在他伞下，雨中，凤眼，回眸，一笑。
　　陆子浩心中下了执念，男人与男人，单方面的约定。
　　汝若狼狈来谢幕，吾愿随君共进退。
　　老大伤悲，转眼思往昔，红尘凄凉。
　　陆子浩只叹，当初何必太认真，如今无奈怨离分。」
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　陆子浩虽然是个莽汉却不粗俗，全然不像我之前顾虑的会在谈话上有什么隔阂。
　　他反倒是给我说了个发人深省的故事。
　　
　　“子浩，你知道跟随我的代价是什么么？”我淡然地问他。
　　
　　“上刀山下油锅，万死不辞？”陆子浩天真作答。
　　
　　“……”我愣怔了下，才又道，“不，我要的只有两字：忠、诚。” 
　　
　　陆子浩似懂非懂地点了点头，眼神却是稳若磐石。
　　
　　“好像谁都明白这两个字的含义，好像每个臣子都会对君王许下这样的诺言，好像每个痴情男儿都会对意中人说出天崩地裂的海誓山盟……可是真正能够做到的，却无几人。”
　　
　　聊着聊着，天色渐沉，雨势渐弱。
　　学堂散课了，小童们陆续支着伞伴着王孙公子行了出来。
　　平日里心高气傲的名门子弟都皱眉迟疑，恨不得马车能一驾驾驶到里室的门口来迎接。
　　
　　陆子浩在一旁突然嘲笑道：“啧啧，瞧他们一个个扭捏得跟姑娘似的，不就是雨水么，有什么好嫌弃的！”
　　
　　我笑着问他：“可是雨水很脏，踩到溏子里溅起水花岂不是要弄脏靴子？”
　　
　　陆子浩紧忙低头看我的一双雪白靴子，见着上头没染上任何斑驳水渍，才抬头放心看我。
　　他说：“殿下，雨是世界上最干净的水，因为它从天上来。肮脏的不是落在地上的雨，而是生长在地上的人。”
　　
　　小小的书院，小小的回廊，小小的屋檐，浴在一片雨雾中。
　　眼前的陆子浩好不真切。
　　
　　“子浩……”
　　
　　“恩？殿下有何吩咐？”
　　
　　我仰头看雨，楚生怕雷，我却怕雨。
　　我一直把雨当作是老天在为人们落泪，因为人间有太多的悲哀……
　　
　　“不要叫我殿下了……”
　　
　　“殿……”
　　
　　“没别人的时候，就唤我秦闯吧……我不想忘了娘亲给我起的名字。”
　　
　　“秦……秦闯……”陆子浩傻笑着这样叫我，一遍又一遍，似乎短短两字却很拗口。
　　
　　“秦闯，陆子浩……哈哈……”
　　也不知这到底有什么好笑的。
　　
　　“谁准你这么叫他的！？”太子的声音忽而由背后响起。
　　
　　陆子浩吓了一跳，伞柄一歪，伞面上的积水不偏不巧，正泼了太子一身。本是件侍卫直呼皇子名讳的小过，陆子浩手一抖，倒成了当众“淋辱”太子殿下的大忌。楚生的脸色不太好看，身旁的小童也吓得有些不知所措。
　　
　　“对不起对不起，是子浩疏忽了，没料到公子你会从后头冒出来。”陆子浩急急忙忙伸手从腰间扯出块软布，就朝楚生身上抹去，“对不起对不起，弄脏了公子的衣裳……”
　　
　　“住手！你这个莽汉，知道得罪的是何人么！？”插话进来的是步书影，那个平日里老像苍蝇围着臭肉转的议政长子。
　　
　　陆子浩停了手里的动作，看看楚生又看看我，一脸茫然。
　　楚生脸上的颜色已是一阵青一阵白又是一阵紫。
　　
　　“子浩，你开罪的公子，是当朝太子。”我缓缓替陆子浩答了步书影的质问，步书影一下也无法接话。他再怎么不把我放在眼里，好歹也不能当众和我这个皇子大小声。
　　
　　“太子殿下……”陆子浩跟吞了个苍蝇似的表情诧异地瞪着一身狼狈的楚生，反复道歉，“对不起对不起……子浩真不是故意的……”陆子浩就是陆子浩，永远学不来步书影狗腿下跪谢主龙恩。
　　
　　“算了算了，你们都走开，我要和闯一起乘马车回宫。”楚生嫌弃地甩开陆子浩递给他的揩布，抓过我的袖子作势要走。
　　
　　我眉一皱，不动声色地避开了楚生的牵扯，挤到陆子浩伞下，他还在原地愣愣。
　　“不了，太子殿下还是赶紧回宫换身干净衣裳吧，九弟还有别处要去。”
　　话音未落，我已拉着陆子浩转身回学堂里找公孙先生，太子还在门廊边跳脚。
　　
　　陆子浩回头又好心地补了一句出自肺腑的关心。
　　“殿下珍重，湿身事小，淋病是大啊！”
　　
　　“……”
　　也不知道他这爱说冷笑话的毛病啥时候能改。
　　
　　To Be Continued……
　　 

作者有话要说：剧透：下章会有H，乃们猜，谁攻谁受？




8

8、第八章_黄粱梦遗 ... 
 
 
　　好不容易摆脱了太子楚生的纠缠，迎面而来的又是公孙先生的责难。
　　“殿下。”公孙止的表情有些严肃，“您说，刚才的事是不是该罚？”
　　
　　我点头。
　　
　　“子浩知错，甘愿领罚。”
　　我一点头，陆子浩竟收了伞摊开手掌准备领仗罚。
　　
　　我和公孙止异口同声地问：“为什么要罚你？”
　　
　　“啊？”陆子浩抬头，一脸惊惧。
　　“难道要打板子？”他见我依旧拧着眉不说话，又一咬牙道，“打就打，子浩不怕。”
　　
　　“子浩是指……刚才泼了太子一身水的事？”我总算是跟上了陆子浩的思维。
　　他很认真地点点头。
　　“你泼到的人是他，要罚也是他来罚你，而且……”我顿了顿，有些迟疑，“太子罚起来可不是杖鞭那么简单就算了。”
　　
　　陆子浩似乎没听出我话里隐藏的提醒，一听要罚的不是他，眉头便松了下来，又天真追问：“不罚我，那要罚谁？”
　　
　　我同公孙止四目相对，理所应当是我。
　　
　　“殿下可知自己错在何处？”
　　
　　“听讲不专，此乃对圣贤不尊，课半离席，此乃对先生不敬。理当抄《子诫》百遍，秦闯甘愿领罚。”我一脸平静地说，陆子浩听得目瞪口呆，先生微微笑了。倘若我说自己只是想出来呼吸一口新鲜空气，听陆子浩把那个绣花鞋的故事讲完整，是不是才该是舞勺孩童应当具备的天真。
　　
　　“那也不能罚殿下，理应子浩代罚。”陆子浩一急，刚收回去的手掌又摊了出来，“因为子浩是殿下的侍卫，主子犯错，子浩怎有旁观之理！”
　　
　　“哈哈哈哈――”公孙止不怒反笑，“没想到才一会儿工夫，殿下就交到了个好朋友啊！”
　　我和陆子浩对看一眼，公孙止又道：“方才那水，子浩泼得正是恰当。有些孩子是需要自己悟醒的，有些孩子则是需要被人用盆大水泼醒的。”他摸了摸自己那篆着金凤的假指，潮热的雨里微微散发着不和谐的冷光，“既然那水泼得大快人心，子浩功过可抵，殿下也不用受罚了可好？”绕了一大圈，公孙止突然话锋一转，把这事给下了个“功过相抵”的结论。
　　
　　我和陆子浩只得点头说好。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上车回宫。
　　匆匆用了午膳，下午本该有的马术课因为天气原因被迫改日。
　　我既收了陆子浩作贴身侍卫，他便也理所应当与我同进同出，同桌异床。
　　只是这陆子浩吃饭时狼吞虎咽的样子像是从来没有见过山珍海味。
　　
　　我不禁发问：“子浩，你爹娘平日都不给你吃这些么？”
　　
　　“不是，也吃鸡，也吃鱼，也喝汤，也饮酒。”陆子浩啃鸡腿的动作实在不雅，却配极了他红发褐肤的野性模样。
　　
　　“那你怎么吃个饭都急侯侯的，又没人来跟你抢。”
　　
　　我这么一提醒，陆子浩才发现自己失态，放下啃了一半的鸡腿，撩起胳膊揩揩嘴，油了一片。他解释：“只是子浩没吃过这么小盘的，子浩吃的鸡鸭鱼肉都是爹从山上捕的，全是整只整只。”
　　
　　我彻底被陆子浩打败，不，准确些说是被他诡异的一家打败。
　　只是这夜，又出了件奇事，让我不禁感慨：怪事处处有，皇宫特别多！
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　雷雨后，明夜朗月，满园夏色宫墙柳。
　　屋内已是另一番节季，春光，旖旎。
　　
　　四肢纠缠，五指相交，发丝如瀑，衣衫凌乱也难掩情/色的画面，满室暧昧的情愫惬意地包裹着两人矫健的身躯。因夏日闷热的天气而沁出的汗水沿着身上人的鬓角淌下，顺着皮肤骨节的丘峦起伏滑过平缓的脖颈落到锁骨，继而滴到身下人平坦的小腹。
　　
　　身下人儿忽然赧颜遮羞轻唤一声：“唔……别……别……”
　　
　　那始作俑者撬开他的唇瓣，用自己的舌头绞缠住他的，吮吸舔舐，一寸都不肯放过。身下人儿被吻得有些眩晕，紧紧攀着那人强健的臂弯，头向后仰去，一直抵到床沿。两人越吻越深越吻越缠绵，以至于持续了太久，等双唇脱离对方时已经红肿得厉害。那人刚撤离他的唇便埋头开始恶作剧一般吸吻他的颈项，所过之处，一片狼藉晕红。 
　　
　　“别……明儿朝上会被人发现的……”身下的人早已没了思考，理智只提醒他这样回答那人炙热的亲吻。
　　
　　“怎么，你还怕别人知道我们的关系？”男人霸道开口，成功堵上了他喋喋不休欲拒还迎的嘴。
　　
　　吻，顺着他的脖子一直滑落，贴上他优美的锁骨，先前吻过的颈项肌肤上，数点吻痕如午夜悄然绽放的玫瑰，显出瑰丽妖娆的幻彩。略显粗糙的大手顺着他的脊背慢慢滑下，一寸一屡细细揉捏，转到腰侧，跨间，身下的人越颤越猛，终于又忍不住呻吟出声，却也细若蚊鸣，听不真切。男人的唇停留在他的胸口，先是用舌舔逗一双茱萸，接着又用牙轻噬，身下的人儿即便还在迟疑挣扎，肤上的颜色却已很快诚实地泛成了梅红颜色，身体跟着轻颤了一下。他的右手已经趁他不注意摸索到了他的股沟处蜻蜓点水般一挑，身下的男人颤栗了下，然后降伏下来，彻底迷醉在那人的手掌肆虐中。那手就像一条柔滑的水蛇般触到他的大腿内侧嫩肉然后慢慢打着圈上挪，最后滑进他的后/庭，伴着他低沉的呻吟和断断续续的喘息漫散开来…… 
　　
　　原来男人和男人进入的地方是在那里……
　　
　　我偏过头去看看和我一起窝在房顶上偷窥的陆子浩，他已是一副快要吐了的表情，脸色的变幻只能用四字概括：姹紫嫣红。陆子浩看看我，示意要走，我却比了个噤声的手势，让他等我把这出好戏看完。
　　
　　男人手指间的挑逗像是在抚弄琴弦，一直被压覆着的身体仍然在余韵中瑟瑟发抖。
　　身上占据主导地位的男人突然停了手里的动作，轻咬住他的耳垂，邪邪笑了笑。
　　
　　“皇上，那您到底是要……还是不要呢？”
　　
　　七皇叔很不争气地点了下头。
　　
　　“要舒服就别憋着，给我叫出声来！”
　　
　　身下妙人，两眼一闭，纤腰难立，呻吟出声：“啊――”
　　天边一片黑鸦飞过，应景地唤着：“啊――啊――啊――”
　　
　　身上的男人接过“圣旨”，野兽一般把七叔两只手固定在头顶，抓过他一双脚踝，动作利落地分开大腿，七叔没喊，只把头别了过去，那人又将他扳了回来。
　　
　　“说，谁是皇上？”那人以命令的口吻对七叔说话，诱惑的口吻中夹杂着淡淡的威胁。
　　
　　“恩……恩……皇上……你是皇上……”七叔的声音颤抖，忐忑不安地闭上眼睛，大腿已迫不及待地张得很开。
　　
　　我微微蹙眉，若不是陆子浩执意要回北宫取他先前匆忙进宫时遗落的包袱，我不会误打误撞闯进这间别苑，不会跟着陆子浩躲在房顶上偷看，也不会发现当今圣上有龙阳之癖，更不会发现这趴在七皇叔身上的男人妄图称王！
　　
　　那人听到了满意的答案，从床下摸出罐白色小膏，指间沾了些许就朝七叔后/庭抹去。七叔闭着眸子，身子不知是因害怕还是激动，抖得厉害。男人的手指摩挲着推进到深穴内部，七叔索性抓过枕头把头闷起来，压抑地低喘，身体匍匐着骚动不安，呻吟声越来越频繁，越来越低靡，越来越狂乱……
　　
　　那男人似乎在笑，嘴角噙着厌恶鄙夷，不易察觉。
　　
　　他裸/露的身体缓缓叠了上去，身下坚/挺的器官一寸一寸埋没进七叔的身体，侵略，攻陷。腰部的律动越来越快，到最后已是摧枯拉朽，抽/插搅动，反反复复。七叔已喊不出完整的句子了，下意识地勾住那人的颈项跟着他起伏动作，让他进得更深。
　　
　　“我下月就要出城了，会想我么？”那人边加快着速度边问，听起来含情脉脉的一句话，到了我耳里却像隐藏着什么阴谋诡计。
　　
　　“恩……”七叔早已丧失了思考的能力，呜咽着回答。
　　沉重的喘息漫溢开来，他迷失在他温热的眼眸里，风卷残云般肆意将自己抛向他开垦的欲望深渊。
　　
　　“那把御军令牌给我吧，你也不想我受伤是不是？”那人的狐狸尾巴终于露出来了，他的目的不过是那块可以牵动千军万马的小牌子。
　　
　　“恩……步……步清扬……我……我……”七叔的声音如断线珠玉，“爱你……”
　　
　　男人停了下来，顿着笑了笑，道：“我也是。”
　　
　　他在梁下叫，我在梁上笑。
　　七叔啊七叔，你可别怪这左议政大人腹黑狡诈，他日翻脸不认人。
　　他的回答里，可从来没有个“爱”字。
　　
　　两具炙热的身体在疯狂的爱欲中融为一体，彼此感受着身体深处的撞击，搅动，爱抚，辗转缠绵，达到高/潮。步清扬抽出了埋在七叔身体里很久的阳/具，紧随着从那狭隘洞口外溢出来的是源源不绝透明白浊的液体。浪潮过去，七叔身上早已汗津津一片，他把头埋在步清扬的胸口剧烈地喘息着。发丝凌乱地黏在额前，脸颊早因情/欲而染成了迷醉的桃色，眼里雾气迷蒙一片，久久无法回神。
　　
　　只是，我一直有些奇怪，这两个男人之间的欢爱似乎缺了一环。
　　至于是哪一环……我说不出来……
　　
　　屋子里静了很久，只有剧烈起伏的喘息声音。
　　屋顶上的我和陆子浩屏息良久，不敢作声。
　　
　　步清扬撤离了七叔的身子，将他打横抱了起来，踏去室内帘帐后的一汪暖池洗去身上残留的爱/液。
　　以我的角度俯瞰下去，七叔身上斑斑驳驳，布满大大小小暗红吻痕，一路蔓延至他光滑的胸膛，精锐的小腹，平坦的下/体……
　　
　　等等……
　　
　　我愣住，倒抽口气，转头看着也是同样一脸讶异的陆子浩。陆子浩瞪着双红眼睛看我，表情狰狞，指指屋下，又指指自己的眼睛，似乎在问我是否也看到了那个……
　　我僵硬地点了点头。
　　
　　当今圣上……我七皇叔……居然是个阉人！？
　　
　　没等我们缓过神来，步清扬已独自一人换好了干净衣裳踱出了屋子，掩上门，立在院子里。
　　夏夜蝉鸣聒噪，“知了知了”无邪地灿烂欢叫。
　　风起，云散，衣觖飘。
　　北宫隐苑里，左议政步清扬把玩着手中一块小小御军令牌，仰天微微笑道：“秦政，我要玩弄的不是你的器官，不是你的情感，而是你的天下……”
　　言罢，举步，离开。
　　
　　我在心里笑七叔，终于知晓了公孙先生以前学堂上教的“玩弄他人于股掌之中”是什么意境。
　　步清扬纵是千思万想，也不会料到，今夜他与圣上的翻云覆雨，夜下的自言自语，全幕入了谁人眼里！
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「那一夕春秋，步清扬还尚且是个自恃甚高野心颇旺的男人。
　　他一直以为皇权是秦政的，龙椅是太子的，而天下，迟早会是自己的。
　　所以他卧薪尝胆，甘愿沦陷堕落。
　　只是他还是同常人一样犯了个错。
　　他遗忘了这深宫里那个最不起眼最容易被人忽略的危险人物。
　　正在梁上看他……」
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　和陆子浩从屋顶上爬下来时我的小腿已经彻底麻了，陆子浩也是颤颤巍巍站不稳的样子。
　　陆子浩现在在想什么我是不晓，但此刻盘踞我心头的疑问是一个接着一个。
　　
　　七皇叔是个阉人，还和左议政维持着这样的关系，公孙先生知不知道？他那句“太子非七爷亲生”又是什么意思？七叔是一直都有龙阳之癖的么？他为什么会是个阉人？那太子是谁的儿子？左议政出城要那御军令牌干什么？疑惑不能想，真是越想越冒出更多问号。
　　
　　一路走回西宫，陆子浩抓着他的小包袱跟在我一旁，目光涣散，行如走肉。
　　
　　我伸手去拍拍他肩头，安抚道：“子浩，你受惊了……”
　　
　　我话还没说完，陆子浩突然像被雷劈了一般甩开我的手，大声冲我喊：“谁！谁！谁授精了！？”
　　
　　我一脸迷惑地看着他，手僵在半空不知道该伸还是该收。
　　
　　“啊――我在乱七八糟胡想些什么！”陆子浩耙了耙他那头凌乱的红发，又忙同我连声道歉，“对不起殿下，子浩失礼了。”
　　
　　我朝他笑笑，想来能像我这般把那么震撼的活春/宫完整看全还能如此冷静思考的人，普天下怕也找不出几人来了。
　　“子浩，记住，要把今日看到的事当成你我才知晓的秘密，千万不能声张，否则人头难保。”
　　
　　陆子浩虽仍处在惊撼状态，还是慎重地点了点头，比了个手势似是用针线将嘴缝起。
　　我点点头。
　　才要抬步踏进西宫，太子楚生就带着一群人马浩浩荡荡迎面过来，似乎是在生气的模样。
　　靠近了灯火，他抬头见到是我，表情乐了一下，再看到跟在我一旁的陆子浩，表情又扳了回去。
　　
　　太子皱着眉问我：“这么晚了，你们去干嘛了？我在西宫等你都等了一个时辰了！”
　　
　　我看看太子，又看看跟在他一旁的左议政长子步书影，面有难色。
　　亲爱的太子殿下，我们总不能告诉你：我们是去看左议政大人和你皇帝爹爹天人交战了，而且你爹还是个阉人！
　　
　　楚生见我不答，以为我和陆子浩瞒着他干了什么见不得人的事，又厉声呵道：“你不说是么！？现在有了他，你连说话都不找我说了？”
　　
　　看似我不给个说法他 
 8、第八章_黄粱梦遗 ... 
 
 
　　就要堵在这儿闹一晚上了，我才悻悻开口道：“九弟没有这么想，方才不过是去北宫那儿散散心观观夜景，陆侍卫只是同行随护而已。”
　　
　　“观景？”楚生似乎还在质疑，想了一会儿才道，“北宫没什么好景致可观的，以后闯想散心不妨多来我的南宫逛逛。”
　　
　　太子楚生这么说，我也不好推拒，便点了点头，道：“好。”
　　
　　太子才开怀笑了一下，一行人护着他离开了我的西宫。
　　
　　今夜，真是人人怀心事，不得安生。
　　宫中，真是事事多蹊跷，难以定夺。
　　横批：乱世之秋！
　　
　　To Be Continued……




9

9、第九章_惜凤求凰 ... 
 
 
　　自打这惊心动魄的一夜过后，陆子浩被安置到我的西宫守侍，言语间对七皇叔和左议政有染的秘密只字不提。我考量半天，终究也还是没去质问公孙止是否知晓此事，倒是忽然想起个关键人物，太子的母妃，红颐娘娘。宫里没有不透风的墙，红颐娘娘从前的事我多少也从公孙止那儿打听到些。
　　
　　当时四国争锋，秦国处南面水地大物饶，最繁荣的城镇当属黥城，几乎占尽半国疆土，黥城与大秦的关系可谓“一荣俱荣，一损俱损”。他国窥觎黥城这块风水宝地多时，拿下它就等于拿下整个大秦，这是无人不知无人不晓的秘密。红颐娘娘是武将出身，她二话不说接过皇命安插潜伏至黥城的一家妓楼，沦为伶人数十年，为秦所作贡献不比在战场上所向披靡的叶将军差。可就是这样一个本该逍遥江湖的女中豪杰，竟心甘情愿留在这让人感觉窒息的秦国皇宫，还为七皇叔那个道貌岸然的男人诞下了太子。实在让我费解。
　　
　　红颐娘娘的寝宫同太子的养心殿离得很近，年幼时我也总喜欢朝后宫那儿跑，对那里并不陌生。红颐娘娘是个不拘小节的女人，却也是个很守得宫里规矩的女人。她不会像其他嫔妃那样吟一些悲春闵秋的诗，也不会独坐庭院绣一些鸳鸯蝴蝶之类的帕子，她只喜欢在无人的时候悄悄练剑，练那把雕着半支金凤的剑。
　　
　　“闯儿……”我还未跨入锦绣阁，红颐娘娘便早早唤出了我的名讳，悠悠转到廊上侯我，“今天怎有空来看颐娘，真是好久未见你了，颐娘可是想你想得紧呢！”
　　
　　我舒眉浅笑，难得真切，今日一人前往拜访，陆子浩并未跟来。
　　“是闯儿不好，怠慢颐娘了，上回祭天之后就再没前来拜见，是闯儿疏失了。”
　　
　　颐娘缓缓踱步过来，收了长剑，牵过我的手，领我进院子。
　　才在凉亭坐定，颐娘便急切开口道：“颐娘不怪你。听公孙先生说，闯儿祭天那日被灵鸟啄伤了手臂，伤可好了？给颐娘看看。”
　　
　　我撩起袖子给颐娘打量察看，眼神却一直盯着她腰上挂着的那把凤剑。那么普通的一把剑，打我记事起颐娘就一直佩着呵护备至，别说太子楚生了，即便是七皇叔都没碰过它。
　　
　　“颐娘，那把凤剑有什么来由么？颐娘似乎很珍惜它。”
　　
　　颐娘听了，手下动作顿了顿，眼底滑过一抹哀伤，悄然而逝。
　　她笑着说：“闯儿可知秦国守国之神是四神之一？”
　　
　　我点点头，看来太子身世的突破口是在红颐娘娘这儿了。
　　再怎么说来，这楚生不是七叔的种，但总是他娘生下来的，错不了。
　　
　　“大秦地处正南，气候温和，护国之神，自然是朱雀。”我如是说着。
　　
　　颐娘又接了话道：“不错，朱雀又称凤凰，凤鸟为雄，凰鸟为雌，凤凰来仪，神爵降集。”她取了剑举到我面前，指了指剑把上玲珑飞扬的孤鸟说：“闯儿，颐娘剑上独舞的这只，非凤是凰。”颐娘轻轻抚着长剑，戚戚笑了，好似一把凰剑她能提起放下，那段凤凰齐飞的情缘却怎也无法忘却。
　　
　　我无法了解颐娘坚强外表下隐忍的悲哀，只淡淡问她：“那这另外一把凤剑的主人呢？”
　　
　　颐娘忽然抬头看我，眼中略带惊恐，似是她也知晓了我对她与七叔有名无实的事心中有数。过了许久，颐娘才垂眸哀伤地道，“他早已牺牲沙场……为了救一个于我有恩的人。那个人曾经笑着对我说‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’……”
　　
　　我沉默良久，至今都无法理解，既然爱一个人，为何要以死付诸，那不是反会让爱人痛苦一生么？后来再想起，才觉悟当时年少，不识真爱滋味……
　　
　　“闯儿，颐娘现在了无牵挂，只担心太子。”颐娘握住我的手，似是托付，“答应颐娘，不管楚生犯了如何大错，都不要恨他，他的心地终究是善良的。”
　　
　　我还是沉默不语，颐娘又道：“闯儿字惜凤，可知楚生字为何？”
　　
　　我抬起头，对上一双无奈母亲企求的眼。
　　
　　“楚生字求凰。”我这样回答，不曾知晓我与他的字号还会有这样的羁绊。
　　
　　“一惜凤，一求凰，即便日后你要同他反目，答应颐娘，不要与他为仇。”颐娘似乎预见到了我的野心，可是她不怨我，只语重心长地说了一句让我铭记很久的话，她说：“闯儿，要记住，你可以开罪一个女人，可是不能开罪一个母亲。颐娘这话不是在威胁你，而是在劝你，在求你。”
　　
　　好伟大的母爱啊！可是我的娘亲，此刻又身处何方？我的心底泛起一阵酸涩，却也无可奈何。
　　
　　“颐娘不要这么说，闯儿担待不起。”我伸手握住她略显苍老的手，慎重地承诺，“闯儿答应颐娘，会一世护他平安。”
　　
　　颐娘听罢我的允诺，才开怀笑了。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「甘露源苍穹，醴泉自黄土，凤鸣如箫笙，凰音似钟鼓。
　　凤凰凤皇，雌雄双生于秦宫，试翼腾渊，鳞爪飞扬，何不翱翔于四海，无故在此取灭亡？
　　不得不说红颐是有先见之明的，楚生一直是这局棋里关键的一子，一子错，满盘皆落锁。
　　红颐娘娘今日一席话，已为凤与凰日后的羁绊埋下了伏笔。」
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　踏出锦绣阁，终究还是不忍触及颐娘心口暗伤，这扰人的迷题只解了一半。
　　
　　我抬头望向枝头，有翠禽小小，苔上双宿。
　　我浅浅笑了，无奈凤凰身，却妒一双雀。
　　
　　笑到一半，我眼前忽而一黑，一双手遮住了我的眉眼，耳边幽幽响起一声戏谑：“闯，猜猜我是谁？”
　　
　　我嘴角挂着的笑渐渐隐去，却也不动，任凭他继续不休地遮着。
　　
　　“太子殿下。”这么简单的答案。这宫里能直呼我名讳的男人，除了太子就是七皇叔了。
　　
　　身后人顿了顿，又凑到我耳边，一口热气呼在我后颈，他的声音低哑：“不对哦，我不叫‘太子殿下’。”
　　
　　这声音明明是他的，却还称不是，分明是又要同我玩那幼稚的摸瞎游戏。
　　我掰开他的手，面无表情地说：“楚生，不要闹了，我还要去拜见公孙先生。”
　　
　　太子一听我要离开，抓起我的手拖着就朝南宫走，边走边闹脾气。
　　“你就继续同我装好了！什么拜见公孙先生，公孙先生半个时辰前就离宫了！不准你老拿借口搪塞我！今儿说什么也要你陪我！”
　　
　　我就这么被他连拖带拉地拽到了南宫养心殿，他的寝宫。
　　心里只惦记一件事：公孙止此刻出宫所为何事？
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　太子实际比我虚长半岁，可在旁人眼里我则比他老成许多。
　　对于住在繁华南宫从小养尊处优行为嚣张跋扈的楚生来说，我只是个独自居于素雅西宫平凡到可以忽略不计的皇室隐嗣。我一向对他唯恐避之不及，至于他为何在宫里众多同岁孩子间唯独喜欢纠缠于我，我一直没有头绪。
　　
　　楚生拽着我步入养心殿。
　　案几上的书册纸笔统统挪过了位置，不规矩地倒在一旁，稍显凌乱。
　　空桌上端放着一樽巨大的透明椭圆池缸。
　　
　　“闯，你看！这是左议政派人送来的‘金鱼’。”
　　楚生兴致盎然地拉我去看游鱼，我却对他口中的“金鱼”没什么兴趣，唯有听到“左议政”那三字，警觉猛增。楚生谴散了下人，他今天出奇的怪异，没有刁难我任何，反而独自多愁善感起来，“闯，你说鱼会哭么？”
　　
　　“太子殿下，我们看不到鱼的眼泪，因为它在水里。”
　　我看着楚生，他像个长不大的孩子，总会被新鲜的事物迷惑双眼，甚至会因一时的冲动而强取豪夺。可等他从我手里抢完了争到了，却又手足无措地不知道该如何珍惜。
　　
　　“是么，可是闯你没有在水里，为什么我也看不到你的眼泪呢？”
　　楚生低下头捉起根长草，逗弄着水缸里色彩斑斓生机勃勃的鱼儿。
　　
　　“因为我不是多愁善感的金鱼。”
　　我的视线绕过那庞大瑰丽的玻璃鱼缸，落到一旁不起眼的一个小水缸里。
　　几株水草，一条与众不同的橄榄色小鱼。
　　
　　楚生抬起头来，见我的视线一直在那单独饲养的小鱼处流连，忙把那个小缸挪到我面前。
　　他兴奋地问我：“闯，你喜欢这条鱼么？”
　　
　　缸里的深色鱼儿身段修长游态优雅，鱼鳞微微散发出寒冷的光，面目狰狞，仿佛是个时刻都在准备作战的勇士。我略略点头，只是好奇那长相并不吉利的小鱼为何要被分隔开来饲养。
　　
　　“这是暹罗国的珍惜品种，叫做‘斗鱼’。”楚生见我对这鱼颇有兴致，又继续同我说了许多，“这条橄榄色的斗鱼是暹罗皇室才有资格养的品种，因为它的个性凶狠好斗，即便是相同父母所生的两条斗鱼，也不能放在同一个……”
　　
　　楚生突然顿住了，不再往下说去，他抬头凝了我一眼。我伸手去抚摸那条孤独斗鱼的玻璃缸，食指滑过透明的玻璃，鱼儿默契地追着我的手指游动。
　　
　　“你不孤独的，你很勇敢……”我忘情地对着那条不会回答我的深色斗鱼自言自语，“你没有华丽的外表，你没有瑰美的居所，你是坠落到水里的鸟儿。尽管水里也有好景致，可你还是向往翱翔苍穹的自由，所以你没有和别的鱼儿一样堕落，所以你争强好斗。你应该骄傲，因为他们都只是你一生中的配角……”
　　
　　我忘乎所以地说着连自己也听不懂的话语，不知道是在告诉那条斗了一生的鱼儿，还是在告诉骄傲的自己。楚生突然握住我的手抓到他胸前护着，我的眉头因他越发忧郁的眉眼跟着一寸寸收紧。
　　
　　“闯，你还记得那天么？你第一次同我说话，第一次教训我的那天。记得你怎么同我说的么？”楚生将我的手抓得牢牢的，好像我如果想不起那句话就是犯了什么滔天大罪一般。
　　
　　我没答话，因为我是真不记得了，好像和楚生有关的一切，我都选择刻意忽略。
　　
　　他见我迟迟不说话，又急切地道：“你说过的，你对我说‘不要以为哭闹就可以引起别人的关注’……”楚生看了我良久，我迟疑着不知道该如何开口接话。原来他把我的话记了那么久，所以这些年来才一直屡次找我麻烦的么？
　　“你还说，那并不能证明你的可怜，只会让别人看到你的可悲。”
　　
　　又是一阵沉默，缸里的斗鱼突突地撞击着玻璃壁，它似乎是看到了案几铜镜里映照出来的自己。
　　
　　“闯……”
　　
　　楚生又唤我，我抬起头来，一瞬间，唇被两瓣温热的柔软包裹住，我呆滞很久，他也同样维持着那个动作很久。
　　人们常说，时间流逝，其实不对，有的时候时间也会静止，流逝的是我们……
　　
　　To Be Continued……
　　 

作者有话要说：嗷~烟爹手一抖，小九的初吻，就这样米有了……




10

10、第十章_凤羡极乐 ... 
 
 
　　那逐渐滚烫的温度若隐若现地轻轻擦过我的感官和触觉，带着小心翼翼的试探和与之相违的激烈追索，使我愣怔原地避之不及。对方禁锢住我的双臂慢慢收紧，他在我的唇上流连忘返地轻轻啄着，湿润的舌偶尔探出来打着圈儿描摹我的唇型……
　　那一瞬间，我很恍惚。
　　那种似乎是被人温柔对待着的陌生感觉迎面袭来，让我一下失去了冷静思考和反应的能力，甚至忘记了对方是谁。他并没有强行突入，这份模糊的温暖持续良久，直到那个让人生厌的声音再度响起。
　　
　　“你可以不用那么逞强的，你可以软弱一些的，你可以依靠一下别人的。”楚生抵着我的唇呢喃细语，却还是那帝王家改不掉的命令口吻，他道，“闯，如果你有想哭想被人可怜的那一天……记住，可以看到你可悲模样的，只有我。”
　　
　　我从一片混乱的错觉中抽回理智，撤离他的唇，冷冷笑了。果然是“上梁不正下梁歪”！可怜可悲的不是我，而是你啊！太子殿下！我抬手狠狠抹了一把方才被他吻湿了的唇，将上头还残留着的余温一并擦去，脸上已经恢复成了以往惯有的平静。
　　
　　我向后退了半步，主动和他保持些距离，冷冷地说：“像太子殿下这样被供养在华丽鱼缸里的娇贵金鱼，是永远不会了解孤独斗鱼的想法的。”
　　
　　“怎么会不了解！？”楚生皱眉，又一把抓住我的手，想把我往他怀里带去，“闯，我们被关在同一个鱼缸里啊！是你总把自己孤立起来，要和我斗！” 
　　
　　我排斥地抵抗着，再好的耐性恐怕也要被他的蛮横磨灭干净。
　　我换了个比喻，语带双关：“凰，你还是努力地栖息在你的竹林里吧，凤不喜欢让它窒息的竹林。他喜欢灼热的烈火，因为它想要一次又一次从火中涅磐，变强。”
　　
　　楚生的视线牢牢地锁住我，表情微惑，手下钳制的力道却丝毫不减。
　　我有些恼火，猛地推了他一把，不顾颜面地甩开他的纠缠，粉碎他和他父皇大人一样龌龊肮脏的想法。对于这样一个会强吻自己皇弟的太子，我已经没有多余的气力去维持表面的祥和。打破一潭秋水平静的人，是他不是我！
　　
　　“凰不用自作多情地以为凤的涅磐是为了保护凰，他只是向往广袤苍穹的自由罢了。”
　　我边说边推开他寝宫的门，毫不犹豫地跨了出去。
　　
　　楚生没有拦我，只压抑着情绪问了一句：“如果我不是太子，你不是我皇弟，你是不是就不会对我这样冷漠？”
　　
　　虽然离得很远，可那声音呛着浓厚的压迫感依旧让人喘不过气来。
　　我仰天望空，天边浮云凝聚，像是无数不安定的因素正在一点一点逼近。
　　
　　“是。”
　　我背对着他回答。
　　
　　“哐――”
　　身后传来玻璃破碎的巨大声响。
　　水“哗哗”涌漫出来，隐约可以听到几条小鱼脱离池水后在干涸地表垂死挣扎的声音。
　　
　　我举步离开了南宫，没有再回头，只在心里默念：
　　如果你不是太子……
　　我不是你的皇弟……
　　我绝不会对你如此冷漠……
　　
　　我会毫不犹豫地杀了你！
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　一路缘溪漫步回西宫，脚步渐沉。
　　
　　楚生一直以来对我的刁难，竟是只因“想看我哭，想看到我软弱的一面”这样勉强又可笑的理由！我伸手摸了摸方才被他强硬吻上的唇，温热湿滑的感觉，还残留着暖暖的温度，清新的男子气息，似乎也不是太难接受。可能，是因为不喜欢这个吻的主人吧……
　　
　　“哈哈哈哈――”
　　陆子浩爽朗的笑声大老远就能听见，死气沉沉的西宫似乎被一抹耀眼的阳光侵略成了温暖的色调。
　　
　　“子浩，在笑什么呢？”
　　
　　我好奇欺近，看到陆子浩蹲在地上，袖子挽得很高，满头大汗却乐此不疲的模样。
　　他跟前摆了个有水的铜盆子，盆子里面有一只湿嗒嗒狼狈不堪毛发打结瘌痢邋遢的……花公鸡？
　　
　　“啊――”陆子浩大叫。
　　那鸡似乎终于有了“羞耻之心”，报复性地甩了甩湿润的羽毛。
　　陆子浩不怒反笑，“哈哈哈哈――”
　　他抬头看到来人是我，也不起来规矩行礼，只道：“殿下，您回来啦，我正在给这小家伙沐浴呢！”
　　
　　我瞥了眼那“落汤鸡”，羽毛颜色算是鲜艳，可那模样实在惨不忍睹，想必是什么高贵品种和普通鸡禽杂配出来的……似乎……还有些面熟……
　　
　　“子浩，要杀鸡的话去膳房，不要把西宫弄脏了。”我提醒道。
　　
　　陆子浩疑惑地看看我，又垂头去看那“澡盆”里的鸡。
　　他反问：“殿下，我没在杀鸡啊！？”
　　
　　我指指那铜盆里的禽类，问道：“这不是鸡是什么？”
　　
　　陆子浩呆愣了一下，随即揪起那漂亮鸡的一双翅膀，举起来指着它对我道：“殿下，它哪里长得像鸡了？它是我养的极乐鸟啊！”
　　
　　我定住，那鸟儿悲愤地瞪着我，一如祭天那日它来报杀妻之仇的满目憎意。
　　好像我称它是只高贵的鸡是侮辱了它这只骄傲的极乐。
　　
　　“这么说来，公孙先生从西域找来的那双珍贵极乐其实是你养的……宠物？”
　　我有些讶异，陆子浩这人真是太特立独行太出人意料了。
　　
　　陆子浩继续埋头给极乐鸟清洗身子，极乐粘滞的羽翼下方残留着很多尖细的血口，伤口上还黏着些其它鸟类的羽毛，盆子里的清水很快就被染成了淡淡的猩红。
　　
　　“是的，原本先生说只要借它们去放飞就成了，可没想到才几天工夫，就死了一只雌鸟。唉……”陆子浩继续轻缓地给极乐梳洗，口中喃喃，“留下的这只雄鸟虽然侥幸存活，可它失去了伴侣，又被同族的鸟群攻击……”
　　
　　我的眉头随着陆子浩的话语不自觉地拧了起来。
　　
　　陆子浩说得很是悲伤，末了却忽然抬头冲着我笑了，他问：“殿下，可以把这只极乐留在宫里养么？”
　　
　　陆子浩笑得很开怀，似乎他就像盆里的那只极乐鸟儿，即便被啄伤被孤立被误解，他都可以一如既往地笑着，然后再去对他信任的人敞开胸怀，甚至微笑着问他……我可不可以留在你的身边？
　　
　　“它很听话的……”
　　陆子浩见我一直沉默不语，又赶紧补充了一句。
　　
　　盆子里湿漉漉的落难极乐不屑地把头骄傲扬起，直直逼视着我这个罪魁祸首，视死如归，不卑不亢。
　　
　　“好吧，但是要悄悄地养……”
　　
　　我话还没说完，陆子浩就一把抓起极乐鸟儿朝我磕头大声道：“谢谢殿下不杀之恩！”
　　
　　极乐鸟的脑袋也被他按了下去，它似乎不太喜欢自己主人的这副天真模样，让它丢尽了颜面。
　　
　　我双手反覆交叠在身后，陆子浩慌慌张张地伺候着他的宝贝鸟。
　　我淡淡笑了，心里却是波涛汹涌。
　　倘若我是凤，倘若楚生是凰，那陆子浩便是极乐。
　　为什么凤要和凰争那片华丽的皇林呢？为什么凤要逼迫自己一次次遭受火焰的煎熬而涅磐重生呢？为什么凤不能像极乐那样，为了心爱的另一半绝食而亡，为了自己的自由振翅高飞，不为别人的鄙夷目光而感到自卑呢？
　　为什么……金贵的凤，居然羡慕起了一只邋遢的极乐鸟儿……
　　
　　“子浩，你有给这鸟起名字么？”
　　我随性问的一句，陆子浩居然蹲着思忖了很久。
　　
　　然后他说了一句能让极乐吐血而亡的话：“就叫……‘鸟’吧？”
　　
　　我低头看着盆子里用沉默抗议的某鸟，无奈开口替其辩驳：“子浩，那太直接了，它不会喜欢的，就好像你给自己的孩子起个名字叫‘人’一样诡异。”
　　
　　盆子里的极乐鸟昂起头兴奋地扑腾了两下翅膀，似乎对我反对陆子浩叫它‘鸟’的看法很是苟同。
　　
　　“那殿下，您给它想个名字吧？子浩实在愚钝。”
　　陆子浩停下手里的动作，好奇地打量着我，似是在期待我嘴里蹦出个什么寓意深刻的名字。
　　
　　我看了看那骄傲的极乐，它同样在打量高傲的我。
　　那对视，就像用眼神作武器的一场战役，谁动摇了一下就是认输。
　　可惜，鸟始终不能和人站在同一个水平面上。
　　
　　“就叫‘小鸡’吧，我看这名字挺配它，我也比较好记。”
　　言罢，我俯视着那一脸贫血模样的极乐，还有仰头笑得越发灿烂的陆子浩。
　　
　　“啊！它怎么昏过去不动了？”陆子浩紧张兮兮地摇晃着盆子里恹恹不振的极乐鸟，惊慌地叫唤，“小鸡！小鸡！你醒醒啊！？”
　　
　　能把一只鸟叫做“小鸡”，估计和给一条犬取名为“猫”，给一匹豺狼取名为“绵羊”一样震撼人心了。我“噗嗤”一下笑了，真是憋得慌！陆子浩抬头看着笑得放肆的我，傻傻地愣在原地。
　　
　　我转身朝厢房那头喊道：“小墨子，喧太医觐见，就说有只鸡刚才厥过去了……”
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　这样的祥和嬉闹并没有持续太久，宫里，不，该说秦国，出了件大事。
　　
　　To Be Continued……




11

11、第十一章_少年袭夜 ... 
 
 
作者有话要说：公告：本章开始恢复烟一贯的挤牙膏式同步更新，请同步追文的孩子们勤快地手动刷新，直到出现To Be Continued……
 
　　睁开眼，一片漆黑，空气中弥漫着的是浓厚的鱼腥味。
　　就此判断，我们此刻应该是被关在鱼行。
　　
　　陆子浩在我旁边早醒了，只是他口中也塞着薰臭的布条，双手同样被反绑在身后打了死结。他挣扎着动了一下，用坚定的眼神锁住我。像是仓库大门的角落微微透进来一丝光亮，叶迟一脸严肃地坐在那儿，也醒了，似乎正在思考什么逃生对策。我忽然想起方才的乱战中太子也在，忙打转身子四处寻找他的身影。长时间被笼罩在黑暗里，我的瞳孔不由得收缩成一条缝，渐渐适应周围的环境，直到发现楚生和步书影也被一样捆成了个粽子，靠在较远的角落，都还没醒，只是不知道有没有伤着。
　　
　　黑暗中有一股很浅的气息慢慢靠近。
　　陆子浩立即警觉地侧过身子挡在我面前。我抬起头，越过陆子浩的肩头，对上一张脏兮兮的脸，凑近了细看，是个和我们差不多大的男孩。
　　
　　对方正谨慎地打量着我们，带着些许恐惧又充满希冀的眼神。我发现他的脸上有伤，手腕上有淤紫的勒痕，衣衫褴褛，看来也是才挣脱绳索。我们是被绑架了么？他同我们一样是受害者？绑匪知道我们的真实身份么？
　　
　　“你们是谁？”
　　那孩子倒是先问出了我的困惑，他极其警惕地扫视着挡在我身前的陆子浩，眼神精明得像夜行的豹。
　　
　　“唔……”陆子浩挣扎了两下，示意那已经挣脱了的孩子帮他松绑。
　　
　　那人未动，皱着眉犹豫了一下，越过陆子浩，手朝我伸来。陆子浩挺起身子勉强挡了一下，又被那男孩一把推开。我在心里默默掂量对方，看样子他定也是有些底子的，比我们苏醒得早，而且还自行松了绑，功夫并不比陆子浩差。
　　
　　他一替我拿掉塞在嘴里的发臭布块，我立刻不由自主地猛烈咳嗽起来。
　　“唔……咳咳……咳……”
　　
　　陆子浩急忙凑过来察看我的情况，赤红的眼里漫溢出除了愤怒和担心之外的另一种情绪。
　　
　　“我没事。”
　　我给了他一个安心的答案，他才安静下来，却还是眉头紧锁。
　　
　　“回答我的问题。”那孩子又冲着我道。
　　
　　我顿了顿，装出弱不禁风的模样，道：“我……我叫阿九，他……叫陆子浩。”
　　
　　那人狠狠瞪了一眼不老实的陆子浩，陆子浩也是一副剑拔弩张的模样。
　　
　　“你叫……什么呢？”我唯唯诺诺地试问，并不肯定他会回我。
　　
　　他扫了我一眼，我佯装被他凶狠的眼神吓到，畏惧地又往陆子浩身后缩了缩。
　　
　　“袭夜。”他简练地报了名字，又问：“你们是什么人？”
　　
　　见他没有给我松绑的意思，我只好又颤抖着声音说：“我……只是太子殿□旁的小童……私塾陪读的。”
　　
　　“他呢？”袭夜冲陆子浩抬了抬下巴。
　　
　　“他……是才进宫的侍卫。”
　　
　　袭夜将信将疑地又盯了我两眼，还好我今日穿得一身素衣，没有被他识破我的皇子身份。
　　
　　“那……那你呢……袭夜？”我小心翼翼地问他。
　　他看上去并不像普通人家的孩子，否则不会如此冷静，那对锋芒毕露的眸子里暗藏着些许城府。
　　
　　“我只是恰巧路过那家私塾，没想到竟被那帮匪徒给误绑了来。”袭夜边说边绕到我身后替我解除那繁复的绳索。叶迟坐在角落一直观望着我这边的情况，另一边步书影和楚生也醒了，只是口中塞着臭布都发不了声音。
　　
　　误绑？难道那群匪徒是有目的的绑架？他们要绑的是谁？
　　袭夜才给松了绳子，我就忙冲到楚生面前给他松绑。他从小就是养尊处优的人，受不得半点委屈，更何况口里被塞的是破布，人被捆绑在鱼仓。楚生很虚弱，不知道是受了太大的惊吓还是受了伤，脸色苍白，我扶着他靠到墙角，又去给步书影松绑。
　　
　　我转过头去问袭夜：“袭夜，你知道他们绑我们的原因？”
　　
　　袭夜在替陆子浩松绑，我看到陆子浩红色眸子里闪过一抹难以察觉的失落，又迅速别过头去。
　　
　　“我在车上就醒了，听到他们说好像是要用人质交换一个叫做‘傅遥’的人。”
　　袭夜异常冷静地说着，好像这是件与他完全无关的事。
　　
　　“混账！他们知道绑的是什么人么！？”
　　我才给步书影松了绳索，他就推开我大声叫骂起来，拦也拦不住。
　　
　　“太子殿下，殿下，你还好么？”
　　步书影连这时候都不忘去拍楚生马屁，只可惜楚生半昏半醒着，脸色白得吓人。
　　
　　“叶迟，你是怎么保护太子的！你的将军爹爹成了废人，你也跟着成了废物么！？”
　　步书影又冲叶迟吼过去，他就是这么个喜欢落井下石的人。
　　
　　“步书影，你说话放尊重点！”
　　叶迟也一下火了，咬牙切齿地吼回去，怕是那侮辱叶将军的话，着实刺到了他的痛处。
　　
　　“啪啪啪啪――”
　　袭夜站在叶迟身后，给他松了绳索，却兀自笑着拍起手来。
　　
　　“四伯，可以开门了……”
　　袭夜的话音未落，仓门大开，我眯起眼望去，方才袭击我们的黑衣人个个操着弯刀举着火把站在门口。
　　
　　人质们全部呆住。
　　
　　“我们抓到了三个最要紧的人物。”
　　好像，袭夜是这么说的。
　　
　　我转过头看着那个站在火把下的少年，一身的狼狈，唯独那狭长的眸子里散发着犀利的光芒，似能洞察一切的凛然。他毫不犹疑地猛朝叶迟后脑劈了下去，“啪”一声果断残忍，叶迟又昏了过去，更沉。步书影瑟缩着蜷到了楚生所在的角落，袭夜一个手势，步书影又被人绑了起来，嘴里塞了布条不能说话。楚生茫然地靠在墙角，那双像极了红颐娘娘的水润眸子凝望着我，透着绝望的意味。
　　
　　袭夜走了过去，并没有为难楚生，他只冷冷地对他说：“放心，我们不会伤你，毕竟你才是最有价值的那个。”
　　
　　冷静地不像个孩子。
　　因为他是来套我们身份的绑匪帮凶……
　　
　　袭夜弯下腰去捉起楚生的手，所有人屏息，跟着把心提到嗓子眼，不知道这个狡诈阴险的家伙又要干什么。不过，袭夜只是伸手摘下了楚生拇指上带着的玉扳指，放在手里掂量了几下，又手一甩，丢给了一旁的黑衣人。
　　
　　他道：“把这个一起给他们送去，让他们交出囚犯傅遥，否则三个人质全都处死。”
　　
　　我的眉头跟着这话不自觉地纠紧。
　　这个少年不但擅长演戏套话，而且足智多谋手段毒辣。
　　
　　我的衣袖突然被人轻轻拽了下，回头一看，陆子浩不知何时已经站在我身旁。
　　他凑到我耳边低声提醒：“殿下，他刚才说的是‘三个人质’，那我们……”
　　
　　我还没来得及担心，袭夜就转身朝我们走来，陆子浩习惯性地又想挡在我身前，被我推了回去。
　　
　　“袭夜……你……你要把我们怎么样！？”
　　我畏惧地将身子缩成一团颤抖着问他，眼角瞥到步书影朝我投来的鄙夷目光。
　　
　　袭夜立在那里，“嚯――”的一下将火把挥到我面前，星碎的火花沫子洒在我脸上，微微泛疼，我忍着眼里的泪颤抖着发不出声音。他又举着火把照了照陆子浩，然后对着我们同身后的一行人道：“这两个人也和傅大人一样，都是虎落平阳的普通人，放了他们。”
　　
　　身后一群黑衣人唏嘘不已，却又不好大声驳斥他，看来这个叫做袭夜的少年太不简单，小小年纪就有实力领导一群高手。我一听他并没有伤害我和陆子浩的意思，忙拖着子浩给他磕头行礼，口中连连谢恩。
　　
　　“多谢袭夜兄弟不杀之恩，阿九来日定当回报！”
　　我局促地朝他跪下，慌张地伸手去揩并没有溢出的泪水，陆子浩在一旁跪着陪我，一言不发。
　　
　　“小兄弟，快起来吧。”门口伫立良久的一人走了进来搀扶我们，袭夜退到了一旁。
　　
　　“既然夜决意放了你们，你们就赶紧离开此地吧，不要再回那吃人不吐骨头的皇宫了。”那人说着又从怀里掏出一小袋碎银递给我，“走，走得越远越好。”
　　
　　我接过银子，心中百感交集。看来这群匪徒也不是什么穷凶极恶的宵小，抓了举足轻重的太子居然也只为了换回一个囚犯，且不为难我和陆子浩反而还劝我们离开皇宫。只是那囚犯傅遥，究竟犯了什么滔天大罪？又为何会有这么多人舍身出手绑架太子只为换他一命！？
　　
　　袭夜朝我们点了点头，示意那人领我们离开，步书影在墙角扭着身子怒瞪我，那模样，就像只恶疯了的流浪狗。楚生虚弱地靠在一旁失神地望着我，好像在用他的孱弱指责没有搭救他的我。
　　
　　我跟着那人走到仓库门口，又回头看了眼袭夜，说：“各位好汉，能否满足小人一个心愿？”
　　
　　袭夜看看我，微惑：“什么心愿？”
　　
　　“平日里太子仗势欺人，阿九和子浩被这些达官子弟欺负得不少，不知道能不能打他们两拳解解气？”我说得逼真，就好像被人欺压了多时的下人突然逮到了报仇的机会，“我怕今夜与各位好汉一别，就再没这机会来报仇了！”
　　
　　袭夜迟疑了下，周遭的黑衣人都感同身受地交头接耳。
　　
　　“好吧，让你打他们两下出气，然后赶紧离开此地！”袭夜如此叮咛。
　　
　　我走过去，冲着步书影脸上就踹了一脚，他被踢得歪倒在一边。
　　
　　“哼，叫你仗着左议政的权利四处作恶！”我对着步书影又是一阵子拳打脚踢，没收半分力道，以至于他从方才的怒瞪转成了讨饶闪躲。身后的一众绑匪都连声称快，好像这拳头是我下的，却解了大家的怒气。
　　
　　我又看了眼楚生，快步过去朝他脸上就掴了一巴掌，所有人一愣。
　　我背对众人丢给他很轻很浅的一句：“撑着，我会救你。”
　　然后起身又朝他身上补了一脚，没带半份情感，也没用半分力道。
　　楚生咬紧牙关苍白着脸看我，不知他想表达什么意思。
　　
　　“得饶人处且饶人，这些养尊处优的皇家子弟，永远体会不了这话的意思！”
　　
　　我如是说着，袭夜走过来极为欣赏地看了我一眼，拍了拍陆子浩的肩头，对我们说：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！两位小兄弟赶紧离开吧，此地危险不宜久留。”
　　
　　言罢，我怀着感激的情绪朝袭夜点了点头，然后拉着陆子浩跟着他们离开满是腥臭味的鱼行。
　　一步一步，跨出门槛。
　　
　　夜凉如水，朗月斜挂。
　　暗夜里，我的头压得很低，一抹得意的笑容爬上嘴角，没有人察觉。
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　上帝有话说：
　　
　　「袭夜站在散发着腥臭气味的鱼行仓库，黑夜里，明火下。
　　他犀利的长眸里映衬着那个人渺小瘦弱的背影。
　　他以为自己今夜放走的不过是个可怜的小书童，不曾料到，他和那个人的战役只是刚刚开始。
　　他错失了一个杀他最好的良机，不是他太仁慈，而是那个人隐藏太深。
　　第一次面对面的较量，那个人反败为胜。
　　袭夜啊袭夜，你会后悔的，后悔那夜没有果断杀了他……」
　　
　　To Be Continued……
　　




12

12、第十二章_罪人傅遥 ... 
 
 
作者有话要说：匀一下字数……
 
　　好不容易出了鱼行，给我塞银子的大伯又推搡着让我们赶紧离开。
　　“小兄弟，自己多保重，后会无期了！”
　　
　　我与陆子浩一同抱拳拜别，转身便朝边城的方向赶路。我拖着一头雾水的陆子浩狂奔，直到确认我们已经在他们的视线里彻底消失，才拉住陆子浩停下脚步。
　　
　　“呼……呼……”我弯下腰撑着膝盖喘气，说话也变得断断续续，“子……子浩……赶紧……我们赶紧……”
　　
　　“殿下，你要说什么？”陆子浩见我喘得都无法完整说话的样子，无措得只好帮我撸撸背顺气。
　　
　　“回去……”我终于把最关键的两字吐了出来。
　　
　　“什么！为什么？”陆子浩的表情瞬间有些复杂，他停顿了一下，又问，“你要回去救他们……还是他？”
　　
　　我没太理会他话里隐藏的意思，只扯着他的胳膊急切地道：“你会轻功吧？赶紧带我赶回去，万一他们转移地方就麻烦了！”
　　
　　陆子浩闷着不说话，沉默了一会儿才无奈地托起我，脚下一点，在夜幕下划开一道平缓的抛物线，轻巧地跃上房檐。焰火般的红色身影挟着我穿梭在瓦砾上，未等我意识到自己实际被他打横抱在怀里，我们已双双落在鱼行库顶。我瞪了一眼陆子浩，他依旧固执地维持着这个尴尬的姿势不变，我一双手扒着砖瓦不知该往哪放。
　　
　　两人以奇怪的姿势趴在房顶上，僵持很久。
　　此时，檐下传来绑匪交谈的声音。
　　
　　“夜，放了那两人没关系么？万一他们回去报信怎么办？”一个较为年轻的声音问。
　　
　　“不要紧，从这里赶到黥城，来回起码三四个时辰，等他们找到这儿，人质早就换好了。”袭夜笑得很不在意，那是一种几近轻蔑的嘲讽表情，他又道，“那红头发的虽然会些武功，不过伤得不轻，至于那小白脸就更弱不禁风了，你瞧他刚才揍个人，拳头都软绵绵的。”
　　
　　我心头一惊，扭头盯住陆子浩。他受伤了？什么时候？什么地方？我怎么都没觉察到他伤着了，居然还让他用轻功带我回来。陆子浩皱着眉，额头沁出豆大的汗珠，表情却很平静。他偏过头去，把所有的注意力都放在屋下人的交谈中，刻意避开我关心的视线。我刚想再对他说些什么，思绪却被檐下人的一句话迅速勾了回去。
　　
　　“呵，那步清扬定料不到，他的宝贝儿子也落在了我们手里。”方才送我们离开的大伯跨进了屋子，得意洋洋地说，“我倒是好奇，究竟是他儿子重要，还是他贪污的赈灾粮款重要！”
　　
　　闻言，我不禁微微皱眉，看来这件绑案牵连甚广，绝不单纯。
　　
　　“要不是傅大人手里握着那本账册的下落，恐怕他早就被灭口了！”青年口气不善，愤怒像一把火，窜升上来，“只要救出傅大人，再找到那本记录下那些贪官名目的账册，步清扬就算再在那昏庸皇帝面前耍什么伎俩，都是死路一条！”
　　
　　那较为沉稳的声音又道：“如今他擅自召用御军出宫搜寻账册，简直就是自掘坟墓，还给我们这次的人质交换提供了最好的时机。那步清扬真是聪明一世糊涂一时，黥城御军少了一半，要找到他儿子恐怕比大海捞针还要困难！”
　　
　　我听着屋内三人的谈话，终于从中理清了些头绪，但这结论反而使我越发蹙眉。步清扬那日问七皇叔要的御军令牌就是要去找这账册的，而这被关押的犯人傅遥背负的罪名只有一条，就是知道的太多了！可这些为他鸣冤报不平而绑架太子的侠客，却不明白自己已牵连无辜之人，此刻也是犯法。
　　
　　“夜，接下来该怎么做？”青年转而问袭夜，“守株待兔还是……”
　　
　　“那是你们的事。”袭夜不屑地斜了他一眼，兀自拿水擦着手腕上的淤青，浓重的油彩被水揉杂擦淡，直到全部褪去，他冷冷地说，“我只关心事成后的五百两赏金。”
　　
　　“袭夜，你！”那青年听得袭夜只认钱不认人的态度，气得想冲过去揍他，却被那长者拦了下来。
　　
　　“本就是道不同不相为谋，素闻荼教的作风自成一派，谁出的银子多谁就是金主，不分善恶。”那长者话里有话，好像是在抬举那荼教，却也暗讽他们善恶不分，“袭夜大可放心，只要将傅遥救出来，五百两黄金悉数奉上。”
　　
　　袭夜没再说话，起身独自朝屋外踱去。那一老一少两个绑匪也跟着悻悻离开了屋子。
　　我侧过脸去看陆子浩，他低着头似乎正在思索什么。
　　
　　“怎么了？”我压低声音悄悄问他，“你是不是受伤了？伤在哪里？要不要紧？”
　　
　　“殿下，你知不知道那荼教是什么。”陆子浩严肃异常，问的明显是疑问句，却不加个问号。
　　
　　“是什么？”我跟着他的严肃紧张起来。
　　
　　“江湖上排行第一的杀手组织。”
　　
　　真是一波未平一波又起，表面上看起来是人质换囚犯的一宗简单绑案，仿佛一潭死水，掩藏了水下的波涛汹涌。
　　
　　“走，咱先下了这檐子再说。”我当机立断，眼下的情况是片刻都耽误不得。
　　
　　“嗯。”陆子浩也不嗦，迅速将目光锁定在鱼行对街的米仓，托起我便一跃而下，脚一落地，后跟接着一捻，两抹影子一闪，即刻悄无声息地隐了进去。
　　
　　“啾――”
　　未等我开口，陆子浩就吹了口哨儿，黑得发蓝的夜空下翱翔着一只漂亮的鸟儿，朝我们的方向无声无息地疾速飞来，扑腾了两下翅膀，站在陆子浩的左臂上歪着脑袋看我。
　　
　　我心中大喜，是陆子浩养的那只极乐鸟！
　　
　　“现在该怎么办？”陆子浩突然问我，他的表情不太自然，见我不说话，又烦躁地耙了耙他那头乱糟糟的红发，说：“不是要救他么。”
　　
　　“嗯。”
　　我也不知该怎么答，思忖了下，现在手头既没纸又没笔的，怎么通知御军我们所处的位置！？
　　
　　陆子浩单手撑着极乐，脸色不太好，我刚问他哪儿伤着了他又咬牙不说。
　　我突然凑到他胸口嗅了嗅，陆子浩一愣，极乐险些被他颠落下去。
　　
　　“怎……怎么了？”他有些慌张地问。
　　
　　我又抬起袖子闻了闻自己的衣裳，然后胸有成竹地笑了。
　　“子浩，你闻闻自己身上是什么味道。”
　　
　　陆子浩低头嗅了嗅，硬朗的五官瞬间皱成了一团，他低吼：“怎么一股子腥臭味！”
　　
　　“呵呵，因为我们刚才被关在鱼行啊！”我笑着说完，扯下自己袖子一角，撕成一小条碎布，系在极乐的一只脚上，“飞吧，去找叶将军。”我摸了摸极乐柔顺的羽毛，那小家伙似乎很通人性地认真看了我一眼。“一切就靠你了，小鸡。”我又很慎重地补充了一句，极乐鸟很不情愿地又看了他主人一眼，才疾速飞去。
　　
　　应该能赶上吧……
　　
　　小鸡飞走了，陆子浩和我又开始打沉默战。惊觉忆起被绑时的情形，我心中不免仍有些忐忑。当时正值课半，这群绑匪总共不到十人，皇家私塾的一列御军守卫竟没能拦得住他们，顷刻全部覆灭。陆子浩和叶迟挡在我们前面拼力厮杀，可惜寡不敌众，对方一群人又各个都是高手，体力上也比他俩胜出许多，一时间竟也难破出一条生路。公孙先生为了护住我们而受了重伤，匪徒掳了我们这群学童，却唯独留下他一个活口……
　　
　　“放心吧，当时公孙先生也在场，现在肯定正想方设法来解救我们。”
　　陆子浩坚定有力的声音瞬间打破了我的疑虑。
　　
　　我皱了皱眉，冷声道：“我担心的不是这个。”
　　
　　“那是什么？”陆子浩微惑。
　　
　　“你到底伤哪儿了？袭夜为什么说你伤得不轻，伤得不轻你刚才为什么还要带着我飞？”
　　
　　“……”
　　
　　“不说是吧？那以后都别跟我说话了。”我忽然冲他撂狠话，奇怪自己之前为何一直对他的倔脾气忍气吞声。
　　
　　“那个……腰部下边一点儿……”陆子浩开始别扭着吞吞吐吐，“那个……大腿上边一点儿……”
　　
　　一句话将我堵个语塞。
　　我愣了半天才反应过来他受伤的位置，一时尴尬得耳根竟也烫了起来。
　　
　　“陆子浩！”
　　
　　“殿下……”
　　不等我把话说完，他就突然在我跟前跪了下来，垂着头，声音哑哑的。
　　“子浩护驾不周。今日害得殿下狼狈落难，甚至还为了保住大家性命……而给那些匪徒……屈膝……下跪……”
　　陆子浩说着说着声音都有些岔了，他紧紧握住的拳头还微微有些发颤。
　　“是子浩失职。都怪我平日里偷懒，不好好习武，现在真遇到危难了才发现自己力不从心……”
　　
　　“够了。”我重重地闭了闭眼睛。
　　
　　陆子浩的身形明显晃了一下，又迅速恢复冷静。
　　他的头一直压得低低的，背脊却躬得越发紧绷，像一只隐忍内伤的猛兽，暗自咬牙。
　　“请殿下革去子浩的侍卫一职，子浩甘受责罚！”
　　
　　陆子浩的自责我又怎会没有发现，从我睁开眼那一刻起，他那双盛满了内疚的赤色眸子里便全是我的倒影。我伸手摸了摸他凌乱的红发，刺刺的，带着顽强的生机。
　　“起来吧，现在不是罚你的时候。”我放柔了声音，淡淡地说，“先把伤养好了，日后我自有安排。”
　　陆子浩不知为何依旧僵在原地，空气中凝结着令人窒息的沉默，直到半个时辰之后御军大队人马赶到鱼行……
　　
　　To Be Continued……




13

13、第十三章_杀人入牢 ... 
 
 
　　我同陆子浩躲在暗处观望。鱼行被迅速包围，绑匪们似乎没有料到御军来得如此迅速，一时慌了阵脚，悉数被擒。人质被顺利解救，我眼见着楚生、步书影还有叶迟一个个被扶进了马车，才和陆子浩一起从阴影里走了出来。
　　公孙止脸色惨白，叶凯站在他身旁也是一脸凝重。
　　
　　“说！还有两个人质呢！？被你们藏到哪里去了？”公孙止气若游丝的威吓在彪悍的绑匪面前完全起不了作用。
　　
　　“哼！”青年绑匪白了公孙止一眼，全然一副“要人没有，要命一条”的决绝。
　　
　　公孙止气得忍不住全身颤抖起来，抬手就准备朝那匪徒脸上挥去，被我一把捉住了手腕。
　　公孙回头，惊诧，刚想出声唤我，被我先行打断。
　　
　　“先生，我们没事。”我给他递了个眼色。
　　
　　他立即领了我的意思，低声回答：“没事就好。”
　　
　　被御军压制住的青年匪徒瞬间认出了我和陆子浩，激动地大声嚷起来：“是你！是你给他们通风报信的！”青年挣扎着，凶狠的双眼里满是夺眶而出的怒火，他咬牙切齿地叫骂，“你们就是这样报恩的！？太子养的狗果然改不了吃/屎！”
　　
　　“住口！你们怎敢如此侮辱……”
　　
　　“先生莫恼。”我打断公孙止几乎脱口而出的话语，转而问一旁一声不吭的叶凯，“叶将军，被捕的匪徒之中可有一少年？”
　　
　　叶凯不解，疑惑看我，问：“少年？”
　　
　　“年纪同我们相仿。”我补充了一句。
　　
　　叶凯皱眉回忆片刻，摇头。
　　
　　我背后顿生一丝凉意，像是被阴冷的视线盯住了一般让人全身发毛。
　　陆子浩与我默契地对看一眼，浓重的危机感渐渐笼罩住我们。
　　再回头，只剩树影婆娑……
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　夜黑风高，鱼行檐下。
　　数支火把簌簌跃燃，如同周遭众人忐忑不安的表情，在一片昏暗中阴晴不定地起伏。
　　
　　“殿下，可要差人去追那少年？”公孙止挨过来低声探问。
　　我在他因失血过多外加劳累奔波而惨白的倦脸上扫了一圈，没发现什么端倪。
　　
　　“不必追了，能孤身从这百余御军包围下悄无声息溜出去的，恐怕也不是那么容易追回来的。”我据实分析，叶凯和公孙止的表情却同时僵了一下。
　　
　　“算了，甭管那少年，先扶他下去疗伤。”我故作镇定地维持着王者应当具备的自持，冷静地吩咐一旁的御医道，“陆侍卫今夜救驾有功，给他用最上等的良药，不能落下病根。”
　　
　　“是是是，老奴知晓。”御医连声诺道，“陆侍卫请随老奴上车……” 
　　陆子浩定在原地好半晌，才抬头深深望了我一眼，眼里带着我也读不懂的复杂情绪。
　　
　　目送陆子浩安分地随御医上了马车，我才终于松了口气，冷声问道：“你们是怎么找到这儿的？”
　　
　　“微臣一见到那带着腥味的布条就领会殿下意思了！多亏那极乐鸟儿的带路，叶将军率领御军立即缩小了搜索范围。殿下可真是急中生智！”公孙止的叙述中并没有破绽。
　　
　　他话音未落，我又咄咄逼问，“公孙先生同叶将军可知晓这帮匪徒的来历目的？”
　　
　　公孙止同叶凯对看一眼，叶凯慎重地点了点头。
　　“这群匪徒实则是想同朝廷作个交易……”公孙止刻意压低了声音，“交换一个叫做傅遥的人……那人手里握着一本帐册，是一位有良心的钱粮师爷偷偷记载下来的，云州官吏贪赃枉法的罪证都记在上头。”
　　
　　我睨了一眼公孙止，见他没有继续朝下说的意思，转而又问，“先生那日匆忙出宫可也是因为此事？”公孙止微愕，他大概是没有料到我会对他的行踪举止如此留意。
　　“不瞒殿下，那日微臣截下一本密参的奏折，才知晓这傅遥已被奸人诬陷，此刻正关押在云州大牢。”
　　
　　“那这事儿同左议政又有什么牵扯？”我淡淡开口。
　　
　　这回公孙止被彻底怔住了，倒是叶凯关键时候插了一句：“公孙先生，事到如今就不要对殿下再有所保留了。”
　　
　　公孙闻言，便也不再同我多兜圈子，即刻收了惊慌之色，全盘托出：“去冬以来，黥城边界就没有下过一滴雨，田里颗粒无收，很多人都卖儿卖女的，还有些饿得活不下去了的灾民，抢了粮车却被诬为暴民……殿下可还记得那炸坝放赈的提议？”
　　
　　“不是上月就批下去办了么？”我心里咯噔一下，视线从公孙止身上移到叶凯脸上，“我没记错的话，那事似乎还是叶将军亲自去办的！？”
　　
　　“不错，正是叶某。”叶凯也不推托，坦然承认。
　　
　　“出了什么纰漏？”
　　
　　“粮车半路被截，损失大半钱粮，本以为这拦路疯抢的不过是饿昏头了的平民，这赈灾粮款落到他们手里也就罢了。可等叶某再回头清点余粮，才发现账目上大有出入，几乎……缺了大半。”叶凯说到最后竟有些咬牙切齿。
　　
　　“将军是指……朝廷有人贪污？” 我佯装不解，再次试探。
　　
　　“不错，左议政步清扬――非常可疑。”叶凯一锤定音。
　　
　　“这桩案子牵连众多，恐怕不太容易办。”公孙止适时提醒，“倘若公开查核，收效甚微。”
　　
　　“的确，眼下官官相护，即便这傅遥手握铁证，又能听信谁的？纵使到了黥城告御状，皇上也只会睁一只眼闭一只眼，任凭步清扬将事情压下去，百姓还是分不到一文钱，吃不到一颗粮。”叶凯言辞凿凿，言语间总是将百姓安危放在第一。
　　
　　公孙止大概也是急了，突然厉声呵道：“立刻将这群匪人押入大牢，我要亲自严加审问！” 
　　
　　“且慢。”我抬手打断。公孙止噤声看我，似在等我下文。
　　我不动声色地扫了眼叶凯的方向，意有所指地将目光重新调回公孙止脸上。
　　
　　公孙止愣了一下，随即明白了我的顾虑，尴尬地挤出个笑容，道：“殿下，叶将军是自己人，有什么吩咐不妨直说。”我抬眼，叶凯正一脸坦然地看着我，眉眼间埋着股不易察觉的沧桑。
　　
　　“全部灭口。”我声音不大，屋檐下，兵匪恰巧全能听到，“不要让他人知晓，佯装出是半路逃脱了的样子。”我这话是对着叶凯说的，他听了表情一僵，眼底闪过一抹惊讶，似乎是对我的心狠手辣感到心悸。
　　
　　“将军，这件事，你亲自去办。”我旁若无人地只盯着叶凯，一字一句地说：“我给了将军一个将功赎罪的机会，还望叶将军珍惜。”
　　
　　闻言，叶凯敛了神色，点头只道：“微臣遵命。”
　　
　　霎时，数道狠的目光同时聚焦到我身上，仿若欲将我拆吃入腹一般锋利。空气中暗藏着丝丝凄厉的杀气，我漫不经心地看着叶凯举步维艰地朝那群似善非恶的绑匪走去，只听其中一人掷地有声地问道：“小兄弟，老天有眼，你这么做人就不怕遭报应？”
　　
　　我背过身，不用回头看也知道说话的是谁。我摸出怀里还没捂热的一个小袋子，放在掌心掂量，隔了好久才再开口，却是一句反问：“这位好汉，你觉得我用你一条人命换天下百姓，可值当？”
　　
　　月下无言，四周寂寥。
　　无人作答，亦无人能答。
　　“喀嚓”一声，血溅了一地。
　　
　　我双手背在身后，漠然地立着，目光不自觉地落到停在不远处的一架马车上。
　　脑海里浮现起陆子浩张扬的笑脸，不羁的红发，真挚透彻一望便可见底的红宝石一般的眸子，挂在耳廓上的银色耳钉泛着耀眼的光芒，还有因他咧嘴笑开时露出的两颗幼稚小虎牙……
　　我想过了今夜，大概是再也见不到那个笑容了。
　　
　　不知隔了多久，身后已经没了声响，我依旧面朝大街站着。浓厚的血腥味儿和鱼腥气交杂着混合在一起，在闷热的夏夜里散发出令人作呕的阵阵恶臭，刺鼻地提醒着我背后一地的鲜血淋漓。
　　
　　“殿下……”公孙止缓缓走过来与我并肩而立，一脸习以为常的平静，“处置妥当了。”
　　
　　叶凯收刀，一言不发地走过来在我另一侧站定。
　　“这个拿去。”我将手中的小袋子递给他。
　　
　　“这是何物？”叶凯微惑。
　　
　　“将这些人好生安葬。”我避重就轻地回答，没有告诉他这其实是那些匪徒好心送我的跑路盘缠。这疯狂的天下，总能让我鬼使神差地撞到一些人一些事，在我最不需要的时候给我温暖，讽刺得令人心寒。
　　
　　“公孙先生，叶将军。”我收拾好情绪，下了决心。
　　“是，殿下。”
　　“殿下有何吩咐。”
　　耳边传来叶凯和公孙止的齐声响应。
　　
　　我的目光牢牢地锁住从马车上跨下来的那抹红色身影，他看上去已无大碍，果然够坚韧够顽强，无论是身体还是心力。
　　“我要亲自会一会这个傅遥。”我盯着陆子浩的眼睛下令，他镇定地走过来，眼神毫不回避。
　　
　　“什么时候？是否需要微臣先作安排？”公孙止谨慎地询问。
　　
　　我低头看了看自己的一身褴褛，靴子脏的已经辨别不出原本的颜色，身上挂着的衣布破烂不堪，再抬头，发现陆子浩也是一样，甚至更糟。
　　
　　“现在就去。”我抬手，指了指陆子浩的方向，补充道，“他也一起。”
　　是时候了，有些事，也该让他知道了…… 
　　
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　
　　快马加鞭赶到云州的时候，天彻底黑了，伸手都不见五指，等我们走近了才能辨出人影。大牢门口守着两个肥头大耳的牢头儿，各自把着一杆锈了的长枪，神情厌倦。我将头压低了些，垂眼示意陆子浩。
　　
　　此刻，我俩正混在一溜被捕的暴民队伍里，叶凯将军随行押送。
　　
　　To Be Continued…… 

作者有话要说：于是，秦小九彻底黑了，下面就该陆子浩表态了……




14

14、第十四章_笑饮砒霜 ... 
 
 
　　一个时辰之后……
　　天既白，烟光薄，栖鸦立树。
　　
　　我和陆子浩一前一后从云州大牢里走出来，身畔阴风阵阵，不寒，却丝丝入骨，刺得人心惊胆颤。同傅遥的谈话并没有持续太长时间，他是个聪明人，大概是早料到了会有我这样的人来多管闲事。我伸手揉了揉眉心，单手扶在额头上，闭着眼，脑海里还盘旋着傅遥方才对我说的话，一字一句，仿若枷锁，无形地砸在我的肩头，一道一道，难以堪负。
　　
　　【“呵，打从我入牢以来，这云州大牢真比黥城的戏园子还要热闹！短短几日，软磨硬泡，什么苦刑我都吃透了，可像你这么不怕死的，我倒是第一次瞧见。”
　　……
　　“傅遥个人的生死何足挂齿！可那班恶贼还在鱼肉乡民呢！必要有人站出来主持公道，否则云州百姓就没指望了！”
　　……
　　“可你又是谁？凭什么肯定我会听信你的一面之辞？”
　　……
　　“哈哈哈――的确，对你这样的人来说，要当个好皇帝不难，难的是如何不当这个皇帝，却又不负天下……”
　　……
　　“名册落到你手里，傅遥死也瞑目了！” 】
　　
　　这样的人，我是尊重的，没有人会甘愿替个陌生人趟浑水。
　　可他在这件事上鲁莽了，本来是可以为我所用的，但事到如今……可惜了。
　　
　　黑压压的云州大牢人头攒动。
　　陆陆续续有人被无辜关押……
　　抛下几锭银两……
　　陆陆续续有人被无罪释放……
　　放眼望去，这荒唐的天下，哪里还有规矩！？哪里还有王法！？哪里还有公道！？
　　
　　天色即将破晓，奈何黎明前总是最暗最沉。
　　我仰面看着鱼肚白的残空，陆子浩走过来与我并肩而立。
　　
　　“殿下。”陆子浩问，“为什么他也难逃一死？”
　　
　　我冷笑：“怎么，看到我这样的一面，心寒了？失望了？” 
　　
　　陆子浩沉默，我又问：“陆子浩，你怕不怕我？”
　　
　　身旁，陆子浩动了一下，不知是点头还是摇头，我不敢看，害怕那不是我要的答案。
　　我的视线飘向远方。天接云涛连晓雾，翻涌，朝霞欲破却不露。
　　我想，有些事儿变了，就一去再不复返。
　　
　　“陆子浩，我现在给你个机会，接下来的路怎么走，你可以自己选。”我言语轻缓，淡淡一句，却字字惊心：“你现在自己死？还是跟着我？不过跟着我，接下来的路并不好走……”语毕，我却不由地屏住呼吸，心中忐忑，害怕自己的冷言冷语冻伤了阳光般温热柔暖的陆子浩，害怕他一个选择，断送的不只是一把替我披荆斩棘的开路刀，而是一把伤人痛己的双刃剑。
　　
　　“殿下。”陆子浩终于有了反应，却是一问：“你相不相信我？”
　　
　　我重重地闭了闭眼睛，感觉离我要的答案不远了，可我第一次对那答案之后的结局感到不安和犹豫。“陆子浩，你是我现在唯一相信的人。”我回以一句实话。是的，除了你，也只有你，却不知为何，唯独在你的面前，我不想伪装。好假，好累。
　　
　　“那……公孙先生？”陆子浩问。
　　
　　我叹了口气，有些惋惜地道：“本来是信的，可他瞒了我一件事……那件事，对我来说，比什么都重要。”
　　
　　又是一阵令人窒息的沉默。
　　炙热的夏里透着一抹无可奈何的萧瑟，残风打着圈儿扫过一地的尘埃，扬起一阵细细的灰土，盘旋缠绕，好似这纷乱的天下，好似这难测的人心，只叫人惶惶恐恐，战战兢兢。
　　
　　直到，陆子浩的声音在我耳畔幽幽响起，带着我从未觉察到的淡定，他说：“那么殿下，我想有些事，恐怕也不能再瞒下去了……你可还记得那日观帝庙上……灵鸟突亡一事？”
　　
　　那一瞬间，我脑子里，有根弦，“啪”的一声――断了。
　　
　　陆子浩转过身面对我，视线停留在我的脸上，赤红的双瞳里倒映出我惊诧的模样。
　　他轻轻扬起嘴角，浅笑着问我：“你以为，是谁替你引开的御军守卫？你以为，灵鸟被杀时为何不放声悲鸣？你以为，那夜的移花接木、那日的红云天兆没有被人识破？你以为，凭我的功力能让你跌下马车？你以为，我为什么要给你讲那只绣花鞋的故事？你以为，我是‘不小心’泼了太子一身水的？你以为，你和太子的……那个吻……没有人看到？”
　　
　　闻言，我脚下一个踉跄，整个人不禁晃了一下。陆子浩的这番质问，就像一把犀利的剑，瞬间抵在我的喉上。我感觉自己披了很久的伪装正在被他一点一点剥离，最终，所有的隐私都将暴露在他那灼灼的注视之下，一丝/不挂。
　　“原来你……全部都是……故意的……可是……为什么？”
　　这突如其来的窒息之感令我的声音干涩沙哑，整个人杵在原地不能动弹，浑身都在剧烈地颤，身旁却依旧魔音灌耳。
　　
　　“一开始，只是好奇罢了……”陆子浩一边说，一边将手臂上碎成布条的袖子从肩上扯了下来，“我本以为你是真的冷血，栽赃嫁祸、借刀杀人，到最后自己却落得一身清白，滴血不沾……可我没有想到，你竟会因为那个故事，课半离席，还来给我递伞……大概也就是那个时候……我才发现，有什么东西，不一样了……”
　　
　　“陆子浩……”我侧身，重新注视他。
　　眼前的陆子浩一身褴褛破布几乎衣不蔽体，裸/露在外面的皮肉上尽是狼狈不堪的污泥，可纵使这样也丝毫难掩他的随性洒脱，浑身上下都透出一派从容淡定的气度。
　　“你到底是谁？这样处心积虑地接近我……到底想干什么？”
　　我第一次如此质疑，质疑对方的目的，质疑自己的判断力。
　　
　　陆子浩偏过脸，眼神坚定地凝视着我，那清冽的宝石红一般的双眸里依旧找不到一丝浊色。
　　“像你这样谨慎自律的人，我若不用那样的方式接近你，你恐怕是不会轻易放下戒备的。”他坦然地望着我，理所当然地说，“闯，你难道不知道有一句话，叫作：螳螂捕蝉，黄雀在后么？其实我一直都在看着你，不论是你需要的时候，还是不需要的时候……我给过你很多暗示了，只是你一直都看不到罢了。”黑暗里，我感觉到有只手，悄悄地随著我的背脊抚上来，带着露骨的试探，热情似火。
　　
　　“你想杀我？”我倦了，不想挣扎，垂下了眼睑：“可以，但先给我个理由。”
　　
　　“不。”陆子浩断然否定，温热的气息喷在我的额头上，“我的本性并非那样单纯，只是你将我想像得过于天真。”
　　
　　不等我出声，他已手掌一收，轻松地将我整个人带进怀里。
　　惊讶之余，我挣扎了一下，他没有动，一个简单的拥抱却好似蕴藏著遒劲的内力。
　　
　　“闯，你也不是真的心冷绝情，你只是无法相信别人的真心。你身上背负的包袱太沉太重了，却还是逞强着，独自扛着……”陆子浩抵住我的肩膀，在我耳边低语，“我没有想过杀你，我想保护你，想替你分担，即便你只将我当成借刀杀人的那把利刃，我也不会让你失望。现在你身边只剩下我了，你不得不相信了……”
　　
　　我抬头，对上陆子浩真挚的笑眼，没有一丝破绽，我的目光在他的脸上徘徊，他的笑脸依旧温和的如同初春的暖阳，我却不知道该如何鉴别他的真伪。
　　
　　“方才在鱼行……你受伤……也是装的？”我觉得自己快要崩溃了，疼痛的感觉包裹着心房，密密麻麻，原来被人欺骗，再揭穿，可以痛成这样。
　　
　　“我从来没有骗过你。我是受伤了，但你没有察觉，我也就不感觉痛了。”陆子浩低下头，声音里竟隐隐透着些失落，“你的眼里，大概一直只有……那个人……”
　　
　　“陆子浩！你到底要我怎么样？”
　　我被他的反复无常彻底惹恼，一拳砸向他的胸口，陆子浩没躲，只皱了下眉头，手下钳制的力道却丝毫不减。
　　
　　“刚才，我只是在坦白而已。你不知道，天天在你面前故作天真是多么的累人，我以为那样可以让你注意到我，我以为那样是对你好，可是我错了，那个样子的陆子浩，根本没有能力保护你……现在好了，我不用再在你面前假装什么都不知道，假扮那个只会看着你傻笑的陆子浩了。你现在知道了，我和你是同一类人。秦闯，我现在回答你最初的那个问题……”陆子浩逼视着我，眼底承载着满满的坚定，让人无法质疑。
　　他说：“我想跟着你，接下来的路，我们一起走……”
　　
　　我被他的话彻底怔住，在他炙热的怀抱里失神良久，依旧无法相信眼前的这个人就是印象中无邪美好的陆子浩。结局是他给了我我想要的答案，过程却是那样的出人意料惊心动魄……
　　
　　天边，白霞如飞絮，冲破万丈阴霾，照耀大地……
　　身后，牢纫徽蠡怕遥大概是有人发现了傅遥服毒自尽的冰凉尸体……
　　我却无法定义，身旁这人今日许下的承诺，究竟是一味砒霜，还是一颗蜜糖……
　　
　　事已至此，莫问，且笑，但饮砒霜……
　　
　　第一卷完 To Be Continued…… 

作者有话要说：于是，第一卷就这么颤抖着结束了……
可是，第二卷该怎么写完全无头绪……
最终，重压之下精分烟抽出了个现耽大纲……

《天桥风云》
这是一群高挑英俊的优秀男人们的故事，他们风流却不下流，多情却不滥情。
主要人物：
萨缪尔夏Samuel(27) 射手座――MUSE首席设计师，品牌创立人。典型的艺术家脾气。思想上有轻微洁癖，行为作风却放荡不羁，Samuel就是那种极其矛盾的糅合，但这从来无损他的风采，反倒使他有种非常纯粹的魅力，就像伊甸园里知善恶树上生长出来的一枚禁果，神秘又性感，却摸不得、吃不得，谁对他动了欲念结果都是万劫不复。Samuel的倨傲和自信是天生的，依他的条件跑到世界各地都不会缺情人，他的双性情结对于他来说是隐患也是生命之源，他需要能够激发自己情绪的男人女人来提供灵感，他喜欢同许多人一起上床，但绝不会和同一个人上两次床，他向往自由追求刺激却唯独害怕被人束缚。

夏奕燃Ian(22) 白羊座――MUSE专署模特。热情、执著、直接、致命，他就像一团火，能够燃烧他人固有的定力。无懈可击的样貌，充满侵略性的眼神，举手投足间魅力四射，浑身上下都散发出致命的吸引力，就连笑起来的时候都透着一股桀骜迫人的气势。在Ian的人生字典里，永远没有“后悔”和“放弃”以及诸如此类的降败词汇，不同于Jason的深谙灵活拐弯，他是那种喜欢笔直到底的人。

成靖森Jason(27) 狮子座――MUSE总裁，品牌策划人。白手起家的实干派。Jason是个出色的成功的专业的商人，从不会将自己代入，不会让自己出错，永远视所有人为工具，他需要你的时候你就必须站出来，很高干。即使作尽了罪大恶极的坏事，依然坦荡地认为：在这世界上弱肉强食是天经地义理所当然的事情。强盗逻辑。

严清Queen(18) 双鱼座――MUSE新晋模特。不识人间烟火的美少年。清冽剔透得仿佛一潭溪水，轻而易举地照射出世人的缺失和浑浊。Queen就像一张白纸，隐隐散发出不容侵犯的圣洁，可越是这样纯净的人儿，越是能够勾起他人邪恶的施虐欲。他出现在T台上的一刹那，所有人都开始蠢蠢欲动，争先恐后地想给这张白纸涂抹上只属于自己的颜色。

大凡小说都是这样写的：在适当的时候遇上适当的人，或者是在极不适当的时候遇上最不适当的人。Samuel的情况属于后者，五十四张扑克牌里恰巧抽中那唯一一张黑桃A，命运之牌。Samuel这辈子得罪过无数风云人物，却唯独不敢招惹这个奕燃夏，对于Samuel来说，Ian就是个易燃易爆的违禁物品……

此文将于4月前开坑，有兴趣的大人请留言…… 