
1、大神求签乃伤不起 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　送签小弟1号感叹自从接了送签这个坑爹工作后，腰也疼了，手也抽了，眼神也不麻利了，每天一刷开围脖就是一大堆疯狂的艾特。
　　刚开始还好，大家都很淡定，只是意思意思试探着写个求签，到了后来，人越来越多，求签的队伍越来越壮大，即使送签小弟有1号2号3号外加一个打酱油的求签师父，仍满足不了广大人民群众对非科学真迷信进行进一步探索的伟大欲望，所以送签小弟忙不过来很正常吧！
　　所以大家不要一遍一遍地求了啊┭─┮n ┭─┮送签小弟1号欲哭无泪。
　　每天爬起来刷开围脖，一条一条地翻下来，不是掀桌子就是调戏他。
　　【圈圈叉叉】：@求签送签小弟乃为什么不理我啊
　　【咕咕】：@求签送签小弟我都求第三次了，你怎么还不出现啊！！
　　【青青今天很苦逼】：@求签尼玛送签小弟你被玩坏了吧！我今天都这么苦逼了，求你送我一个签吧！！
　　【哎呦喂】：@求签亲，给差评哦亲！
　　【想名字很困难】：@求签送签小弟你吃完饭了吗……
　　【老子要掀桌】@求签 RID
　　【戴朵花】：@求签哈哈，送签小弟我就是来玩坏你的~~和师父小日子过得还滋润吗~~
　　……
　　送签小弟1号风中凌乱，果断鸭梨山大。尼玛他也好想来个咆哮体啊！他也很苦逼好不好，他也好想把ID改成【送签小弟1号今天很苦逼】好不好！不对，是每天都很苦逼啊！！送签小弟1号抓了抓头发，选择忽视这些咆哮抱怨掀桌神马的……“敬业”地跑去苦逼地送签了……至于这些，就让它挂着吧，他选择忽视忽视……谁让你抱怨我呢，嘿~
　　
　　求签人1号，围脖ID【点睛之笔】，网配知名CV一枚，每天在围脖转些七七八八的东西，偶尔知性偶尔荡漾，原创率不高，但每天都有一大堆粉丝在下面进行各种脑补。所以点睛之笔每天刷围脖最大的鸭梨就是消化各种稀奇古怪的艾特表白兼脑补。
　　工作完回到家，捧着饭碗蹲在电脑旁刷开围脖，看着粉丝的艾特边治愈边自虐，然后再接着刷首页，点睛之笔的围脖日子还算滋润。瞧瞧，今天不是又出来个神马求签吗，都快被它刷屏了。
　　点睛之笔随手点开其中一个求签人X号的签，嗯，什么第十七签，中吉签什么的，还蛮好玩的嘛，点睛之笔摸摸下巴，果断决定也来求个签。
　　【点睛之笔】：@求签
　　一秒钟后，
　　【粉丝1】：*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*占傻妈沙花~~
　　【粉丝2】：哎，傻妈也来求签了啊~
　　【粉丝3】：点基大人果然是不会放过送签小弟这 
 1、大神求签乃伤不起 ... 
 
 
　　个受的（摸下巴）
　　【粉丝4】：点基傻妈你求到什么签了啊o(°、°o)
　　……
　　【粉丝N+1】：噗哈哈！！！大人你其实是没有求到签吧！！送签小弟这个傲娇受他不理你啊噗哈哈，我果断心理平衡了！！ 
　　点睛之笔恨恨地咬断手里的筷子，进行下一轮刷新……泥煤啊！！送签小弟你跑哪去了啊！！快来给我个签啊！！！
　　签什么的木有等来，却等来了某CV好损友的吐槽。
　　【CV损友永远的路人几号】：哎呦，没想到点睛傻妈也会有被忽视的一天哦~~连我都求到了，是上上签哦~~果然，你RP不行~~
　　点睛之笔气结，关上电脑，决定去厨房洗碗，至于求签什么果断让它浮云吧XD。
　　时间快进到第二天。
　　表面上说着不在乎，点睛大人还是忍不住手贱求了签……好歹也让他看看签长什么样吧……
　　【继续粉丝1】：*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*傻妈沙花二连占~
　　【CV损友永远的路人几号】：哎呦，点睛大人又来求啊，果然是因为昨天没求到心理不爽吗~
　　【粉丝N号】回复【CV损友永远的路人几号】：大人真相~！
　　……
　　【还是粉丝N+1】：噗哈哈哈再次捶地！！傻妈你注定和求签小弟无缘啊！！
　　于是之后的连续很多天，在点睛之笔的粉丝的围脖首页上都会飘着点睛之笔傻妈孤傲而执着地求签围脖，粉丝从每日一吐“傻妈你又来了”开始进化到脑补点睛之笔和送签小弟的各种相爱相杀。
　　一旦接受这种这种设定，还真是意外带感啊。
　　所以，直到这章更完，可怜的点睛之笔傻妈依旧没有拿到签，挖鼻。 
　　
　　 

作者有话要说：泥煤啊┭─┮ n ┭─┮写到一半什么都木有了，内伤吐血啊！！！又重码什么的好虐（¯¯） ……
好吧，其实这是个短篇，下章估计能完结o(°、°o)




2

2、挖鼻原来送签小弟是天然呆受啊 ... 
 
 
　　送签小弟1号早早起床吃了早餐，嫌弃地看了电脑一眼，然后决定偷个小懒倒个垃圾散个小步，人生嘛，怎么可以天天对着电脑过呢。
　　谁知才刚走到门口拎起垃圾，送签小弟1号就看到心仪对象住在对面难得一见的帅邻居正西装笔挺地准备出门，于是连忙走上前去笑开了花地冲他打招呼：“程先生，去上班啊？”
　　程睛抬眼，见是送签小弟1号，便微微点头笑道：“嗯……你这是要去倒垃圾吧。”
　　送签小弟1号笑了笑，“是啊，每天宅在家里，垃圾都堆了好几袋了，再不倒估计你也会有意见了哈哈。”
　　程睛轻笑，扫了送签小弟1号一眼，此时的送签小弟1号头发有点乱，刘海有点长，衣服有点洗的发白……“嗯，看得出来，你确实每天宅在家里。”
　　意识到程睛的话中有话，送签小弟1号有点不好意思，跟人家一比，自己这穿着拖鞋就出门的样子确实是邋遢了一点，尤其还是在心仪对象的面前。不过，送签小弟1号那根粗神经只纤细了一下下，就被程睛那句充满磁性的“一起下去吧。”又给粗回去了……
　　程先生的声音为什么总是这么好听这么充满感情呢……
　　“想什么呢，还不快跟过来。”
　　“啊……哦，好。”送签小弟1号说罢拎起垃圾袋跟在程睛身后下了楼。
　　程睛上班赶时间，所以走得比较快，送签小弟1号边吃力地跟着边没事找话遥心意之诚模样之苦逼让程先生不得不放慢脚步等他跟上来。
　　“你啊，该好好锻炼了，连拎个垃圾都这么吃力。”
　　“啊？”送签小弟1号一愣，还没来得及消化这句话，程睛已经随手拿过他手里的袋子走了。
　　啊Σ( ° △ °|||)程先生抢我的垃圾袋啊，送签小弟1号脑海瞬间闪过这个念头，随后便被他自己给鄙视掉了……呸，都这么大了，还玩LOLI体……
　　“程先生等等我啊，我自己来就好，怎么好意思麻烦你啊！”送签小弟1号边喊边追了上去。
　　
　　倒完垃圾回到家，送签小弟1号神清气爽地开了电脑，边开边感慨“哎呀呀，程先生人真是好啊~今天工作果断有动力了~”
　　刷开满屏的艾特，送签小弟1号好心情地回了签，连每日一调戏他的人都回了，那些掀桌啊坑爹啊玩坏啊都自动脑补成程先生拎垃圾袋时结实有力的手，果然特别带感啊~
　　送签小弟1号还记得刚搬到这里时，去各个邻居家串门拜访求GD，结果不是被拒之门外就是不冷不热地招呼一下，严重打击了送签小弟1号对未来新生活的热情，所以当他怀着“再死最后一次”的心情敲开对面程睛家的门，程睛穿着围裙把他迎进门时，他那颗饱经风霜的小心脏啊终 
 2、挖鼻原来送签小弟是天然呆受啊 ... 
 
 
　　于是热乎乎起来了
　　之后程睛还留他吃了晚餐，重点是晚餐是程睛自己煮的啊！多么好的男人啊！送签小弟1号顿时春心泛滥。没错，他喜欢男人，他喜欢这个叫程睛的男人。
　　
　　程睛今天去公司破天荒地迟到了，原因嘛，为了帮某个天然呆的家伙倒垃圾……嗯，本来那个家伙还很客气地和他抢垃圾的主导权，之后直接演变成了――
　　“哎，程先生今天早餐吃了什么啊，我吃了XXXXBLABLABLA……”
　　“哎，程先生你穿得这么帅，拎着垃圾不怕破坏形象吗……”
　　“哎，程先生我最近接了个工作啊，累死个人……”
　　“哎，程先生谢谢你啊……”
　　程睛笑了笑，为了这个家伙偶尔迟到一下倒也无妨。
　　嗯，他说他接了个很忙的工作，怪不得这几天不见他来串门，所以对于早上的偶遇，程睛还是很满意的。
　　不过，既然他没时间来找他，那就他过去找他吧。
　　今晚，做一顿好吃的。
　　越想越觉得这主意不错，程睛开心地登上围脖，发了条“今晚吃大餐”。
　　不出一秒，就有粉丝来抢沙花了。
　　【粉丝0】：傻妈你终于不求签了，感动啊！！
　　【粉丝10】：傻妈你终于放弃求签了吗但是我已经被傻妈的求签刷屏刷习惯了啊，我果然是个M吗……
　　【粉丝20】：挖鼻，傻妈你难得原创一下，多写几个字会SHI吗！
　　【粉丝30】：今晚吃大餐[思考]点基大人你想吃谁啊o(*////////*)q
　　【粉丝40】：不行了，我YD了，明明很正直的东西，为嘛我会想Y呢_
　　【粉丝50】回复【粉丝40】：姑娘！你不是一个人！！
　　看完评论，程睛也就是点睛之笔傻妈邪魅一笑，不说他还真忘了，求签这回事了。
　　于是，关注点睛之笔的姑娘们的围脖首页又再次飘起了“【点睛之笔】：@求签”的围脖……
　　
　　 

作者有话要说：看来还得再更几章了_




3

3、惊喜不是人人都会玩的 ... 
 
 
　　第三章
　　发完求签围脖后，程睛就把它甩到一边，专心应付工作去了，反正今天十之八九还是会求不到r(st)q
　　下班后，程睛顺便去了趟超市买了些菜，赶到家时已经六点多了。洗手做饭炒菜又花了不少时间，真正弄好上桌时，时间已经过了一个多小时。看着满桌飘香的菜，程睛笑了笑，嗯，可以叫他过来了。
　　
　　送签小弟1号此时正专心致志地进行他那伟大的送签工作，忙得都快忘了什么叫吃饭了。所以，当门铃响起时，送签小弟1号自动把他归纳到“天外幻听”里了。
　　“奇怪，难道不在家？”程睛纳闷地再按了一次，依旧没人来开。
　　无奈之下，他只好转身回家了。
　　一个人默默消化一桌子美食什么的也太虐了吧！
　　“哎……”程睛捧着碗蹲在电脑前叹气，完全没了早上精英男的气场。果然一个人坐在桌子前各种吃不下饭啊。“惊喜这种东西不是人人都能玩的啊……”
　　照旧刷开围脖，手指无力地点开评论，哎，心情低落的人看着什么都不来劲啊。越过一大堆调侃，程睛快速拖动鼠标，很快就来到了网页底端，只见那里静静地躺着一个红色的竹签筒头像，头像署名送签1号……
　　=皿=！！！
　　程睛呆愣一秒后，终于反应过来，我嘞个擦！他这是苦尽甘来求到签了吗？！而且还是第六六签上吉签？！他揉了揉眼，确定没看错后，连忙点开旁边的链接。
　　“嗯……什么行即至财即盈病即愈宅安宁婚可定……婚可定啊……”
　　婚可定！！！
　　程睛看到这三字，脑海里随即就闪过送签小弟1号的脸……
　　他打开亲友QQ群，发了个【欢快地流泪】的表情，然后修改了群名片。
　　【点睛之笔求到签了】：上吉签。
　　【亲友伤不起】：[挖鼻孔]攻喜
　　【卓放好】：你求了这么久才求到，有神马好得意地r(st)q
　　【点睛之笔求到签了】：婚可定=_,=+
　　【亲友伤不起】：。。。。。。
　　【卓放好】：。。。。。。
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：_
　　【亲友伤不起】：↑LS保持队形
　　【卓放好】：LS你个外星生物从哪窜出来的，ID太长了有木有！
　　【策划来了你们不用跑了】：_
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：你们聊我先走了。
　　【策划来了你们不用跑了】：_枘阆胱叩侥娜ィ乖乖给我交音！！
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：点基傻妈也在，你去催他~
　　【策划来了你们不用跑了】：你以为谁都和你一样啊！人家早就交了！
　　……
　　程睛扫了对话框一眼，发现没人对他的“婚可定”作出评价，奇怪，这 
 3、惊喜不是人人都会玩的 ... 
 
 
　　群八卦的家伙什么时候这么CJ了……哎，难得他今天自动送上门来提供八卦素材，既然没人理，那就算了r(￣￣")q
　　他还是刷围脖去吧~~
　　
　　【粉丝A】：点基傻妈美啊~果然是不中则已，一中惊人啊~上吉签，不错不错，继续努力~
　　【粉丝A的B】：攻喜傻妈得偿所愿*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*
　　【粉丝插队的E】：点基大人为庆祝求签成功，来开歌会吧，好久没看到大人了
　　【粉丝继续插队的小F】：终于不用被大人的求签刷屏了~~
　　【粉丝小维C】：婚可定，孕无惊[思考]傻妈这是要壮士了吗？
　　【粉丝D】：傻妈桃花孕来了，恭喜恭喜！！
　　……桃花孕你妹啊！他果然不该手贱回头去看被他略过的评论！！
　　
　　程睛郁卒地起身，准备去厨房刷碗。结果路过客厅看到满桌子的菜，忍不住就伤感了，哎，辛辛苦苦煮了这么多，结果还是自己一个人吃。
　　“算了，扔冰箱吧。”
　　
　　




4

4、歌会是啥口牙=皿= ... 
 
 
　　第四章
　　“呀！好累！终于是‘下班’了~~！”送签小弟1号伸了伸懒腰，看着桌面的时间显示为10:30，果断决定关电脑睡觉！！明天是周末,放假两天，嘤嘤一定要把这几天受的苦都补回来！！
　　洗了把脸漱了个口，送签小弟1号满足地扑上软绵绵的床。嗯，人世间最美好的事莫过于此啊=v=
　　明天趁个空闲，就去程先生家串门吧~
　　而此时的程睛却对着自家的电脑屏幕发愁，明天周末啊，本该是个可以光明正大睡懒觉不用理会各种烦心工作的美好日子啊，结果……结果居然还要参加圈内某个CV好友的歌会……还让他唱歌！！开尼玛玩笑……！！
　　认识他的人都知道他唱歌各种跑调各种原创啊！一般像这种歌会他都是坚决不参加的啊！作为圈内有名的正直攻音，这种自毁形象的事一年做一次就够了……而今年他已经做过了_柙谀瓿醯纳缤胖苣昵焐掀铺旎牡乜了一嗓子……惊天动地。
　　所以，他当时是抽了什么风才会答应的啊。
　　让我们把时间倒退回那个坑爹的夜晚。点睛之笔傻妈因“求欢不成”（←滚！）导致心情严重低落，即使有上吉签助阵也只能短暂地抚慰他的心灵，达不到治本的效果。所以傻妈决定接着回亲友群去接受亲友们的治愈。
　　【点睛之笔求到签了】：[躺平任调戏]
　　【我只是来插花的】：_
　　【我只是来打酱油的】：。。。现在的攻果然都爱装受卖萌吗。。。
　　【策划来了你们不用跑了】：所以现在做剧越来越困难啊，攻们你们都去了哪里，远目……
　　【点睛之笔求到签了】：婚可定=_,=+
　　【亲友伤不起】：为毛我觉得这对话在重复……
　　【卓放好】：所以点基你要不是抽风了就是春心荡漾了[思考]
　　【点睛之笔求到签了】：你们都好淡定……
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：点基傻妈我不淡定鸟！！果然你是桃花孕来了吗？！来了吗？！了吗？！吗o(°、°o)
　　【点睛之笔求到签了】：启动不明外星生物自动忽视模式。
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：点基傻妈你吐艳≥o≤我是你的老缠粉啊！
　　【策划来了你们不用跑了】：2货_
　　【点睛之笔求到签了】：2货+1
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：傻妈你这样会伤我的心的[抹泪]
　　【卓放好】：路人，你下星期是不是要开歌会啊？
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：不要转移话题≥o≤我们在讨论傻妈的桃花孕问题！！
　　【亲友伤不起】：我看是你的壮士问题吧~
　　【我只是来打酱油的】：哎，路人你这个万年潜水隐身党居然要开歌会 
 4、歌会是啥口牙=皿= ... 
 
 
　　？奇迹奇迹~
　　【我只是来插花的】：歌会都有哪些嘉宾啊~到时我去围观~
　　【点睛之笔求到签了】：路人你居然要开歌会？！受什么刺激了~
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：点基傻妈球抱大腿~！歌会嘉宾就是傻妈你了！
　　【点睛之笔求到签了】：我呸，你再装LOLI我就剁了你！
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：来嘛傻妈~人家难得开次歌会，来捧捧场嘛~
　　【点睛之笔求到签了】：不要，你自己受刺激自己开歌会去，扯我身上干嘛。
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：点基傻妈身为你CP后宫群的正宫娘娘，你不来粉丝会很失望的[抹泪]
　　【点睛之笔求到签了】：正宫你妹，你还敢提？！
　　一想到这个，程睛就往事不堪回首羞愤中。想当初他刚进圈，就被这个ID为“路人”实际却是圈内几大老牌紫红CV之一的家伙摆了一道。骗他配了个后宫种马剧中的主人攻，光是与他CP的受就有九只= =分别为后宫1号2号3号排列下去……而这位路人傻妈就占了正宫的光荣宝座……
　　以至于靠着这部剧出道的点睛之笔大人曾一度被粉丝定位为风流花心种马攻……重点是种马啊！他多CJ专情的一人啊，就这样被错误定位了……害的他花了好长时间才挽回他正直深情攻的形象……
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：傻妈你看你这么久不出现了，作为正宫娘娘一家主母我怎么着也得给粉丝们谋福利吧r(st)q
　　【点睛之笔求到签了】：你妹，关我屁事[挖鼻屎]
　　【卓放好】：说来说去，点基你还不是因为老唱跑调所以不敢去吗~
　　【点睛之笔求到签了】：激将法木有用r(st)q话说卓放好怎么连你也帮他说话了
　　【亲友伤不起】：因为我们都想看你跑调！
　　【点睛之笔求到签了】：。。。。。。
　　一群汶蛋！！程睛郁卒。唱歌什么的完全就是他的死穴啊！
　　【我只是来插花的】：[插花]求点基傻妈的原创。
　　【我只是来打酱油的】：[酱油]+1 傻妈原创美=3=
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：傻妈你别傲娇了，快答应吧~~
　　【点睛之笔求到签了】：我都快不认识傻妈这两个字了= =
　　程睛纳闷地看着对话框，歌会什么的按平时的脾气直接一口拒绝就是了。可现在却是亲友开歌会，而且还是那个最会缠人的家伙= =QQ上各种插科打诨转移话题根本起不了作用，如果今晚不答应，明晚他还会来。不上Q吧，他来短信电话骚扰……真不知道当初怎么交上这个损友的……
　　程睛叹气，无奈地敲上句“我只唱一首。”
　　顿时群内 
 4、歌会是啥口牙=皿= ... 
 
 
　　炸开花！第二天关于这次歌会的围脖就被粉丝们轮了……
　　粉丝纷纷表示点基傻妈原创美，路人傻妈对于即将和点基傻妈同台飙歌感到鸭梨很大，圈内人士纷纷发来贺电，CP粉鸡血决定在CP楼续写新段子，标题就叫“只想唱给你听”……
　　
　　 

作者有话要说：=皿=这章的聊天貌似多了。。。。路人的戏份貌似多了。。。。送签小弟你寨哪里口牙！完结你在哪里口牙！远目……




5

5、你练歌来我蹭饭~ ... 
 
 
　　第五章
　　周末如期而至，送签小弟1号原本躺在温暖的被窝里睡得香香甜甜，结果坑爹的昨晚睡得太早，以至于忘了取消定在七点的闹钟，于是杯具发生了……闹钟开始噼里啪啦地奏起交响乐……
　　送签小弟1号顶着两只熊猫眼从被窝里迷迷糊糊地爬起来，伸手按掉闹钟。嗯，该起来工作了……
　　揉了揉惺忪的眼，送签小弟1号开始慢吞吞地套衣服，套啊套啊，终于想起不对劲的地方了。不对啊，他昨晚很早就睡了……今天，今天好像周六吧……=皿=所以，他这是在干嘛……
　　突然醒悟过来的送签小弟1号茫然片刻后，迅速将还在往上拉的裤子一把蹬掉，以大字型重扑爱床的怀抱。“嘤嘤，周六我对不起你！我浪费了时间浪费了睡眠！没关系，我现在就补回去！”
　　说罢，送签小弟1号卷起被子打个滚儿又将自己埋进了JQ的海洋……额，大床上……
　　
　　而我们的点睛之笔大人却从昨晚开始失眠，好不容易睡过去了，还做了个苦逼的关于歌会的梦……于是他只好早早地起床来，泡一杯牛奶开始伤春悲秋。
　　哎，他还是趁现在有空闲先想好要唱哪首歌吧。
　　打开电脑，开始找伴奏，结果关于伴奏的文件夹里只孤零零地躺着几首歌……还是那些以往参加歌会都会唱的唱烂了的歌……如果接着再唱这些，会不会有些不厚道啊。
　　程睛无奈地往椅子上一靠，伸了伸懒腰。哎，看样子还要找新歌……不过话说他有必要这么敬业吗……
　　打开伴奏的网页，程睛决定来首耳熟能详貌似应该会比较容易唱的咳咳《月亮代表我的心》。
　　月亮代表我的心啊~瞧瞧多经典啊~
　　决定了要唱的歌后，程睛迅速下好伴奏，开始了一天的练歌之旅。
　　
　　时间很快就到晚上七点了。送签小弟1号从早上睡到中午，又从中午睡到了晚上，错过了早餐和中餐，又错过了日出和日落，醒来时，肚子早就叽里呱啦地乱叫一通了。
　　送签小弟1号苦着脸从床上爬起来，虽然睡得很熟很爽，但是饿肚子的感觉实在是太难受了啊！！嗷嗷！好饿啊！
　　对送签小弟1号来说，自己煮饭那是天方夜谭，几乎都是叫外卖，偶尔没办法才会煮一两次，自从搬到这里来后，就经常去程先生家蹭饭吃。所以，今天晚上，对于他这个饿了一天肚子根本动不了的人来说，程先生家绝对是最佳去处。
　　送签小弟1号迅速套上衣服，哗啦啦兴奋地朝程先生家奔去了~~
　　程先生，我来了哦~~
　　
　　歌会是晚上8点开，所以练了一天歌的程睛休息了一会儿后，决定煮饭吃去。他打开冰箱往里一看，结果只剩几块肉，一两个鸡蛋和一把葱了= =算了， 
 5、你练歌来我蹭饭~ ... 
 
 
　　随便煮一顿吧。
　　才刚把油洒锅里，门铃就响起来了，程睛连忙手忙脚乱地关掉火，跑去开门。
　　“谁啊，来了……”一打开门，程睛就看到送签小弟1号站在门口笑开了花。
　　“程先生，晚上好。”=v=
　　程睛呆愣着眨了眨眼，还没反应过来，送签小弟1号已经闪进了屋子。
　　“程先生在做饭啊~我果然来的是时候~”
　　程睛关上门，跟在送签小弟1号身后走了进来。“今天不用工作？”
　　“嘿嘿~我这工作也是有假放的~”
　　“是吗，”程睛低笑，“那吃饭了没？”
　　“还没~我从早上睡到刚刚才起来，快饿死了~”
　　程睛闻言，皱了皱眉，“也就是说，你一天什么东西都没吃？”
　　“是啊~厉害吧~”
　　厉害你个大头鬼啊！！程睛在心底默默咆哮，表面却不动声色，只是突然冷下脸来，走过去一把拉过送签小弟1号的手，把他塞进客厅的沙发上，道：“乖乖在这呆着，我去做饭。”
　　啊嘞？！程先生刚刚是生气了吗？为什么生气……嗯，管他呢，我还是边看电视边等饭吧=v=
　　
　　差不多半个小时后，程睛捧着热腾腾的饭菜从厨房走出来。
　　“吃饭了。”
　　“哦~我来了~！”送签小弟1号扔下遥控器，兴奋地扑向饭桌。“≥o≤哇！有肉有鸡蛋啊！”
　　“没多少菜了，粗糙地煮了这么一点，你将就着吃吧。”程睛把饭端到送签小弟1号面前，然后拉开椅子坐了下来，拿起筷子给他夹了些肉，“一天都不吃饭，亏你受得了。”
　　“没办法，睡过头了……好几天没睡饱觉了……”送签小弟1号埋头苦吃。边吃边赞叹煮得真好。
　　“你在做什么工作，这么辛苦？”
　　“嗯……就素那过圈圈叉叉圈圈叉叉圈圈叉叉……”
　　“啊？什么圈圈叉叉圈圈叉叉啊？不要边含着饭边说话。”
　　“嗯，”送签小弟1号听话地吞下这口饭，慢慢地说道：“也没什么，就是在当‘送签小弟’罢了……”
　　“送p签p小p弟？！”
　　“哦，对了，程先生你可能不知道什么叫送签小弟吧，没关系，我来跟你解释。送签小弟嘛，就是……”
　　送签小弟……送签小弟！他怎么会不知道是干什么的啊！这个他念了好多天怨了好多天的诅咒了好多天的名字啊！居然就是眼前这个他喜欢的人？！哦漏！世界未免也太小了吧！等等，送签小弟有那么多号，他是几号……
　　“你是送签小弟几号……”
　　“哦，1号啊……啊，程先生原来你知道啊，怎么不早说。”
　　原来真的是他……程睛一下趴倒在了桌上。
　　“程先生，你是不是也求过签啊，对了，程先生你围脖是什么啊~以后你还要求的话记得告 
 5、你练歌来我蹭饭~ ... 
 
 
　　诉我，我一定第一时间就给你送签来~~哎，程先生你怎么了！”
　　 

作者有话要说：我突然发现我实在想不出送签小弟1号的名字=皿=




6

6、姓歌名会的东西被炮灰了很多次 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　自从知道送签小弟1号就是送签小弟后，程睛看送签小弟的眼神都变得深邃起来，这种复杂的相爱相杀的感情啊……然后复杂着复杂着时间就跑到了八点，送签小弟1号吃饱喝足后舒服地窝在沙发上看起电视来，程睛就坐在旁边看着送签小弟1号发呆。
　　那什么八点的开歌会啊，那什么坑爹的嘉宾啊，那什么很老很容易唱但依旧会跑调的《月亮代表我的心》啊，全被他抛到脑后去了。
　　他现在只想好好消化下。
　　于是路人傻妈苦逼了。
　　宣传单发了，围脖上也轮了，某楼里也大肆讨论了，众多路人粉点精粉CP粉都早早披好马甲来守着了。结果从晚上八点开始一直到十点多，这两个小时里都是路人同学一个人撑起全场，又是瞎唱又是搞笑又是打太极的，嗓子都快哑了，而他请的那些嘉宾要不是没来（比如点睛之笔= =）要不就是来了也不说话，把他抱上麦也只是尽责地当个背景板。
　　跑到亲友群里去喊话，一个个的不是发斜眼就是挖鼻屎。
　　【卓放好】：_栉也皇侨チ寺稹
　　是啊！去了装尸体！
　　【亲友伤不起】：咳咳，我麦坏了。
　　你早不坏晚不坏，就趁我开歌会时坏啊！汶蛋！！
　　【策划姐姐】：[挖鼻屎]我一个策划你对我喊也没有用。
　　【我只是打酱油的】：RID
　　【我只是来插花的】：额，RID+1.我就是来看戏的~
　　【路人CV炮灰好友乃们伤不起】：=皿=点睛之笔呢！！点睛之笔呢！！点睛之笔那个混蛋跑哪去了！！
　　【策划姐姐】：围观小受炸毛不解释r(st)q
　　【卓放好】：[思考]不过话说点睛那厮跑哪去了？
　　
　　路人傻妈后悔了，森森地后悔了。他不该相信亲友群里那群混蛋的人品的！
　　尼玛！当初说好一起看点睛之笔的笑话，结果怎么变成看他的笑话了！难道说他真得在上面自娱自乐一晚上=皿=他都多少年没开歌会了，真一晚上下来，明天就不用说话了，尤其是这么美好的夜晚，他应该去渣游戏的才对啊！嘤嘤，点睛之笔，我饶不了你！
　　
　　当肥皂剧的片尾响起时，送签小弟1号扭过头呆呆地看了程睛一眼，道：“完了。”
　　“啊，什么完了？”程睛回过神，表示不解。
　　“电视看完了。”
　　“哦，那你继续看。”
　　“……”
　　“不对哦，程先生，你很不对劲！”说话间，送签小弟1号突然猛地朝程睛凑了过去，两只手撑在沙发上，整个人呈一种俯视状态地看着他，就差没压下去了。程睛吓了一跳，下意识地往沙发上倒，送签小弟1号继续凑了过去，呼吸轻轻浅浅地打在程睛脸上，有种麻麻的瘙痒感。
　　 
 6、姓歌名会的东西被炮灰了很多次 ... 
 
 
　　“你刚刚一直在走神，而且你也没在看电视。”
　　“这……这样啊……”被送签小弟1号越凑越近的脸搞得有些心猿意马，程睛开始用眼神到处乱瞟起来。“嗯，我没在看电视……”
　　“那你在看什么？”送签小弟1号疑惑地问道，“你没看电视那你还一直盯着电视？”
　　“我在看你。”
　　“啊？”
　　“哦，不是，我在看电视。”程睛扭头，白痴，他怎么把心里话说出来了！
　　送签小弟1号明显不信。“骗人，你当我是小孩啊。”
　　“额……”
　　“你刚刚说你在看我是不是？”
　　“没……”
　　“你明明说了，我也听到了……”
　　“嗯，那你就当我这样说了吧。”
　　“这还差不多，”送签小弟1号开心地笑了下，接着锲而不舍地开问，“那程先生你为什么要看我啊？”
　　程睛努力克制住想要吻他的欲望，将他推开来。“你坐好慢慢说。”
　　“哦。”送签小弟1号倒也不介意，舒服地往沙发上一靠继续开始了“天然100问”
　　程睛无奈地摸了摸有些发热的脸颊，道：“你问这个干嘛？”
　　“因为程先生你不看电视光看我就看了两个多小时。我很好奇……”
　　“额，好奇什么？”
　　送签小弟1号歪了歪头，道：“好奇你是不是喜欢我啊？”
　　
　　送签小弟1号此刻看上去依旧呆呆的，可是眼睛却很有神，语气也毫不含糊。
　　而这个疑问句也像一阵惊雷般在程睛耳边炸响。
　　程睛设想过很多个将来告白的场面，什么或浪漫的或悲伤的，但都有一个共同点，那就是都是他主动的啊！
　　可现在是怎么了？！被逆了吗？！
　　我嘞个去！程睛面红耳赤地扭过头去，开始狂喷鼻血。就算是被逆了，也还是觉得他好可爱啊好可爱啊是怎么回事！
　　“程先生，你还好吧……”
　　“我还好……”
　　“那你是不是喜欢我？”
　　程睛用极慢的速度回过头来，复杂地看了送签小弟1号一眼后，一把将他揽过，同样毫不含糊地吻了上去。
　　“唔……”
　　不管怎么样，总得要主动一次吧。
　　
　　“那，程先生，晚安~我先回去睡了~”
　　“等一下，”
　　“还有什么事吗？”
　　“那个晚安吻……”
　　
　　目送送签小弟1号回家后，程睛满足地转身进了屋。
　　今晚发生的一切都超出了他的想象，没想到会是这样告的白，而且还这么顺利。原本苦逼的一天就这样瞬间被治愈了。
　　回到房间打开电脑，也依然无法抑制内心的甜蜜与激动，脸都快笑成一朵菊花了。
　　开心地登上Q，奔赴亲友群，发了个[满足地打滚]的表情。
　　【亲友伤不起】：点睛傻妈你舍得终于回来了_
　　【策划 
 6、姓歌名会的东西被炮灰了很多次 ... 
 
 
　　姐姐】：还一回来就这么荡漾，是闹哪样_
　　【点睛之笔恋爱了】：=_,=+
　　【卓放好】：！！！！！！
　　【亲友伤不起】：！！！！！！
　　【我只是来插花的】：哇靠！！！我是没睡醒还是没睡醒啊！LSSS那个闪瞎人的ID是HL的吧是HL的吧！
　　【我只是来打酱油的】：[抱头抓狂]我不相信我不相信我真的只是来打酱油的啊！作者你干嘛让我出现在这么重要的一章里！
　　【策划姐姐很淡定】：什么时候的事，不要跟我说是刚才。
　　【点睛之笔恋爱了】：就是刚才。
　　【亲友伤不起】：！！！告诉我，对方是个怎样的小受！
　　【卓放好】：！！！你怎么知道是受，说不定是攻呢！！
　　【我只是来打酱油的】：我真么要打酱油报复社会去了！！
　　【点睛之笔恋爱了】：很乖巧很可爱有点天然呆[思考]
　　【策划姐姐很淡定】：……所以你刚刚一直和他在一起？
　　【点睛之笔恋爱了】：是啊~~
　　【策划姐姐很淡定】：……所以，你忘了今晚的歌会了是吧？
　　【点睛之笔恋爱了】：=皿=
　　还有歌会这件事吗……程睛辶烁濉…现在他满脑子都是送签小弟1号，歌会是什么口牙。
　　
　　当点睛之笔登上YY进入频道后，果然不负亲友群众望地被路人傻妈在麦上活活骂了十多分钟。公屏上各鸡血NC粉止不住内心激荡开始刷屏。什么“点睛傻妈你怎么可以受了啊！”“吐艳≥o≤路人傻妈你逆我CP！”“点睛傻妈原来是夫管严啊！”“求点睛傻妈上麦！夫夫吵架什么的闪瞎我的眼啊！”
　　看着公屏上滚动的字，点睛之笔皱了皱眉。若是放到以前，公然麦麸什么的倒也没什么，但是现在他有恋人了，就该杜绝这种现象。
　　“咳咳，路人。”
　　“终于知道上来了啊，我还以为你要我骂一个晚上呢。”
　　“我……”
　　“得，什么也别说，快给我开唱吧。午夜场就交给你了，你看粉丝们也等的够久的了。我闭麦。”
　　公屏滚动中：【点睛之笔傻妈你来了】：“啊！路人傻妈你不能这样！求对骂啊！”
　　【点睛傻妈合个影哈】：“球合体啊！求连麦啊！”
　　【某某家的某某】：点基大人我等你一晚上了，不唱个十来首你对不起俺们啊！
　　【嘿嘿白白】：点睛傻妈你不能坑爹哦！
　　【点睛傻妈 ↑夫管严爽吗】：≥o≤傻妈快唱！！
　　
　　“嗯，首先呢，我答应了路人的，要参加这个歌会……嗯，结果迟到了，很抱歉。那我也废话不多说了，直接开唱吧……”
　　叮咚！就在程睛准备打开伴奏的前一秒，门铃响了起来。
　　“哦，等下，我去开下门。”
　　程睛 
 6、姓歌名会的东西被炮灰了很多次 ... 
 
 
　　起身跑去开门，一打开就看见送签小弟1号站在门口一脸忧郁的样子。
　　程睛心一紧，连忙把他拉进屋来。
　　“怎么了、不开心？”
　　送签小弟1号还是紧紧抿着唇不说话。
　　“你不要不说话啊，不开心就告诉我。”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我饿了……”
　　。。。。。。
　　
　　“家里没余粮了……不过幸好还有点面，我给你下面吧。”
　　“好的。”
　　程睛从冰箱里拿出面来，朝厨房走去。开火放锅下油，一气呵成。俨然就是一副家庭煮夫的样子。送签小弟1号傻傻地看着程睛忙碌的背影，甜甜的笑了起来。
　　看样子他找了个好男人啊。
　　“对了，辣椒是要多点还是少点？！”程睛扭头朝客厅喊道。
　　“啊，那个可以少放点，我吃不惯辣的。”送签小弟1号也同样大声地喊了回去。
　　于是杯具发生了。
　　在那个被点睛之笔傻妈遗忘的某个小角落里，有这么一台孤独的电脑，它默默地上着YY，默默地没有闭麦……
　　公屏从原本的一片“求傻妈”的哭喊变成了“哦漏！点睛傻妈房间深夜出现陌生少男音，是有JQ还是有JQ还是有JQ！！”
　　“点睛傻妈你置路人傻妈于何地啊！！”
　　路人傻妈邪魅一笑，道：“点基，你家隔音效果太差了哦~”
　　
　　至于那个《月亮代表我的心》，估计只能默默藏在某个文件夹里，等待某天程睛把它翻出来唱给某个小白痴听了。
　　至少今晚是唱不成了哦=v=
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，撒花*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*准备开新坑去~~

