


　　高岭之花
　　作者：圣子

　　上

　　 举凡草木，鲜少生于高崖，盖其雨水不存，日光直晒。然有生者，取天地之精华，山川之灵秀，成材者，世所罕见之奇珍也。
　　――《白氏纪要・第九卷》
　　山洞里射进一缕灿烂的阳光,小白兔从睡梦中被耀醒，揉揉眼睛，伸出小爪子向身边摸去――摸来摸去――空无一物。翻了个身准备继续会周公，忽然打个激灵跳了起来，耳朵高高竖起，满眼的怨念。屋外进来一名白衣少年，看上去也不过十五六岁，看见小兔子窝在床上，笑了起来，“阿蘅，英姐姐还没走远，要赶上还来得及呢。”
　　小兔子将下颌一扬，声音出口清清脆脆，“你也不叫我起床，早说了要去看姐姐跟了个怎样的人，你倒好，又支我一个人去。”话音刚落，一拧身跳下石床，飞快地向着屋外奔去，连身后白芷的笑声也没听见。
　　白蘅如今方两百岁，化人形尚且困难，而白芷虽然也才三百余岁，变化术倒是已经使得得心应手。白蘅一路跑到林中，只见远处一片紫烟，依稀是什么神物降落，他不由得更加急切，脚下使了点法术，紧紧跟在那紫烟后面。前面一名美人，白衣胜雪，不是白英又是哪个。他一急，化成一缕烟气，绕在白英身后。
　　耳边风声阵阵，白蘅抬眼看白英身边那人。
　　眉目如画，那是假的，现在这人就比画上的还要漂亮。剑眉凤目，温文儒雅，只是看着就赏心悦目，白蘅虽然看惯了美人，还是大大的惊叹了一下。白英袅袅婷婷迎上前去，低声细语，跟在后面的白蘅不由得悄悄笑了起来。稍稍作个变化，钻进姐姐衣襟里面。
　　姐姐果然肌肤沁凉如玉，小兔子一面遐想连连，一面从白英身前偷看那个男子。身带紫烟，想必是天上神物，看这修为，也总在千年以上。忽然腾空而起，白蘅吓了一跳，低头看看已经离开地面，不知道要往哪里去。这时听那男子开口，笑道，“英，你身上还带着个小家伙呢。”声音也是说不出的悠扬动听。
　　小家伙？白蘅还在琢磨姐姐身上哪里有个宝宝，听得白英娇俏一笑，“小家伙早就要来看看了，今天看也看了，听也听了，总该乖乖回去了吧～？”说着伸手一拂，白蘅顿时觉得身子一轻，嗖地脱离了姐姐衣襟，底下地面越来越近――越来越近――
　　半晌他才反应过来，在空中挥舞着小爪子大哭――
　　“姐姐你居然――我掉下去了啦！！”
　　阳光灿烂。
　　草木清香……
　　呃……
　　白蘅揉揉撞晕的脑袋，抬起头来。
　　高崖之上，也是一片葱茏，而他掉落的地方偏偏是一大块岩石。看看周围，并不熟悉这块地方，白蘅从岩石上探头向下看去，立即吓了回来。这高崖立在苍梧山巅，崖壁如削，高有数丈。小兔子蹲在岩石边，只觉得无比委屈，又热又饿。环视周围，偌大的岩石被太阳晒得炽热，只有一棵绿草挺立。
　　鼻端清香不断，白蘅仔细嗅嗅，是那株异草身上的香气，不由得凑了过去。兔子天性食草，凑上去闻闻，清香沁人心脾，知道这株草能在这悬崖绝壁上生存，必是有异于常态之处。好奇地伸出小爪子，摸摸那碧绿的叶片――
　　叶片慢慢的，慢慢的，收缩起来――
　　再杵一下～
　　再收缩……
　　我戳戳戳……
　　……
　　一个巴掌飞过来，小兔子被打到一边乖乖翻白眼晒太阳去了。
　　白蘅被打得面颊火辣辣的痛，抬头看时，那始作俑者的草叶还在空中摇摇晃晃，似乎是在鄙视□的小兔子。
　　……怒。
　　白蘅眼泪汪汪地看看四周――我是只兔子诶！兔子――专门吃草的妖精，居然会被一棵含羞草打得眼冒金星……看着那含羞草得意洋洋地在空中招展，白蘅只觉气冲斗牛，怒从心头起恶向胆边生，是可忍孰不可忍，按照天性的驱使张开嘴，呃，一口咬向了含羞草最为繁茂的枝杈！
　　我咬咬咬……
　　呜哇一声，小兔子捂着嘴松开牙齿。这草大概长了好几千年了吧！居然老得咬都咬不动……不甚满意地看着自己在含羞草茎部留下的深深牙印，白蘅的脸上是一副“你认了吧，惹火了我可不是好玩的”的无良表情，却全然没有发现天空云彩的流动有了一丝停滞，高岭之上原本祥和的气氛逐渐变成一种诡异的寂静。
　　含羞草的茎……沿着那牙印的周围，逐渐散开一圈圈奇怪的黑气。
　　白蘅觉得有些不对，转过身，想逃离这棵讨厌的草，却感觉到身后含羞草的灵力陡涨，回头一看，枝繁叶茂的含羞草枝条全部伸展开来，宛如燃烧着火焰一般。
　　“哇”地叫了一声，小兔子被粗大的枝条一把扫下山崖。呼呼的风声过处，是棉花一般柔软的积云，坠入白白的一团之中，小兔子只来得及望了一眼那棵茁壮得不像人世间应有之物的草。恍惚间，听见一个清脆的声音怒气冲冲地喊道，
　　“你给我记着！你害我的，总有一天要加倍还回来！”
　　**************************
　　春至之日，冰消雪融。从山上流下的水还带着冬天的冰屑，但这更给春日添了一丝清爽。树木发芽，空中也响起久违的黄鹂鸣叫声。
　　白蘅趴在水边用爪子梳理毛皮。每到春天就会褪掉不少冬天的毛，身上不很舒服，恨不得每天都作人形。白蘅舔舔嘴唇，想了想化成个十四五岁的少年模样。
　　“哥哥你都能变化了，我还这副样子～”
　　旁边的小妖一副人形，却顶着一对长长的白耳朵，一双大眼睛忽闪着不平衡的怨念。白蘅噗嗤笑起来，伸手摸摸小妖的脑袋，道，“小苏再等五十年就差不多了吧，不急不急～”
　　白蘅看看天空，自己总算也三百七十岁了……度过漫长的几百年，距离遥远的五百岁越来越近了呢～
　　一跃而起，正琢磨着去哪里消磨余下时光，小苏却“哎呀”一声，满脸讶异地望着水面，道，“怎么忽然与刚才不同了？”
　　白蘅闻声也向水面望去，只见方才漂浮着冰屑的清冷水面上忽然漾起光晕来，冰块纷纷消融，陡然间水涨了不少，响起哗哗的流水声。他很是吃了一惊，“从哪里来的妖精，擅自闯入我们的禁地！”
　　他用真气传音，半晌后空中才有了个脆生生的声音冷冷的道，“你们的禁地？小兔子你还认得我么？”
　　白苏吓了一大跳，早变回原身，连滚带爬的逃回洞穴去了。白蘅寻着声音来处看去，只见空中一名白衣少年轻飘飘落地，长发在背后束成及膝的一绺，眉眼清秀，不染纤尘的漂亮。白蘅不禁呆了一呆，这样的美人住在山中，自己居然从来没有见过……？只是这美人眉心蹙起，一脸不耐烦地居高临下看着自己。白蘅自忖自己也不会太难看，抬起头一笑，“这位美人法力高强，不知从何而来？我又怎么有幸见过尊容……？”
　　话刚出口，美人的脸色大变，漂亮的眉毛几乎纠成了一团，一副要提着白蘅领子质问的表情，“好啊，你居然不记得！枉我在山顶日思夜想着要找你报仇，你想用这么一句话就打发我？！”说着一掌推过来，白蘅知他法力强大，这一掌还没到面前已经是罡风乱飞，他慌忙化回原形，借着地形去避开掌力的正面攻击。没想到掌力忽然消了，白衣美人一步跨到他面前，拎着他的后颈子像拎件衣服般举到面前，“你敢说你不记得一百七十年前，你在山顶上碰见的那棵含羞草？！”
　　白蘅眨眨眼，似乎记得许多年前，自己偷看姐姐和某人的约会时，曾经“有幸”掉到山顶上一次……含羞草？
　　见他神态含糊，白衣美人一把扔下他，解开领口的扣子，扯开衣服，露出雪白的一大片胸膛，
　　“这就是那年你给我留的好纪念！”
　　白蘅呆呆地看着美人□出的锁骨处，一排深深的牙印，虽然已经愈合，却留着红红的疤痕，想必百十年是抹不去了。
　　但是那锁骨……皮肤……脖子……所谓美人啊，不就是这个样子么……白蘅摇摇头，抑制自己的绮思艳想，一个记忆突然明朗起来，“哦，你是山顶上那棵老得咬都咬不动的含羞草！！”
　　……呃，老得咬不动……
　　……沉默。
　　美人的脸皱起来了……白蘅心里大叫不好，这种话，想想就好了嘛，居然很没自制的说了出来，没看见人家现在正气势汹汹的来找茬了么……
　　“你那一口，咬掉了我五百年道行。那年我本来已经快要得道升仙，都是因为你，害我到现在才能化人形下来找你算帐！”含羞草似乎无视白蘅复杂的目光，施施然将衣服理好，试图心平气和地和白蘅说话，“你也是妖精，岂能不知，草木修炼要付出多少代价？一千年尚能化人形，要是可以，我早就下来杀了你以泄心头之恨了！”
　　白蘅觉得头痛――自己就要在这阳光灿烂鸟语花香的时候死在一株千年老草手下了……当时怎么知道那株草已经长了一千多年，要是这样就不会去咬它……而是直接找东西撬了根让它在太阳下晒死算了……想了想，叹口气，“我叫白蘅，阁下怎么称呼？你杀我之前总得让我知道你的名字吧。”
　　含羞草冷冷瞥他一眼，道，“我叫毓菡。”也不必解释是什么字，这林中草木大多以毓为姓，不知是从哪一代流传的习俗。白蘅变回人形，那少年站在面前，一双明媚的眼睛满蕴着不耐烦，从上而下打量他一遍，问道，“你想怎么死？是自己废了功力传到我体内还是被我打死？”眼波一转，竟是风情非常。白蘅忽然露齿一笑，道，“我现在还只有三百七十岁，即使全部被你吸去也还不够还你五百年之数。”
　　毓菡双眉一蹙，“我早知道你修为不够，那也只能用你的命来抵。”
　　白蘅眯起双眼，笑道，“我可不想，因缘不相抵，下世还要跟你纠缠，不如你过段日子再来取我性命，我还你个五百年整数。我也还能活上几年，如何？”他也清楚，和这草精是天定的劫数，只不知毓菡有没有这份善心。毓菡下巴一抬，道，“几百年之后，还不知你又跑到哪里去了，我找不到你怎么办好？还是现在就取了性命比较保险！”
　　白蘅眼珠子转了转，“那我给你抵押还不行？”
　　毓菡看着他，突然笑出声来，“抵押？你现在孑然一身，别说是抵押，就是想把你妹妹押到我这恐怕也找不到她了吧。”说到一半忽然停了口，扫了白蘅一眼，“……倒是有一物，足以作抵……”
　　话音甫落，毓菡扳过白蘅下巴，强硬地将唇覆上小兔妖的唇，舌尖探入。白蘅只觉一阵灵力波动，体内元丹竟要顺着毓菡的舌尖冲出来，慌忙压住，毓菡哪里肯罢休，更加深入。二人纠缠不清，许久之后白蘅法力不支，一个松劲，元丹被毓菡吸出丹田，一颗灼烫明亮的丹珠从小兔妖的舌上度到草精舌尖，他还意犹未尽的在舌上滑了一圈，才引入腹中。
　　失了元丹，白蘅忽觉身上一阵发寒，狠狠的在毓菡嘴上咬了一口，鲜血直流。“以元丹作抵押，你要我怎么修炼！”怒视面前的少年，恨不得给他一巴掌。毓菡也觉自己有些过分，不过转念想到自己的五百年，道，“你的元丹先在我这里，到了年数自然还你，放心，只要我不对它做什么手脚，你依然可以修炼，只是作一个抵押而已。”
　　说完，不顾小兔妖恨恨的目光和扑过来的拳打脚踢，消失在空中。
　　白蘅望着潺潺流水和明媚阳光，只觉得天昏地暗日月无光――
　　天哪，他三百七十年的元丹，就这么被一只不讲理的妖精抢走了……
　　毓菡，你等着，我一定挖你的根揪你的叶子，让你变成一堆柴禾！

　　中

　　 白蘅不止一次的想要爬到山顶上去，把那棵含羞草拔光了叶子晾在太阳底下晒干。但是他悲哀地发现自己失了元丹之后使用法术的耗费剧增，不能飞升的身体似乎格外笨重，那遥远的山崖可望而不可及。
　　时光飞逝，若是在山下想必已是好几十年。小妖们日复一日，却不觉得。白蘅依然每天在林中来回，偶尔冬天叶落处看得见远处山崖，也只能恨恨的咬牙切齿。求白芷带他上山，白芷也总是推脱说自己不能飞升，自己上去都费劲，再带个小累赘没准就下不来了。
　　冬日没有消遣，白蘅窝在洞中，把脑袋埋进皮毛之中求得温暖。听着洞口白苏和小妖精们唧唧咕咕，莫名的烦躁。忽然一阵心悸，恍惚是元丹遭到震动，他惊了一下，跳起来跑出洞去，左右张望，却看不见始作俑者。
　　元丹虽是失了，和主人却还有法力上的联系。白蘅此时只觉体内十分难捱，法力没有制约到处流窜，只怕反噬了自己。白英正从洞外回来，看他这副模样，大惊道，“小蘅，你莫不是走火入魔，法力为何如此奇怪？”
　　白蘅已是无力移动身体，只能化了原形软软倚到墙角。被白英这么一问，他才想到，难道是毓菡遭到了什么不测。想到此，小兔子浑身一颤，差点咬断自己的舌头。
　　――那株该死的老含羞草，可千万不能被人挖了根吃了叶子啊！
　　听得事情的原委，白英道，“若是那草精有什么不测，恐怕元丹也难逃灰飞湮灭的结果。他也是卤莽，千年妖精自然该明白元丹作用，如何能让别人用元丹作抵，比夺了别人性命还糟糕。”
　　白蘅窝在姐姐怀里，头晕脑涨，只听一旁白芷轻声道，“若是元丹灰飞湮灭，岂不是这三百七十余年都算是白修炼了？”听得这句话他连忙看白英脸色，迷迷糊糊见姐姐点了点头。小兔子当即翻个白眼晕了过去。
　　飘飘忽忽间，一片温暖的阳光。身体似乎是飘在空中，眼前没有路亦没有人影。白蘅正不知该朝何处走去，模模糊糊却浮现了一个温婉的女声，轻柔道，“小蘅，听我的话，看你的脚下。”
　　白蘅照着那女子的话看去，自己脚下浓雾渐散，竟现出一条路来。那女子轻轻笑道，“再往前方看，看这路的尽头。”
　　白蘅身体既已落地，便放眼看去。说来奇怪，目力所及之处，雾气竟慢慢散了，路曲曲折折，盘旋往复不知通往何方。白蘅正在奇怪，听那女子松了口气，道，“小蘅，你尚未失去法力，可这路，只可后退，不能前进。”
　　白蘅此时脑子也渐渐清明，忽然明白过来，喊道，“英姐姐，你在哪里？”
　　女子笑道，“我在你之中，你在我之中。”
　　此时雾气也渐退了，白蘅四顾看去，周围竟什么也没有，白茫茫四周，只有脚下这路蜿蜒曲折。他好奇便要抬脚行走，忽然得一清亮声音道，“不可走！那路是黄泉之路，一旦踏上我也救你不回。”
　　这声音好生熟悉，白蘅回头望去，见白茫茫中有一纤秀身影缓步走来，面容慢慢清晰，竟是毓菡。小兔子忽然记起自己坠入黄泉之路的原由，转身一巴掌就要挥去。毓菡似乎早有准备，一把拉住他的手，顺势把他拉离了那条路上。
　　白蘅忽然大悟，之前的事情全部清醒过来，这一瞬间二人已经离了地面，毓菡抓着他的手指，道，“并非我有心要害你，而是我真身被人掘了出去，现在已经禁锢在山下。若我有千年法力，还能化人身来还你元丹。而我法力现在仅剩六百余年，险些就要随着根须离地而魂消湮灭。”
　　白蘅吓了一跳，问道，“被什么人挖了去？要怎样才能救回你原身？”
　　毓菡摇头道，“我刚才知道你因为我险些丢了性命，深觉愧疚。前日是一个方士挖了我去，想必也有些功力，用符印将我原身封在炼丹炉里。我如今功力涣散，也无法可想。连累到你非我本意，现在我已是必死，可将这六百七十年功力化给了你，做个补偿。”
　　周围事物渐不清晰，白蘅只觉身体下坠，忙忙抓紧毓菡手腕，道，“我要了你六百多年有什么用，元丹已失，也不能继续修炼，还不如我替你教训一下那方士，还你个人情，我们就算两清了！”毓菡惨然一笑，“你才三百多年，又能拿那方士如何。即使是你姐姐出手，那炼丹炉又岂是容易得手的。”
　　白蘅已经拿定主意，怒道，“不用你多说，我自会抢回元丹，你这一尸两命，还不就是笃定了我不能不找人帮忙！”说着将草精猛地向上推去，一阵目眩，已然在床上睁开眼睛。
　　白英伏在床边，也悠悠醒转，见白蘅苏醒过来，笑道，“好一个美貌的草精，小蘅你是红尘劫数，要找回他原身恐怕不容易啊。”
　　白蘅从梦中醒来，脑袋竟是异常清明，毓菡真身所在之处清清楚楚浮现在脑海里。这时他还在回想梦中情景，白芷坐在他床角，道，“小蘅你可知道他原身在何处？”
　　仔细想了许久，白蘅道，“城里一处，名叫‘非虚’。”
　　金丹延寿，道不虚行。
　　且说这一朝，方术大行其道，方士多平步青云，成天在内殿为高官巨贾炼丹配药。为炼丹一事，方士们恨不能上九天揽月，于是那些原无人肯上的险峰高崖，也时常有人带药铲背药筐攀登上去。而得一千年奇草，自然是欢呼雀跃之事，只待良辰吉日，洗漱更衣，向神明祷告之后，方敢开炉炼药。
　　白蘅在梦中得知，那丹炉所在之地幅员广阔，必是城池，又知道它所处之殿名叫非虚，白英掐算了半天，只有都城有此内殿，而都城离苍梧山百余里，没有腾云术难以过去。见白蘅十分困窘，白英道，“我且破一下规矩，带你飞升过去。但是城内人多，你又如何进得去？”
　　“不知道。只有到了那里再做打算了。”白蘅颓然窝在床上，小耳朵耷拉在颈侧，郁闷道，“早知道我当年就不该偷偷看你的什么如意郎君，弄的烂摊子还得自己收拾……”话音未落，白英俏眉一立，“是谁让你捣乱闯祸的，不守本分，原就该叫你受点苦头。”一边白芷偷偷想蹩出门外，被白英一挥袖子拉回来，“当我不知道这祸事是你撺掇他做的，等回了来，再慢慢收拾你。”
　　云朵兜兜转转，闲庭信步般掠过山顶，没有见过世面的小妖在云上自是好奇不已。白英降在城外山坡上，不敢直接进城，见山坡上有老农放牛吃草，转了个弯才敢降下。
　　白蘅化作原身，四下看了一圈，倒是没有什么人。白英道，“我只能送你到这里了。兔妖法力弱小，城内有高人异士，遇到就难以脱身。你要怎么进去？”她也化了原身，蹲在白蘅身边，见白蘅耷拉着脑袋，笑道，“也不是没有办法，索性化了人身，大摇大摆进去，人类本性自私，鲜少有人如此爱管闲事。只是万一失手，出来的时候必有麻烦，我在外面接应你。”
　　白蘅四下望去，心一横，点头道，“我照姐姐主意，万一失手，便弃了那草，逃命要紧。”
　　白英点头，笑道，“是了，能盗得最好，万一不得，丢了几百年功力也总比丢命划算。”
　　白蘅咬了咬牙，化成人身，俏生生一个少年，白衣长发，眼睛闪闪有神。四顾无人，便向城门而去。
　　白英看他走远，提了口真气，来到城墙下，隐去形迹，只待城内有变，便救了小兔子回山林中去。
　　都城不比村子，白蘅只觉满眼是人，穿着各种衣衫，叫卖声熙熙攘攘。他刚才梦中激动，只道是不找回毓菡原身，连自己也要遭无名之殃。而现在又有些后悔，这样草率来之，较之平白丢了修为更是危险。前思后想，在街道上来回逡巡，只不敢进梦中的内殿。
　　街上人多，见一白衣少年形容端丽，四处张望，都只道是谁家小公子偷偷上街，也只多看几眼而已。白蘅在糖人摊前流连良久，小贩起初并未在意，终于在发现他迟迟不肯离开之后，忍不住问道，“小公子想要糖人吗？三文钱一个。”
　　白蘅看着一个年纪不过七八岁的女孩子开心地拿着糖人离开，小心翼翼问道，
　　“这个要怎么吃？”
　　小贩微微一怔，笑道，“小公子莫不是与小人开玩笑，小人卖了一辈子糖人儿，岂有不可吃之理。”
　　白蘅不解，道，“我确实不知道这东西要怎么吃，你又不告诉我。”
　　小贩脸色有些不善，旁边一个少女刚要问价，听见白蘅这么说，狐疑地看了二人一眼，转身跑了。小贩挥手把白蘅赶开，忿忿道，“走开走开，哪里来的小家伙到这来捣乱，我小本生意还做不做了。”
　　白蘅头一回遭人白眼，心里气愤不过，要开口和那人争辩，却听到背后一个娇柔声音格格笑道，“小公子，不要在这里捣乱，姐姐带你到别处玩儿去。”

　　下

　　白蘅俏脸通红，连眼睛也要回复成原本的红色，挣道，“他欺负我没进过城，居然这样对我，家里哥哥姐姐也从来没这么说过我。”说着袖子一挥就要飞沙走石，被一只纤纤素手压住手腕，声音娇俏，“小公子莫冲动，不过是一个小贩，人家指着这几个糖人儿过活，还是不要这样的好。”话语轻柔，手上力气却是不小，直压得白蘅法力放不出来。白蘅这才回头看去，是一名红衣女子，长发高高束起，眉眼斜吊，长相端的是美艳非常。只见她眉心一颗朱砂痣，眼角几抹嫣红晕，目光深茫，肌肤雪白，那双手指如削葱色如凝脂，一身轻罗纱衣更是质地精良似轻云笼罩。这女子朱唇轻启巧笑倩兮，“小公子，姐姐说的可有道理？”想必是被美色所惑，半晌没听见小贩的声音。
　　白蘅愣了片刻，将手抽回，“姐姐来自何方，要去何处？”
　　女子一笑，笑得小兔子魂也没了，“奴家来自岱舆山，路过这里，听说有件宝贝，所以特来看一看。”说话间已将小兔子拉离人群，听到小贩在背后跺脚。白蘅被拉到街道角落，环视一圈无人注意后，女子才放开手，抱臂笑道，”小兔子，你功力未够，怎么敢一个人进城来，还说那些不知深浅的话。要知道这城里高人比比皆是，若是被人抓住要当如何？”
　　白蘅眉头蹙着打量这女子，从上到下又从下到上，半晌开口问道，“你是什么妖精，你又为何能在城里来去自如？”女子笑意更浓，“小兔子，你连我真身都认不出来，何谈防人之心。”说着将白蘅下巴挑起，露齿一笑，白蘅看见她两颗尖尖的牙齿，“我是岱舆山九尾灵狐，名字叫胡丽娘。小兔子你修行不到四百年吧，吃了你在我来说真是易如反掌。”
　　白蘅冷汗陡起，附近人多，胡丽娘身上妖气尽数隐去了，他仍然觉得寒气从背后萦绕上来。胡丽娘却忽然把手放下，噗嗤一笑。白蘅战战兢兢问道，“既然如此，你为什么不吃我？”听对面狐妖嗤了一声，“你元丹不在身上，这法力孱弱无比，我吃你有什么用。”
　　白蘅擦擦冷汗，庆幸元丹被那草精抢了去。胡丽娘上下看他，奇怪道，“你来这里是做什么的？没有人护着你？”说话的时候怀中青光微动。白蘅眼尖，伸手去抢，被她一把抓住，“好个小兔子，胆子倒不小，敢对我动手动脚？”
　　白蘅在她手里挣，“你怀里是什么东西？我好象见过！”胡丽娘咦了一声，“你说，这是什么？”
　　“我要找一株千年老草。”白蘅挣脱开来，道，“你怀里这株，好象就是我要找的那家伙。”
　　胡丽娘忽然笑起来，把怀里的东西拿出来，果然是一株含羞草，枝繁叶壮，可惜根上只沾了少许泥土，若不栽种必然枯死。“毓菡？你找他做什么？”
　　“因为他偷了我的东西。”白蘅已经打定主意，如果这狐狸是偷了草去练功，那自己绝非她的对手，反正都是绝路，不如一搏，“如果他死了，那东西谁来还我。”
　　不想这狐妖格格大笑，上下看了小兔子一圈道，“毓菡偷了你的东西？我想你三百多年的修为，身上也没有什么法宝神器，他偷了你什么？不会是元丹吧？”见小兔子脸色一阵白一阵红，她擦掉笑出的眼泪，“算起来，毓菡三百年前帮过我，这次他有难，我把他真身偷回来，算是报答他一把，以后两不相欠。”说着看看白蘅，补上一句，“没想到，那家伙还有这样一段红尘劫。也罢，我把这草给你吧，你还给他，算是应他这段劫数，顺便叫他还了你元丹。”
　　白蘅惊诧地望住胡丽娘，她将草丢到他怀里，笑道，“还有，别忘了告诉他这草是我盗出来的～”眼角一弯，白蘅见她就要化身而去，连忙拉住她，问道，“那非虚殿你是怎么进去的？殿里什么样子？”
　　胡丽娘眉梢一挑，道，“那些老贼秃小方士，哪是我的对手。”顺手还摸摸小兔子的头，“殿内的样子啊～等你长大了，自己能呼风唤雨的时候，就能看到了啊……”话音未落，胡丽娘已经化成一缕红烟消失在白蘅手里。
　　白蘅又惊又喜，没想到竟是以这样的机缘得了仙草，想追问胡丽娘要去什么地方，却已经找不到她了。回头看看，街上人来人往吵吵嚷嚷，时不时还有人向着他的方向瞥来，目光好奇。觉得在这种地方呆下去不是办法，便也化了身，变成一缕烟逃出城门。一路上顺顺当当，忽然想到不对――以毓菡之修为，怎么会算不出胡丽娘要来盗草？既然如此，为什么自己还要像个傻瓜一样来跑这么危险的一趟？
　　正想着已经看见城门，白英就在城门旁边等他，见他烟行而来，才放下心。白蘅忽然醒悟，一头钻进白英怀里，化了原形，怒道，“我被那含羞草设计了！”
　　白英闻声奇道，“何出此言？那草的原身拿回来了没有？”白蘅道，“拿回来了，却不是我拿的。”当下原原本本将胡丽娘盗草又与自己相遇之事说了一遍，白英沉吟道，“我在你梦里听那草精说话，倒是句句真挚，不像故意设计要害死你的意思。”
　　白蘅恨恨不做声，白英带他转到城墙后面，变成人身，从他怀里拿出含羞草端详了一番，笑意盈盈道，“你活着回来我就安心了。你们之间有法力牵系，不妨亲自去问他～？”
　　白蘅只不做声，白英笑出声来，平地腾空把他也带上云头。
　　含羞草回到手中，白蘅却不知道如何去见那草精。
　　按理说，草精当能算出原身安然无恙才是。可是白蘅日夜抱着那株草，好几天也不见毓菡来索回。白芷笑他对那草爱不释手，只有白蘅自己知道，如果不是有法术牵系，自己恨不得掘其根食其叶。
　　白蘅日日好睡，这一日忽然夜不成眠，翻来覆去，直到子时前后，才迷茫睡去，只见又是前回梦里那一番白茫茫光景，他抱着草，大叫道，“毓菡，你的真身我拿回来了，你是要还是不要？”
　　声音乍落，毓菡的幻象已经浮现出来。草精比上回虚弱了许多，白生生的脸几乎没有生气。见到小兔子，他苍白的脸上露出一丝微笑，“我法术已经弱了不少，这回是念了三日真言，才有命在梦里见你一面。”
　　白蘅把草给他看，道，“我拿回来了，但是这草不是我偷的，你自己说，你莫非算不出那狐狸精要去盗草？还让我去送死？”
　　毓菡了然，笑道，“胡丽娘与我本没有瓜葛，是我三百年前化人身，下山去游玩的时候遇到的一只九尾狐狸而已。当时她中了圈套，我教她吐息脱身之法，所以算是我自己结下的因缘。这回她救我，也只是她要还这因缘而已，我又怎么能知道。”
　　“那你现在如何知道？”白蘅不依不饶问道。
　　“这草到了你手上，我才能算得出它。”毓菡一板一眼回答。白蘅听着找不出破绽，看他一副弱不禁风摇摇欲坠的样子，转了几转眼珠子，终于叹了口气，把草塞还给他。
　　“这份纠葛我报了，你也该把元丹还我了吧。”嘟着嘴，小兔子说。
　　毓菡碰触到那草的枝叶，只见恹恹欲枯的草叶蓦然挺立起来，颜色也转为碧绿。毓菡调理了片刻呼吸，只见脸上血色也渐渐回复过来。听到白蘅说到元丹，他点头道，“自然是要还的。”便低头下来，要哺还元丹。
　　白蘅突然后退了一步，狡黠一笑，“等等，等我醒过来，你化成人形来找我，再还我吧。”
　　毓菡尚未领会他的意思，他已经退了数步，白茫茫雾气突起，将两人隔在阴阳两界。白蘅在床上睁开眼睛，已是一片大亮。
　　白蘅回想梦里情景，忽然心动起来。
　　自己平生未曾行过善事，这一回，虽说是因缘际会因果相报，到底是救活了一条性命，不禁想看看那高崖顶上，含羞草是不是还立在那里。
　　而含羞草答应要还他元丹，当时却不让他哺回来的原因其实很简单――在那么个荒凉的黄泉路上接吻，多没情调啊……
　　看到他恢复了元气，其实不是不高兴的。白蘅明白自己有愧于他，他原可以得道成仙，远离俗世，却因为自己的一个闪失（毓菡：闪失？你明明是故意的！！！！！暴走中，被人拖出）而不得不流连尘世五百年，即便说这是命定劫数，也终究是自己愧对于他。
　　什么是命定的呢？遇见他，并且伤他，救他，这也是命数么？
　　那么自己究竟欠他多少？
　　想着笑起来。白英进洞来，见他坐在床上闷闷发笑，摇头道，“小蘅你的红尘劫数，恐怕现在才开始啊。”

　　尾声

　  草长雪消之时，是为一年之始。
　　白蘅垂下双腿坐在水边，这些年来，少年的身体没有太大的变化，目中光芒却是越发深邃。他身边坐着一名青衣少年，眉目清秀，不染纤尘。
　　“听说你家姐姐那边最近又出了事？”青衣少年问道，声音中带着笑意。白蘅嘟着嘴，“出了，倒也不算大事，就是她那位如意郎君，那天现了真身，原来是男生女相。平素都仗着一副上仙的容貌行事，那天被斗战胜佛打回了本来面目，姐姐见了，气的要死，说是上当受骗，罚那位三个月不得下界来。”
　　毓菡眉梢微挑，笑道，“竟然有此等事。你看见那人面目没有，男生女相是如何？”
　　白蘅瞥了他一眼，想了想，咯咯笑开，“见了，那人堪称世上绝无仅有的美人啊～美得天地失色，日月无光――芷哥哥偷偷跟我们说，姐姐生气肯定不是因为被骗了这么久，而是因为她相公比她自己还漂亮～”话音未落，二人笑成一片。
　　毓菡此言，实出有因。月前，苍梧山突遭惊变，天降炸雷把山间劈出一道大裂口来。据当时在山上的小妖小怪们说，端的是天地变色日月无光，只见一团黑云降在山顶，一道金光激迸而出，耀花了人眼不说，竟连太阳也比不过那份光明。金光过处，山已裂开，可怜无数不及躲避的小妖们被甩出几十里去，远观恐怕像蛟龙入水，溅出许多小狼小兔子。
　　山体迸裂，原来是上仙要降妖捉怪。来的是斗战胜佛，孙悟空不改卤莽习气，下界就打，直把山打裂了，打出个上界神犬来。却原来哮天犬在与白英私会，云雨方毕，酣睡未醒，被斗战胜佛一棒子吓醒，不及变化就驾云冲出。孙悟空一看之下笑翻过去，哮天犬男生女相，人身极为美貌，竟比白英还要美上三分，。孙悟空在天宫很少见其变为人身，甫见之下不禁取笑，说得其面红耳赤。谁知白英随之赶来，一见其真身大惊，道其平时并非这般面貌。
　　斗战胜佛原本是听信了顺风耳的传言，下界来找个万年狼妖，不想遇到这等事。哮天犬乃是借了二郎真君面貌下界来找白英，无缘无故被孙悟空一棒子打出真面目，羞愤交加，又无可辩驳，与孙悟空相斗三百合，才去挽救自家起火的后院，弄的是焦头烂额求死不能。
　　“姐姐真叫有本事，把个哮天犬管得俯首帖耳服服帖帖，说起来，那美人真的是美人～”白蘅笑道，“我看啊，这山上再没有比他更漂亮的妖精了，恐怕九尾狐狸来了，也要自叹不如。”
　　毓菡忽然叹口气，问道，“小蘅，元丹自我渡回，可还有异动么？”
　　白蘅瞥他一眼，道，
　　“情劫已开，异动自然没有了――只怕，我心还有异动――”
　　毓菡看他眼波流转，伸手搂他。只听他狡黠一笑，
　　“芷哥哥说，斗战胜佛下来找的那只‘万年妖精’，恐怕是他家苍狼哥哥――”
　　毓菡一呆，已被他翻了个身压到下面。温柔的亲吻落在嘴唇上。
　　阿弥陀佛。善哉善哉。
　　情劫已开，万劫不复。

