
<龙床塌了>


 第1集 一切皆有可能（1）

    “二皇……”

    “等等！我突然发现今天的你很与众不同。”

    “啊？二皇子？”

    “我发现，你的眼睛很独特，人家都是一大一小，你是一黑一白。”

    “谢谢二皇子赞誉。”

    “不客气，那你还有什么事吗？”

    “没有了。”想了想，不对！“二皇子，您别再爬墙了，皇上知道会打死奴才的。”

    南宫门五点钟方向的阴暗角落里，一黑一白两个影子面对面站着，白色影子的右手右脚贴着墙面，左手插在腰际，左脚微蹲，黑色影子卑躬屈膝，瑟瑟发抖，犹如秋后落叶。

    两个人静静地对峙着，对峙着，终于……

    “哎呀好了好了，我不爬总可以了吧？不就一堵墙嘛，有什么大不了的，收收你这副要死不活的嘴脸，然后替我打盆水来。”李世民不耐烦地挥了挥手，说。

    小太监二锅头应了一声，转身欲走，突然觉得不对劲，回身继续卑躬屈膝：“二皇子，打水做什么？”

    李世民左右看了看，突然摸摸身边的墙面，说：“你看看，多脏啊，我才八个时辰没爬，这墙面就脏得不像话了。我身为皇子，自然要为皇室尽点责任，父皇最近不是提倡义务劳动吗？反正我闲来无事，洗洗刷刷墙面也不错。”

    二锅头了然地点点头，转过身走了一步，还是觉得不对劲，回过身再次卑躬屈膝：“可是二皇子，您的罗浮宫墙壁比这儿还脏，您为何不刷那儿，却要刷这儿？”

    李世民头痛地锤锤头，说：“你怎么这么烦？让你打水你就去，叽歪个什么劲儿？我对这面墙一见钟情行不行？怪了，主子做事还需要跟下人禀报吗？”

    二锅头连忙请罪：“奴才不敢，奴才这就去打水。”虽然觉得还是不对劲，浑身都不对劲，可是既然二皇子说了要刷墙，那就一定是刷墙，才不会借机支开他二锅头偷溜出去玩……念头一起，二锅头终于明白哪里不对劲了，可是等他再回过身准备卑躬屈膝的时候，面前只剩下了那堵脏兮兮的墙，墙面前那个白衣少年却已经不见了。

    二锅头抱着头，仰天无声悲鸣：天亡我也――

    出了皇宫，李世民哼着歌朝集市走去，心里还在为二锅头的第九百九十九次上当而偷笑：这个二锅头，人如其名，二锅头喝多了才会这么晕，同样的谎言居然相信了九百九十九次，等下一次他再相信的时候，我一定要替他申报相信同个谎言次数最多吉尼斯纪录头奖，顺便我也可以分点奖金，哈哈哈……自从金融危机来了后，皇帝老爸给我的银子就骤然缩减，原本五两银子半天，现在变成了半两银子五天！再不替自己找份兼职，我看我快穷得喝东南西北风了。不――连东南西北风都没得喝了，我只能喝中风或者抽风了。

    天子脚下，集市想不繁荣都难。这条街李世民看了整整十五年，但每次看到还是会眼花缭乱一番，东西多，而且花哨，小玩意儿精致，而且价格公道，简直是逛街的圣地。李世民走到一摊位前，随手拿起一块红玉，对着阳光照了照，啧啧称赞：“这块玉清而不浊，晶莹剔透，虽然红色，却能透影，勉强算是一块合格的玉，老板，这玉多少钱？”

    老板见他谈吐不凡，身着富贵，猜一定是大户人家的公子哥，忙谄媚地说：“我见公子英俊不凡，想必出身名门之后，小小红玉能让公子看上眼，那真是它几辈子修来的福气。”

    李世民呵呵干笑，说：“老板，我是想买这块玉，不是想跟这块玉相亲。”

    老板“哦”了一声，说：“这样吧，我们在茫茫人海中相逢也是个缘，这块玉我就半价卖给公子，二十两银子。”

    “二十两？这样吧老板，我给你十文钱，你去那边菜场买把刀。”李世民说。

    老板愣然：“买刀做什么？把这块玉劈开？”

    李世民哼一声，说：“劈你个头！我是让你拿着菜刀直接抢钱庄去，二十两？亏你说的出口，你不害臊我都替你脸红。”他收回开始那句“价格公道”。

    老板勉强笑着说：“这位公子，这块玉可是周文王姬发贴身戴着的，有强身健体之效，更重要的是它还能滋阴补阳，这么好的东西我只卖二十两，那是便宜公子了。”

    “便宜我？呵呵……我决定学习孔融精神，这块玉……哦不，这个便宜让给你自个儿吧。”一块红玉而已，他李世民又不是没有，他那寝宫里堆的宝玉可以装一迷你卡丁车了。

    老板眼见他要走，连忙降低价格：“十九两？十九两不算贵了……好吧，那十八两？十八两那真的是不算贵了……好好好，十七两？十七……”

    “十七两绝对是不贵了……”李世民接口，说，“老板你到底知不知道诚心两个字怎么写啊？等你喊到一两的时候，天都快黑了。”

    老板一咬牙，说：“那你说，多少？”

    李世民嘿嘿一笑，坚定地说：“五两，多了不要。”

    老板欲哭无泪：“五两就五两。”一边收钱一边嘀咕，“十文钱你自己留着，去买把菜刀，我怎么看你都比我有抢匪的潜质。”

    李世民拿着玉，高兴地准备离开，一回头，就对上了迎面走来的一个身穿奇装怪服的男子的眼睛，那眼睛冷冷的酷酷的，还透着一股杀气，李世民心里一颤，想到：莫非……是来明杀我的杀手？

    

 第1集 一切皆有可能（2）

    男子上身一件黑色夹克衫，下身一件劲爆牛仔裤，手执AK47，小腿上还有两把格洛克，一根辫子往后甩，站在李世民面前，不发一言地看着他。

    李世民心里有点小紧张，暗想：我是大唐二皇子，皇帝老爸的二儿子，为人宽厚老实，曾蝉联十三届家有好男儿的总冠军，没跟人有这么大的仇恨啊，竟然会有人买通火力杀手来明杀我，难道是老爸篡位的时候，不小心遗留的前朝遗孤？也不对呀，看这行头，莫非是……难道是……“兄弟，你几几年穿越过来的？”李世民问。

    男子润润喉，艰涩地说：“一九四零年。”

    李世民点点头，说：“难怪这么酷，四零年还是抗战的时候，你是哪一边的间谍？你该不会是卖国贼吧？”说完，撑大眼睛表示他现在很震惊。

    男子翻了十秒的白眼，忍不住说：“你妈给你喝了多少三鹿奶粉才长成这样的？”

    李世民脸色一沉，愠怒：“你胡说，我从小喝的是纯天然母乳，你才喝人造奶呢。”

    男子接近抓狂边缘了：“那你说什么穿越？世界上哪来那么多的穿越？你脑子让泰山给压了是不是？”

    李世民憋红了脸，走过去，指着他的枪，辩解：“你要不是穿越的，哪来的AK47格洛克？现在是唐朝，拜托你有点历史观行不行？篡改历史是要遗臭万年的。”

    男子盯着自己的枪看了很长时间，突然阴阴地笑了，把李世民拉到一边，神神秘秘地说：“你也当真了对不对？你放心，我哪敢篡改历史啊，这枪是假的，怎么样？看起来很真对不对？嘿嘿嘿嘿，那是我花了十年制造的木枪，打不死人的。”

    李世民松了口气，原来打不死人的……

    男子接着说：“不过能捅死人。”

    李世民全身汗毛倒竖，远离他三步，警惕地问：“你想怎么样？”

    男子看他浑身戒备的样子，觉得好笑，于是收起了枪，好整以暇地看着他：“我想怎么样？让我想想，好像肚子有点饿……”

    什么？他要吃我？他是非洲食人族的酋长？李世民左手握拳塞进嘴里，整张脸皱成了苦瓜，泪眼汪汪地看着他。

    男子看着他，说：“我肚子饿了你哭什么呀？难道你肚子也饿了？”

    李世民脸皱得更夸张了，几乎都扭在了一起：他不但想吃我，还想让我自己吃自己，好恶毒的男人。

    男子把枪藏好，整整衣衫，说：“这样吧，我认识个地方，东西好吃又便宜，看你好像很有钱的样子，一顿饭应该请得起吧？”

    李世民背过身：他不但要吃我，还要我自己吃自己，更可怕的是，他要把我卖去龙门客栈，做成……人肉包子……李世民脑海里浮现出他被砍成一片片，揉成一团团的画面。

    男子见他没反应，伸出一只手在他面前晃了晃。

    李世民惊慌之下以为他要动手了，想也不想一把抓过他的手，然后啊呜一口咬了下去。

    “啊――”天地间只剩下凄然的惨叫不绝于耳。

    等李世民终于弄明白对方不是要杀他不是要吃他也不是要把他做成人肉包子的时候，已经日落西山了。他和那个男子，坐在馄饨摊位上，吃着馄饨，一边聊天。

    “你叫什么名字？”李世民问。

    男子头也不抬地说：“乾隆。”

    “哦。”李世民点点头，吃下一个馄饨，吃到一半的时候，喉咙一紧，呼吸困难，翻着死鱼眼猛力敲打桌子，一张白皙嫩滑的脸蛋儿涨成了紫红色。

    男子乾隆忙拍他的后背，又给他准备水，看到他安全吐出嘴里的东西，才怪道：“吃个馄饨你也能噎着，你真是旷世奇才。”他捣捣碗里碎得跟渣渣似的馄饨，再白眼看看李世民。

    李世民好不容易缓和了过来，没有追究乾隆的讽刺，抓着他的衣襟失声叫道：“乾隆？乾隆？你是那个清代皇帝乾隆？”

    乾隆眨眨眼：“喂，你是不是鸦片吸多了？什么清代皇帝乾隆？我就是乾隆，清代的那个是我的盗版分身，你正经点行不行？虽然咱们的后妈允许我们博古通今，但不带你这样咋呼的，你应该装作不认识我的样子。真是，重来。”

    李世民后知后觉地点点头，问：“你叫什么名字？”

    乾隆吃着馄饨头也不回地回答：“乾隆。”

    李世民抱拳，一派豪侠作风，爽快地说：“乾兄，久仰大名，很荣幸能在这里认识你。”可是两秒后他又跳起来，蹦上蹿下，“这怎么可能？你怎么可能是乾隆？乱套了，乱套了，你如果是乾隆的话，我是谁？我家皇帝老爸是谁？大唐是什么时候？啊！我快疯了！”

    “卡！”乾隆伸出一只手，制止他再制造噪音，慢条斯理地说，“后妈没告诉你吗？这是恶搞文，所以我出现在这里是再正常不过的事情，不过我现在的身份不是皇帝乾隆，而是……Cosplay高手乾隆。呵呵，记住，李宁，一切皆有可能。”

    李世民两眼一翻，没撑住，晕了过去。

    

 第1集 一切皆有可能（3）

    李世民长得很美，说一个男人美通常是侮辱他的意思，可李世民不一样，他的美不是第一眼就能感觉出来的，也不是第二眼就能感觉出来的，当然，第三眼也不能，可是第四眼之后，你就会觉得，他真的很美，炯炯有神的眼睛乌黑清亮，至于他眼中的眼屎和狡黠请自动忽略；上唇薄而下唇厚，性感诱人，让人总有一种想要一亲芳泽的冲动……对不起，也请自动屏蔽他嘴角可疑的透明液体；鼻子英挺，看着简直有种在塔里木盆地看到埃菲尔铁塔般的不可思议，世界上怎么会有人美到连鼻子都这么……有个性；他的个头不高不矮，不胖不瘦，是最标准的黄金比例身材，健壮的人能将他抱在怀里当吉娃娃作安慰，瘦小的人能靠着他的肩膀作依靠。不得不说，李世民是上帝的得意品，绝对绝的诱受，差一点就完美到爆了！

    “如果你的睡姿再优雅一点点，真的很完美了。”乾隆看着他四仰八叉的睡姿，轻声感叹。李世民晕了，他不知道该送他去哪儿，本来想把他扔在馄饨摊的，可是老板看出了他的企图，在他还没说出半句话之前，用风卷残云的速度收拾了摊子，飞也似的逃回家了。当然，李世民坐着的凳子他也不要了。

    “唔唔……”李世民翻了个身，抱着被子动动嘴唇，一口咬住了被角，模样清纯可人。

    乾隆看得双眼发直，手不由自主地伸过去，一触到他嫩滑的脸蛋，甑囊簧整个人都通上了电流，还是皮卡丘那种十万伏特的，一阵抽搐后，他吐着黑烟，将根根竖起的头发拨正，咽口口水，说：“难怪这么完美，原来是机器人，还是漏电的。”

    “父皇……父皇……不要打了……不要打了……”李世民呓语。

    乾隆将头凑近了一些，寻思着他的话：“凤凰？那不是传说中的神鸟吗？啊！”他吃惊地看着李世民，“难道这小子……是凤凰的儿子小凤凰？因为偷吃了鸟蛋，被鸟妈妈暴打一顿，然后驱逐出境了？”可是无论他怎么想象，都想不到李世民披上一身鸟毛的样子。

    李世民还在呓语：“孩儿知道错了……孩儿不该溜出来的……父皇，孩儿从小就让你操心，调皮捣蛋，无恶不作，顽劣任性，无讹不诈，孩儿就是一鸟蛋里钻出来的……鸟人……”

    乾隆头皮发麻：他真的是鸟？

    “父皇，你原谅孩儿，千万别再打孩儿的脸了，孩儿浑身上下就只剩下这张脸值钱了……父皇，别看我任性，其实我很单纯的，也很迷糊，所以才会屡教不改，因为我记性差，今天做的坏事明天我就忘记了，我的记性真的很差，你要不信，我……不过父皇，五年前你欠我的八钱银子可以还了吗？当时我跟你打赌，阮贵妃的**大还是琴淑妃的**大，结果我赢了，你却赖账了，你还记得吗？记得的话就还给我吧……”李世民口无禁忌，梦里看到什么，嘴里就说什么。

    乾隆却听得一头雾水，鸟也有三宫九院？

    看看窗外，天色似乎不早了，东方都露出鱼肚白了，乾隆伸了个懒腰，看看李世民的睡姿，最终泄气地走到桌子边，随便靠着打盹。

    “……皇宫哪比得上集市有趣，以后我要娶一个如花似玉的美人儿，然后带着他浪迹天涯去，再也不回那个鸟笼了，我要证明，就算我是鸟蛋里钻出来的鸟人，我也要唧唧喳喳地飞上高空……哈哈……天空，我来啦――”李世民伸直了手在空中挥了挥，然后安安静静地睡着了。

    “我勒个去还让不让人睡觉了？”乾隆崩溃地抱住自己的头。

    太阳的第一缕光晒到李世民曲线感倍强的臀部时，他睁开了那一双蛊惑人的眼睛，发现自己在一个陌生的环境时，开始以为自己穿越了，欣喜若狂地跳起来绕着房间手舞足蹈，整一个发癫的样子，等看到桌上睡得香甜的某人时，他才失望地嘟着嘴，坐到他身边，嘀咕：“原来不是穿越，是篡了人家的床位。”

    而乾隆，此刻杀人的心都有了，一晚上嘀嘀咕咕害他睡不安稳，难道白天还不让他好生歇息歇息？

    事实证明，他的乌鸦嘴很灵验。李世民左等右等他不醒，用力推了过去想把他推醒，可没想到用过了头，乾隆整个人扑了出去，头撞在床角上，撞得头冒金星，小鸟围着他打转：“杰克，‘太太你可好’撞沉了……”话音未落，晕了过去。

    

 第1集 一切皆有可能（4）

    乌黑的眼睛眨得很无辜，李世民可怜巴巴地看着乾隆头上顶起的大包，还有他龇牙咧嘴的表情。他真的很想上去碰碰包包，看看它是不是跟馒头一样软，还是只是徒有馒头的虚表。

    乾隆吞吞口水，假装没事了，说：“算了，我已经没事了，你回去吧。一个晚上没回去，你爹娘一定担心死了。”他们一定担心你被色了，好在我是正人君子。乾隆暗想。

    李世民的表情这才有点急了，说：“对哦，我一个晚上没有回家，回去一定会被打死的。他们一定很担心，担心我在外面闯了祸，他们又要从已经所剩不多的银库里拿钱出来救我了，我该怎么办？”

    乾隆表情有些龟裂，好吧，是他多疑了，就算这个小子被五花大绑扔在大街上，倒霉的也是那群敢调戏他的人。

    李世民抓住乾隆的手臂，软绵绵地说：“乾隆大哥，你是皇……你的分身是皇帝，你的口才一定很好，你陪我回去好不好？我要是一个人回去，真的会出大事的。”

    乾隆看着他，心里无限YY：怎么可能？怎么可能出大事？打死了你正好替天下除害，这对万民来说是好事一件，怎么会出大事呢？

    李世民松开手，说：“我知道，我们只是萍水相逢，你怎么会相信我的话，你一定以为，我是个坏人，想把你诱拐回家然后圈圈叉叉，不是这样的，我不是一个随便的人，你相信我好不好？”

    相信他？乾隆咧开嘴，挤出了一个哭一样的笑。随后意识到他话中的不对，神色一变：“你的意思是说，我很随便了？”

    “不，不是的，我不是这个意思……”李世民急得快哭了，嘴巴一扁一扁，肩膀一抽一抽，好像泪水随时会决堤。

    乾隆最看不得眼泪了，尤其是美人的眼泪，简直就像火山里的岩浆能把他的心溶化，最可怕的是，还不留一点渣渣。他立刻妥协，点头同意：“好吧，我陪你回去。”

    刚才委屈的表情不见了，取而代之的是一张重获新生的脸，还有一句诡异的话：“哦耶，终于找到替死鬼了。”

    “什么？”乾隆表示他耳背，没听清这句“终于找到替死鬼了”的话，也没听出话里如释重负以及阴险狡诈的语气。

    李世民立刻恢复刚才纯纯的表情，说：“我是说，乾隆大哥真是好人，好人通常命不长……不是，我是说，好人会有好报的，你一定会有好报的。”

    真的是他耳背吗？他怎么听着“好报”这两个字有点阴森森的感觉？

    “乾……”

    “小……”

    现在是什么情况？李世民只是想凑近乾隆，蹭蹭他的脸蛋以示友好，乾隆只不过想转过头来告诉他可以跟他回去了，为什么……话还没说出来，嘴巴先贴上了？李世民睁大了眼睛，忘了呼吸。乾隆瞪得更大，只是嘴巴不由自主地动了动。李世民脚下一软，就要跌倒，乾隆眼疾手快地抱住他，结果两人的嘴唇再一次撞到……李世民双颊通红，眼神迷离地看着乾隆，乾隆同样有一些些着迷地看着李世民。从两人已经僵硬却忘了分开的姿势来看，李世民十分享受乾隆的嘴巴，也许这就是直接导致他皇帝攻的地位转变成受的主要原因。李世民游街抗议：一个吻不代表什么。抗议被严明公正的后妈驳回。李世民泪奔。

    两个人分开，有些尴尬，有些难安，最后很有默契地装作没发生任何事一样，彼此嘿嘿一笑，夺门而出。

    说李世民是个双面人那真是小看了他，他简直是千面狐狸！走到客栈楼下的时候，他突然回过了头，定定地看着乾隆，然后指指楼上，问：“住店的钱是谁的？”

    乾隆没有觉得不妥，理所当然地说：“当然是你的，我只是个Cosplay玩家，又不是电影明星，哪来的钱住客栈？”

    就是那么一瞬间，真真正正的一瞬间，乾隆从他的眼中看到了一闪而过的凶光，还有一抹不怀好意的冷笑，等他仔细看去的时候，李世民还是和平常一样，笑得纯纯的，诱受的乖巧样子。乾隆擦擦眼睛，心中疑惑：难道除了耳背，我的眼睛也出问题了？还有我的神经，什么时候得了被害妄想症了？

    乾隆心里在想什么，李世民不知道，但他知道，他很快就要娶亲了。老皇帝总在他耳边念叨：“皇儿啊，你都十九了，该娶个老婆了，男的女的公的母的雄的雌的都无所谓，只要将来有个蛋就行了，什么？朕当然不反对你娶男的了，这年头，谁家没有男娘子就是网络红人榜第一名――网络非正常男人红人榜，第一名。”这一回，他终于能如老爹的愿了，而且还能借此免去被打**和脸蛋的噩运，真是大快人心，大快人心！

    走出客栈，李世民特意绕了远路，走得两个人都气喘吁吁，这才带着乾隆走到南宫门偏墙，也就是他翻出来的那一面墙。他指指上面，说：“我们从这里溜进去。”

    乾隆没见过皇宫，两人走的又不是正门，他只是对这面朱红色的墙小有感叹，有钱人家真他妈浪费，这红砖得花不少钱吧，都是挡**的，烂泥巴不也能和成墙吗？

    李世民拍拍他的肩膀，说：“你先过去，我殿后，小心点。”

    乾隆点了点头，比了个“OK”的手势，两脚一蹬翻了过去……

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（1）

    乾隆的这声尖叫说凄惨不凄惨，说高兴不高兴，说妩媚不妩媚，说纯正也不纯正，总之是惹得李世民心里纠结得很，痒痒得很，一方面他恨不得飞过去看看乾隆是被人修理了还是被人砍死了，另一方面他又怕自己飞过去也变成和乾隆一样的下场，犹豫了半天，终于忍不住心中的好奇心，他飞了过去。

    然后？然后就挂了呗。不过，是挂彩的挂，挂了乾隆的彩的挂。李世民飞的位置不太好，架在了正和二锅头拉拉扯扯的乾隆的身上，于是乾隆在经历了一次惊吓后，又经历了一次狗啃屎，刚好脸蛋着地，于是蹭破了一点皮，贴上了OK绷。

    李世民傻笑着说：“其实，你这样挺酷的，比你那身劲爆紧身衣裤要酷很多。要是OK绷不是机器猫牌的而是变形金刚牌的，那就更酷了。可惜，你那个是雕牌的。”

    站着说话不腰疼！乾隆死死地盯着他。

    李世民连忙转过头，死死地盯着二锅头。

    二锅头跪在地上，五体伏地，小小的身子瑟瑟发抖，这次不是秋风落叶，而是冬日烂叶了。

    李世民拍拍桌子，吼道：“二锅头，你好大的胆子！你知不知道他是谁？他是你未来的主子……女主子，你竟然敢冒犯主子，还害主子受了伤，说，你该当何罪？”

    “等等，什么叫女主子？”是他太敏感了吗？怎么总觉得这话有些别扭？

    李世民眨着眼睛可爱地说：“没有，你听错了，我是说朋友。”

    乾隆怀疑了：听错？

    二锅头唯唯诺诺说不出话：害他受伤的又不是奴才我……

    “说不出来是不是？好，很好，看来今天不教训你，就太对不起我的娘子了！”又是一阵拍桌子的声音，李世民火冒三丈地指着外面，说，“你现在，立刻脱光上衣，头戴水桶，腰缠麻袋，手拎西瓜，脚踏鸡蛋，绕着罗浮宫跑十圈，记住，破一样加十圈，滚！”

    “是是是。”二锅头连滚带爬地跑了出去，心里还暗自庆幸：还好二皇子这回没叫我踩着菜刀跑十圈，流一滴血就加跑二十圈，上次的海绵菜刀已经跑成纸片了，不过房间里我好像还有海绵鸡蛋……

    转头，李世民又换上了那副柔柔的纯纯的表情，关心地问：“乾隆大哥，你好点了吗？”

    乾隆已经完全呆滞了。这就是传说中的变脸术？李世民……究竟是怎样一个人？不过他最疑惑的是，他被二锅头吓了，又被这小子踩了，那关这小子他娘子什么事情？奇怪，那奇怪的感觉又来了，娘子是妖怪吗？怎么听着心里胃里都难受了？看来吓得不轻，连带引发胃溃疡了……

    俗话说得好，爱情，其实是好奇的附赠品，每一场爱情都是由一方对另一方的好奇从而产生兴趣进而升级到爱情来的。这样的权力每个人都有，比如男人和女人，再比如男人和男人……不用怀疑，大唐是个男风开放到让阎王爷都汗颜的地方，在这里，如果你听说唐僧和孙悟空结婚了那绝不是一件稀奇事，但你要是听说唐僧为了白骨精甩了孙悟空，那绝对是新闻中的新闻，这样的后续报道能追踪上十天半月，而作为可能是无辜受害者的白骨精女士，那肯定会遭到千人弃万人骂的待遇。至于孙悟空嘛，很可能躲在水帘洞里偷笑，而万民还要为他掬一把同情泪。

    这就是邪恶的诱惑，这就是罪恶的堕落，这就是痛并快乐着，这就是……男风的魅力。

    乾隆不说话，李世民就盯着他看，一脸可爱诱受的表情。乾隆硬着头皮，不自在地找话题：“你家的……房子很大，尤其是房间，更大……不是，我说反了，你家的房间很大，房子更大……咳咳，看来你家很有钱，你爹是做什么的？”

    李世民咬咬下唇，娇羞地说：“乾隆大哥，这种事情，应该是下聘一方问的。”

    乾隆一口口水呛着。

    李世民站起来，扭到他身边，娇滴滴地说：“不过，没关系，反正你迟早也是会知道的，我迟早也会知道的，咱两谁问谁都无所谓。”

    乾隆这次是真的呛着了，被上涌的鲜血呛着了。好不容易吞下了那些血，他极力忍耐怒火，咬牙切齿地说：“能不能请你，正常一点说话？”

    李世民鼓着嘴，用更嗲的声音说：“人家明明很正常嘛。”

    乾隆抬手，制止李世民说话，然后面朝墙壁，说：“这次不用你推我，我自己撞墙。”然后砰地一声，他真的撞了。

    李世民足足愣了一分钟才回过神来，惊声尖叫：“来人啊，自杀啦！来人啊，未来二皇子妃自杀啦，救命啊――”

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（2）

    乾隆长得很帅气，初次见到他的时候虽然装扮得有点像是精神人格分裂症患者，但不可否认的是，他的身上有一股正气，其实他应该是一个冷酷型的帅哥，别吼，冷酷不代表冷血，而且乾隆的冷酷是从内而外的，他可以面无表情地听着一百个人讲一百个世界排名的笑话，也可以义正严词地在最开心的时候告诉你不应该这样做，当然，他也能若无其事地跟你讲一本灵异到诡异的……像机器猫这样的动画片，他很淡定，即使蛋疼的时候也很淡定，这样的人放在哪里都能引起女生的尖叫男生的嚎啕，因为实在太酷了。

    可是这酷，这淡定，在见到李世民的一刹那，完全破功了，他的冷酷他的资本他的骄傲他的淡定毫不犹豫地离开了他，李世民总说自己单纯，但显然，乾隆比他还单纯，不，一千个乾隆都比不过李世民的心机。李世民的变脸术，实在是太可怕了。而他乾隆，一个强劲的酷攻，居然一次次败倒在一个诱受的手上，实在是……太悲催了！

    悠然醒转而来的乾隆回想着自己遇上李世民以后的种种伤害，禁不住悲从中来，望着替他搭脉的太医，哽咽着控诉：“为什么要救我？为什么不让我一死了之？为什么要帮着他来折磨我？为什么不能放过我？”

    此太医是皇上的专属太医，名字叫华佗，照理是不能替皇上以外的人看诊的，但是看到李世民那张无害的脸上突然泪水四溅，哭得梨花带雨，他想也不想就答应了。事实上华佗当时的心境比李世民还想哭：如果我答应二皇子，皇上知道了会砍我的脑袋，但如果我不答应，一会儿哭得更惨的就是我了，而死的方式，绝对比砍脑袋还恐怖。

    华佗干笑着说：“你别激动，也别多情，我也不想救你的，可是他实在太恐怖了，我不救你我会死得更惨。”

    乾隆抹去眼泪，说：“我知道了，他果然是想用最卑鄙的三十九计之‘我不杀伯仁伯仁却因我而死’这一招来让我愧疚，让我不敢有轻生的念头。好一个阴险的人！不过我喜欢……嘿嘿嘿嘿……咳咳，我是说，我不能眼睁睁看着无辜的人因为我而受牵连，所以我不会死的。”真实想法是：我只是想装晕，早点离开那个怪胎，谁想死了？

    华佗说：“公子已经没有大碍了，多做休息，身体自然就会恢复如初了。对了，公子，我一直有个疑问想问你，不知道是不是唐突了？”

    “嘎？什么疑问？你问好了，我不介意的。”乾隆说。

    华佗挠挠头，说：“这‘我不杀伯仁伯仁却因我而死’是三十九计的哪一计？我从第一计开始研究，研究到三十九计，花了整整四十年的时间，可是都没有看到这一招，请问，这究竟是第几招？”

    乾隆“啊哈哈”笑了起来，可是很快就收起了笑，一本正经地说：“你研究的是盗版，正版的三十九计，第一计就是‘我不杀伯仁伯仁却因我而死’，你被人杀猪了。”

    华佗牙齿咬得咯咯响，一拳砸在旁边的案几上，低吼：“好你个李渊，竟然用一本盗版的书骗了我四十年的青春，让我甘心待在你身边，你等着，我一定要调制出最最最痛苦的巴豆，让你拉个十天十夜也没完！”吼完，怒气冲冲地跑了出去，连撞到了李世民都没发觉。

    李世民走进来，问：“你好点了吗？华太医怎么了？你惹他了？”

    乾隆用只有自己听得到的声音说：“怪胎，你们一家子都是怪胎，我怎么知道他突然生的哪门子气，居然还要下药，下的还是最痛苦的巴豆，这家人不去做恐怖分子真是浪费人才。”

    李世民摸摸他的额头，说：“没事啦，你怎么傻傻的？不会给撞成白痴了吧？”

    “你才白痴！”乾隆脱口。其实他心里还有一句的：你全家都白痴。

    李世民握着他的手，说：“乾隆大哥，你不要生气了嘛，我不是故意的，等你好一点，我带你去见我父皇，然后把咱们的事情说个清楚，好吗？”

    去见凤凰？啊！难道真的要去见那只传说中的神鸟了？怎么说它也是这小子的爹，第一次见面该准备点见面礼，准备什么好呢？蚯蚓？毛毛虫？还是蝴蝶？难道是蝗虫？对了，还得准备一张弩箭，听说凤凰肉能长生不老……乾隆陷入了自己的遐思中。

    “想什么这么入神？”李世民忽然凑近了问。

    乾隆往里边挪了挪，不自在地说：“说话就说话，凑那么近做什么？”不知道为什么，看着李世民现在这副歪着头做不解状的模样，他就想起了那天客栈里意外的吻，身上立刻就起了一点反应。

    李世民轻声说：“我在想，其实，你的……”他不动声色退了两步，一口气说完，“口水有摄魂作用！”说完，捂着脸狂奔出去。太害羞了！

    乾隆张大了嘴巴，呆了傻了愣了彻底无语了。

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（3）

    用过午膳后，乾隆刚要躺回床上休息，李世民就拉住了他，摇头晃脑地说：“整天躺在床上，没病也要躺出病来了，我带你去个地方，保证你看了会喜欢。”

    “什么地方？”乾隆谨慎地问。经过李世民说了“口水摄魂”事件，乾隆就时时刻刻担心有什么事情会发生，当然，他不是担心李世民会对他做什么，而是担心他会对李世民做什么，最近他的思想越来越不受控制，只要一安静下来，想的念的都是李世民迷离诱受的模样。

    李世民说：“你怕什么，我带你去的地方当然是好地方了，难不成还能卖了你？”对上乾隆“可能如此”的眼神，李世民自讨没趣地扁扁嘴，说，“我说的是真的，这个地方本来没人用了，不过我叫人清扫干净了，又修改了一下，就变成我最喜欢的休息场所了。”

    乾隆抽抽嘴角，说：“你确定……不是**？”糟了，自己真的中毒了！

    “你想什么呢？怎么比我想的还邪恶。”李世民嘟着嘴说。奇怪，为什么说这句话的时候，他就想起了乾隆的嘴巴，有股说不出来的舒服感，不能想了，不能再想了，再想下去今晚上又不用睡了。又？没错，这个小屁孩每当夜深人静嚼嘴巴磨牙齿的时候就会想念乾隆的吻，虽然那是个意外，可在他看来，绝对是上天注定，感谢上天。后妈看到这里，很是抗议：这是我给你定的，关上天什么事？各位看官评评理，说是也不是？

    乾隆捂住嘴，不再说话。

    李世民抓着他的手往外跑，说：“你看了一定会喜欢的，我保证。”

    乾隆很想说，你的保证比放屁还干脆，噗一声就没了。可怎么说都是这小子的一片心意，罢了，刀山火海，且跟他去看看，了不起就尿遁了。

    可是没有刀山，也没有火海，有的只是一个宁静的亭台小榭，隐蔽在一大丛的灌木后面的一堵墙的后面的一堵墙的后面的一堵墙的后面的一堵墙的后面的一堵墙的后面的……一堵墙后面。乾隆喘着粗气问：“怎么这么多墙？修筑盗版长城呢？”

    李世民呵呵一笑，说：“不是，我主要是怕这个秘密基地被人发现，所以叫人加了几道墙守护。”

    “是吗？”乾隆不屑地哼了一声，然后指着左边问，“那请问那条路为什么在外面，没有墙阻隔着？”如果他没猜错的话，这条路就是回所谓罗浮宫的房子的那条路的岔道。

    李世民笑得更天真了：“我忘了。”

    乾隆默念“莫生气”，然后说：“看在这里的确很美很让我赏心悦目的份上，我不跟你计较。但下次麻烦你带我从那边过来，免得钻那些还不到我半个人高的门！”

    李世民忙不迭地点头，说：“如此良辰如此日，我们还是不要浪费了，太阳公公对我笑，水鱼妹妹爱撒娇，快，我们过去坐坐，欣赏这由我这个天才设计的世界上独一无二最美的人造风景吧！”

    乾隆和李世民进了凉亭，望着外面假山团花，水清鱼潜，杨柳堤岸，晴空浮云，只觉心中说不出的舒爽，乾隆不禁脱口赞颂：“非静不能憩，非憩何由静。心与境相忘，一泓止水定。小轩仅容膝，颇足适幽兴。临窗俯碧池，波光入眼净。炉有香可焚，床有几可凭。即景裁短句，启复论声病？喜得大自在，而无俗虑竞。安佚非素怀，聊以适吾性。”

    李世民拍手鼓掌叫好，然后疑惑地说：“你这是剽窃乾隆的《题静憩轩》吧？”

    乾隆白他一眼，理直气壮地说：“我们本来就是一体的，怎么能叫剽窃呢？我不过是提早用了我的聪明才智，这叫有先见之明。”

    李世民捂着嘴偷笑：这叫笨鸟先飞吧？

    乾隆哼一声，说：“你笑吧，笑得再讽刺，那也是后妈给规定的，得罪了后妈，她一根笔杆子……哦不，一个双飞燕键盘就能把你敲死。”

    李世民连忙止住笑，装作一本正经看风景的样子，当然，从他抖动的双肩看来，他忍笑的功力还有待加强。

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（4）

    李世民说：“其实这里除了是个风景区，还是个游乐园，过山车、打枪、缆车、坐轿子、蹦极、弹簧床、跳楼机、摩天轮、旋转木马、大风车转盘、旋转飞机、海盗船、摇摆机、碰碰车……呵呵，都没有。不过我有跷跷板、跳大绳、保龄球、射箭、飞镖、打气球、秋千，你喜欢玩什么，我就陪你玩什么，你要是都喜欢，我就陪你玩个够。”

    乾隆狐疑地看看他，点了点头。

    李世民赞赏地拍拍他的肩，然后对着那厚厚的墙喊道：“来人。”

    “在。”从里面滚出来几个侍卫，跪在地上抱拳行礼。

    “我要的东西都准备好了吗？”李世民挑眉，一副混世魔王的样，双眼之中透着“敢说没有你们就死定了”的霸道讯息。

    “准备好了。”几个侍卫颤巍巍地回答。二皇子交代的事情，就是要火星上的水、水星上的火、外太空的ET他们都不敢怠慢，照样能给他弄来。

    李世民得意地说：“很好，去帐房领赏吧。”然后赶在他们言谢之前说，“不用太感谢我了，感谢CCTV让你们找到我要的东西吧。”

    侍卫们面面相觑，不敢动弹。还是第一次听说拿了皇子的赏钱不需要感恩的事情，该不会有什么诈吧？

    李世民好看的眉毛一竖，龇着牙问：“怎么？不相信我？”

    “不、不敢！”侍卫们连滚带爬地逃走。

    乾隆看着他们逃命的样子，说：“他们好像很怕你，你对他们做什么了？”

    李世民拍拍手，笑眯眯地说：“没有啊，我怎么会对他们做什么呢？我只会对你做什么。你不是想玩吗？游乐园就在湖的对面，为了防止有人入侵我的地盘，毁坏我的娱乐设施，所以我特地造了湖封了那个地方，这个湖又大又深，停在岸边的小船又窄又破，绝不会有人敢冒险过去的。”

    乾隆手搭在额上远眺：“的确挺大挺深的……不过我有个很严重的问题想问你，我们怎么过去？”

    李世民不知从什么地方弄来了两个泳圈，说：“把它套在身上，坐那船过去，这样就不怕翻船了。”

    乾隆张大嘴巴瞪着泳圈，他好像看到泳圈泄气了。

    “让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”李世民愉快地唱着歌，划动双桨，悠哉悠哉地载着乾隆朝对岸划去。

    乾隆越想心里就越抽，打量了李世民好几眼，才问：“你很高兴？”

    李世民看看左右，摇头：“没有，我只是比较开心。”

    “比较开心？我怎么觉得你好像正处于兴奋的巅峰状态，随时可能爆发把船掀翻啊？你……是不是想干什么坏事？”乾隆不是好蒙的，左看右看觉得他笑得实在太诡异了，这不是一个好的征兆，甚至，这是灾难的预言。

    李世民笑得无害：“我没有想干什么坏事，我只想带你去玩。”然后让你在玩中体会我的存在对你的重要性，就这样。

    乾隆心神不宁，总觉得有股落入陷阱的感觉。可细细一想，李世民这样一个诱受，拳脚功夫不咋滴，能把他怎么样？大不了他再来一次尿遁。咦？他为什么要说“再”？

    事实上，乾隆打遇见李世民以来，就没有过自己的主见，他的行动完全是由李世民支配的，这感觉就像是失散多年的私生子终于找到了亲爱的妈妈，努力表现出乖巧的样子，就怕这个妈妈会突然抛下他独自离去。乾隆怒起：别以为你是后妈我就不敢拿你怎么样，敢骂皇帝是私生子，其罪当诛，还要诛连九族！

    “我是可爱小受我怕谁，邪恶腹黑假善良，脸蛋够清纯，手段够yd，千方百计折腾你到泪汪汪，春药我偷偷藏万里追踪到你身旁……”李世民换了一首歌，划得更快了，水稀里哗啦的，好像随时会掀起大浪。

    乾隆看得心慌慌，一双手抓着船两侧，一双脚打着哆嗦，整个人颠上簸下，最后他终于将内心的恐惧吼了出来：“你开的是海洋绿洲号超级游轮还是劳斯莱斯幻影LWB元首车啊？水里也能颠簸出石子路滚的感觉我真***佩服你了！停下――停下――***老子晕船――呕――”

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（5）

    乾隆发誓，以后就是万克尔杰克逊先生亲自邀请他也不会再踏上李世民的船一步了，不，半步也不会，看看他现在都成什么样子了？吐得稀里哗啦，比那水都动听，一张脸青得能把鬼吓死，再看看他整个人虚弱的样子，什么时候？什么时候他乾隆这般狼狈了？简直……简直就像个纯娘们！乾隆咬着李世民的衣角，泄愤似的瞪着他：我要咬破你的衣服，让你变成乞丐遭人鄙视！

    李世民献宝般的把乾隆拉进游乐场，期待地询问：“怎么样？我的游乐园很酷吧？我还专门为它取了个名字，很拉风很有爱，叫‘李世民专用游乐园’。”

    乾隆傻眼：“呵呵，呵呵呵，的确很有爱。”他看到什么了？游乐园，霓虹灯呢？参天大树呢？喷泉呢？小天使雕像呢？为什么他看到的是一座荒山，荒山上种了三棵树，一棵上面绑着靶子，中间是个大大的箭字，一棵上面绑着另一个靶子，中间是个大大的镖字，还有一棵枝叶繁茂，一头一端绳子，中间是秋千，三棵树的正前方是块木板和椅子搭成的所谓的跷跷板，跷跷板的前面是一根长绳，两段系着木头人，长绳的对面是一排直立的短木头，旁边放着一个蹴鞠。最有才的是十几个麻袋吹足了气，拴在一根木桩子上，美其名曰“打气球”。这么个破败的地方，这臭小子好意思拿李世民的名号来开玩笑，他就没半夜上厕所撞上李世民的冤魂来讨公道吗？

    对，乾隆不知道李世民的名字，因为他始终都没机会问出口，而李世民不知道是有意还是无意，总之也忘了跟他提起自己的名字。做男人要是做到都快钻进对方的被窝了还不知道对方叫什么名字，何止悲哀这个字能解？乾隆再怒：后妈，我的AK47和格洛克是能捅死人的，还有，悲哀是两个字。

    李世民拉着乾隆跑到箭靶前面，拿出准备好的弓箭，递给他，说：“只要你中了靶心，我就让我父皇承认你。”

    “哈？”乾隆接过弓箭，可是对李世民的话却是摸不着头脑。他拉开弓弦，咬紧牙关，闭只眼睁只眼瞄准了靶心，用了九牛二虎之力射了出去，然后闭上了另一只眼睛，不敢看。好吧他承认，他的臂力其实很小，那些肌肉全部是充气海绵垫的，根本就不是真的。

    李世民拍拍手，大叫道：“好耶，中了靶心了，你好厉害！”

    中了靶心？乾隆不敢置信地睁开眼睛，果然看到箭穿透了靶心，牢牢地钉在箭靶上面，他捂着嘴巴，激动地看着它：“我射中了？我竟然射中了！感谢真主上帝耶稣圣母玛利亚！”

    李世民背过身偷笑，事实的真相其实是这样的：乾隆正要射箭的时候，李世民悄悄移到了箭靶的旁边，然后等他射出了那支箭，闭上眼睛的刹那，他接住了箭，一榔头把它敲进了箭靶，造成了乾隆利箭穿心的假象。

    李世民趁机说：“你能一箭穿心，全靠我给你机会，你是不是应该有所表示？”受不了了，就算被骂成色狼，被打成猪头，被轰成炮灰，被所有的看客扔烂叶子丢臭鸡蛋，他也要占点乾隆的便宜。

    乾隆笑嘻嘻地走到他面前，心情很好地说：“好啊，我许你一个心愿，将来有什么事情你可以来找我帮忙，我一定帮你。不过鉴于你刁钻古怪千面狐狸的脸孔，你要提的这个心愿不能涉及到我的身体、心灵，还有精神。”

    李世民下巴掉下。这还算什么心愿？不甘心的他假装脚下发虚，一个踉跄跌到乾隆身上，左手一挥，正中乾隆的嘴巴，姿势看上去就像他扇了他一个耳光。虽然碰到了梦寐以求的唇畔，可是李世民也迎来了十八级超强台风。

    乾隆怒吼：“你干什么？不要心愿就不要，凭什么打人？打的还是……”还是自己的嘴巴，那嫩滑的小手划过唇瓣，乾隆心中便有一股暖流激荡。难道一个吻真的能让人这么心荡神驰？日思夜想，到了现在居然都还记着清清楚楚的。

    李世民狡黠地转移话题：“误会误会……你看，飞镖！想不想玩飞镖？这可从来没有人中过靶心。”

    乾隆赢了刚才的比赛，挑战欲很快就被挑起来，发觉这个荒僻的地方其实也蛮不错的，他兴致勃勃地跑去玩飞镖。几镖过去，靶子一点动静没有，倒是旁边的树掉了不少的叶子。

    李世民一看乾隆随时准备耷拉下来的表情，立刻说：“有技术，太有技术含量了。靶子这么大，而树叶那么小，你居然也能穿透，果然是好眼力好胆识好本事。”

    “真的？”乾隆深感高兴，原来不是他不行，而是他做了更了不起的事情。一高兴，他刚才的郁闷都散去了，目光自然又落到了长绳上面，他走到木头人身边，问：“喂，这个是什么东西？该不会是用来控制甩绳子的吧？这里还有两个红绿开关，按一下不会死的吧？”乾隆伸手。

    “当然不会。不过，千万不要按绿……”李世民惊叫。

    乾隆的手指在绿色上面拂过，按了红色。

    李世民吐了口气，认命地把刚才的话全部说完：“……色旁边那个，这下你死定了。”

    木头人转身，一拳砸中了乾隆的脸，将他打倒在地，又是一阵噼里啪啦地狂揍，直到整个木身都散架才罢休。

    乾隆整个身子僵硬，只剩下一双眼睛还能在眼眶里转动，无限悲哀地望着天空：老天爷，我这是造了什么孽啊？悲吼还没完，另一个木头人失去了一端绳子的拉扯，倒了下来，砸中了他的脑袋。

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（6）

    我在一个温暖的地方恢复了意识，这个地方太过温暖，我明明知道自己很清醒了，可就是不愿意睁开眼睛，我害怕我睁开眼睛的时候，看到的是浮云，还有一匹神马在上面溜达。我不知道自己出了什么事，总觉得在这片温暖之下，还应该有一些什么奇怪的气氛，比如……愤怒。可是我为什么要愤怒呢？难道在我昏迷之前出了什么事让我很震惊，震惊到一种难以言喻的地步，所以我要愤怒？是这样的吗？那么，我究竟，出了什么事？

    以上，是乾隆的一段心理旁白。当乾隆意识到他心里所谓的温暖来自于让他愤怒的源由时，要不是全身绷带缠得跟木乃伊他妈有一拼，他早就扑上去对准李世民的脸蛋一顿拳打脚踢了。

    李世民见他醒了，很开心地说：“你终于醒了，还好没什么大事，太医说你下午就可以拆绷带了。”

    “嘎？下午？”有这么快吗？还是说，他已经昏迷了几个月甚至几年了？

    乾隆还来不及哀悼他浪费的时间青春光阴，李世民又说：“对啊，你本来就没什么事，太医说只是一点皮外伤，可是我怕你睡着的时候练醉拳，所以索性把你包了起来，这样你就不会碰到伤口了。”

    乾隆艰难地点头：“这个想法真是……”下面几个字用了十足十的力气吼出来的，“太他妈天才了！”难怪他觉得温暖，全身密不透风能不暖吗？没烧起来那是他的本事了。

    李世民谦逊地拱手：“过奖了。”

    乾隆气吐血：“过你妹的奖！你知道天才跟人才之间有什么区别吗？”

    李世民竖起两根指头，动动，说：“多了两横。”

    乾隆再度暴吼：“多了个二！你就是介乎在之中的那个二！”

    李世民扁扁嘴，委屈地低下头，可是很快他又抬起头，很有好学精神地纠正：“可是，二不就是两横吗？”

    乾隆两眼一翻，继续昏迷。

    拆去了绷带有一种空荡荡的失落感，乾隆一双死鱼眼瞪着李世民：丫的绑那么紧，害我拆了居然觉得不习惯了。

    李世民说：“我带你去个地方，这次绝对是个好地方。”

    “别，”乾隆敬谢不敏，“你带我去的地方确实都是好地方，好早死早超生的地方！算我怕了你了，我投降，我不去。”

    李世民捏着他的袖子，说：“这次真的是个好地方，我要带你去见我的父皇。”

    哦？乾隆眯起眼睛看他。

    李世民点点头。

    乾隆眼珠子一转，站起来飞奔出去。

    李世民追过去问：“你去干什么？”

    乾隆喊回来：“我去挖蚯蚓。”

    李世民脚下一个趄趔：挖蚯蚓？

    李世民带着乾隆穿越了四通八达的小道，花团锦簇的御花园，四个角上喷水的凉亭，充满绿色生机的长廊，金碧辉煌的大殿，终于在一座乌漆抹黑的小房子前停了下来。乾隆生冷冷地打了个寒颤，问：“你爹住这里？”

    李世民想了想，点头：“他现在在这里。”

    乾隆一拍手，说：“我就知道，我说你出手也不大方，一点点钱斤斤计较，怎么会是富二代呢？一定是你爹跟这户人家是亲戚关系，结果你爹想反客为主，所以就被主人家赶到这里来了，对不对？”

    李世民扯扯面皮：“你的想象力都能超出浮云了。”

    李世民拉着乾隆的手走进去，屋里比屋外看到的还漆黑，简直就是伸手不见五指白的黑了，简称手指白黑了，白白地，黑了。李世民带着乾隆进到里面后，房门突然砰地一声关上了，吓得乾隆的心脏嘀嘀嘀叫得倍儿响。

    李世民拉着他跪下，叩头：“儿臣叩见父皇。”

    儿臣？父皇？对了，凤凰是神鸟，应该就是鸟类的头领了。这么一想，乾隆想通了，装模作样地叩头：“草民Cosplay高手乾隆叩见凤凰大王，凤凰大王万岁。”

    李世民微微启口，吃惊地“看着”乾隆。里面太黑了，他只能靠辨别声音的方向推测乾隆所在的方向：凤凰大王？这是什么玩意儿称呼？难道清朝对皇帝的称呼已经改革过了？那我没道理不知道啊……等等，我没告诉过他我的身份，但是我并不避讳在他面前提及父皇两个字，父皇，凤凰……果然是大清朝赫赫有名的皇帝，连思考的方向都跟平常人不一样，佩服，佩服之至。

    

 第2集 你们一家子都是怪胎（7）

    “你知道回来啦？”幽暗的小房间里，突然冒出一个阴森森的声音。

    “让父皇操心，是儿臣的错。”李世民客套地说。的确让他们挺操心的，李世民心中有丝丝的悔意，不过你要是问他明天还出不出去玩了，他一定会一跳三丈高：为什么不出去玩？

    乾隆听得浑身起鸡皮疙瘩，他不会进了鬼屋了吧？

    那个声音继续扩散恐惧因子：“你离开了，知不知道我一个人在这里好寂寞？”

    乾隆一听，脚都软了。

    李世民无奈地叹口气：“父皇，别玩了，我给你带来了你最想要的。”

    这句话老皇帝李渊听得明白，可乾隆就不懂了，这句话钻进他的耳朵，立刻就被曲解成了他想要理解的意思：这小子出门为爹找替死鬼，找到的那个人……不就是我吗？乾隆倏然一惊，吓得九神无主。

    李渊哈哈大笑，突然，满室的蜡烛都点亮了，火光照着他饱经风霜的脸，屋子里充斥着他诡异的笑声，突如其来的光刺得乾隆眼睛生疼，禁不住用手挡在了眼前，也就没有看到李渊看着他，满意地点头的样子。“我……”

    乾隆“啊”一声惨呼，扑进李世民怀里，将头埋得深深的，他不是胆小鬼，只是怕鬼而已，谁知道是不是个青面獠牙，头上长疮的恶鬼，这样的鬼任谁看到都会觉得恶心的……乾隆缩成一团。

    李世民趁机光明正大地揩油，一边揩一边安抚：“没事的没事的，不怕不怕哦。”啊哈哈，虽然乾隆的身子硬了一些，不过抱起来好有手感，怀中、心上都满满的，很有安全感……

    乾隆忽然回过神来，推开李世民，润了润喉，掩去尴尬，慢慢地看向他想象中的鬼……

    李渊冲乾隆眨了眨眼，说：“好个男生女相、一看就是富贵之气的少年！”

    李世民一喜：“父皇同意了？”

    李渊捋着胡子，说：“俊朗不凡，是块做攻的料。不过皇室有皇室的规矩，将来你就算不是帝王之才，也是良侯将相，不管谁是攻，这下面的人只能是他，记住了吗？”

    李世民狂喜，点头：“是，儿臣谨遵父皇教诲。”

    李渊双手环胸，笑得得意：就算你找只金刚回来，我也会恩准，百姓家的娃过了十九也该谈婚论嫁了，你都十九了还没着落，这不是惹人家笑话吗？何况这小子傻呆呆的，将来比较好控制好欺负一点。

    乾隆还傻傻地回不过神，李世民将他的头摁倒在地，喊道：“谢父皇成全。”

    李渊又说：“未免夜长梦多，你们早早地选个日子成亲吧，朕特别准许你大婚后得七天婚假，还赞助你和新皇子妃江南两日游。”

    “谢父皇。”李世民再度叩首，随后他抬起头，看着李渊，“父皇，你给我七天婚假，江南两日游，可这江南和皇都来回一趟就得要十天呀！就算我们光是在路上跑也不够时间啊。”

    李渊摊手：“这是你们俩的问题，我只提供七天婚嫁，江南二日游。”说完，扭着腰翩翩离去。

    李世民跳起来，咬牙切齿：“这个老匹夫，摆明了就是不想出这笔钱，哼，我也不稀罕，到时候把大臣们送来的礼金、礼物什么的折算兑现，数目也很可观了。”

    乾隆摇摇晃晃地站起来，推推李世民，问：“刚才……发生什么事了？凤凰大王怎么走了？你们谈了什么？”

    李世民突然猛地抱住他，说：“太好了，父皇答应我们的事情了，从今以后，你就是我的，我就是你的，我们的就是我们的了！”

    什么你的我的我们的，乾隆一句也没听懂，他只是隐隐有些不好的预感，总觉得这小子和凤凰大王之间达成了什么交易，交易的货物就是他。乾隆恶寒一把，赶紧推开李世民，问：“你们到底说什么了？”

    李世民扭捏起来：“亲爱的，你知道吗？我们即将成为彼此最亲密无间的伴侣，所以我不该对你有所隐瞒了，其实我的真名叫李世民。”

    “拎死你？”乾隆夸张地叫道。

    李世民刮刮乾隆的鼻子，说：“调皮，是李世民，不是拎死你，拎死了我你就得守寡了，你舍得吗？亲爱的，你说我们的婚礼应该在什么时候举办呢？到时候应该要请几桌酒席呢？还有，礼金应该不低于多少者才能入内呢？对了对了，还有，我们到时候应该穿什么样的礼服呢？是古装，还是西装婚纱？你喜欢中式的还是西式的？需要叫牧师吗？还有……”

    乾隆转动机械的脑袋，缓缓地吐出一句：“你有板砖吗？”

    李世民一愣：“没有，不过我听说看客手中有，他们出入各种场所，出其不意就给他们恨铁不成钢的对方来上一砖。”

    “真的吗？”乾隆转过身，跪下，惊天动地地苦求，“各位走过路过打酱油飘过的大叔大妈哥哥姐姐弟弟妹妹嫂嫂婶婶，不要吝惜你们手中的板砖，给这个混蛋降一场华丽丽的板砖雨吧，砸死他谢天谢地，砸不死他……我们后会有期，来生再续！”说完，动如迅兔，箭一般冲出去，眼看着就要跨出那扇大门奔向自由了，不知道打哪儿冒出两个太监，朝他温和地笑笑，梆地一声关上了门。刹车不及时的乾隆“咚”一声撞了上去，两条鼻血立刻喷涌而出。

    李世民一耸肩，再耸肩：“跟我无关。”

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（1）

    人生有很多的意外，就像我，莫名其妙被带到这里，莫名其妙受了伤，莫名其妙就把下半身卖了……后妈，是下半生，不要挑战我此刻濒临崩溃边缘的神经！乾隆深吸一口气，继续保持刚才的忧郁气质。我不知道接下来还会发生什么离奇的事情，但我想，再怎么糟糕我也会淡然视之，俗话说，平而淡之，千军将溃，就是说，一颗平常心去看待事情的始末，千军都会为你所折服。只是其实，我更想说的是，最糟糕的事情我都碰上了，你还想让我撞上什么事情？我的AK47和格洛克是能捅死人的，能捅死人的！

    李世民开始热衷于两人婚事的筹备，乾隆就不再和他整日走在一起了，有时候见面也是匆匆地一瞥，然后迅速消失。当然，如果这之间的频率不是平均两分钟发生一次的话，乾隆真的会跪下来感谢上苍。

    “你，还有完没完？”距离上一次见到李世民刚过了两分钟，乾隆再一次在自己的卧室见到了挥汗如雨气喘如牛的李世民。

    李世民笑着说：“我只是来确定，你在不在。”他的表情看起来小心翼翼的，好像乾隆是一件稀世珍宝。

    乾隆有些触动。

    李世民接着说：“你要是不在的话，我就又得跑出去辛辛苦苦找一个了，跟你一样笨的人很少见，也许错过你，我就再也找不到了。”

    “你！”乾隆感动的表情立刻碎裂，接着他抓起枕头就扔了过去。

    李世民一手接过，改口说：“不是笨，是可爱，可爱。”还故意拖长了音。

    乾隆双眼一眯，俊秀的脸露出诡异的笑：“不过说起来，就算我再怎么可爱，也比不上某只诱受来得可爱，在他面前，我还要甘拜下风到一百层地底下呢。”

    李世民故作惊讶地左顾右盼：“谁呀？谁呀？谁是诱受？谁那么可爱？”

    乾隆哼一声，说：“我没有同意嫁给你，你硬逼我跟你成亲，那是违反婚姻法月老法两情相悦法的，随便一部法律我就能把你告得倾家荡产了。”

    李世民伸手贴贴他的额头，疑惑地说：“奇怪，没发烧啊，怎么说起胡话来了？你该不会是神话故事看多了吧？”

    乾隆没辙了，像只斗败的小公鸡，垂头丧气地坐在床上发呆。他和影子皇帝有心电感应，现在也了解了李世民的真实身份，知道在这种地方是不讲人权不**律，只讲地位只讲权力的。他振作起来，慷慨激昂地说：“就算你得到了我的人，你也得不到我的心，我不会屈服在权贵之下的，我有我的骄傲。”

    李世民欣赏地鼓掌叫好。

    乾隆怒了：“你什么意思？”

    李世民不解：“你说的很好，我给你鼓掌啊。”

    乾隆更怒了：“你不用讽刺我挖苦我的，我一定不会屈服的，我一定不会屈服的！你休想得到我的心，我不会给你的，死也不会。”

    李世民呆呆地看着他，表情失魂落魄。

    乾隆被他盯得有些不自在，往里面挪了挪，鼓足了气，问：“你看什么？”他才不会承认自己刚才说的话很过分呢，他死也不会承认的……好吧，其实刚才的话真的有一点过分，有眼睛的人都看得出来李世民现在一定伤透心了。乾隆有些为难地说：“你……你好歹说句话，我，我刚才没有，没有说错，你……”

    “我不明白。”李世民的声音破碎得一塌糊涂。

    乾隆缩缩头，干脆做乌龟。

    李世民抬起头来，好奇地看着乾隆，脸上没有一丝刚才的失落：“我不明白，我娶你当然是要你的人，我要你的心干什么？它就那么点点，塞洞里都不够吧？”

    乾隆双眼暴突，两分钟之后，心脏发出嘀嘀嘀的警告声，然后休克了。

    李世民抱住乾隆，霸道又任性地宣布：“我逗你玩的，你是我的，便连你的心你的身你的一切都是我的，要是有人敢抢走，我就用原子弹把他炮轰出地球，还不给他氧气，让他在真空中慢慢窒息。我怀念你的吻，念得快要疯了，快要成魔了，小隆隆，真的很想……”个子比乾隆矮一点的他抬起头，亲上他的唇，用舌头撬开那嘴，伸进去翻搅。

    乾隆眼神蓦地一沉，呼吸渐渐沉重，双手托住李世民的后脑勺，然后恶狠狠地咬了下去，汲取那小嘴中甜蜜的水分。

    继那一次意外之后，两人的第一次深吻，看起来感觉……很不赖。

    只可惜事后乾隆居然抵赖：“我是正常男人，被又啃又咬自然会情不自禁……”当然，这破理由自由李世民这个过度在乎他的笨蛋才会相信，看，后妈不在乎他，就不信。乾隆：后妈，一秒钟，立刻消失，否则我AK47捅了你！

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（2）

    一秒钟抢答，小白加小白等于什么？Bingo时间到。恭喜你，没答上。小白加小白等于小白兔，所以说，只有两个小白在一起，才能造就史上绝无前例也不会有后来者的兔子，带毛的，纯白色的，就是眼睛有点红。

    乾隆瞪着放在他面前跑来跑去像只无头苍蝇般乱闯的兔子，问李世民：“这是干什么？”

    李世民轻轻地抚摸着兔子，温柔地说：“我在垃圾场看到了它，当时它在啃一瓶被废弃的油桶罐，就像饿疯了一样，我于心不忍，所以就把它带了回来，吩咐人替它洗刷刷，上天有好生之德，它没有家，你愿意和我一起饲养它，无论生老病死，贫穷富贵，都不离不弃，直到死亡将你我和它分离吗？”

    乾隆：“啊？”后妈，这台词是不是搞错了？

    李世民把兔子圈进怀里，深情并茂地说：“小兔子，你知道吗？看到你的第一眼，我的心都碎了，这个世界怎么能如此残忍？你，那么纯白，那么可爱，上天竟然忍心把你丢弃在外，让你饱尝世间的心酸。哦！我是个充满爱心的人，见不得世间任何一个生物受到不公平的待遇，如果可以，我宁可用自己的荣华换取你的安定。小兔子，你能感受到我内心愤怒痛苦心疼以及失望的矛盾吗？我为你流泪，我为你憔悴，我为你……”

    “呕――”更大的声音盖过了也打断了李世民的声音，乾隆捂着嘴冲出去。

    李世民的脸色慢慢地暗下来，最后黑成了煤炭，他吼道：“二锅头！”

    二锅头跌跌撞撞跑进来，跪在李世民身边，惊恐万状地求饶：“二皇子，饶命，饶命啊。”

    李世民横了他一眼，把兔子扔到他面前，质问：“你出的什么鬼主意？”

    二锅头看看痛得打滚的小兔子，抬起头来，小心地询问：“二皇子，计划失败了吗？不会啊，按照小说上的情节发展，当您说完那段感人肺腑的话后，未来二皇子妃应该一脸鼻涕泪水地看着您，然后深深地为您的善良吸引，从而对您再见倾心，非您不嫁。”

    李世民眯起眼睛，笑得诡异难看：“再见倾心？非我不嫁？他现在是再见我就吐，非我一定嫁，要是成亲之前，他还不能爱上我，我就唯你是问。”

    二锅头惶恐地点头。

    这是怎么回事？原来李世民昨天去拜访自己的三弟李元吉，听到他和他的夫人吵架，后来拉着他喝酒时吐露真言，原来二人成亲前夫人并不爱他，成亲以后就更变本加厉了，天天一小吵，周周一大吵，月月刀上炒，李元吉感叹：“早知道，当初我不该一时冲动，以为自己爱他就够了，婚姻，应该是两个相爱的人幸福携手走一生，最后一起葬入坟茔，世上有句话说的就是这个意思，那句话叫做‘婚姻，是爱情的坟墓’。唉，哥哥，你要记住，这是血淋淋的教训，你千万不要重蹈我的覆辙。”

    乾隆是自己拐来的，现在什么状况他还搞不清楚，更别提让他爱上自己了，如果有一天，他那打结的脑筋突然松了，散了，明白过来了，会不会也像三弟妹一样发癫？“不，他不止会发癫，还可能发动整个皇宫乃至整个世界一起发癫。”李世民越想越担心，急得一顿吃了八碗饭，把二锅头吓蒙了。等二锅头了解了他心中的忧虑后，就给他出了这个主意。而这个主意，实际上是二锅头蹲茅坑的时候看的小说里最经典的一个桥段。当然，后来那本小说就被李世民一把火灭了。

    “二皇子，也许有一个方法，很适合您。”二锅头眼珠子嘀溜一转，又是一计上心头。

    李世民看着他，面无表情。

    二锅头连忙竖起五根手指保证：“我发四，这回要是不成功，我二锅头就出车被门撞，喝牙塞水缝，吃喉噎住饭，总之要多惨就多惨。”二锅头心里哀嚎：唉，我是无辜的呀，后妈，虽然我只是个跑龙套的，好歹我对您的儿子们忠心耿耿，您怎么能这么对我啊？我连那只兔子都不如啊！啊呜――

    李世民这才点头，说：“好，我再相信你一次，这回要是砸了，我会让你知道什么叫做――特步，飞一般的感觉。”

    二锅头点头如捣蒜。

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（3）

    二锅头说：“要让你一个人讨厌你很简单，在他面前极力破坏你的形象，比如挖了鼻屎点在别人的下巴上，就像咸梅干超人，再比如把白色内裤套在头上一边挥舞双手一边大喊‘我是超人’，当然，举例还是咸梅干超人（咸梅干超人：后妈，我招你了吗？），如此一来，他一定会讨厌你到极致。”

    李世民目露凶光，一字一顿地问：“这跟让一个人爱上我有什么关系？”

    二锅头讪笑：“这个叫先抑后扬，接下来我就要为大家讲解如何让一个人，爱上你。男人，很不容易，爱上男人的男人，更不容易，所以，男人何苦为难男人？据我所知，男人和女人不同，他们不会期望自己的另一半听话，以自己马首是瞻，他们希望对方可以挑起他们的征服欲，所谓得不到的才是最好的，你知道，男人都是骁勇善战的，一匹野马比一匹家马更让他们有兴趣，为什么世界上有这么多红杏出墙的男人？原因就在这里。而世界并不理解他们，给了他们这样一个名词，叫做‘犯贱’。”

    李世民极度郁闷：“有你这么做男人的吗？”

    二锅头脸色顿时铁青一片，哭丧着脸，说：“回二皇子的话，奴才这男人，证据都进了净身房的酒瓮里了。”

    “行了行了，讲重点。”李世民不耐烦地说。

    二锅头继续：“我的意思其实很简单，只要你让他感觉到你的热情，感觉到你的存在，感觉到你是个威胁，感觉到你在挑衅他，那么他就会不顾一切地和你斗殴，常言道，不打不相知，知了又相爱，爱了便相守，守了才是好兆头。只要你顺利挑起他的征服欲，他就一定会为你所俘虏的，具体怎么做，我们可以参考一些历史上比较好斗的人，看看他们是怎么挑衅对方的。”

    VCR1：项羽一身戎装上战场，他胯下的宝马鼻哼一声，不安地走来走去，对面是负手而立的刘邦。项羽呀一声，扯开胸前的衣服，立刻露出精壮的二头肌，他又蜷起胳膊，那古铜色的肌肉颤抖，双目如雷鸣电闪，刘邦尖叫一声，突然不知从什么地方取出一块荧光牌，上面写着“项羽我爱你”，还是七彩的。

    李世民抹去额头的汗，说：“事实上，我走的是弱攻路线，所以有正常的吗？”

    VCR2：霍去病缓缓走在洁白的石子路上，突然，一个人拦住了他的去路，竟是汉武帝刘彻。刘彻痛心地看着他：“你真的要走？”霍去病一言不发，冷冷地盯着他看了一会儿，然后将视线调到天空飞过的大雁身上。刘彻大怒：“你就不怕我杀了你？”霍去病将手插入裤袋，冷酷地看着刘彻。刘彻带着哭音笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈……好，很好……”突然，那破碎的声音不见了，取而代之的是狂喜，“你怎么能就这么酷呢？老子就喜欢你这样的，真是叫我爱惨了！”刘彻抱住霍去病。霍去病在他的背后偷偷比了个“V”字形手势。

    李世民再度擦去脸上泛滥的汗水，说：“如果是我这么冷酷，乾隆一定……冷笑一声掉转头立刻离开，我爱耍酷就耍酷，和他无关！”

    二锅头也有些汗流浃背了，连忙推上第三张VCR。

    VCR3：齐威王正在后花园中赏花赏景赏美人，突然一个黑衣刺客扑入，将剑尖对准了齐威王，然后飞刺过去。美人尖叫，奴才逃窜，场面混乱不堪，却没有一个人挡得住那虎虎生风的寒剑。就在千钧一发之际，另一个蓝色身影飞入，正是孙膑，只见他左突破右进攻，防守得当，总攻有路，将刺客的阵脚完全打乱，不一会儿，刺客眼看行刺失败，立刻抽身而退。然后就在这时，孙膑明显感觉到身后传来一股逼人的寒气，他立刻一个侧身躲过，居然是齐威王。但见齐威王挥舞利剑，与孙膑纠缠在一起，二人打得难分难舍，难舍难分，一个春秋过去了，又一个春秋过去了，到最后，两人对彼此的武艺产生了惺惺相惜，最后天雷勾动地火一发不可收拾。

    李世民的表情已经凝固了，只有他的嘴唇还在挣扎：“Cosplay他在行，打架他能行吗？难道要我堂堂一个二皇子，陪着他玩变形金刚的游戏？”

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（4）

    二锅头满头大汗，抱着李世民的裤脚求爷爷告奶奶：“二皇子，您还是让我死吧，二锅头珍藏的VCR豪华升级版教你如何谈恋爱，您看了一点反应都没有，奴才别无他法，只好以死谢罪了。二皇子，承蒙您多年来的照顾，在我即将赴死之前，恳求二皇子答应奴才一个小小的卑微的要求，下辈子……别再找上奴才了……”

    “等等！”李世民忽然眼前一亮，脑海里有什么东西闪过。

    二锅头不敢动弹。

    李世民的嘴角慢慢咧开：“精壮？冷酷？刺客？那不就是经典的蝙蝠侠英雄救美的故事吗？这是个好主意呀，为什么不导演一场英雄救美的戏，让他狠狠地感动一把呢？”

    二锅头：“啊？”这么老套的戏码，有人会上当吗？

    李世民得意地说：“没错，虽然这个版本很老套，一直没有更新过，但是正因为它太老套了，所以没有人会对它产生怀疑，只要我们把戏做的真一点，再真一点，最好能假戏真做，如此一来，他想不感动都不行了。”

    如果有了主意，我就不用挂了，接下来的剧本还可以继续参与？二锅头的眼睛更亮了，谄媚地拍马屁：“二皇子果然英明，这个办法前无古人后无来者，念天地之悠悠眼泪鼻涕一大把，二锅头对二皇子的佩服就如那滔滔不绝的黄河之水从心底来，又回到心底去，再经过大肠，最后……哗――好舒服啊。”二锅头闭上眼睛很享受的样子。

    李世民敲了敲他的头，说：“这件事就交给你去办了，记住，今天晚上，我要看到一出最完美的舞台戏。”

    二锅头应声：“是。”等他转头退出门外，立刻摸出一个黑盒子，打开，在上面敲了两下，然后口中嘀咕，“关键字？英雄救美的剧本……然后……百度一下……”

    此刻，在阴暗的角落里，有两个将全身裹得比黑人还黑的人正在进行罪恶的交易。

    “他已经开始行动了，机不可失失不再来，我们的计划也该进行了。”

    “是吗？那我立刻回去叫兄弟们准备准备，今晚上就来。不过……你确定他会上当？这场戏可是演了几千年了，你不怕他一眼就看穿？”

    “哼哼，他要是能看穿，这个世界上就没有看得穿的人了。”

    “那好，等我的消息。”

    一个黑衣人握了另一个黑衣人的手一下，张开双臂往上飞去，翻出墙外，突然另一面传来他的咒骂声：“妈的，谁把粪坑造在这里了？”

    而这边的黑衣人，忽然因为阴风吹过的关系，一头乌黑亮丽的秀发随风飞舞，他那似笑非笑的眼睛，竟然看起来那么的……熟悉。

    同一时刻，还是那间阴森森的黑屋子里，李渊听了下属的回报，忧心忡忡：“你是说，经过这么多天的观察，发现未来二皇子妃对二皇子根本就没有感情？”

    “是的，属下几乎是二十四小时贴身监视的，没有离开过一步，所以皇上……下班了能不能让属下去太医院看看，属下怀疑属下的泌尿系统出现问题了。”跪在地上的人说。

    李渊叹了口气，说：“要是这个二皇子妃逃婚，不但皇家颜面有损，而且朕的儿子有几个十九岁能熬？不行，一定要想个办法让他心甘情愿嫁给朕的爱子。”

    跪在地上的人面部表情抽搐，一双脚夹得紧紧的，说：“皇上，依属下之见，不如就弄一个小小的意外，然后让未来二皇子妃着实感动一把，最后……嘿嘿嘿嘿……”

    李渊面无表情：“你好阴险。”

    那个下属吓得大小便失禁，猛磕头：“皇上饶命，属下罪该万死……”

    李渊哈哈笑着说：“什么罪该万死，虽然阴险，不过朕喜欢，这件事就交给你去办了，给朕办得像样一点。”

    那个下属有气无力地应声：“是，皇上。”然后，他缓缓地走出去，所过之处遗留了一条淡淡的可疑的水渍。

    与此同时，离皇宫不远处的茶棚里，两个头戴斗笠的灰布衫神秘客也在进行秘密地商谈。

    “我查过黄历，今天是最好的机会，最宝贵的日子，今天出手，一定能手到擒来。”

    “很好，相信我们期待的大业即将成功，我倒要看看，某人跪在地上磕头求饶的情形是怎么样的，哈哈哈哈……”

    就这样，同一天里，有四拨人为了同一天晚上的不同目的的同一件事情而洋洋得意，含笑九泉。四拨人异口同声：后妈，我们是英年，但没想早逝。

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（5）

    “你带我去哪儿？”

    乾隆的声音充满了无限的警惕，早在李世民温柔地牵起他的手的刹那，他的心中就有一股强烈的不安，今天……他该不会带他去迪死你乐园吧？

    回答他的只是李世民一个浅浅的微笑。

    乾隆心里发毛，抽着手挣扎说：“我……我不去了，我……我……对了，我还有好多作业没写，老师说，不写完作业就出去踢球的，将来一定会是国足的下场，我是好孩子，不能愧对只爱新人不爱旧人睡了一觉落入罪恶网罗的列祖列宗，我还是回去写作业了。”

    李世民顿步：“你不是爱新觉罗家的吗？”

    乾隆认真地点着头，说：“对啊，只爱新人不爱旧人睡了一觉落入罪恶网罗，简称爱新觉罗。”

    李世民一个踉跄，差点整个人飞出去。

    乾隆不厌其烦地问那个他问了一一得一一二得二一三得八一四得二十四遍的问题：“你带我去哪儿？”

    李世民说：“不会卖了你就是，放一百个心。”

    乾隆痛苦地说：“可是折磨我的不是不放心，而是好奇心啊。”

    李世民立刻捂住他的嘴，嘘了一声，很小声很小声地说：“不要说话，小心隔花有耳。”

    “隔花有耳？”乾隆大惊：这也太能扯了吧？

    李世民搂住他的肩膀，推着他前进，说：“好奇心害死猫，你还是……”

    就在他们停下说话的地方的花丛里，一个头露了出来，蒙着面纱，眼睛闪过凶光，说：“这件事给大家的教训就是，隔花有耳是有根据的。”

    乾隆在差一点点真的因为好奇心太旺而死掉的时候，李世民终于揭晓了他的答案：“铛铛铛铛！怎么样？这里不错吧？地方高，可远眺，脚下滑，有挑战，二人并肩看星星，实在是浪漫又不浪费。”

    屋顶？屋顶？你见过哪对白痴大晚上的穿着单衣跑到屋顶上喝西北风看星星的？浪漫没看到，烂漫的脸倒是有一张，看星星虽然不花钱，明天感冒了就不只是浪费了，万一因为感冒引起肺结核、SARS、AIDS……早死都没得超生，阎王爷哪敢让一个全身都是传染病的人在地府呆上一刻？

    不过李世民执着起来也很可怕，乾隆只好坐下来，被迫地靠着他的肩膀，抬起高贵的头颅，望着天上的星星，神思开始飞扬。

    隔了很久，乾隆实在冷得坐不住了，问：“我们可以回去了吗？”

    “不！”李世民反应很大地拒绝，然后发现自己有点过度，连忙解释，“我是说，后半夜的星星更亮，保证你没见过。”

    乾隆冷笑：“我当然没见过，谁没事半夜爬上屋顶数星星玩的？”

    李世民扭过头咬牙切齿：“这个笨蛋，怎么还没来？”

    “谁？”谁要来吗？乾隆皱眉。

    李世民一张脸笑若生花：“没有，今天晚上是我们的二人世界，闲杂人等怎么会来呢？小隆隆，你知道吗？”他的神情一下子严肃起来，弄得乾隆还以为自己又做错什么了，“从小我就生活在孤单和寂寞之中，一个人过着一个人的生活，从来没有人愿意心甘情愿地陪我做任何事，哪怕是半夜上厕所，也总是我摸黑一个人胆战心惊地去，胆战心惊地回来。我曾梦想过无数次，如果有个人，能陪着我在屋顶上看星星，那么就是死我也心甘情愿了。我以为这辈子我都无法实现我的愿望了，直到我遇见你，我终于知道，不是不能实现，而是时机还不够成熟。谢谢你，让我远离了孤独和寂寞，小隆隆，你愿意一辈子都陪着我吗？”

    “陪着你半夜不睡觉游魂一样爬上屋顶看星星？”乾隆挑眉。

    李世民干笑：“啊哈哈，怎么可能嘛，小隆隆，过了今晚，我一定会好好疼你的。”

    乾隆兴趣缺缺：“谢谢，有心无力。”

    “不，我会尽心尽力的。”李世民保证道。

    乾隆扯扯嘴角：“是你有心疼我无力受。”

    李世民还想争辩，忽听嘶啦一声，他心中大喜：终于来了！

    而他不知道，他身边的这个人吐了口气，也在心中暗道：终于来了！

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（6）

    黑衣人如李世民和乾隆心中所料，捏着金光闪闪的寒剑登场了，一身黑色的忍者神龟套装……忍者神龟？李世民乾隆双眼凸出。面上都戴了黑丝袜，眼睛处挖了两个小洞，悄悄的他们来了，正如他们悄悄地拔剑了，他们悄悄地挥舞双手，誓言要绑架其中一个人。

    “你们是什么人？”李世民装模作样地质问。

    黑衣人面面相对，齐齐点了个头，然后猛地朝他们扑去。李世民反应过来，推开乾隆，迎了上去。为了不让乾隆怀疑，李世民连剑都没有拿，所以现在是赤手空拳在和“绑匪”搏斗。那些黑衣人下手没一个是留情的，一个个不要命似的招招都是致命的同归于尽的。李世民应对的同时悄悄对其中一个赞许：“不错，演的还真像。”他打昏了其中一个，夺过他的剑，和其他人厮杀起来。

    乾隆想要上去帮忙，突然又跳出一拨黑衣人，其中两个特阴险，从背后偷袭了他，来不及说什么的乾隆立马就晕了过去。那拨黑衣人架着他隐入黑夜中。

    李世民一看乾隆被抓走了，觉得时机已经成熟了，扯着嗓门喊：“来人啊，抓刺客了，来人啊，快来抓刺客，又大又肥的刺客！”

    场上倒地声一片。

    李世民停下手，说：“好了，他已经被抓了，接着就是我要去救他了，这里没你们的事情了，群众演员的费用你们可以去帐房支取。”然后他扛着剑潇洒地追寻踪迹而去。

    那些黑衣人，面面相觑，反应不过来怎么会变成这样子，他们的剧本应该是这样的：抓走李世民，乾隆出面拯救他，然后李世民把乾隆视作天神，对他死心塌地。

    “难道，编剧临时改了？”黑衣人头头脑中浮现这样一个问号。

    再说李世民，很闲的样子朝着那些黑衣人留下的线索追去，半个时辰后，在御花园的凉亭里堵截了那批黑衣人，他横剑挡在他们面前，冷声道：“把他交出来。”

    谁知这些黑衣人突然全部跪地磕头：“二皇子恕罪。”

    李世民急了：“你们干什么？我不认识你们，你们也不是我请来演戏的，干什么跪我？”边说还边东张西望找乾隆，生怕他看到这场面。

    其中一个颤抖地说：“回二皇子的话，未来二皇子妃……被人劫走了。”

    李世民整个身子僵住：“什么？”黑吃黑？

    原来事情是这样的：这拨黑衣人带着乾隆跑到这里，专程等着李世民的到来，结果忽然又出现了一批黑衣人，大家以为他们是自己人，看他们很热心地助人为乐，帮忙抬乾隆，于是道了谢后把人交给了他们，结果再回头的时候，连同乾隆一起，所有的另一拨黑衣人都不见了，他们连蚂蚁洞都找了，可还是没找到。

    李世民张嘴吸气，呼气，吸气，呼气，吸气，呼气……最后还是爆发了：“你们一个个没脑子吗？二锅头在哪里？他不知道群众演员费很贵的吗？找来了跟我干架的那拨人也就算了，劫走小隆隆的那拨人也算了，居然还找来一拨黑吃黑的人！他是觉得我的小金库钱多是不是？还有你们，以为穿着黑衣服就是同道中人吗？白道上要都是你们这样的人，魔教早就称霸武林了！我看我未来几年不用吃饭了，被你们这一气就气饱了！”

    “回禀二皇子，他们走了不多久，属下依稀看到几个黑影朝后山跑去，也许正是那群黑衣人，如果现在跟过去，说不定能拦住他们。”带头的黑衣人献计说。

    李世民更火大地劈头盖脸痛骂：“你属猪的吗现在才说？人要是跟丢了我把你们一个个剥了皮钓龙虾！”

    吼完，立刻带着若干黑衣人朝后山跑去。

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（7）

    李世民马不停蹄地赶过去，终于在后山一处不毛之地堵住了那拨黑衣人。当然，并不是他脚程快，事实上，因为山路不好走，走两步退一步的关系，李世民和众下属过了很长很长时间才堵到的那些黑衣人。而若不是那些黑衣人一个个躺在地上哀嚎，李世民和众下属也不可能会堵到他们。李世民抓狂：需要这样强调吗？我今天只是腿有点酸。

    李世民的人围住那些黑衣人，等着他的下文。

    李世民走到其中一个黑衣人面前，蹲下，问：“人呢？你们该不会也想说……黑吃黑吧？”他一甩袖子，怒从心中来，“老子看起来像是那么傻的人吗？老实交代，把人藏到哪儿去了？要是未来二皇子妃有个好歹，你们就等着被老子剥皮钓龙虾吧。”他不是一个粗人，除非对方是个蠢货。

    “二……二皇子……”声音相当奄奄一息，而且很熟悉。

    李世民眼睛一转，心里升起一股不安，扯下那个黑衣人的黑巾，果然看到一张每天都会看到的脸：“包德公公？怎么会是你？”他表示灰常惊讶。

    那被叫做包德公公的是皇帝李渊身边的小红人，别看他是个太监，深藏的功夫可是连海大富这个化骨绵掌都不是对手。李渊生怕事情会出差错，于是就派了包德公公亲自执行这次的任务。包德公公叹了口气，虚弱地说：“二皇子，这事……说来话长啊。”

    “说来话长？那就等我有空再说好了，你告诉我人在什么地方，我去救他。”李世民更干脆地说。

    包德公公拉住他的袖子：“不，其实也不太长，就是皇上派我们抓走未来二皇子妃，好给您英雄救美的机会，感动二皇子妃，结果我们逃到这里的时候中了暗算，吸入了大量迷烟。”

    李世民看看那些痛得打滚的黑衣人：“只是……迷烟？”

    包德公公龇牙咧嘴地说：“不知道哪个天杀的兔崽子发明的迷烟，竟然在迷烟中混入了巴豆的成分，现在我们只是腹痛，过不了多久就该拉肚子了。”包德公公的身体和他的语言配合得非常好，话刚说完，他就放了个巨响的屁，一股臭气立刻蔓延。

    李世民退避三舍，捏着鼻子询问：“那他被什么人带走了？”难道这次的才是二锅头的第三批劫匪？

    包德公公摇头，说：“奴才不知道他们把二皇子妃带去了哪里，只是听那口音，似乎不是皇宫里的人。”

    李世民张嘴：“不是皇宫的人你也听得出来？”

    包德公公面无表情地看着李世民：“您见过张口闭口就是‘阿达阿达’的宫里人吗？”

    李世民懵了：“阿达？阿凡达？”

    包德公公缓慢摇头：“不是，他说的是‘啊打啊打’，皇上颁布的宫廷禁令中，第一条就是‘珍爱生命，远离暴力’，就算真的有矛盾了也只是玩玩就作罢，动刀动枪的那是抗旨，要杀头的，怎么会有人光明正大地就到处瞎嚷嚷‘啊打啊打’，还敢用下流卑鄙的手段呢？”

    李世民点头：“这话不无道理……等等，你说父皇颁布了杜绝暴力的禁令？”得到包德公公的肯定，李世民往后跌了一步，“那就是说，第一拨黑衣人不是二锅头找来的？他们找来的应该是不动刀枪的人？第二拨是我的人，第三拨是父皇的人，那么第一拨和第四拨……难道是父皇的女人的人，故意想要讨好我所以陪着我做戏？”

    包德公公小声低语：“宫里能往上爬的女人都在你上面了，还要讨好你什么呀？”

    越想越有这个可能，李世民转身欲走。

    “等一下！”包德公公喊住李世民，“二皇子，绝不会是后宫中的人，没有皇上的许可，谁有这么大的胆子敢在皇宫里行窃……”

    “行窃？”李世民惊道。

    包德公公干笑一声，说：“行窃，窃的是人。这不是重点，重点是，如果皇上许可了，为何还要奴才亲自上阵确保万无一失呢？所以，根本就不是后宫中人指使的。二皇子，若您现在气势汹汹地跑去问罪，该问哪一个？谁最有嫌疑？二皇子还是稍安勿躁，相信二皇子妃一定会吉人天相，投个好人家的。”

    李世民的脑袋还在往下点，他的表情已经变了：“什么？”

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（8）

    包德公公说：“事到如今，看来大发了，好吧，既然这样，我就再告诉二皇子一个惊天秘密，还请二皇子替奴才保密，一旦泄露，天下……将永无宁日。”

    “这么严重？”李世民重新蹲下捏住他的肩膀，郑重地点了点头。

    包德公公凑近李世民的耳边嘀咕了几句。

    李世民听完，禁不住叫出来：“什么？你的**其实是个追踪器？”

    包德公公下巴脱臼。	

    两个人对视了三秒钟，李世民蛮横地把他翻过身，无视他的惨叫，扒下他的裤子，然后看到他的**果然是黑色的，上面还有两颗小小的机关，李世民仿佛化身成了詹姆斯邦威所演的007，一身劲装打扮，眼戴墨镜，双手飞快地在那软软的**上敲击，很快黑色部分出现了画面，他看到乾隆被人扛在肩上，一拨黑衣人正往宫外逃去，他们逃走的路线正是李世民偷溜出宫的路线。他嘴角勾起一丝冷笑，隐隐可见寒光闪烁：“终于，找到你们了。”

    回到现实中，李世民带着他的人迅速奔向那条路。

    迷烟彻底发挥作用的包德公公无声流泪：二皇子，我的裤子还没穿好啊――

    话分两头，乾隆这一路颠簸颠得胃里难受，想要吐又吐不出来，他迷迷糊糊地睁开眼睛，只看到四周的景物正在以光速倒退，耳边风声呼呼乍响。他甩甩头，企图让脑袋清醒点，然后拍拍扛着他的人，大声喊道：“好――了――可――以――放――我――下――来――了――”

    黑衣人猛地刹住脚步，乾隆因为惯性作用飞了出去，脑袋撞上墙面，一阵天旋地转后晕了过去，他的潜意识开始抽泣：我是让你放我下来，没让你把我当抛物线玩。

    “@#(百分号)（＆！*……”黑衣人丁发话。

    黑衣人甲翻白眼：“用地球人听得懂的语言说话。”

    黑衣人丁：“报告老大，有人追上来了。”

    “追来了？这么快？”黑衣人甲推开他，往后看去，就看到一团灰尘正以哈雷彗星冲撞地球走的W形路线火速追过来，超过了他们，踩中了昏迷的乾隆，撞上了墙面，轰地一声后，墙面上留下了一个人形的大洞，九个黑衣人眼睛直了。

    超速的人很快又折回来，钻过那个洞，跑到他们背后，不好意思是地挠挠头，说：“速度快了点，不能怪我，只怪空气阻力太小。”所以说，他的脚程其实很快，地球月亮一个来回只需要走两个时辰，那也得把他中途吃饭睡觉耍帅的时间一并考虑进去。这个得瑟的人自然是李世民，当他得知带走乾隆的是真的绑匪后，他赶来了，在最后关头赶上了。

    “老大，我昨晚夜观天象，确定今天是黄道吉日，既然这个人追来了，那不妨就顺手解决了，相信大哥大也会高兴的。”黑衣人乙阴恻恻地说。

    黑衣人甲赞同地点点头。

    黑衣人丙附着黑衣人甲的耳朵：“老大，他好像很在乎二皇子李世民，不如我们……”

    黑衣人甲pia地一声拍中黑衣人丙的脑袋：“废话，不然叫什么姘头？我自有高招。”事实就是大家所看到的那样，这一群黑衣人比较笨，抓人搞错了对象，把乾隆认成了李世民。

    黑衣人丙委屈地退下。四个人定神看着他们以为是李世民姘头的李世民。

    李世民抓着剑，双手有些颤抖，好重的杀气，他可以感觉到自己的心不停地跳动，节奏越来越快，脚下的地也因为他的颤抖而颤抖，头发一根根疯狂地在半空中乱舞春秋，终于，他憋住了气，咬牙切齿地说：“是谁？是谁有这么重的狐臭？”

    黑衣人丁羞红了脸，忸怩地说：“讨厌，人家今天出门太急，忘记喷香水了。”

    顿时呕声一片，连昏迷的乾隆也爬起来吐了个精光后才继续昏迷。

    李世民握紧拳头，沉声说：“只要你们放了他，我可以不计较你们今天的所作所为，只当什么事情都没发生，我们走我们的，你们走你们的。”

    黑衣人甲冷笑：“你当我们是傻子？看你跟那批黑衣人赤手相搏的狠劲，一定是传说中辣手摧花的师父辣手摧草，我们若是放了他，你反过来咬我们一口，我们可是防不胜防啊。”

    李世民讽刺地笑笑：“没想到，你还有点头脑。说吧，到底要怎么样，你们才会放开他。”

    黑衣人甲犹豫了。

    黑衣人乙趁机凑到他耳边：“老大，别忘了敲他一笔，反正不敲百不敲，大哥大也没说不能敲，金融危机还没过，我们还得为接下来的日子作打算啊。”

    黑衣人甲觉得很有道理，说：“好，给我们十万两白银。”

    李世民爽快地答应：“好，一百万两都没关系。”

    黑衣人甲目瞪口呆：“一百万？”他笑得合不拢嘴。好像看到金灿灿的黄金在朝他招手。

    李世民暗道：反正我也没钱，你在后面多加几个零，我也只当你最前面的数字前……加了小数点。

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（9）

    黑衣人甲见李世民如此爽快，提的条件也就越来越多了：“再加一座别墅，要富人区最贵的那种？真的可以？太好了，够爽快，爷爷喜欢！对了，别墅里还要有个私人游泳池，这也可以？哈哈哈……还有，我要四辆敞篷车，都得一级名牌以上的，啊？这也可以吗？太好了……那我还要一座体育馆，一个高尔夫球场，还要一座农庄，里面养了各种珍稀动物，一定要珍稀的，像恐龙这样的勉强可以……还有，我要一打一打的美女，环肥燕瘦摸起来有骨感，抱起来有肉感的，捏哈哈哈哈……”

    李世民很淡定地听完他的条件，问：“老师有没有教过你一句话？”

    “什么花？校花吗？也可以啦，纯情一点最好，辣的也不错。”黑衣人甲没听清楚，笑得邪邪的。

    李世民刷地挂下脸：“老师没有教过你，理想和现实……有着不可超越的差距吗？”

    黑衣人甲很无辜地眨着眼睛：“小时候我家穷，没上过学。”

    李世民咚一声晕倒。他颤巍巍地爬起来，颤巍巍地指着黑衣人甲，颤巍巍地说：“把他放了，我叫你把他放了。除了钱的事情，其他我都可以答应你。”

    黑衣人甲乙丙丁抖着脚，很拽地看着他。

    李世民咬咬牙，说：“要怎么样随便你们，只要不伤害他，就算取我的狗命……啊呸，取我的性命，我也在所不惜。他是我生命中最重要的人，每个人的心中都会有这样一个人，你愿意为了他豁出你的一切，包括生命，因为在这个世界上，只有他的笑容能够安慰你，只有他的声音能够让你着迷，如果这个世界没有了他的踪迹，那么活着还有什么意思？有人说，死了的人死了，活着的人还活着，可是他是连同死了的人的痛苦一起承担了，双倍痛苦地活着，如果是你，你会选择苟延残喘，还是和他双宿双飞，哪怕接下来面对的是冰火两重天？”

    黑衣人甲乙丙丁抹着眼泪，抽抽搭搭地说：“好感人啊……好伟大的爱情……”

    李世民温柔地看向乾隆，看着他熟睡的脸面，仿佛要把他的容颜深深地刻进自己的脑海里，骨髓中，心脏处，他的唇角微微带着笑，那笑是满足的，是迷人的，是因为爱情的滋润而饱满的。他深情款款地说：“你杀，或者不杀他，我都在那里，不离不弃，你动，或者不动他，我都在这里，不恼不气，今生的缘分尽了，来世可以再续，我将他的容颜深深地铭记着，我将我们的爱情牢牢地锁在心底，无论下一世我们拥有什么身份，终将会再相遇，重新开始这火辣辣的恋情。”说完，他好像解脱了一般，笑得轻松自在，“这辈子栽在他手里，我真的心满意足了，如果有来生，再遇上这样的杯具，我还是一样会选择栽在他手里，因为……”

    甲乙丙丁停止了呼吸，激动地看着李世民宣布接下来的三个字。

    “我。”李世民浅笑。

    “爱。”笑容加深。

    “他。”笑容弥漫整张脸。

    甲乙丙丁早就站不住了，一个个因为这美丽的情话瘫软在地上，彼此靠着彼此的肩膀，泪水浸湿了对方的衣裳。好凄美、好动人的爱情啊！可他们毕竟是经过长期训练出来的杀手，一旦深吸一口气，立刻就能从这凄美深浓的氛围中抽身而退，干瞪着李世民，丝毫不让步。

    黑衣人甲残忍地笑着说：“如果真如你说的那么爱他，那你敢不敢为他做些事情呢？”

    “什么事？”李世民警惕起来。

    黑衣人甲说：“放轻松，我们不会让你去杀人放火的，我只要你跪下来，朝着爷爷磕十个响头，叫二十二声爷爷，做三十三个俯卧撑，跳四十四次短绳，做五十五个伸蹲，跳九十九个蛙跳……好吧，就到九十九，九九大顺，讨个好彩头。”

    李世民瞪着他，没有反应。

    黑衣人有些不屑地说：“原来也只是个光说不做的人啊，跟我们有得一拼嘛……啊呸！谁他妈是光说不做的人了？你要是不愿意，行，我就把他一点一点分尸，耳朵炒着吃，鼻子炸着吃，眼睛熬着吃，嘴巴煎着吃，脑袋煮着吃，身子……”

    李世民的拳头越握越紧，掌心底下殷红一片。

    

 第3集 真正的爱情高手喜欢潜水（10）

    时间一分一秒地过去了，东方出现了鱼肚白，五个人还在对峙着，谁也没动一步。时间仿佛在这里凝固了，没有动静，连一根针吊在地上，都听不到了。

    李世民：此时此刻我的心里很平静，最初的愤怒在这时间的洪流中慢慢退去了，如果他们没有挟持小隆隆，我一个指头就能让他们趴下，怎么会忍受他们这可怕的侮辱？但现在想想，其实真的无所谓，这些事情虽然有失皇家颜面，可是和最爱的他比起来，实在微不足道，人生在世，有一个深爱的人不容易，真的不容易。

    黑衣人甲：从他的眼神中我看到了坚定，也看到了玩味，他想说什么？想证明自己有一份刻骨铭心的爱情吗？如果当年我不是挖坟的，也许我的她就不会离开了。可是，我现在是个杀手了，职业等级高了一倍，我的她却仍然没有回来。

    黑衣人乙：从他们的眼神中我似乎看出了一些些暧昧，也许这个人并没有他自己想象的那么爱李世民，只是虐恋言情看多了，所以中了一种叫“不能自拔”的毒药，当他的视线从李世民身上转移到老大身上，或许明天，我们就多了一个带把儿的嫂子。

    黑衣人丙：我一向是四个人中最笨的，却也看出了现场僵硬的气氛，硝烟滚滚，无声的战斗打响着，这场具有划时代意义的“爱情保卫战”究竟是终结在我们的手里，还是复活在他的手里？我们不知道答案，但我们知道，无论是我们，还是他，都已经尽力了，因为这部分，哭戏太多，老子缺水了。

    黑衣人丁：明天起来的时候，我不确定还会不会记得今天所发生的事情，我一向很健忘，不过他的一句话我想我这一辈子都不可能再忘记了，“今生的缘分尽了，来世可以再续”，我亲爱的考拉，你在非洲过得好吗？今生我无缘做你的主人，来世，我们一定要冲破障碍，重新走在一起。

    乾隆：后妈，我什么时候能醒来？李世民这该死的混蛋，居然踩了我那纤纤玉指，真的很痛啊……

    直到一阵河东狮吼将他们惊醒，这一场荒诞不经的梦才苏醒。

    李世民第一个回过神来，想也不想跪了下去，身后伴随着二锅头以及他领来的那一干大内低手惨烈的痛呼，可是无论他们怎么用尽力气跑，都无法跑到李世民身边，好像有一道无形的墙阻隔了他们，于是他们只能眼睁睁看着李世民，重重地跪下了。

    李世民的嘴角依然噙着笑，纵使他现在落魄到给人下跪，那与众不同的高贵气质却也是他人所不能及的。“我说过，为了他，我愿意做任何事情。”这句话，好像在对自己保证，又好像在对乾隆保证，更像在对普天下宣告，乾隆是他的心之所爱，爱到骨子里的爱。

    磕第一个头，他叫了第一第二声爷爷。

    磕第二个头，他叫了第三第四声爷爷。

    磕第三个头，他叫了第五第九声爷爷。

    磕第四个头，他叫了第七第八声爷爷。

    ……

    磕第十个头，他一口气叫了第十九二十二十一二十二声爷爷。

    黑衣人甲笑得恣意张狂。

    二锅头和大内低手掩面而泣，不忍再看。

    昏迷中的乾隆也似是有感应一般，眼角慢慢地淌出了泪水。

    磕完头叫完爷爷，李世民接着趴在地上做了三十三个俯卧撑，然后马上跳那四十四次短绳，再做五十五个伸蹲，最后开始跳九十九个蛙跳……不知什么时候，有人鼓起了掌，于是有人喊起了加油，有人帮着数数……每个人都张着迷蒙的泪眼，感动地看着李世民为了他的爱情而拼搏，就连黑衣人甲乙丙丁，也不再嘲笑，表情甚为感动，眼中的暴戾慢慢地消失。

    “九十九！”当最后一个声音落幕时，这一场残酷的考验终于过去了。

    李世民满脸的汗水，乾隆满脸的泪水，穿破了空间的阻碍，交织在了一起，当曙光投到他们的脸上时，仿佛带出了一圈圈柔和的光晕，分外妖娆美丽。

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（1）

    “哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……哈哈哈……”

    这是一次最为莫名其妙的早朝，高位上的皇帝捧着肚子大笑，若不是包德公公在他旁边拉着他，恐怕他要掉下龙椅在地上打滚了，而站在下面的二皇子却正好相反，整张脸黑得只剩下眼睛里还有点白了，他的胸脯上下剧烈运动，若不是身后的三皇子四皇子拉住他，朝臣们毫不怀疑他可能要冲上去和皇帝干一架了。

    这件事还要从那天，李世民做完九十九个蛙跳的时候开始说起。

    那天……

    李世民大口喘气，硬撑着站起来，倔强地以胜利者的姿态俯视四个黑衣人，断断续续地说：“我……做到了……你们……可以……放……他……了吧？”

    黑衣人甲状似欣慰地说：“很好，我从来没有见过这样感天动地的爱情，我的好孩子，你终于长大了，终于有了爱人的感觉了，我很高兴，我以天子的名义祈求上苍，赐给你这段美满的婚姻，愿你和他白头偕老，永结同心。”

    李世民皱眉，上下打量他：“你……你说什么？你该不会是受刺激过度了吧？其实承认自己失败没什么的，失败是成功他妈嘛，说不定现在你那位成功的妈已经临盆了呢，犯不着为这事发羊癫疯吧？”

    黑衣人但笑不语。

    李世民再次警告：“我已经做到了你要求我做的事情，如果你再不放了他，我宁可和他做一对亡命鸳鸯，也绝不会再让你们苟活于世间。”

    黑衣人挥挥手，说：“诶，别急嘛，你好好看看，我们是什么人，怎么会真的舍得伤害你的未来二皇子妃呢？”

    李世民毛骨悚然，他眼睁睁看着面前的四个人将自己的脸皮撕去，露出了四张熟悉得不能再熟悉的脸。他惊愕：“父皇？大哥？三弟？多罗丞相？”

    是的，四张人皮面具下面，分别是李渊、李建成、李元吉以及丞相多罗。原来，就在反李渊联盟的人带走乾隆刚走出包德公公的视线，就撞上了扮作黑衣人打算黑吃黑的李渊等人，于是那些反李渊联盟的人被打晕搬走了，乾隆也落入了李渊等人手上，他们合作演出这一场戏，就是为了看看两个人的感情究竟有多深，当然，结果李渊是相当满意。

    “所以……父皇你是在耍我了？”李世民语气有些颤抖。

    李渊尴尬地笑着说：“朕也是，也是为了帮你确定自己的感情嘛。”

    李世民看向其他三人：“你们也是？”

    三个人连忙看向李渊，把责任推得干干净净：“皇上之命，不得不为。”

    李渊看着三人公然自保，气得直咬牙。

    李世民走过去拍拍李渊的肩膀，说：“父皇，记住，下次别再玩这么幼稚的游戏了，”就在李渊点头想说“好说”时，李世民吼了出来，差点震破他的耳膜，“会出人命的！”

    李渊忙把他推到一边，说：“好了好了，反正事情已经结束了，这不皆大欢喜吗？一家人不说两家话，我都给你赐婚了，你还有什么不满意的？我已经准备好明天就在朝堂上宣布你的婚期，后天咱们就把事儿办了，对了，这几天你就不要见未来二皇子妃了。来人，把未来二皇子妃送到朕的白宫，婚礼没到，不准二皇子偷偷探视。”

    “是。”两个侍卫悄然出现，吓了没准备的人一大跳，然后抬着乾隆离开。

    李世民脸都黑了：“你！”早就打好了算盘了，这个父皇是人精吗？

    李渊带着自己的人哼着“我得意儿地飘”离开了。

    李世民悲鸣：后妈，你怎么忍心折磨您最乖巧可爱美丽性感的儿子啊？

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（2）

    回忆是需要时间的，千万别相信电视中演的，早上九点开始回忆，完了还是早上九点。李渊润润喉，说：“众爱卿一定十分好奇朕为何这么开心，其实原因很简单，朕为你们的二皇子找到了二皇子妃，朕打算明天就让他们成亲。”

    朝臣们面面相觑，似乎还反应不过来。

    李世民出列，先拜了拜以示恭敬，然后说：“父皇，这件事情是不是太突然了？”仔细听，他的声音中有点咬牙切齿的味道。

    李渊是什么人，一听就知道他很不满意自己的安排，可惜李世民这个小人精，和李渊生活了这么久，还是没有该有的觉悟，李渊最喜欢的，不就是看他气得无可奈何的表情吗？否则他干嘛大费周章导演这一出连环计？果然，只听他很为难地说：“可是，皇儿，朕是九五至尊，这金口一开，怕是不好合闭啊。”

    李世民笑得很难看：“父皇说笑了，如果您真的这么认为，那您欠我的八钱银子是不是可以还了？金口一开，可是很难合闭的。”

    李渊顿时结巴：“额……其实……事实上……对了，朕忘了红烧牛肉还炖在锅子里，朕现在马上立刻就去抢救，不然焦了就不好吃了。”抛给李世民和诸位大臣一个得意洋洋的笑，李渊刷地消失在大殿上，包德公公的“退朝”还在喉咙里徘徊呢。

    “二弟，你这就不对了，父皇为你赐婚那是莫大的荣耀，何况对方也是你心之所爱，你为何要拒绝，还扯出家庭丑闻让父皇下不了台面呢？”身为太子，又是长子的李建成走到李世民身边，捶了他一拳，说。

    李世民夸张地大笑三声，说：“大哥，你相信父皇是真心的？”

    李建成左右看了看，确定没有李渊的眼线，如实说：“说实话，我也不相信。”

    “所以咯，父皇什么时候对我的婚事这么上心过了？又是绑匪又是御驾亲征，又是威胁又是赐婚，他要是真心的，早在我十岁的时候他就这么干了。”李世民嚷道。

    李建成略带同情地看着他：“那你打算怎么办？”

    李世民摇摇头，说：“我要先去看看小隆隆，确保他是安然无恙的，否则，说什么都是空谈，哥只相信现实，让传说见鬼去吧！”

    李世民大摇大摆地离开了，而朝堂上那些根本就不清楚这到底是怎么一个状况的文武百官却因为这件事众说纷纭，争执不下，甚至因为一两个小小的理由大打出手。所以说，古来皇室皆祸水，这话也不假。

    李世民偷偷溜到了李渊的白宫后院围墙外面，望着墙上那一排闪着惊心动魄的光芒的碎玻璃渣心惊胆寒，最是无情帝王家，防儿胜过防窃贼。不过，这怎么难得倒神神叨叨神神叨叨机灵小人精李世民呢？随便找来一根竹竿，试试手感还可以，于是做了热身运动，狮吼一声，助跑几步，竹竿一撑，整个人高度比平常一跃高出数倍，轻轻松松就翻过了墙。他回头看着那些碎玻璃渣，笑得得意。

    可是很快他的脸又挂了下来，里面的墙上写着“海绵碎玻璃渣，新生代试验品，翻墙，其实很容易”。

    白宫是李渊按照想象中的样子建造的，里面有一栋海天别墅，一座空中花园，一个半岛私人泳池，一幢奢华健身房，纯天然白色，白宫的名字也由此而来。但李渊并不常住在这里，只是偶尔回来看一看，然后匆匆离开了，听说这是李渊为最爱的一个妃子建造的，可是那妃子还来不及看上一眼，就生病去世了。每次来，李渊的心都会触景伤情，所以后来，来的次数一次次减少，到乾隆住进白宫之前，他已经整整一年零二个月没有踏进这里了。

    李渊不出现，正好给了李世民做贼的机会。蹑手蹑脚穿过空中花园，李世民找到了海天别墅，门口守着四个侍卫，虎背熊腰，眼露凶光，看起来真的很像是守门神。李世民望着戒备深严的海天楼，默念：“小隆隆，别怕，不管是黑暗的高塔，还是荣华背后奢华的海天别墅，我都会把你救出去的。哈皮GoGoGo！”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（3）

    乾隆绕着水缸已经走了不下十圈了，醒来发现自己在人间天堂，让他的心久久无法从震撼中回过神来，起初他怀疑自己穿越了，不是古穿今也不是古穿古，而是人间穿天庭，当他看到镜子里的自己还是自己，进来伺候他的人不带仙气后，他放弃了这个想法。伺候他的人除了告诉他这里是白宫，其他什么都不肯透露了、

    乾隆趴在水缸边缘，望着水面上的倒影，百思不得其解：“难道我真的没有穿越？可是为什么我会出现在这儿？是他们欺骗了我，还是我欺骗了自己，其实这不过是一场梦境？另外，我精心策划的强攻救诱受的好戏为什么会变成诱受救强攻？难道编剧又改剧本了？不对呀，这次的编剧是我呀……”

    想得太入神，他没有听到身后一步一步接近的脚步声，等到脚步声的主人猛地大叫时，他一个没控制好力道，整个人栽进了水缸，双脚在半空乱蹬，双手拼命划动，可是连半个手臂都无法撑开。乾隆咕噜咕噜吐着水：谁***设计的水缸连个人都装不下？

    李世民吓得魂飞魄散，他只是想给乾隆来个惊喜的，没想到乾隆“惊喜”得自己跳进了水缸，还是头先跳进去的。他连忙抓住空中的两只脚，把他拉出来，看他冷得瑟瑟发抖，脱下衣服替他披上，心疼地说：“你是笨蛋吗？我知道，看到我你一定很激动很兴奋，但也不至于自残吧？天气还未还暖，一身湿漉漉，若是着凉了，我会很心疼的。”

    “你……你……”乾隆一边打着哆嗦，一边怒视李世民。什么叫笨蛋？什么叫激动？什么叫兴奋？什么叫自残？他李世民当自己是小天王吴奇隆吗，他看到他就得惊喜？他是人，不是神，七情九欲中的惧还是有的，一声不吭出现在人家身后鬼吼鬼叫，谁不怕？

    可在李世民看来，他是一边高兴得浑身发颤，一边含情脉脉地盯着他看，不管是前者还是后者，对他而言，都是一件值得庆贺的事情，虽然昨天的绑架事件……出了点小小的意外。

    乾隆压住怒气，问：“你来干什么？”

    李世民牵起乾隆的手。

    乾隆条件反射地就要躲：妈的，又来？这次是人类恐怖袭击事件，还是外星人绑架事件？

    李世民拍拍他的小手，说：“小隆隆，我知道，父皇的决定太过突然，你一定很难接受，没关系，我们可以先结婚再恋爱，我很有信心，一定会让你爱上我的。小隆隆，你的脸怎么红了？对，你一定是害羞了，我的小隆隆真是太可爱了，果然是大清第一诱受，后妈对我真好，结婚的时候我们一定排个大红包给他。”

    乾隆龇牙咧嘴地瞪着他和他交握的手：“你掐痛我了……”心里极度鄙视他：拿红包诱惑后妈，阴险！不过……我怎么没想到拿钱贿赂后妈，还白出了群众演员费演了场莫名其妙的戏？

    李世民牵着乾隆漫步在花丛中，滔天巨浪般的花迎风而舞，清香怡人的气味钻入两人的鼻孔，大有“我从花间过，片叶不沾身，只闻花中香，绕鼻梦回后”的感觉。

    李世民搂住乾隆的腰，轻声问：“你喜欢这个地方吗？”

    乾隆闷声回答：“无所谓。”心里却在疯喊：喜欢啊喜欢啊送给我吧。

    李世民将头抵在他的额头上，四目相对，鼻尖对着鼻尖，嘴唇对着嘴唇，彼此呼出的气纠缠在一起，两颗心怦怦乱跳，有什么暧昧的气氛开始蔓延，周遭的花瓣也羞得低下了头，悄悄从叶片中偷窥这惑人的一幕。

    “有没有人说过，你的眼睛很漂亮？”李世民问。

    乾隆皱皱鼻子：这话不应该是我问的吗？我是攻他是受，后妈你是不是搞错了？他要挽回做攻的先机，于是捏住李世民的下巴，问：“那有没有人说过，你的嘴唇很性感？”

    李世民轻轻舔了舔嘴唇，凑近乾隆的耳边，吐气如兰：“那你，要不要试试？”

    乾隆的眼神一沉，一把拉住李世民的手，一百八十度旋转后，李世民乖巧地躺在他的怀中，左脚尚在半空转动脚尖，姿势撩人。乾隆孔武有力的双手支撑着他，慢慢地，将头凑近……

    “啾啾啾……”

    花园外，两个打理的小奴婢疑惑地看着彼此。

    “花园有老鼠吗？我怎么听到啾啾的声音？”

    “可不是米仓才有老鼠的吗？”

    “米仓的老鼠叫米老鼠，田里的老鼠叫田鼠，那花园的老鼠……叫花栗鼠。”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（4）

    吻渐渐加深，呻吟的声音淹没在两人的嘴里，仿佛这一个吻地老天荒，渐渐地，两人越来越低下，越来越低下，不一会儿就躺在地上了，乾隆的手不规矩地挑开李世民胸前的扣子，伸进他的衣服里，嘴唇始终没有离开他的嘴唇。

    李世民被吻得天昏地暗，早分不清东南西北，脑子里一片浆糊，唯一还想得起来的是这句话：小隆隆的吻技好高哦……哪里还有余力反抗，就算这会儿被吃干抹净了，他还迷迷糊糊的搞不清状况。不得不说，乾隆的吻技算是一绝了。

    “你的眼神很迷离。”乾隆低声说。

    李世民吃吃地回答：“你的、你的声音、充、充满了、磁性。”

    “喜欢我带给你的感觉吗？”乾隆诱哄着问。

    李世民点头：“喜欢……好喜欢……”

    乾隆继续：“那……以后我是攻你是受，有意见吗？”

    “没有……”李世民痴痴地看着他。

    乾隆捏了捏他的脸蛋，夸道：“真是乖孩子。”

    李世民像是欲求不满一样，整张脸涨得通红，可爱的眼睛水汪汪，嘴唇嘟得老高，简直是秀色可餐，嘴里胡乱地喊着：“还要……还要亲亲……水水……水水……”

    乾隆在心中奸笑：终于找到你的罩门了，原来致命之处在嘴巴，捏哈哈哈……他轻轻碰了碰李世民的唇瓣，迅速抬起头来，李世民此刻已弓成了小龙虾了，一双手捏住乾隆的衣襟，身子不停蠕动。乾隆压低了声音，说：“以后，意见一致的时候我听你的，意见不一致的时候你听我的，可好？”

    “可、可是……”李世民难受极了，有点回过神来了。

    乾隆赶紧再给他一吻，把他迷晕了继续忽悠：“要是不同意，以后就不给你水水。”

    李世民把头点得小鸡啄米一般。

    乾隆满意了，既然这小诱受这么听话，应该给他点奖励才对。他又低下了头，更加给力地吻着李世民，又是啃又是咬，美得李世民飘飘欲仙。当然，乾隆还没有打算要越雷池，只是上下其手，把小诱受摸了个遍。

    存在于李世民内心的理智越来越小：啊！我怎么变小了？这里是爱丽丝梦游的仙境吗？李世民，快醒醒，你不能被他诱惑，先祖遗训，皇室成员怎能当受？我压人人，人人压我……啊呸！是我压人人，人人不能压我呀，李世民，你要坚持自我，赶快醒过来，然后恶狠狠地把他推倒，压在他身上，随你喜欢圈圈叉叉还是叉叉圈圈，总之你在上面他在下面，这才是皇家攻受门的潜规则，你不能破了老祖宗留下来的规矩，否则是要遭天打雷劈的……啊？什么？我不是唐僧，我只是在劝说你，千万不要陷进去，他是在诱惑你，珍爱生命抵制诱惑……李……世……民……最后一个字吐出，理智彻底消失。

    李世民双手环住乾隆的腰，死死地抓着，哪怕透不过气来，他也要这个吻，实在是太美妙了，乾隆的嘴唇上薄下厚，摩擦着他的嘴唇，一路带出闪电，酥酥麻麻的，很舒服，又让人忍不住想要吻得更深入，去了这股酥麻之感，于是越吻越上瘾，最后不可自拔。或者这么说，被乾隆吻着，就好像喝着一杯浓香四溢的西木奶茶，清爽滑口，越喝越有滋味，直到杯见底了你还忍不住伸长了舌头舔啊舔舔啊舔……停不下来。

    乾隆很得意：啊？你问我怎么会有这么高超的吻技？这还不简单，你天天往嘴巴里通电，总有一天也能制造出我这样的效果，当然，最重要的条件是，如果你能活得下来。

    花园外，两个打理的小奴婢更加疑惑地看着彼此，同时眼睛里还流露着恐惧。

    “你你你你说这这这两只老老老老鼠该该该该有多大？发发发发出的声声声声音咋咋咋咋咋就这这这这么大呢？”

    “我我我我不不不不不知道，不不不不不如叫叫叫叫叫总管来来来来来吧？”

    “好，我我我我去叫叫叫叫，你你你你你等着我我我我我。”

    “快快快快快去快快快快快回，不不不不不然你你你你你就永永永永远都都都都看不不不不不到我我我我我了。”

    “知知知知道了。”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（5）

    乾隆亲眼目睹了李世民被吻得晕乎乎的时候是多么的诱人，这就证明他当初的眼光不错，这么可爱的宝贝一定要好好藏起来才是。两个人并肩坐在草地上的时候，他说：“以后，只能我吻你，如果未经我同意，我之外的人碰了你，我一定会杀了他的。”

    李世民心惊肉跳，小心翼翼地问：“那我呢？”

    “你？我当然不会杀你。”乾隆趁机摸了李世民一把。

    李世民缓缓吐息：“那就好。”

    “但是我会把你绑在床上，脱个精光，然后找一百个小诱受来……”

    “哇，真的吗？”李世民吐着舌头，色眯眯地看着他。

    乾隆笑得万里无云，阳光灿烂：“当然是真的。要是你觉得一百个不够多，我可以叫一千个一万个，想多少就多少。”

    李世民舔着嘴唇笑得YD：“够了够了，再多我就受不了了。”

    乾隆奇怪地看着他：“又不是给你用的，你受不了什么？”

    李世民嘴巴张大。不是给他用的吗？这话很别扭诶，把他脱光了绑床上，找来一百个小诱受却不是给他用的，那是给谁玩的？李世民忽然想到一种可能，惊慌失色地看着乾隆。

    乾隆搓着手，面无表情地吐出最恐怖最残忍的话：“我是说，找很多很多的小诱受，我要在你面前调戏他们，亲吻他们，让你求生不得求死不能，最后活活被自己的**烧死，让你下辈子不敢再要那玩意儿。”他的眼睛邪邪地看向李世民的下面。

    李世民咬着自己的手，缩回脖子，坐得很正经：后妈，你没说他是头野兽啊……

    好像要验证李世民说的话，乾隆头一甩，发出狮子吼。

    李世民石化。

    而接到宫女密报火速赶来的白宫总管，趴在地上一点一点摸向小宫女指的地方，结果听到了这阵狮子吼，吓得九神无主，屁滚尿流爬出去，惊魂未定地喘着气说：“不是老鼠不是老鼠，是老虎……妈呀！”化成光束消失。

    李世民眨眨眼，双手攀上乾隆的脖子，讨好地说：“我保证，未经过老婆大人你的同意，一定不会让别人碰的。”

    乾隆拧眉：“为什么我是‘老婆大人’？”

    李世民连忙撇清关系：“这是祖训，我是二皇子，自然只能娶妻，不能入赘了，没关系，外面咱就这么过，关起门来，谁是老婆谁是老公还用分吗？称谓只是一个代号嘛。”

    乾隆想了想，觉得这句话有点道理，说：“既然是祖训，那就这样吧，反正你被我压是注定的了。不过，你应该保证，未经我同意，不会碰别人。”

    李世民心中有计较，无论乾隆说什么他都能找到空子钻，于是吐吐舌头，坐下来，身处四个手指头指天发誓：“假如未经老婆大人许可碰了别的人，就让我天打雷劈不得好死。”心里偷偷补上一句：下辈子投胎投得好一点就可以了。

    乾隆满意地点了点头。

    李世民嘿嘿嘿猥琐地笑着说：“老婆大人，你饿了吗？”

    乾隆摇头，今天早上吃了燕窝，不知道御膳房的厨子是不是眼睛糊了屎，把浆糊倒了进去，他总觉得肚子涨涨的，一点都不饿。

    李世民圈住他，眼睛都笑成了线：“那我们……继续水水吧！”

    插播一条国际新闻：某某年某某月某某日，万众瞩目的世界吻技吉尼斯记录终于诞生了，时间，某月某日，地址，白宫空中花园，人物，某人和某人，舌吻时间，从天荒地老到海枯石烂，破纪录感言，某人：“他的吻技好赞哦。”某人：“他的嘴唇好甜哦。”某人和某人：“他让我好欲罢不能哦。”记者：“揭秘破纪录原因，原来……这两个人好骚哦。”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（6）

    从白宫出来后，李世民风风火火地闯进御书房，面对李渊询问的目光，他说：“我知道，父皇很希望我成亲，所以才会安排了这出……闹剧。”天知道他得压住多大的怒气才能轻描淡写地说出闹剧这两个字，“如您所见，我和小隆隆是真心相爱的，应该这么说，不管小隆隆在我身上投注了多少真心，至少我对他，是任何物质都换不来的真心，是凌驾于一切的真心，所以，您的赐婚，其实我很欣然愿意接受的。”

    李渊点头，感慨：“是啊，当年朕的爱妃也是这般同朕说的，你们让我想起了朕最爱的宠妃，也就是白宫的女主人。她要是还在，看到你一定会很高兴的。”

    李世民说：“父皇，那位娘娘真的很高兴看到我们在一起？”

    李渊抓住他话中的毛病，奸诈地笑说：“她不会高兴看到我们在一起，但她会很高兴看到你和那位……小隆隆在一起。”

    李世民腹诽了李渊一顿，为了正事，眉开眼笑地说：“既然她很高兴我们能在一起，那父皇，儿臣的这个不情之请，她也一定会满足的，是吧？”

    李渊不解，这个儿子想干什么？

    李世民跪下来，说：“父皇，儿臣的皇兄皇弟们成亲，您给了他们万两黄金，千匹锦帛，百箱珠宝，十幅您最爱的伏羲真迹，儿臣不想要这些，儿臣只求父皇，将白宫赠予儿臣。”

    李渊的面色有些难看起来了：“你知道白宫是什么地方吗？”

    李世民浅笑：“反正不会是美国总统的官邸。”

    李渊带着回忆说：“那是朕答应爱妃为她建造的人间仙境，可是她来不及看一眼就过世了，这是朕对爱妃的承诺，爱妃的魂魄将永远飘荡在白宫中，她怎么喜欢你们进去打扰呢？”

    “诚如父皇所说，那位娘娘的魂魄一直都在，那为什么父皇不去看她呢？我听说，父皇已经一年多没有进去了。”李世民步步紧逼，“其实父皇你比谁都清楚，她已经死了，就算有魂魄也应该消散了，也许她走入了另一世轮回，还是遇上了下一世的您，并且相爱了……她已经不在了，父皇，您比谁都清楚这个事实。”

    李渊抱头，神色慌张：“你胡说，不会的，爱妃一直都在那儿，不会离开的，不会离开朕的，朕一直等着她，不会的！”

    李世民苦笑着说：“父皇，如果她看到您这样，心中一定也会悲戚的，您让她走得安心一点吧。我和小隆隆保证，不会毁坏里面的任何东西，我们只想快快乐乐地在里面生活，江南蜜月之行我们不要了，礼金什么的都给父皇您，父皇，就让我们陪着她，让她在孤单的岁月里有一丝慰藉吧。”

    李渊看着他，足足看了十分钟，之后，露出算计的笑容：“你真的把礼金都给朕？蜜月之行也不要了？”满朝文武的礼金加起来少说也有几十万，蜜月之行虽然简易还是要花钱的，若是省了的话那就又多了些银子，白宫闲置多年，住不住人都是一样的，况且白宫在皇宫的一天都是朕的，就当租了出去好了，最重要的是，朕曾经答应过爱妃一件事的……这笔买卖怎么算都挺划算的。李渊心中的算盘拨得啪啪响。

    李世民用力点头，乾隆喜欢那个地方，就是付出一切他也要帮他得到。

    李渊假装犹豫了一会儿，便说：“念你对小隆隆一片真心，朕，就允了你，记得婚后第二天把礼金全部给朕送过来。”

    李世民高兴得一蹦三尺高，叩谢了疯狂地跑出去。

    李渊笑得合不拢嘴，他仿佛看到N年前，他和爱妃站在桃花树下，李世民咿呀咿呀挥舞着胖胖的小手努力转动自己的身子。爱妃看着他，说：“皇上，臣妾身体一日不如一日，您若执意要为臣妾建一座人间仙境，臣妾希望皇上能答应臣妾，将来有一天，臣妾再也没有这个福气住它的时候，希望您能让世民和他的爱妃住进去，代替您和臣妾，好吗？世民是我们唯一的联系。”

    李渊抹去脸上的泪水，抓住爱妃的手：“好，朕答应你，答应你……”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（7）

    白宫要布置成新房，乾隆不能住在那儿，据他所说，他是个孤儿，已经没有亲人了，玩Cosplay的时候倒有几个粉丝，至于住的地方更不可能有了，而原本家当里还有一套紧身装和AK47加上格洛克，自从跟李世民回宫后，那三件东西就被李世民扔了，所以现在乾隆是真的一穷二白了。考虑到迎亲问题，李世民便将他安排在了宫外富人区的房子里。

    一般而言，第二天要结婚的人，前一天晚上定会焦虑不安，这叫做婚前焦虑症，每对新人都或多或少有一点，只是有的人很明显，有的人不明显罢了。乾隆就是属于前者，而且是严重型，他焦躁得在屋里走来走去，恨不得把地板踩出几个洞来。

    “嗖”！

    有什么东西从眼前飞过，削下了乾隆额前的几根碎发，吓得他抬头挺胸收腹，不敢动弹。过了半天，没有动静，他才偷偷地查看四周的情况，似乎安全了，他朝那东西飞落的方向看去，是一支五颜九色的飞镖，尾巴的地方绑了一张纸。乾隆把它拿下来，放在眼前打量着：“现在的飞镖真是越来越有个性了，不但颜色丰富，样式上还像火箭筒？不过谁会给我飞镖传书呢？不会是李世民那个小诱受吧？才分开一天，他就想我了？”

    胡思乱想也想不出什么结果来，乾隆拆开纸张，上面密密麻麻的写了一页，乾隆念道：“亲爱的小隆隆……果然是李世民写来的，真是肉麻……我想念你，想念你的发香，想念你的眼睛，想念你那健硕的身体，也想念你醉人的笑容……呕，他这写的什么东西……你的Cosplay装不是一般的酷，没有人能代替你诠释那些Cos的角色，我真的很喜欢那时候的你，有时候你是冷酷性感，有时候你又是可爱纯真，有时候你还是成熟艳丽……这些修饰语怎么听起来怪怪的……我多么希望你能回到那个时候，那个无忧无虑的时候，而不是现在这样一头扎入了权势贵胄的勾心斗角中……诶？不是他自己把我带进去的吗，难道我自己梦游翻进去的不成……小隆隆，我知道了，你的事情我都知道了，你真的让我很失望，很失望……什么事情？啊！难道他知道今天吻他的时候我没刷牙……我从未想过你会成亲，还是跟我最痛恨的皇室中人成亲……哈哈，这个李世民是不是今晚的‘告别单身夜’上喝多了……小隆隆，现在你只有两个选择，第一，离开他，跟我走，第二，离开他，跟我走，第三，离开他，跟我走，第四，还是离开他，跟我走……这叫两个选择？还都是一样的……否则，明天我会亲自来带你走，最爱你的粉丝弟弟……粉丝弟弟？”

    乾隆整个人都跳了起来，相比婚前焦虑症，这一回他几乎是狠狠地跺着脚在走路了。“怎么会这样？这个粉丝弟弟究竟是什么人？他既然能神不知鬼不觉潜入这座戒备深严的豪华别墅，还将飞镖射了进来，想必功夫不弱，我该怎么办？我该怎么办？不如先取消婚礼，等那个粉丝弟弟渐渐忘记我的时候，我再嫁过去，该怎么跟李世民解释呢？……”

    和乾隆一样，李世民也毫无睡意，想到明天以后，这个破吉尼斯吻技记录的男人就属于他了，他就兴奋得找不着北，辗转反侧怎么也安静不下来了以后，他决定出去晃晃，赏赏月，或者去新房熟悉熟悉环境，也许走累了就能入睡了。结果他去晃了一圈回来还是精神得很，于是第二圈的时候他提着两桶水去晃荡，回来还是照样精神百倍。李世民苦恼了。

    “二皇子，这是未来二皇妃差人送来的信。”有个侍卫跑进来，递给他一封信后告退。

    李世民看着连封口都没来得及封上的信，心中窃喜，暗道：原来小隆隆和我一样睡不着，果然是心有灵犀一点通。他迫不及待地拆开……

    ORZ……这是什么东西？

    只见白纸上花了两个小人儿，穿着新郎新娘服，旁边写了两个奇怪的字一个是“山”，一个是倒着的“5”字，还有一个是圆圆的“口”字，小人儿的上边还画了个“一箭穿心”，心的旁边画了几束花，再旁边是很多很多的感叹号。

    李世民频频点头，解读道：“我们要结婚了，心情像山峦一样起伏，想到这儿就忍不住哭了，哭声是‘555’的，我想念你的嘴唇，圆圆的，很性感，我对你一箭穿心再见倾心，虽然是嫁给你，可婚得由我求，这些花是送给你的，将来有钱了再补上真的给你，这些感叹号代表了我此时的心情，十分，十分的激动……哈哈哈，没想到小隆隆这么幽默，还会写网络信件，通篇由图案组成，他果然是与众不同的。”

    李世民想了想，乾隆都这么主动了，他不表示他的思念就太对不起他了，于是决定回复他。

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（8）

    李世民的信件也是通篇图画，而且更简洁，大大的一张纸上就画了一只手，中指和无名指曲成一个圈抵着手掌心，另外三指张开，照线条很不稳的情况来看，他应该是将手摆好的姿势放在纸上，然后描下来的。

    “这个姿势是？是什么来着？”乾隆苦思冥想，想了很久很久，才终于惊叫出来：“啊！对了，是‘OK’的意思，我怎么这么笨啊？看来他已经懂我的意思了，既然不用结婚了，那我就没什么好焦虑的了，睡觉。”乾隆跳上床，抱着被子呼呼大睡。

    第二天，乾隆被一阵琐碎的声音吵醒，他揉揉眼睛，打了个哈欠，对闯入他房中的丫鬟太监说：“你们都回去吧，我自己会弄，不需要你们了。”

    丫鬟太监相视一眼，才不管他说什么，皇宫那边据说四更的时候就开始准备了，他们得快点，不然一会儿轿子来了，那就来不及了。所以两个太监架着乾隆，把他带到镜子前，退下，两个丫鬟立刻跟进，摆弄着他的头发，一个丫鬟替他漱口洗脸，一个丫鬟搬出了一系列的化妆用品，欧莱雅、香奈儿、迪奥、玉兰油、妮维雅、雅诗兰黛等等应有尽有，一个丫鬟紧张兮兮地替他上妆，一个丫鬟整理今天要穿的霞帔凤冠，还有一个丫鬟将晚上要穿的晚礼服打包装箱。

    乾隆任她们摆布了五分钟后，有些疑惑地问：“你们在干什么？”

    几个丫鬟嘴角抽搐，二皇子妃是不是睡傻了？

    监督的太监安公公陪笑道：“二皇子妃，您忘了？今日是您和二皇子殿下的大喜啊，这些丫鬟是宫中精挑细选出来的化妆师，技艺一等一的高超，您呀，只管闭上眼睛享受，待完工后，保证您貌比天仙。”

    大喜？乾隆迷糊劲去了一半，抓着安公公问：“什么意思？我和李世民的婚事不是延期了吗？他昨晚上写信给我的。”

    安公公摸不着头脑：“二皇子妃，恕奴才愚钝，皇宫那边没有传来什么婚期延后的消息，您是不是昨晚焦虑过多，没有睡好？”

    “不会的！”乾隆奔至床边，把信从枕头底下拿出来，交给安公公，说：“你看，我告诉他我们的婚事要延期，所以他寄来了一个‘OK’的手势，这个手势就是说，好的。”

    安公公拆开来一看，忽而笑了：“二皇子妃，您在跟奴才开玩笑吧？就算奴才没谈过恋爱，也知道这个手势的意思是那三个字啊，怎么会是好的呢？”

    “那三个字？哪三个字？”乾隆不知道。

    安公公脸色有些不自然，说：“那三个字就是……就是ILoveYou。”

    “什么？”乾隆暴跳如雷。

    安公公以为乾隆误会了他的意思，吓得面如死灰，跪下哭着喊饶命：“二皇子妃饶命，奴才无意冒犯，奴才只是想解释给二皇子妃听，就是借奴才一百二十个胆子，正好凑成一二零，奴才也不敢觊觎二皇子妃这等绝色美人啊。”

    乾隆不敢相信，痴痴呆呆地喃语：“难道李世民没有看懂我的信？不可能，没看懂他会问我啊，无缘无故画个我爱你的手势做什么？莫非他是想跟我说，叫我安心，一切有他搞定？除此之外好像也没别的解释了。”怎么没用？李世民不就是一个活生生的例子吗？他看懂了，只是看懂了另外一层意思，把真正的含义扔了。

    安公公摸不透乾隆的意思，不敢妄动，只好一直跪着。

    乾隆摆摆手，说：“你起来吧，没事了。队伍什么时候过来？”

    安公公站起来，说：“大概卯时中到。”

    乾隆打了个大大的哈欠，说：“那你们替我弄吧，我闭目养神一会儿。”说完，闭上了眼睛，将身体完全交给这几个丫鬟摆弄。

    卯时中，迎亲队伍来了，吹着喇叭唢呐，敲着大鼓小鼓，撒着花瓣雨露，欢天喜地地来了。李世民骑着高头大马，身着新郎服，一脸喜气洋洋。马头上也戴着大红花，和轿子上的大红花配成一对，十分喜庆。

    随着官媒高喊：“带新娘――”乾隆在众人的搀扶下慢慢走出来。

    李世民还在敲打官媒的脑袋，一边念念有词：“什么叫带新娘？你以为带犯人呢？”抬头就看到了新娘装扮的乾隆，激动得跳下马，从那些丫鬟手中接过了乾隆。

    乾隆凑近李世民，压抑着怒气问：“为什么我要戴红盖头穿裙子？”

    李世民面上带笑，从牙缝里挤出声音回答他：“那是祖上的规矩，妃子怎么能穿男人的衣服呢？现在是过渡阶段，以后穿着穿着就习惯了。”

    以后都得穿？乾隆缩手：“我想逃……”

    李世民捏紧了他的手：“来不及了。”然后顺手一推，把他推进轿子里，示意官媒可以起轿了，自己则跳上大马，威风凛凛地走在前头。一路上，京城的百姓挤满了整条街，共同欢呼。其实今天结婚的是谁不重要，他们只是想凑个热闹，吆喝两声。

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（9）

    从富人区到皇宫门口的这一段路很平静，没有出什么大事，顶多就是几个百姓挡住了路被训斥了几句，乾隆捏了一把汗，听到宫门口的侍卫齐刷刷行礼的声音后，他重重地松了口气，已经安全了吧？

    拜堂在克列姆林宫，轿子到了还有点距离的地方后停了下来，李世民走到轿子前，把乾隆迎出来，然后拉着他走向克列姆林宫。

    到宫门口的时候，撞上了姗姗来迟的……神父？李世民目瞪口呆地看着站在自己面前笑得一脸上帝的正宗神父，动了动嘴巴，没发出声音。神父好像知道他要说什么，微笑着慈爱地回答，操一口不标准的中文发音：“我是圣彼得教堂的卡尼神父，应后妈的要求来此客串一下，二皇子，二皇子妃，幸会。”

    李世民除了笑，不知道该做什么表情。

    而红盖头下的乾隆彻底崩溃了。

    这时，意外终于发生了。等等，为什么后妈也要说意外这个字？这不是重点，重点是，传说中的粉丝弟弟终于出现了，一身圣斗士打扮，还是黄金圣斗士的，手执幻梦悲伤剑，全身上下只露了一双充满了浓浓哀伤的眼睛。故意扭曲的声音在众人耳中听起来格外刺耳：“小隆隆，你选择了第五个答案，所以，我要亲自带你走，你知道，你是不能背叛我的。”

    鉴于对方实在太有个性了，李世民紧张地拉着乾隆问：“他是谁？”

    乾隆很无奈地说：“他是我的粉丝，很喜欢我Cos的角色。”

    神父惊呼：“哇哦，小隆隆小姐，你还喜欢Cos？我特别喜欢脉冲高达，什么时候你也能Cos一个给我看看，我可以和你合影吗？这样我就能告诉我的同事们，我和高达有个约会，一定会羡慕死他们的，你知道吗？他们也是高达的粉丝。”

    乾隆讪笑：“嘿嘿，以后再说，以后再说。”这还是唐朝吗？这简直是魔幻唐朝了！

    有人要抢亲？那还得了？皇宫大内高手银河战队立刻从各个方向赶过来，将粉丝弟弟围在中间，同时抽出光能剑，虎视眈眈地盯着粉丝弟弟，只要他敢动一步，他们就会不顾江湖道义群起而殴之。

    粉丝弟弟有些紧张，试着挪了一小步，银河战队立刻蜂拥而上，噼噼啪啪的声音显示这场战斗有多么激烈。

    李世民左右一看，好机会，一手拉着乾隆，一手拉着神父，冲进克列姆林宫，无视里面朝臣对外面打斗之声的猜测，把神父往李渊面前一推，然后笔直地站好，提醒：“神父，可以开始了。”拜了堂洞了房，煮了米成了饭，一切问题就都不是问题了。

    神父润咳一声，问李世民：“你是否愿意这个男子成为你的妻子（说到这里的时候神父犹豫了半分钟），与他缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至死亡将你们分开？”

    李世民点头：“我愿意我愿意我非常一定以及确定愿意，而且死亡也不能将我们分开。”

    神父白他一眼：“你只需要说一个愿意，后面那句也是多余。”婚礼他见得多了，在婚礼上说尽甜言蜜语海誓山盟的人他也见得多了，而见得最多的就是这些人的离婚协议书。

    李世民急得都快哭了：“麻烦你快一点，要是外面的人撑不住了，你替我保他？”

    神父于是转到乾隆面前：“你是否愿意这个男子成为你的妻子（说到这里的时候神父犹豫了一分钟），与他缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至死亡将你们分开？”

    乾隆羞羞答答地不说话。

    李世民撞了他一下。

    乾隆才说：“我被愿意。”

    神父呆滞：“被愿意？”

    李世民连忙解释：“他是说，比我多一倍的倍，倍愿意。”

    乾隆兀自笑得开怀。

    神父从身后拿出两枚戒指：“现在，请你们为各自戴上这象征着坟墓钥匙……我的意思是说，象征着美好婚姻的戒指。”

    于是，李世民和乾隆互换了戒指。当然，中间因为乾隆戴着红盖头，把戒指套在了神父的手指上而耽误了一点点时间。

    最后，神父面向朝臣：“好，我以圣父,圣子,圣神的名义宣布：新郎新娘结为夫妻，以后无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱彼此，照顾彼此，尊重彼此，接纳彼此，永远对彼此忠贞不渝直至死亡将彼此分开。”

    下面掌声哗啦一片，盖过了外面的打斗声。

    “送入洞房――”官媒尖声叫道。尖声？他什么时候变成的太监？

    于是一对新人被人从后门领出去，推上轿子，送去了白宫。

    而粉丝弟弟，还在和银河战队进行第一百零八次PK，身上的黄金圣斗士战衣也变成了黄金圣斗士破衣，当然，前提是如果那还能称之为一件衣服的话。

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（10）

    洞房，这个带着YD色彩的字眼，有一点梦幻，有一点浪漫，有一点刺激，有一点野性，还有一点让人期待。房间里到处是令人血脉贲张的红色，越是刺眼，心就跳得越快，身体也就越热，这叫预热状态。红蜡烛一点一点燃烧自己，散发迷人的熏香，将主人公的思绪打开，徜徉在无边无际的浩瀚银河中。桌上摆满了各种食物，每一种都有着自己的含义，而它们最大的也是唯一相同的一个作用是：活干完了请补充能量。食物的旁边还放着两个酒杯，这是用来喝交杯酒的，当然这同时也是洞房中比较少见的一个步骤，将酒泼到对方的脸上，可以加速血液循环，达到勾引的最佳效果。

    以上摘自《后妈手札》，只此一家别无分店，破盘价现在只卖998，是会员打折只需888，价格公道，物有所值，你还在等什么？现在联系后宫开苞嬷嬷购买的顾客可获得洞房实用教程DVD一盒。《后妈手札》，绝对，超乎你想象！

    “这都什么乱七八糟的东西？”李世民捧着《后妈手札》，回头看看坐在床上的乾隆，想了想，还是扔掉了。

    乾隆扯掉红盖头，双手在脸前扇着：“闷死我了，闷死我了……”

    李世民嘴巴一歪：“这好像是透风的吧？”

    乾隆咽口口水，说：“红盖头会吸空气，它盖在我头上，把我的呼吸夺走了，我自然就觉得闷了，不行吗？”

    老婆是大。“行！”

    乾隆摸着自己的衣服：“对了，我想起来刚才你父皇在我手里塞了张纸条，我没来得及看就把它塞在衣服里了……呀，找到了！”他将纸条拿出来，打开：

    后妈说为响应历史号召，特赐小隆隆长孙姓氏，从今天起更名为长孙隆隆，钦此。

    乾隆嘴巴张得比两个鸡蛋还大。

    “长孙隆隆？哈哈哈……我都忘了，他们以为你叫小隆隆，姓小名隆隆，哈哈哈……那你的名字其实是长孙乾隆不是爱新觉罗乾隆咯？哈哈哈……”李世民笑得直不起腰来。一股阴风吹过，他瞬间收了笑，一本正经地看着头顶冒烟的乾隆。

    乾隆抓狂，对着抱住他阻止他的李世民暴吼：“我要去杀了她！我要去杀了那个蝎子般的女人！这个比白雪她后妈还后妈的后妈，我一定要杀了她！”

    李世民苦口婆心：“算了算了，你都来到我身边了，还计较这些做什么呢？”

    经此一闹，洞房花烛夜有些冷淡了，红蜡烛还在燃烧，清香还在惑人，红纱帐依旧缠绵，两人的肚子依旧咕噜咕噜作响，不同的是，两个人的表情都变得淡然无味。看着他们，就像吃了一盘忘记放盐的菜，而你直到吃完最后一口才反应过来：原来没味道是因为没放盐。

    李世民有些艰涩地开口，一如当日第一次看到乾隆的时候，这个可能患有疑似精神人格分裂症的男子艰涩的声音。“成亲了，我们就是夫妻了，现在你能告诉我，为什么要嫁给我了吗？我不认为，你这般骄傲的人，怎么说都是个有为之君，会对我一见钟情，继而不管是死是活非我不嫁。”

    乾隆淡笑：“那你呢？你觉得我会以为，你当真对我一见倾心，非我不娶？”

    李世民低头，说：“如果，你是觉得大清朝不够你的胃口和野心，想要吞并所有的历史朝代，也未尝不是一种解释。”

    乾隆也低头，说：“如果，你也是这样，那更加是一种解释了。”

    顿时，两人剑拔弩张的气氛推置到最高点。

    李世民苦笑，问：“如果，我告诉你，娶你，最初是因为想要躲避父皇的念叨找的挡箭牌，后来，不知不觉的，喜欢上了你，最后，无可救药地，爱上了你，你会相信吗？”

    乾隆也苦笑，反问：“如果，我也告诉你，嫁给你，最初是因为想要找个安定的足够我一生依靠的住所可以不再漂泊流浪，后来，无知无觉的，喜欢上了你，最后，无药可医地，爱上了你，你也会相信吗？”

    两个人相视笑得开怀，笑着笑着，突然同时拉下了脸，异口同声地吼：“鬼都不会相信！”

    

 第4集 拿什么拯救你，我的婚礼（11）

    时间静止了，两个人好像回到了乾隆被绑架的那一天，当黑衣人李渊提出过分苛刻的条件时，也是现在这样诡异的气氛。

    乾隆：这一刻，我不知道该说些什么，或者找个三脚的理由蒙混过去，或者，说出实话，然后由他决定我的去留。

    李世民：你犹豫得越久，我的心就越痛，其实我不在乎你的原因是什么，我只在乎你的答案，究竟是去，还是留。

    乾隆出声了，声音碎得一塌糊涂，仿佛一堆碎玻璃渣碾过李世民的心，勾起撕心裂肺的疼痛。“那段畸形的感情一直到我弥留之际，才慢慢地消失。我对自己说，如果我出生之前有能力选择我的人生，我一定会选择有你的地方。每一天，在人前努力维持好皇帝的形象，直到深夜，看着你的画像，坐在御书房发呆，有时候念着你写的诗词，心，不知不觉就承载了太多的痛，你若为王我愿为后，这句话不知多少次在我的梦中出现，可是醒来，终究是繁华谢幕一场，梦中留住的，不是你的脚步，是我说不出口的痛。你能想象爱上一个历史人物的感觉吗？你明明已经魂飞魄散，明明只是一部没有沉淀的历史，可是我，依然不可自拔地爱上了你，你知道为什么我被评选为十佳丈夫吗？因为我把每一个妃子想象成你，所以我待她们一视同仁，可我，毕竟是个皇帝，很多事情不由自主，我活的不是自己，是天下，我为天下而活，这需要顶着多大的压力？有些事情我不想去做，也没精力去做，却因为在天下的眼皮子底下不得不做，很累，很累，你知道吗？你当然知道，因为你也皇帝，你深深懂得这种痛苦，不是吗？所以我把一切，都寄托在对你的思念和爱恋之上，直到有一天醒来，我才发现，我已经不能没有你了。”

    乾隆眼中跌出泪水，李世民也红了眼眶。

    李世民问：“所以，当我把你诱拐回宫，你其实早就知道了我的身份，对吗？”

    乾隆扑哧笑了：“你傻啊，怎么说我也混过皇帝，怎么会不知道皇宫，不知道父皇，不知道太监，不知道宫女呢？”

    李世民也跟着笑了：“所以，其实你是真的因为爱我，而不是其他的目的，才愿意嫁给我的？”

    乾隆郑重地看着他，一字一句吐出：“你若为王，我愿为后，一个答案八个字，你满意吗？”

    李世民猛地抱住乾隆狂点头，哭得很狼狈：“满意满意，我以为你会说你嫁给我是为了篡取大唐天下，可是我更害怕你会说你要离开，小隆隆，我喜欢你，我喜欢你的Cosplay，我喜欢你的率真，我更喜欢你的红唇，只要是你，我都喜欢，全部都喜欢。”

    乾隆拍拍他的脑袋，说：“如果我离开了，曾经的梦魇不是又有机会回来折磨我了？所以即便为了自己，我也决不会离开你。”

    “好，不离开，离不开……”李世民激动得语无伦次。

    很久以后的有一天，李世民闲来无事回想起这一段，坏坏地笑着问后妈：所以，这就是所谓的穿越咯？

    后妈很义正严词地告诉他：不是穿越，这不是穿越，这叫历史倒退回乾隆出生前一刻，拷贝了另一段历史，从而让两个时代的同一个人物进行着不同的活动！所以大清皇帝乾隆还存在，李世民皇后长孙乾隆也存在，这很正常，就像你一个大唐人还知道大清乾隆是谁一样正常！

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（1）

    “怎么没动静呢？”李建成摸摸脑袋，问。

    “蜡烛没灭，不可能开始了啊。”李渊皱眉。

    “你们说会不会夫妻两羞羞答答，所以动作很轻，也不好意思鬼吼鬼叫？”他们两人中间冒出神父的脑袋。

    李建成、李渊飙汗：神父也干这种事情吗？

    粉丝弟弟被打得鼻青脸肿的脑袋也凑上来，高兴地说：“我就知道，我心中的神话一定不是自愿嫁的。”

    “你怎么在这里？”三个人吃惊地看着他。神父怀疑的目光同时又转向李渊：你的手下都是这么没用的吗？连个Cos人都抓不住？

    粉丝弟弟没工夫理睬他们，整个人沉浸在自己的YY中：“也许此时此刻，他被封了嘴，绑上了布条，无法动弹，无法呼救，而想要玷污他的大Y棍子面色狰狞地看着他，发出难听的鸡叫声‘小美人儿，哥哥陪你玩一玩’……哦不！小隆隆，你别怕，我来救你了，我来救……”话还没说完，行动还没有付诸，剩下的全部胎死腹中。有三只手横空出现，同时捂住他的嘴巴，然后把他拽了出去，找来了侍卫打包，寄去了西伯利亚。

    李世民和乾隆说话的声音很小，又隔了个屏风，外面的人自然听不到。

    “该说的我们都说完了，接下来是不是……”李世民觉得怪不好意思的，有些难为情地开口，声音细弱蚊蝇，不知道的还以为他在学猪哼唧哼唧。

    乾隆邪邪一笑，站起来，走到桌子边，倒了两杯酒，拿到李世民身边，递给他一杯，说：“既然今天的婚礼是中西合璧的，这交杯酒也不能省去。对了，后妈那一套自动屏蔽，那是对人类美好洞房的荼毒，如果我猜的没错，她那些方案都是从青楼里看来的。”

    李世民轻缓地点头：“好。”

    这么听话？乾隆起了疑心，他把手穿过李世民的手，然后仰头，慢慢将酒饮下，说时迟那时快，仅仅只是一忽之间，乾隆整个人一闪，出现在离床三米之外，再看李世民，尴尬地举着酒杯，姿势呈泼酒之状，里面的酒洒在了乾隆站的地方。

    乾隆举举酒杯，说：“早知道你会来这一手，看来某人的皮很痒，很期待有人打他的小屁屁以示警戒，是吗？”

    李世民笑得勉强：“啊哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈……没有。”

    乾隆直盯盯地看着他，丝毫容不得他躲闪。

    李世民在这样的高压注视下，有些吃不消了：“小隆隆，我，其实我……其实我只是想看一看你的反应有多快，你知道，身为一个皇子，身边的暗杀事件还是很多的，我是担心万一你的反应能力一般，而我不能顾全你的时候，你会出点什么事，我不希望你出事，你受一点伤我都会心痛得死去活来，真的。”说罢，为自己找的这个理由沾沾自喜。

    “哗哗哗……”

    可是他没有得到乾隆的回应，甚至一句夸赞，他只是耳朵一动，听到了水哗啦哗啦的声音，他看向乾隆，愕然看到他拿起一壶酒，从头浇下，酒水顺着他的脸慢慢往下淌，所过之处一片湿漉漉，很快淌下的酒水浸湿了衣服，使得乾隆本就性感的身体更加的诱人了。

    李世民看得两眼发直，口水在喉咙里咕嘟咕嘟，上不来下不去，不一会儿就觉得痒痒的难受。

    乾隆踩着莲花碎步走到李世民面前，说：“你不是很想试一试，后妈说的比较少见的那个步骤，就是将酒泼到对方的脸上，达到勾引的最佳效果吗？我把整壶酒都淋到自己身上，你说，会不会取得事半功倍的效果？”

    李世民吐着舌头，狼眼冒着幽幽绿光，恨不得立刻扑上去。

    乾隆轻轻一推，把已经脚软的李世民推到床上，压住他，语带威胁地说：“你说过，关上门来，该压人的是我，否则我就立刻消失在你面前，你还记得吗？”

    李世民一惊：怎么把这件事给忘了？当时只想着把他搞到手，他又吻得老子晕头转向，所以才随意敷衍了他，没想到……

    乾隆看他震惊过度的眼神就知道他心里在想什么，长长的手指划过李世民的脸，说：“想要反悔吗？我允许你反悔，不过我还得提醒你一句，就一句，这个世界上，不是只有你能反悔的。如何，想好了吗？”

    莫非他娶的真是一头野兽？李世民闭上眼睛，屈辱而痛苦地说：“不悔。”

    乾隆立刻化身YD界数一数二的魔头，YD地笑着扒开李世民的衣服，YD地扑上去。

    李世民此时就像灰太狼手里的喜羊羊，咩咩地轻声叫唤着，却逃不出魔掌。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（2）

    “哇――”

    “世民，你叫得好High哦。”

    “是吗？那我叫得更欢一点。呜――啊――哦――”

    “可是，我还没有开始。”

    李世民迅速抬起头往下瞄去，果然乾隆只是压着他，什么动作都没有做，而且更扯的是，他的亵裤还套在身上。他嘿嘿干笑着掩去尴尬：“那个，因为我……我其实……”他凑近乾隆的耳朵，嘀嘀咕咕说了几句。

    乾隆顿时呆滞了。

    李世民羞得满脸通红，随手拉过枕头把脑袋埋好作驼鸟状。要他亲自说出这种事情，真是羞死人了，羞死人了……好吧，其实他在装纯情。

    乾隆喃喃自语：“你居然还是处子之身……而你偷看的那些所谓皇宫禁图其实也只是一些牵牵小手亲亲小嘴的亲密图？”这就是肮脏的皇室培养出来的特殊人种？没发展过就算了，连XX图都没看过！他开始好奇，皇宫里的厕所上，一边画着女孩，一边画着男孩，会不会中间还画着一个外星人，外星人的旁边还写着“二皇子专属厕所”？

    李世民捶了乾隆一拳：“讨厌，说了这是秘密，只能闺中说说哦，你要是敢抖出去，知道一个我拍你一掌，尤其是后妈那个女魔头，她要是知道了，我就拍你十掌。”

    乾隆无语：“你嚷那么大声，全天下都知道了。”

    李世民很惊慌：“啊？那怎么办？不能叫人笑话了去啊。”

    乾隆忽然重新换上邪邪的笑，说：“不过没有关系，经过今晚以后，你就再也不用担心这个了，若是谁敢笑话你，你就恶狠狠地反驳回去，反正人家已经没有证据了。”

    李世民鼓掌：“好诶好诶，果然还是老婆大人英明，那，快来吧，我已经准备好了。”李世民往床上一躺，双手双脚摊平了，闭上眼睛，一脸准备就义的大义凛然的表情。

    乾隆忍不住戏谑：“我是要带你去极乐世界，不是送你下地狱。”

    “哦。”李世民睁开眼睛，表情也随之换成女儿家的娇羞。

    乾隆翻个白眼：难道他前生真的是千面狐狸来的，变脸比翻书还快？不过真要动手了，乾隆也有一点紧张起来了：“事实上，咳咳，我只碰过女的，这个和男的玩限制级游戏……我也是第一次。”

    李世民玉手抚过乾隆的脸，娇滴滴地说：“小隆隆，你对女的如何，对我也便如何，女的你还得要怜香惜玉，可是我，尽量粗暴的来吧！”说完，他撕了自己的衣服。

    乾隆一紧，咬了上去。

    于是史上最经典的极限妙语诞生在了某个古怪的时刻：

    “啊！呜呜……为什么这么痛啊？”

    “我也不知道……涨涨的好难受……”

    “哇哇，你放开我，我不要了，不要了，好痛啊，你骗人，说什么极乐世界，这简直比十八层地狱还恐怖，我不要了……”

    “乖乖，现在想结束都不行了……你别动……”

    五分钟后――

    “呜呜……血？流血了？为什么会流血？我又不是女的……”

    “额……难道是我插错了洞？”

    “啊！你这个混蛋！@！#……＆！*……”

    十五分钟后――

    “你一动那涨涨的感觉又来了……”

    “是吗？我也觉得涨涨的……不然我们先上趟厕所再回来慢慢研究？”

    “你傻啊？有见过玩一半上厕所的吗？”

    “难道嗯嗯啊啊的时候还规定不能上厕所吗？”

    二十五分钟后――

    “我们还是先上一趟厕所吧……”

    “不行，痛得动不了……呜呜哇哇……都怪你怪你……”

    “好好好都怪我都怪我，下次我变小了再进去好不好？”

    “这还差不多……”

    这对白太过诡异，诡异得某后妈学贞子飘走，而房门外偷听的三个人已经石化了，假如这一刻就是地老天荒，也许有一天，考古学家会在某宫门口看到三个将脸贴在房门上的石像，并给其定义为“这是一件很值得研究很具有历史价值意义的……神秘事件”，且跨越了生物学、物理学、化学、人文学、政治学、修养学等多种学科，也或许它还关系到了人类的起源、人类的本性以及人类的物种繁衍，那么过不了多久，就会有一本新的《石像进化论》问世，代替《达尔文进化论》。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（3）

    “呼呼呼……”

    “嘿嘿嘿……”

    “唔唔唔……”

    李世民在乾隆的搀扶下，慢悠悠地走去太合宫，不是他们敏感，沿途请安的人似乎全都捂着嘴巴，不知道是笑还是哭，而且就算走过了，一回头还是能捕捉到他们因为偷窥被逮到而落荒而逃的样子。

    “发生什么事了？”两人面面相觑。

    乾隆斜眼看向李世民：“会不会是你走路的姿势太特别了？这感觉就好像昨晚我虐待你，他们能够想象到这画面一样……我说你们皇宫**是不是太多了？”

    李世民立马反驳：“关我什么事？一定是看你穿着皇子妃的服饰太漂亮了，所以回头率才那么高的。”

    “你还说！”闻言，乾隆的眼神肃杀起来，恶狠狠地瞪着李世民。一大早醒来，说什么是皇宫的规矩，老祖宗传下来的，如果不遵守就是对老祖宗的大不敬，到时候就得唱“夫妻双双把头砍”，然后硬逼着他穿上一套很华丽的宫妃服，梳着宫妃髻，乍一看倒还真有些女人样。

    李世民讨好地说：“别介，别介啊老婆大人，床上依着你，离开了床就得依着我，这可是你说的呀。”

    乾隆握拳。是他太不留心了，竟然在最意志迷离的时候着了李世民的道，答应了他一大堆无理的要求，唉，这小子一离开他的嘴巴就精得跟个猴头似的，难道每次圈圈叉叉的时候嘴巴都不能离开他的嘴巴吗？乾隆问：“我昨晚……答应你什么了？”

    李世民扭扭腰，抛了个媚眼给乾隆，竖起一根手指放在嘴边舔了舔，道：“这是个……秘密，反正你答应了我五件事，以后慢慢地一件一件告诉你。”

    乾隆顿时怒了：妈的，又被卖了！

    两个人继续朝太合宫走去，新婚第二天早上照例要去向皇上和皇太后请安，如果愿意的话，也可以去跟各宫嫔妃见个面。乾隆？他自然是不愿意的，后宫妃子他见得多了，也玩够了，如今有李世民在身边，他不屑看那些人一眼。

    李世民拉住他：“我们走这边，这边是近路。”

    气头上的乾隆不甩他，继续朝前走。

    李世民无奈，只好跟上去。

    “听说了吗？昨晚上咱们的二皇子很勇猛诶。”

    “对呀对呀，我也听说了，而且还听说，二皇子妃好享受，叫得也好大声哦。”

    “你们也听说了？所谓空穴无来风，这应该是真的了。而且我还听人家说，二皇子用力过度，今天走路都有些不太正常，不过二皇子妃就厉害了，好像没事人一样。”

    “哈哈哈……那你们说，昨晚上，谁先停的？”

    “这个嘛，自然是二皇子妃呗，不然今天他怎么那么精神？”

    曾经，有一个绕路的机会放在乾隆面前，他没来得及选择，等到失去的时候才悔得肝肠寸断，尘世间最大的痛苦莫过于背后听到别人对自己房事的指指点点，如果上天愿意再给他一次机会，他一定会对李世民说：“我们绕远路吧。”

    李世民眨眨他那魅惑人的眼睛，无辜地说：“奇怪，他们怎么知道我们的私事的？不过他们说错了，下面的才是我。”接着，露出小白的笑，“不过听起来好舒服……”

    “梆！”大锅盖拍向李世民的脑袋。乾隆气得浑身冒烟。

    李世民眼泪汪汪揉着肿起的头，呜咽着说：“老婆大人，你是红太狼吗？随身携带锅子的？”以后一定要在律法中加一条，禁止随身携带锅子等杀伤性武器。

    这番动静自然吵到了前面四个说大话的太监宫女，回过头来看到李世民和乾隆，吓得魂都没了，跪在地上苦苦求饶。

    李世民吸吸鼻子，凶狠地质问：“你们刚才在说什么？”害他还被老婆大人pia了一顿。

    “二皇子饶命，奴才……奴才是道听途说的，二皇子饶命，奴才该死，奴才搬弄是非，乱嚼舌根，奴才罪该万死，求二皇子饶命，二皇子饶命……”其中一个太监猛磕头。

    李世民顺手一指他：“就你了，你说，这些话都是从哪儿听来的？”

    小太监心一横，暗道：二锅头，别怪我出卖你，哥哥现在也是自身难保。他说：“回二皇子的话，这些都是从二锅头那儿听来的。听说昨晚……”

    小太监开始回忆二锅头的话。

    “你们一定不知道……原来咱们的……皇上，还有太子，对了，加上外边来的那个长得稀奇古怪的神什么的，原来他们是三个偷窥狂……嗝……我、我告诉你们，我亲耳……听到皇上对太子说，二皇子不愧是皇家的人，听听……听听二儿媳的叫声……叫声有多大！哈哈哈……二皇子……和二皇子妃……昨晚一定是酣……酣畅淋漓……二锅头……我……好羡慕……好羡慕……好……羡慕……”

    小太监回忆完了说：“二锅头就是这样又哭又闹地说的，不知怎么回事，传着传着就变成了这样了。”

    乾隆问：“二锅头喝酒了？”如果是，推说喝酒了胡说不就成了？

    小太监摇头，说：“二皇子妃，二锅头之所以叫二锅头，就是因为他喝点水想醉的时候都能醉，昨晚他喝了三大缸的水，醉得一塌糊涂。”

    喝水也能醉？还真是……要本事啊。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（4）

    李世民隐忍着怒气，问：“二锅头现在在哪里？”

    小太监摇头:“奴才今日未曾见过二锅头。”

    “父皇！”李世民咬牙切齿，摩拳擦掌就要跑去找李渊“寻仇”。

    乾隆抓住他，微微摇了摇头，说：“不要冲动，他毕竟是你父亲，又是一国之君，做出这样的事情来本就有失皇家颜面，沦为笑柄，二锅头这回凶多吉少，你若再去闹，说不定连你我都要被牵连。”

    “那现在怎么办？”李世民看着他。

    不知道为什么，乾隆望着李世民严肃的表情，总觉得他好像在笑，不过这并不是一件好事，他怎么会笑呢？所以乾隆打消了疑虑，说：“唯今之计，我们只能装作不知情了。这就去请了皇上还有你皇祖母的安，我们躲回白宫，待事情过去了再出来。”

    李世民点点头，乾隆抬脚先离开，李世民悄声对跪着的几人说：“你们几个听着，就按照刚才你们说的那样，把这件事传遍整个皇宫，对了，省去皇上、太子、神父那一段，否则就等着苦果吃！”

    “是。”虽然不解，但几个宫人还是很听话地点头。

    乾隆回头高喊：“你还在磨蹭什么？”

    李世民偷笑着追过去：“来了。”

    乾隆斜眼看他：“你很高兴？”

    李世民东张西望：“谁？”

    乾隆停下来，双手环胸看着他：“你有事情瞒着我？”

    李世民将整个人贴了上去，抱着他的身子撒娇：“老婆大人，怎么会呢？我这么爱老婆大人，怎么会有事情瞒着你呢？不要多心啦，我高兴是因为……是因为时间过得很快，晚上又要光临了。”

    乾隆怀疑地看向刚刚升起不久的太阳。晚上要光临了？他以为在拍电视剧呢，一眨眼太阳就东升西落了？

    李世民拉着他快步走：“走啦走啦，老婆大人，我们办正事要紧。”

    乾隆任他拖着，无所谓，晚上好好教训教训他就是了，这厮的罩门还在他这里，不怕他不说实话。不过……“你的身子不疼了？”

    听到这话，猛地一阵酸痛就席卷了李世民全身，他脚下一软，趴在乾隆身上低嚎：“痛！我只是刚才一时忘了……呜呜……”

    乾隆眼前一阵白。他真的服了他了。

    太合宫。

    今日是二皇子和二皇子妃成亲的第二天，早朝免了，李渊坐在桌案前，哈欠连天，下面跪着被五花大绑迫于无奈继续装醉的二锅头，呵呵地傻笑着，抓着一根鸡毛玩得不亦乐乎，除去他打颤的双脚，他简直把一个傻子演绎得淋漓尽致。

    李世民和乾隆牵着手走进来，跪在李渊面前，齐声道：“儿臣（臣妾）给父皇请安。”这也是老祖宗的规矩，就算妃子是个男的，哪怕是只雄的，也得自称臣妾。

    李渊懒懒地说：“起来吧，来人，看座。”

    “谢父皇。”两人又是齐齐地叩拜，站起来，走到一边。好像这个时候才看到二锅头，李世民惊问：“二锅头？你怎么在这里？”乾隆也“夫唱妇随”地捂着嘴表现得很吃惊。

    李渊淡笑着说：“这货偷吃了朕的天山雪莲羹，被逮着了，朕正不知该怎么惩办他，二皇儿，你说该怎么惩办这货？”

    乾隆心想，这李渊倒是不动声色地看得透彻，李世民支招了，传出去那是李世民恼羞成怒，和李渊就一点关系都没有了，试想，如果二锅头说的是真的，皇上真的做了偷窥狂，那照理就该是皇上亲自宰了这乌龟王八蛋不是？哪里还轮得到李世民来做这替天行道之人？

    李世民道：“父皇息怒，儿臣想，这其中一定是有误会的，二锅头胆子不大，跟在儿臣身边也有些年数了，儿臣很清楚他的为人，也许是遭人陷害的。”李世民的眼睛闪着莫名的光芒。

    李渊一眨不眨地盯着李世民看。

    李世民亦一眨不眨地回看李渊。

    乾隆冷笑，从两道暧昧不明的视线中，他看懂了一些秘密，一些不为人知的秘密。明面上，私房之事传遍角落，那是有辱国风的，但实际呢？这些都是再正常不过的事情，就像刚才那些宫人的议论，谁笑话了皇室？谁都在夸赞李世民的雄风如何如何厉害！李渊有这些癖好，他就是希望借着这件事把皇宫搅得热热闹闹的，顺便暗地里提供给自己一个笑料解闷。事情就是他有意让二锅头散布出去的。至于现在的局面，二锅头不过是个无谓的牺牲者而已，如果他不加上那句“原来咱们的皇上，还有太子，对了，加上外边来的那个长得稀奇古怪的神什么的，原来他们是三个偷窥狂”，那就什么事情都没有了。

    李世民应该也是想通了这点，所以才替二锅头说起了话，所以，今天晚上某人的**就该遭殃了。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（5）

    李渊叹了口气：“既然这样，二锅头也是二皇儿身边的人，那朕就把他交给二皇儿来处置吧，朕有些累了，你们先去湘宁宫给太后请安吧。”

    两个人起身：“是，父皇。”

    两个侍卫抬着仍旧在吹鸡毛的二锅头跟在李世民和乾隆后面离开。等他们一走，李渊再也忍不住了，爆笑出声，忍不住了，还边笑边捶桌子：“哈哈哈……实在太好笑了，哈哈哈……看来朕的日子也不无聊了……哈哈哈哈……”神情突然僵住。

    李世民的身影从门前飘过，并有一阵幽幽的声音夹杂着森森的阴风飘到李渊耳边：“请父皇保重龙体，千万别累着了。”

    李渊干笑两声，低头装作若无其事地批阅奏章。

    五个人走到不远处，李世民示意侍卫放开二锅头，然后让他们退下。

    二锅头那拙劣的演技终于支撑不下去了，一得到自由，立刻就抱着李世民的大腿大哭起来：“二皇子，二锅头知道错了，求求你不要再罚二锅头了，二锅头保证以后喝水绝对不再醉了，二皇子，求求你绕了二锅头吧。”

    李世民磨牙：“你抱错腿了。”

    二锅头受到惊吓，松开手，果然抱的是乾隆的腿，他赶紧再度求饶，整个狼狈不堪。

    其实李世民并不想真的对二锅头怎么样，如果说一开始他是愤怒的，听到他说的某句话后，忽然就理解了他这么做的原因不单是被利用了，还是他内心的一种渴望。他说“好羡慕”，李世民听得有些心酸。虽然他是个主子，从小养尊处优，有时候对待下人也很苛刻，可是听到这里仍旧忍不住难受，乾隆给了他最幸福的时刻，而他清楚，这样的时刻二锅头甚至所有的太监都不可能会拥有了，所以他其实很同情他们。

    乾隆先李世民开口前说：“算了，你先下去吧，以后记着别喝水了。”

    “啊？”以为不会有惩罚的二锅头听到乾隆的后半句，傻眼了。不喝水？感情二皇子妃以为他是沙漠植物王仙人掌啊，不喝水也能活？

    “别喝醉了。”乾隆一字一顿地纠正。

    二锅头连连磕头叩谢，谢完了如同脚底装了火箭炮一样消失在两人眼前。

    接下来……乾隆阴笑着转头一步步逼向李世民。

    李世民硬着头皮谄笑，一步步后退，一直被逼到角落里，他才问：“老、老婆大人，请、请问有什么事情吗？”

    乾隆食指扫过他的嘴巴，带起他一阵酥麻的颤栗，用最轻柔的声音发出警告：“如果，我再听到今天听到的这个版本的谣言，我就撕烂了你。”

    李世民条件反射地看向自己的下身，然后狂摇头。

    乾隆如同奸计得逞的小人般仰天大笑，笑完阴恻恻地说：“今天的账我们晚上慢慢算，现在，跟我去湘宁宫给你的皇祖母请安。”

    李世民唯唯诺诺地应声。天哪，这只野兽再度爆发了吗？他的底线到底是哪一根？红的？白的？还是蓝的？如果不弄清楚在危机来临前先剪断，哪天摸了炸弹都不知道啊。

    若说李世民是千面狐狸，那么乾隆可能受其影响已经变成双面人了，别以为千面的比两面的多就厉害，乾隆的那两面正好是李世民的那千面的克星。所以说，少并不一定就比多差，真理，毕竟是握在少数人手里的。看来某人的压榨机已经诞生咯。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（6）

    皇太后半躺在床上，贴身嬷嬷正给她捏腿按摩，听到下人禀报，随意挥了挥手，闭着的眼睛始终未曾睁开。

    “儿臣（臣妾）给皇祖母请安。”还是一样的话，乾隆的肚子里积的还是一样的怒气。等哪天他翻身了，一定要把这条祖训改一改，在上面就是夫，下面的才是妇。

    “起来吧。”这位皇太后还是没把眼睛睁开。

    乾隆悄声问李世民：“你们家皇祖母是不是有眼疾？而且她冷冷淡淡的，是不是不喜欢我？如此一来，一定会找机会折磨我的。”心里想的念的都是可怕的皇太后对他用刑，就像当初皇后对紫薇用刑一样，乾隆打了个寒颤，脱口而出，“我有本事才嫁给了二皇子，想耍手段明着来，暗箭伤人算什么太后。”

    李世民呆滞地看着他。

    听到这句话，皇太后才把她珍贵的眼睛睁开了，染上尘埃的眼睛不复往日神采，只是看着乾隆有些玩味。

    乾隆也知道自己敏感过了，连忙圆谎：“皇祖母，臣妾的意思是，臣妾见多了媳妇被婆婆虐待的事情，还是第一次碰到像太后您这样开明的祖母，心中欢喜不已，想来以后能和皇祖母相安共处，是臣妾的莫大荣幸。”

    皇太后淡笑，道：“哀家在后宫执掌数十年华，你心里惦念着什么，哀家一清二楚，哀家如今已经老了，再不管后宫之事，只想安安静静在这湘宁宫颐养天年，待得有一日追随先皇而去，二皇子妃，可懂哀家的意思？”

    乾隆惊出一身冷汗，跪下道：“臣妾明白，还望太后海涵。”

    皇太后说：“你这人儿倒也是奇怪，建成元吉他们的妃子第一次见到哀家，个个讨好套近乎，你却反倒警告起哀家了，真是难得冰清玉洁，虽身为男子却有着女子的容颜，还有着巾帼的率直坦荡，实属难得。只是这宫廷可不是你的江湖，凡事还得按照宫廷的规矩来办，适才的话哀家只当没听见，若再有下次，别说哀家保不了你，就是孙悟空他师傅来了，你也难逃五指山的刑罚。”

    乾隆跟着李世民一起呆滞。

    皇太后从背后掏出一本封面上画着唐僧师徒的《西游记》，哈哈笑着说：“老了没事可做，便天天看这《西游记》，这老恩同志想象丰富，思维开拓，天马行空，大胆创新，果然不错，不错。有空你们也可以看看。”

    两个人后知后觉地点头。

    皇太后翻开了书，说：“没事就退了吧，哀家还要继续看书，今天看到《三打白骨精》了，不知道这白骨精又会变成什么模样儿的人欺骗那又笨又蠢还嗦的唐僧了……”

    走出湘宁宫，乾隆不由得说：“好吧，我承认，我是真的很佩服你们一家子，皇帝太后能做到你爹跟你奶奶这个份上，那是祖上积德了。”

    李世民微笑，不表态。他哪还敢多说什么，这位祖宗就是个不定时炸弹，谁知道一句话说的不对，他会不会自爆了，还连累他被炸飞呀。不过他还是忍不住说了句：“老婆大人，那你的祖上岂不是缺德事做太多了？”不然怎么轮到你做皇帝还能做到成了别人老婆的？

    乾隆的脸色瞬息万变，最后定格在黑色和阴沉之间，眼看着真的要自爆了，李世民当机立断转移话题：“哎呀，我想起来了，今早上的报纸还没有去拿，老婆大人你慢走，我先行一步，去晚了说不定旺财已经把它咬碎了，那今天的《江湖要闻》就看不到了。”

    乾隆看着李世民飞速消失的背影，手上不知从哪儿冒出来的鞭子往地上一抽，想象着抽在李世民身上的感觉，真是痛并快乐着。“没关系，逃得了一时逃不了一世，李世民，我们是夫妻，等你晚上回房的时候，我一定好好伺候你，保证你舒服得‘求生不得求死不能’，耍我一次我忍你，第二次我再忍你，***你还没完了跟我玩第三次，OK，我满足你这受虐狂的变态心理，让你牢牢记住，老子的老子教老子‘忍无可忍无须再忍’，可惜老子只学会了后半句，老虎不发猫，你当我病危啊！”

    李世民：我冤枉啊，我只是对于不必要的事情不想麻烦老婆大人，对于必要的事情不想老婆大人担心，所以才隐瞒不报，至于喜欢问问题，本着我好学上进的精神以及旺盛的求知欲，老婆大人你怎么忍心惩罚我呢？

    后妈：事实上，李世民就一个字，嘴贱。

    李世民：后妈，这是两个字。

    后妈：哦，小时候数学没学好，等终于学好了数学全反过来了，以前1+1=2，现在1+1的答案还得看老子心情，心情好就是2，心情不好1呀田呀3呀都特么是答案。

    乾隆：我终于知道李世民遗传了谁的基因以后突变了。

    

 第5集 强攻小诱受之乾隆你好坏（7）

    “这样舒服吗？”

    “……唔唔……难受……好难受……”

    乾隆手指轻轻舞动，跳跃在李世民身上最敏感的地方，他说过，晚上一定会give李世民一点colorlooklook的，也合该李世民倒霉，吃完饭就猴急地扑向乾隆索吻，结果乾隆一个反手把他砸在床上，脑袋磕了床柜晕了过去，等醒来的时候四肢被拴在了床上，乾隆阴笑着坐在他身上，手里还拿着鞭子。

    像这种明明被爱着，可是就是触摸不到最深处的痛苦李世民还是第一次尝试，全身上下如同被火烧着，又烫又难受，渴望着乾隆的手指再进去一点，再用力一点，偏偏乾隆像在跟他玩躲猫猫，总在紧急关头就抽走手指。

    乾隆说：“我偏就要看你难受的样子，看你以后还敢不敢玩我。”

    “不敢了不敢了，老婆大人……”李世民哭得梨花带雨，楚楚可怜地求饶，泪水四下纷飞，添了魅惑。

    乾隆有些不忍地俯下身子，舔去他脸上的泪水，引得李世民不停颤栗，身上的火势更加猛烈了，眼神迷离又渴切，等着乾隆替他浇熄安抚。等乾隆再抬起头，看到李世民整张脸都红了，尤其是嘟着的小嘴，如同红通通的水晶苹果，可爱诱人。乾隆再也忍不住了，低吼一声，撕了李世民的衣服，擒住他的小嘴用力啃咬。

    李世民喘着粗气求道：“老婆大人……放了……放了我……好难受……手脚不能……动……好难受……”

    乾隆一只手在李世民身上游离，一只手解开他身上的绑缚。

    一得到自由，李世民立刻双手环住乾隆，拼命抓他的后背，似在发泄适才的不满，但更像是浑身的欲火无处发泄，难受得憋屈，于是心里渐渐扭曲，一定要看到伤痕才罢休，就像倚天屠龙出鞘必见血一样。

    “啊……呜呜……不行了……救命……不要了……救命啊……”在乾隆的攻势下，李世民不久就开始求饶，可惜求了半天都没有什么效果，蛇般的身子在下面扭动，试图脱离那可怕的禁锢。

    乾隆如混世魔王降世，双手举高托天状，哈哈尖啸：“叫吧，叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的，叫不破就更不会有人来了。昨夜你说喜欢粗暴，我这般对你，你难道不喜欢吗？我亲爱的老公，你一定感到前所未有的刺激和兴奋对不对？那我们以后每天都来这么一段，你一定会开心的……哈哈哈……”这小东西真可爱，随便逗逗就吓成这样……哈哈！乾隆坏坏一笑。

    李世民口吐白沫：刺激？兴奋？老子***心脏病、神经早衰症、青春美丽咖喱豆、房事恐惧症……什么玩意儿的病都吓出来了！

    乾隆还沉浸在自己的YY中，并为李世民的好狗运感到羡慕，本来是想要惩罚他的，结果自己也不知不觉就跟着陷进去了，不单单让折磨变成了享受，还让李世民尝到了更为粗暴刺激的滋味，唉，真是好狗运！如果天下的罪人都有这等刑罚，大家都该脱掉人皮恢复兽性了。

    奋战了大概半夜，乾隆终于有了些睡衣，放开还没有得到释放的李世民，转头朝向里面沉沉睡去。今晚是个美妙的夜，以后就该过这样的生活，最好白天别再去请什么安了，一辈子和李世民躲在这里亲亲我我，无论白天黑夜，颠龙倒凤，最好一日三餐都在床上解决算了。啊！终于发现，原来自己潜在的兽性这样恐怖……不过他喜欢！

    李世民咬着牙，欲哭无泪又怨恨无比地看着无良人睡着，只好自己替自己解决了，然后抓起床头的自制式传声机，按了几按。

    然后这天夜半时分，后妈在主持一档“恩爱小夫妻点歌台”的节目时，接到了这样一通电话：“喂，后妈……我……要点一首歌……送给……我家老婆大人……歌名是……算你狠……”

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（1）

    李世民死了。

    对不起，口误，原话应该是李世民快死了。

    昨晚打擂台到深更半夜，今早四更就被乾隆催着起床，还想再睡一会儿，懒得理这头野兽，结果野兽果然不是吃素的，一根鞭子抽下来，痛得他一蹦三尺高，最后砸在床上，把睡意砸了个精光。

    “老婆，一大早的，你能不能消停一会儿？今天开始恢复早朝，我很累。”李世民病怏怏无精打采地控诉。

    乾隆视若无睹，说：“我睡不着，心里总觉得有不祥的预感，你快告诉我，皇宫安不安全，刺杀事件是不是常有发生？”

    李世民打着哈欠，头痛地说：“老婆，你是不是昨天晚上玩过头了，做了一夜的噩梦啊？好端端的，哪里有什么刺客？八百年都没出现过了，你要是喜欢，我改天找个人行刺你，陪你玩玩好不好？”说完，趴在桌子上，继续和周公跳绳比赛。

    乾隆一巴掌扇过去，说：“我的的确确感觉到了危险的逼近，不然一大早我把你叫起来做什么？”

    李世民几近抓狂了：谁知道你是不是一大早把我抓起来玩咸梅干超人的角色Cos啊。

    乾隆低声说：“我做过皇帝，我知道这种感觉，当年小燕子带着她哥哥萧剑刺杀我的时候就是这种感觉，一颗心扑通扑通跳着，跳着，总也停不下来……”

    李世民抬起头朝他露出雪白的牙齿：“停不下来吗？简单，一把剑捅进去，保证心脏立刻停止，你的魂儿也可以跟着转生去了。”

    乾隆怒了：“说来说去，你就是不相信我的第九感是不是？看来昨晚的教训还不够，是不是现在还想接受这样的惩罚？”

    李世民一惊，脑袋清醒了不少，端正坐好，说：“老婆大人，我想你说的非常对，居安思危，越是安全的时候我们就应该越加警惕，我现在就去把银河战队调派过来，团团围住白宫，不让一只苍蝇飞进来。”

    乾隆抚额：“我只是有预感，没必要如此劳师动众。”

    嘎？他家老婆大人怎么这么难伺候，说要相信他第九感的是他，说无需劳师动众的也是他，是不是他嫌昨晚的惩罚不够，所以现在故意耍他？李世民鄙夷的视线落在乾隆身上。

    乾隆说：“不过，应该有的防备还是不能少，从今天开始，所有的进膳饮水都要经过我亲自银针试毒，确定没有任何危险才能用，还有，面孔很陌生的宫人全部赶出白宫，只留你信得过的人。另外，有人找我们也要小心谨慎，千万不能跟不认识的人去偏僻的地方，当然，认识的人也要提一分警戒心。”

    李世民脑袋一点一点的，慢慢往下掉，砰地一声磕在了桌子上，吓得他一个激灵，跳起来揉着额头龇牙咧嘴。

    乾隆冷冷地看着他。

    李世民露出讨好的笑，说：“老婆大人，我有在好好听，只不过刚才我的脑袋突然失去了引力，所以才会砸下去，你继续，继续。”

    继续？他都说完了还继续什么？乾隆有些失望，为什么没有嫁给他之前，心中挂着爱着总觉得他做什么都是那么帅气，那么令他着迷，可是嫁给他之后，却觉得除了偶尔把他气死，就没别的什么长处了，他终于相信了一句话，“我们爱上的是对方的优点，可是往往嫁的却是他的缺点，并且不得不忍受一辈子”。

    乾隆挥挥手，说：“没事了，也许我真的在做梦。天亮了，你可以去上早朝了。”

    李世民看着他伏在桌子上发呆，小心翼翼地问：“老婆，你怎么了？”

    乾隆浅笑：“没事，我累了而已。”真的累了，还是过回以前只单纯爱着李世民的日子吧，不要去想那些有的没的了，他若活，就活着陪伴他到每一个天明，他若死，就追随他而去下一世轮回，就这样安静地陪着，生和死都在一起，还需操哪门子心呢？

    “哦。”李世民点点头，顺手指指外面，然后蹑手蹑脚走出去，躲在门后看着他，叹了口气，唤来二锅头：“二锅头，听好了，以后所有膳食就由你在二皇子妃面前亲自试毒，还有，任何不熟悉的人来拜访就说我们不在。”

    “是，二皇子。”

    李世民抬头望天。怎么会不相信你呢？就因为相信你，所以对于不必要的事情不想麻烦你，对于必要的事情不想你担心，这是我想要给你的安逸和幸福，是我的承诺。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（2）

    早朝，例行国事，李渊打了哈欠，看着下面欲言又止的几张大臣的脸，昏昏欲睡。他近来总是很容易感到疲惫，太医诊断只说劳累过度，好好调理一番多多注意休息就会复原，而华佗神医却在关键时刻闹别扭离宫出走了，李渊为此感到挫败，难道三十九计比他这个皇帝还来得重要吗？

    “禀皇上，近日臣接获前线来报，契丹似有来犯之意，已经不止一次在大唐国土上滋生事端，契丹虽是小国，与我大唐也是朝贡关系，不足为惧，可是长此以往下去，百姓不堪扰，若叫有心人利用了去，唆使民兵起义，恐将再无定日，臣代苏将军一问，皇上意欲何办？苏将军定尊奉圣上旨意，领皇命行事。”兵部尚书唐平走出一步，道。

    李渊眨眨眼，眨去眼中的酸涩，说：“传朕旨意，立回苏将军，该怎么办就怎么办，若边防之事还需要朕操心，朕要他这个苏将军做什么用？契丹敢叛我大唐，那就照样打了去，那契丹的国主也无话可说。”

    “是。”唐平接旨，退下。

    礼部尚书金戬站出来道：“皇上，十月十将至，祭祀、礼法已备齐全，礼部皆各司其职，完备等令，请皇上明示。”

    十月十是大唐祭天的日子，以感恩老天爷庇佑大唐江山，即为国庆日，一切琐事大小巨细无遗统一交由礼部代理。那天深居白驼山的欧阳祭司欧阳锋会带着祭天队来到皇城，为大唐祈福，并做一系列法事，让各类动物也成为大唐的守护神兽之一，去年是狗，前年是牛，今年是鸡。相信的人执迷而不肯悟，把他看为天神，不信的人嗤之以鼻，当成一场笑话来看。

    李渊的眼睛快要闭上了，睡意朦胧地说：“祭天向来是礼部之事，该怎么做难道也要来问朕？朕有几颗心可以为这些琐事操劳？”

    金戬微弯身，退回自己位置上。

    “皇上似乎很劳累，这是怎么回事？莫非昨晚批阅奏章太晚，因此精神欠佳？”

    朝臣看李渊似乎并没有听奏的意思，纷纷猜测。

    李渊再一次打了个哈欠，说：“有事早奏，无事就退朝吧，朕有些疲倦。”俗话说事不过三，他已经打了三个哈欠了，就不用再继续打下去了吧？这群朝臣比不过一个酒囊饭袋，屁大的芝麻事也要搬弄许久。

    众大臣跪下，齐喊：“请皇上保重龙体。”

    李渊不耐烦地摆手，站起来说：“朕心中有数，你们都退了吧。”然后伸着懒腰往后殿走去。包德公公赶紧尖喊一声“退朝”，跟上去，扶住李渊左摇右晃的身子。

    李建成走到几个兄弟中间，说：“父皇看起来似乎很累，以往他批阅奏章再怎么晚也不会这样疲倦的。”

    李世民说：“太医已经诊断过了，只说父皇操劳过度，没有大碍。”

    八皇子李元亨说：“哼，可笑，父皇整日里就想着凑什么热闹，大多数的奏章也是大哥给批阅的，怎么会操劳过度？太医不尽忠不尽职，索性砍了脑袋去！”

    李建成制止他胡言，说：“父皇忧国忧民，自然有他的难处，元亨你如何能这般说话？叫我说，父皇一定是事情想得太多，晚上辗转难眠，因此而疲惫不堪。我那里有个契丹进贡的玉枕，香气怡人，最适合夜不安眠的人了，一会儿我叫人送去给父皇，大家就不要在这里操心担忧了，回各自的地方去，守好自己的岗职。”

    “是。”几个兄弟齐齐朝李建成施礼，然后退下。

    李世民走得最慢，李建成追上他，说：“二弟，你和二弟妹新婚燕尔，我这个做哥哥的未曾关心，还望二弟不要放在心上。”

    李世民笑说：“大哥说笑了，我怎么会放在心上呢？”

    李建成点头：“那就好。对了，你和二弟妹……”有些狐疑，想来他也听了谣言了。

    李世民干笑：“没的事，就是夫妻两关起门来小打小闹一番，被碎嘴的奴才听了去，谣言这才传开了。大哥，不必听信这些谣言，我是什么样的人，你还不知道吗？”

    李建成心中冷笑：你是怎么样的人我知道才有鬼了！小时候以为你长得粉嘟嘟滑嫩嫩，是个粉雕玉琢的可人儿，谁知道见人千张脸，拿了我的东西还跑到父皇面前哭鼻子，转个身又对着我龇牙咧嘴笑得好不得意，天下都叫你这张脸给骗了。现在可好，又从宫外骗回来一个男人，等我登了基，一定要在大唐律法中加一条，禁止你李世民拿张脸跑出去坑蒙拐骗！

    李世民不知道突然沉默不语的大哥心里在想什么，他只是忽然觉得，随着时间的逝去，无论是兄弟、朋友还是同僚之间的感情都似乎不那么单纯了。总觉得加入了点什么佐料，让这盘菜变得苦涩却又不得不咽下。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（3）

    事实证明，乾隆的嘴不是一般的嘴，学名叫乌鸦嘴，事情再一次让他说中了。李渊病了，病情不是一般的重，整天只能躺在床上哼哼唧唧，太医进进出出，却一个个只会说皇上操劳过度，可他现在都躺床上了，还操哪门子的劳呀？

    李建成悲痛万分，扶着额头，欲语泪先流：“怎么会这样，父皇身子骨向来健朗，怎么说病就病重了？”

    “大哥不必伤心，父皇很快就会好起来的。”李世民安慰道。

    李建成抬头，抹去眼泪，说：“你骗谁呀？父皇还能好起来吗？宫廷剧你丫的都是白看的是不是？这叫什么？这叫小人奸计得逞，父皇哪还有那个命活长了？”

    李世民点头：“这倒也是。大哥，那你说父皇要两脚一蹬，我们得给他准备什么葬礼才好呢？父皇喜欢热闹，干脆我们来个举国欢庆，让全天下的百姓又唱又跳，把父皇送进皇陵。”

    李建成捏着下巴，说：“这是个好办法，父皇知道你有这份心，一定会高兴的。唉，父皇这一走，事情就都落到我头上了，本想再逍遥几年，看来是不可能了。二弟，你可别学父皇，两手一撒，就不管不顾我了，我的感受也是很重要的，你也知道，我从小顶着多大的压力，心里阴暗面甚是沉重，要是你们一个个都离开了我，我承受不住，说不定会做出什么荒唐的事情来，最可怕的是，我抽起疯来就不顾一切，把父皇的墓掘了挖了骨头熬汤喝……咿，真是恶心，所以，你们可千万别走在我前头。”

    李世民深表同情：“大哥你放心，我们一定不会比你先死的。”

    躺床上的那位气得差点吐血。

    这时，有侍卫来报：“禀太子殿下，二皇子，外出找华佗大人的侍卫回来说，华佗大人寻死觅活不肯回来，还说让他们托话给皇上，这回就是九九八十一计他也不会上当了，让皇上省点力气去骗别人。唉，属下们好说歹说，华佗大人就是不信皇上病重，还使计把他们耍了，和他的邻人，一个叫神农的农夫跑去云游四海了，美其名曰‘试遍天下百草’，实则就是玩心大起，天南地北玩玩儿去了。”

    李建成叹了口气，说：“这也不能全怪华大人，他在的时候父皇总是把他骗的团团转，我听说父皇一本山寨的三十九计骗了他几十年光阴，要不是二弟妹，他现今还被蒙在鼓里。”

    李渊：原来，原来如此！我说呢，无缘无故华佗怎么会跑来质问我三十九计是不是山寨的，我也没见过真品，不好回答他，结果他却因此而离了去……作孽，作孽啊。一口鲜血喷出，李渊大口喘着气。

    “啊！父皇吐血了，来人，传太医！”李建成吓得脸色煞白。

    李世民扶着摇摇欲坠大受打击的李建成，说：“没事的大哥，父皇这是对华大人愧疚，一口淤血堵在喉咙处，如今吐了出来反而是好事，别担心。”

    李渊奋力扭转头，瞪着李世民，终于一口气提不上来，晕死了过去。

    白宫。

    乾隆包袱款款，支走了所有人，拿出皇宫地形图研究着，妖娆的脸蛋儿惨白惨白：“惨了惨了，听说华佗死活不信皇上真的病了，不肯回来，要是皇上知道，他的那三十九计确实是真品，我当日随口胡扯的才是山寨，一定会活剥了我的皮的，我得赶紧离开，赶紧离开……”

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（4）

    乾隆鬼鬼祟祟地才踏出一步，就撞上了匆匆赶回来的李世民，两个人哎呀一声往后退了几步。李世民捂着发疼的胸口问：“老婆大人你急着赶末班车呢？痛死我了。”

    乾隆惨淡地笑着说：“再不走赶的就不是末班车是灵车了。”

    李世民惊讶地看着他：“你怎么了？谁欺负你了？老婆大人，你别怕，有我给你撑腰，谁敢欺负你，你就拿出晚上折腾我的时候的力气狠狠扁他，相信他以后就再也不敢欺负你了，说不定以后看到你还得绕路走。”李世民只当乾隆在开玩笑。

    乾隆拿出藏在背后的包裹，说：“我是认真的。”

    李世民的神色这才惊慌起来，抓着他的手忙不迭地问：“到底出什么事了？啊，是不是你以前的妃子杀过来了，要把你夺回去？没关系，我们有银河战队，只要她们敢来，我就杀得她们片甲不留。不是吗？那是不是担心父皇一旦驾崩，对皇位虎视眈眈的人就会造反，你怕我和你受到牵连，而你只想过太平的日子？那更不用操心了，宫斗戏早在你来的时候已经圆满解决了，大哥这个皇帝的位置谁都抢不走也不会抢走的。还不是？那，那是因为我晚上满足不了你，所以你要到外面去包二爷，养小三，嫖小倌……”

    听李世民越扯越离谱了，乾隆啼笑皆非，这个什么特殊构造的破脑袋，不是一边水泥，一边钢筋，糊了糊变成郑板桥了吧？他耐心解释说：“跟你无关，跟内斗无关，跟我的妃子更没有关系了，这件事，只跟我，跟你父皇有关，你明白了吗？”

    犹如一道晴天霹雳炸在他耳边，李世民耳朵里嗡嗡一片，脑袋顿时空白，连带呼吸也困难，他扯出一抹比哭还难看的笑，说：“不会的，小隆隆，你什么时候也喜欢开这种玩笑了？一点都不好笑，我绝不会被你逗笑的，实在太冷了，你该不会刚去北极转了圈回来吧？”

    乾隆直勾勾地看着他，很严肃很认真地说：“我没有开玩笑，也开不起这样的玩笑。”

    李世民左右摇晃了一下，还是无法相信：“我不信，我不相信，不会的，你一定骗我，你对我那般热情似火，你怎么会背叛我？你明明是爱我的，你明明是爱我的！”

    啊？这个冒犯天子跟背叛他、爱他有什么关系？乾隆一阵头痛，敷衍道：“是是是，我是爱你的，我只爱你一个人，可我再不走就真的会没命的。”他走过去，欲推开李世民。

    李世民却反手抱住他，将脸埋进他的胸怀，呜咽着说：“不要走！不要走！我不计较了，我什么都不计较了，我发誓，不会有人要你的命的，我绝不会允许任何人伤害你的，求求你不要离开我，就算，就算你要去父皇身边，我可以忍受，我真的可以忍受的，只要你每晚回来看我一眼，亲我一下，我什么都愿意忍受的，不要走……”

    乾隆叹了口气，说：“世民，你这又是何苦呢？我也不是不回来了，只是暂时出去避避难，等风头过了就回来，相信那时候你父皇已经忘记我曾带给他的伤害了。”

    “伤害？”李世民失魂落魄地看着他，他们的关系已经亲密到……可以彼此伤害了吗？后妈尿遁：这小孩不是我生的。

    乾隆捧着他的脸，在他红红的嘴唇上亲亲啄了一下，说：“等我，我很快就会回来的。”

    李世民抓着他的手不放，嘴唇不停地划过乾隆的肌肤，泪珠儿从他的眼眶里跌落，他的心好痛，就是父皇病重躺在床上快死的时候他的心也没这么痛（李渊好不容易吞下的血还是喷了出来，后妈继续尿遁：还好不是我生的），一边喃喃自语，声音如同碎渣：“不要走，不要走，你喜欢父皇，我就让你们在一起，我不在乎，我不在乎的，不要走……”

    仔细听清楚了，乾隆的脸色越变越难看，这个王八蛋在说什么？“你喜欢父皇，我就让你们在一起”，这叫什么话？他一爪子拍上李世民的脸，把他拍飞到墙上，然后再把他拖下来，又捶又打又踢又咬又甩又扔……总之能想到的发泄方式他都用到了，也用完了，这才稍稍缓了口气。

    李世民压根就来不及反应这场变故，鼻青脸肿、人不人鬼不鬼地坐在地上，委屈绝望地看着乾隆。难道他已经讨厌他到这个地步了吗？讨厌到恨不得杀了他，和父皇在一起？

    乾隆怒吼：“收起你那邪恶的眼光！李世民，我警告你，你要是再敢怀疑我的人格侮辱我的清誉，我就直接把你剥皮了炒青蛙！不对，怎么能这么便宜你呢？我要把你的头发剪了做马桶刷，把你的眼睛挖了当弹珠，把你的鼻子割了做耳环，把你的嘴巴切了烤香肠……总之你再敢说出这样的话做出这样的举动，连一个眼神也不能，如果你敢的话，我刚才的话就是你的下场！哼！”头一甩，进门，砰地一声甩上门。外面那个？对不起，今晚某人可能要睡冷板凳了。

    李世民傻傻地看着房门，脑子里依旧乱哄哄的，什么都反应过来。

    给读者的话:

    学校开始断网，选修课开始安排出来了，所以新的更新时间为：19点―23点之间更新五章，感谢亲们支持~~

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（5）

    过了很久很久，二锅头端着午膳进来，看到李世民坐在地上，房门紧闭，心想是不是小夫妻两吵架了，二皇子被赶了出来？他走上前去行了个礼，问：“二皇子，您这是……”

    “不是这样的？不是这样的？”李世民没有回答他，而是不停地重复那几个字。

    二锅头有些吓着了，这该不会是二皇子妃勃然大怒，掏出他那个锅子敲了二皇子的脑袋，把他敲傻了吧？这可是谋杀皇亲的重罪，是要砍头的！二锅头吓得七魂九魄去了三魂四魄，表情比李世民还傻帽，你说他怎么就这么倒霉，不就刚才在送午饭过来的路上偷偷吃了一点吗？老天至于要他的命吗？呜呜……

    李世民却欣喜若狂地跳起来，抓着二锅头的肩膀，高兴地说：“是我误会他了，是我误会他了，原来不是这样的，哈哈哈……他没有，他真的没有，哈哈哈……太好了……他是我的……哈哈哈……”他一边笑一边跑出去，像个疯子。

    二锅头剩下的几缕魂魄也被吓走了，目光呆滞，表情面瘫，好像一个空壳子。

    乾隆愤愤地把包袱扔在床上，踹了床板一脚，怒道：“好你个李世民，我乾隆一心一意待你，为了你找上后妈这样恐怖的女人，你却不分青红皂白就冤枉我，你不但侮辱我的人格，还侮辱我的审美观，更侮辱了我的智商，给你点颜色你就开染坊，给你块银子你是不是想开赌坊了？气死我了，我顶你个死诱受！”气呼呼地对着床骂了老半天，他把包袱里的东西全部取出来，决定不走了，他才不会给李世民第二次怀疑他的机会。

    再走出去的时候，只看到二锅头坐在地上痴呆的样子，李世民的踪影却全然不见，他拍拍二锅头的肩膀，问：“二皇子呢？”

    二锅头手指僵硬地指着某个方向，然后垂下，继续痴傻地看着前方。

    乾隆锁眉，这白宫还有不干净的东西？想了想，传唤了几个侍卫，让他们抬着二锅头去看太医，怎么说二锅头都是李世民最信任的奴才，万一吓傻了，要想再培养一个心腹所花的心血恐怕更多。他则走去惊鸿殿，皇帝休养生息的地方。

    此时，惊鸿殿乱作一堆，李渊猛烈咳血，没有见停的意思，把几个太监吓得魂飞魄散，忙进忙出为他调理身体，等终于不咳了，却是休克了，太医掐他人中，把他掐醒，话还没说上半句就又倒了下去。李建成趴在床边哭得天昏地暗，谁来也不肯接受安慰。

    十几个太医跪在旁边，有胆大的叹了口气说：“禀太子，若是皇上再吐出一口血，只怕……无力回天了。”

    “什么？啊呀我的父皇啊，我的父皇啊，这真是家门不幸，家门不幸啊……”李建成扑到李渊身上号啕大哭。

    李渊紧咬着牙齿，忍受重量级的折磨，以及无限制的噪音污染。

    一头闯进来的乾隆听到了李建成的哭声，以为李渊驾崩了，端在手上的脑白金滋补液咣啷当啷砸在地上，摔成了粉粉。

    听到动静的人转过头来，看着他。

    乾隆走上前两步，噗通一声跪在地上，泪流满面，用力地磕了三个头，磕得脑袋上面铁青一片，头也有些晕乎乎的，一开口就是撕心裂肺的呼喊：“父皇？父皇？父皇……”抽得泣不成声，“你怎么就走了？父皇……是我害了你，是我害了你，我应该早点来看你的，父皇，对不起对不起，是我的错，我不该来得这么晚，我不该迟到……”

    李渊心中宽慰：还是二儿媳妇好啊，朕病重，他会为晚到而哭，其实无需这么伤心，朕这一口血含着，就是不咽下去，朕是九五至尊，寿与天齐，怎会轻易就被小鬼捉去？二儿媳妇啊，等朕醒了，朕一定好好奖赏你，奖赏你别人没有的，羡慕死他们。

    乾隆往前爬了两步，握住李渊的手，哭着忏悔：“父皇，你的三十九计是真品，我的才是山寨，我不过和华太医随口胡诌，开开玩笑，谁知他竟然当真了，我是无心的，父皇对不起，你来生投胎一定要投到下一世的我的肚子里，我会好好疼你来作补偿的，父皇……”

    李渊心脏嘎嘣一下，发出嘀嘀嘀的声音，一条红色的液体从他的嘴角缓缓淌下，来不及在心里画圈圈诅咒乾隆，就一命呜呼了。

    良久，包德公公的声音传遍皇宫的角角落落：“皇上驾崩了――”惊起了憩息在大树上的鸟儿，霎时间，天空密密麻麻飞满了鸟儿，所有人都跑出来看这万人空巷的盛况。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（6）

    匆匆赶来的李世民不能相信，他走的时候还好好的，怎么突然间父皇就去世了呢？可是事实又容不得他不信，皇宫角落都挂上了白缎，后宫妃子被赐了毒药追随李渊而去，四处能听到惊恐的悲恸的哭声，整个大唐天下都被这哀伤的气氛笼罩着。

    乾隆揉揉红肿的眼睛，说：“世民，你不要太难过，父皇他走得很安详，因为临走的时候他终于了了一桩心事。”他从李建成那儿知道华太医走后，皇上就总是念叨着三十九计是真是假，今天终于知道了，他这一生只怕也没什么遗憾了。李渊：我最大的遗憾就是没用AK47捅死你跟后妈！

    李世民点点头，跪下，安静地陪在李渊身边。

    李渊死了。

    放心，这回不是笔误，李渊是真的死了，也许魂魄已经轮回在下一世中，也许还在奈何桥前徘徊，和孟婆争执皇帝该不该在没有试毒之前喝那黑不啦叽的孟婆汤，也许他一下去就和阎王争地狱之王的位置并最终获胜了，也许黑白无常忘了收他的魂，以至于他还在这片天地间飘摇。但不管怎么说，李渊真的死了，大唐的掌权人死了，俗话说，国不可一日无主，一日无主就要赶紧找替补，否则天下大乱，到时候民不聊生，官员逃散，大唐就不再是大唐，或许是大盐，或许大辣椒，又或许是大味精……谁知道呢。

    朝臣一致要求李建成早日登基，未免夜长梦多，李建成百般推辞不掉，只好依言道：“诸位大人，等父皇的遗体送入皇陵，我便即刻登基，现在，大家还是暂且先讨论一下，什么时候将父皇的遗体入殓。”

    皇上入殓时间应该在七天后，但为了让李建成早点登基，诸大臣想也不想便选最近的日子。

    有的说：“我看第九天吧，九总比七来的好听，九九大顺，皇上此番轮回必然也是九九大顺。”

    有的说：“不成不成，皇上是九五之尊，我看五这个数字不错，你们想，皇上生前就爱舞刀武斗，这个五不但象征着‘舞’，还象征着‘武’，皇上若知道，一定会高兴的。”

    有的说：“我看四也不错。”

    四的谐音是死，众大臣不解地看向说话的人，只见那人慢条斯理地说：“你们想，上次二皇子迎娶二皇妃，皇上找的是西方的神父，此次皇上也是驾鹤西去到极乐世界，应该按照西方的说法来办，四这个字在西方是‘发’的意思，发不但是发财、发票，也是厚积薄发，更是发抽……咳咳，意气风发、发扬光大，我看第四天不错。”

    有的立刻站出来反驳：“你们没听说过尸不过三吗？意思就是死了尸体不能放着超过三天，我觉得还是第三天入殓皇陵是为最佳。”

    有的冷笑一声，说：“二是加倍的意思，皇上圣明，自称第二，绝没有人能坐上第一这个位置，那么二也是个好日子。”

    有的事不关己，纯粹就是跑来斗斗嘴，以显示自己的脑袋瓜也很聪明：“为什么不选一呢？我觉得吧，所谓一生一世，一心一意，一唱一和，聊表我等对皇上的忠心，好让皇上走得安祥安心以及安稳。”别学人家诈尸大半夜跑出来吓人。

    有的更夸张，一拍手说：“择日不如撞日，赶巧不如赶早，干脆就今天入殓吧！”

    话音刚落，朝堂寂静无声，说话者在众人的怒视下干笑着挪到后边，老老实实地站着。

    公说公有理婆说婆有理，虽然都想尽早让李渊入殓，可是谁都不肯输了阵势，一个个吵得跟斗气公鸡似的脸红脖子粗，就差头上顶个红冠“哦喔喔”叫了。

    李世民有些气愤地说：“父皇尸骨未寒，你们却急着将他殓葬，是把父皇放在眼里之所为吗？父皇若泉下有知，怕也要被你们气疯了！”

    李建成拍拍他的后背，说：“二弟莫气，我来。”他走到中间，说，“诸位大臣为大局着想，我们心中都有数，只是父皇殓葬是件大事，岂能草率而为？这样吧，就让我今晚去问一问父皇，请示父皇在阴间的指示，父皇必定会给我启发，众臣为父皇操劳至此，想必也累了，不如先回去歇息吧。”

    诸大臣面面相觑，最后拱手告退。

    李世民看着他们一个个离去，冷哼一声心道：“还不是怕有人造反倒霉的是他们！冠冕堂皇，搬出的理由都能造第二个白宫了。”

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（7）

    入夜，乾隆百般挑逗，李世民却一点反应都没有，直直地看着前方，乾隆逼不得已，只好强忍下**，问：“你怎么了？你爹去世，你还得禁欲守孝一年吧？”

    李世民哭笑不得，他皱着眉头，窝在乾隆怀中，说：“大哥今晚要去守夜，我担心他会出事，鬼神之说不可信，可是这世界上有比鬼更可怕的人，叫人防不胜防，”

    “你是说，小人？逆贼？意欲谋反之人？”乾隆问。

    李世民点点头，说：“大哥生性怯懦，为人又优柔寡断，是非不能果断明辨，容易轻信小人，虽饱览群书却不能惯以致用，因此不是所有的大臣都心甘情愿臣服他，父皇看中的只是他的一颗善心，父皇虽然不是以仁德治天下，却也看重人品，这年头，所有人都是看RP行事的。你看哪天服务器断网，空间里就会出现大量‘RP爆炸’的嚎叫。一个道理。”

    乾隆道：“既然你不放心他，不如我们一起去看看，顺便陪陪他，反正你也已经没有兴致了，我正好乐得偷懒。”

    李世民抬起头来，感激地说：“谢谢你，老婆大人。”

    乾隆有些不自在地咳嗽一声，说：“你还是别叫我老婆大人，你见过哪个男人被自己的老婆压在身下的吗？”

    李世民面上一红，强词夺理地说：“我那是尊重你，不想跟你计较。”就是，他多有男子汉气概？谁说来着的，跟老婆争执的老公不是好老公，他立志要做个好老公的。

    乾隆点头，一副恍然大悟的样子，眼睛里的鄙夷却不容忽视。

    李世民装作没看见，站起来，拖着乾隆往外走，催道：“快点快点，我怕去晚了下次就得轮到我给大哥守夜了，小隆隆，你不怕鬼的吧？”想起乾隆第一次看到李渊，吓得扑进他怀里的情形。李世民不禁感叹世事无常，现在父皇真的成了鬼了，乾隆却也是他的妻子了。

    乾隆硬着头皮说：“怕……怕才有鬼呢。”

    李世民忍不住在心底偷着乐：哎呀我的小隆隆有时候真是比我还可爱，父皇啊，您要是闲得发慌，儿子不介意你半夜出来溜达溜达，也好让儿子在小隆隆面前大男人一次，捏哈哈哈……

    李渊的遗体安置在祥平宫，天气还没有冷下来，所以在他的周围放了很多干冰防止他的身体腐烂，也直接导致整座宫殿阴森森的，寒气逼人，陪着一起守夜的太监也不敢靠得太近，远远地跪着，耳朵却竖得老高，随时准备一有突发情况立刻就撒丫子狂奔。

    李建成闭着眼睛跪在灵柩前面，虔心祈福。

    李世民和乾隆走进来，跪着的太监刚要行礼，就被他们制止了。他们也没有走进去，在门口拜了拜，便坐在了外面的台阶上，李世民紧靠着乾隆，说：“大哥平时最黏父皇，和父皇最亲的也是大哥，他现在的心情一定很糟糕，我们还是别进去打扰他了。”

    乾隆说：“年下这么多，父子文也不少见，你大哥不会陷进去了吧？”

    李世民佯怒：“你乱说什么？”忽而也不确定地说，“应该不会吧，父皇没有这种嗜好，所以曾经还被人暗地里嘲笑过，说他不是真的男人。”

    乾隆了然地说：“所以嘛，正因为这样，你爹跟你大哥才更有可能啊。”

    “会吗？”李世民问得有些犹豫。

    “怎么不会？怎么想都会！”乾隆稍稍提高了声音，说。

    李世民嘘了一声，说：“小点声，你想让大哥听到吗？大哥听到还没关系，万一父皇听到，从里面爬出来找我们算帐……你嫌活得太久了吗？”

    “我已经听到了。”

    被身后带着阴森诡异突然冒出来的声音吓到，李世民和乾隆往前扑去，站稳了战战兢兢地等着身后的人（鬼？）备下文。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（8）

    李建成很无奈地叹息：“你们两个，可知妄自揣测父皇的心意，是杀头之罪？好在他已经瞑目了，唉，以后皇宫里的**不准再看了，再看我就把你们赶去边疆充军。”

    听到李建成的声音，两个人松口气，转过身来点头。

    “你们怎么会过来？”李建成问。

    李世民说：“大哥，我们过来陪陪父皇，但看到你虔诚地替父皇祈福，不敢打扰你，所以就坐在外面，等着你祈完福，我们再进去。”

    李建成回头看一眼灵柩，悲又从心中来，说：“父皇不容易，我求上苍来世让他享不尽的荣华富贵，但再没有皇室的千辛万苦。”

    李世民碎嘴：还不是后妈这厮安排的。

    乾隆刚要安慰几句，就听到一声“李建成，纳命来”，然后一道寒光闪过眼睛，“铮”一声，刀剑相撞，李建成被一双手推倒在地，几个身穿“反李建成联盟专用制服”的人试图接近他，李世民拉着乾隆左躲右闪，太监们惊声尖叫，外面的侍卫也急匆匆赶过来加入战斗，场面很乱很暴力。

    “以前是‘反李渊联盟’，现在是‘反李建成联盟’，一天到晚就为了反这个反那个，晚饭不吃有觉不睡美女不泡清福不享，你们脑子是不是有病啊？”李世民骂道。

    乾隆跟着替那些人叫屈：“哎呀世民，你这话就说的不对了，脑子有病的人他前提还得有个脑子，可你看这些人，脑子都没有，哪来的病？他们是装了一脑壳的水银――抽疯。”

    反李建成联盟的人恼了，刀剑虎虎生风，毫不留情地砍向李世民和乾隆。反李建成联盟宗旨：士可杀不可辱，就算辱也只能由老大来辱，外人他算个球！此所谓肥水不流外人田。

    李建成急得跳脚：“不要打了，你们不要打了，人都是人特妈生的，妖怪尚且有个妈，你们何苦自相残杀？正所谓己所不欲勿施于人，那个谁，说你呢，你知不知道你扛着大刀会砸到人的？就算砸不到人，你也会把空气吓跑的，人类赖以生存的就是空气，没了空气的人就像没了水的鱼，无法自由自在徜徉；没了虫的鸟，不能贯彻早起的信念；没了黑暗的猫头鹰，睁不开眼睛就抓不到老鼠；没了……”李建成如数家珍，将几年来想到的排比句一句句列出来。

    可是没有人听他念叨，三藏的时代已经过去了。

    李世民瞪着面前的大块头，不屑：“个子大有什么了不起的，恐龙个子大不照样灭绝了，活下来的还不是些小蚂蚁，哥告诉你，趁早回去躲起来，免得在这里丢人现眼。”

    大块头嘴巴一扁一扁，出乎意料地哭了出来：“妈妈，这个哥哥欺负我……”

    李世民目瞪口呆：原来有人打架还带着傻子的。他忙上去安慰，顺手不知从哪儿捞来一根棒棒糖：“乖不哭，是哥哥的错，给你棒棒糖，不要哭了……”

    大块头抢过棒棒糖，吧唧吧唧吃得津津有味。

    乾隆对着面前造型雷人的“蛙人”佩服得五体投地：“哥们，春晚都没你这么雷人。”

    蛙人就是穿着青蛙皮的人，不过这厮好像穿不起蛙皮，找了件蛤蟆的盗版。他低喝：“少说废话！有本事就快点跟我打，老子赶时间！”

    乾隆悠哉地说：“我说哥们，你不赶时间吗？那就走呗，省得将来埋怨我耽误你看风水的时间，以至于死了找不到个好墓，被人丢在乱葬岗，无法弥补生前就住不起好房的遗憾。”

    “你！”黑衣人气得崩溃，刀一扬杀过去。

    开始大家说说笑笑挺轻松的，直到黑衣人层出不穷，杀了一批还有一批，擒了一批又来一批，他们才发现事情有些玄乎了。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（9）

    李世民杀着杀着慢慢靠向乾隆，警惕地问：“小隆隆，你有没有发现，这些人似乎对皇宫的位置非常熟悉，而且潜伏在这里也已经很长时间了？”

    乾隆点点头，说：“看来是有内应。反李家联盟的人也不是傻子，既然想要扳倒李家江山，就不会打这没有把握的一仗，在皇宫安插内应，这是每个时代的特点，要知道，特务不是偶然品，是必需品。废话不多说，保护好你大哥才是准王道，道中道。”

    “好。”李世民离开乾隆，把一部分黑衣人引到另一边一一解决，然后跳到李建成面前，拉着他的手，说，“大哥，这里太危险了，你还是进去躲一躲吧，我不会让人有机会冲进来杀你的。”

    李建成应了一声，在李世民的掩护下逃进了灵堂，关上大门，还上了栓，自以为安全了，拍拍手，转过头，一秒的呆滞，然后回身扑到门上拼命拍打宫门，却忘了只要他把木栓拿下来，就可以出去了。

    黑衣人狰狞地笑着说：“李建成，你的日子到头了，我早就埋伏在这里多时，为的就是等你自己乖乖送上门来，没想到你不但把自己送来了，居然还锁了门，哈哈哈……天亡你也！”

    李建成手脚并用，在门上抓出了一道道抓痕，喊道：“得饶人处且饶人，我与你们无冤无仇，你为何要加害我？我自认胆小，却非无骨气之人，绝不会屈服的，反李建成联盟？哼，等我登基了，我一定派遣大军轰了你们的老巢，让你们变成‘反自己恶鬼集结营’，贼人，还不速速就去？”

    黑衣人哈哈仰天尖啸：“你若是不害怕，为什么要用手抓门呢？你不会把栓子取下来，然后开门出去吗？明明就怕得九神无主，却要强作镇定，你妈妈有没有教过你，做人不能太勉强？”

    放下门栓？李建成一拍脑袋，怎么忘了？他连忙把门栓解下来扔到一旁，打开门就要跑出去，身子才探出去了半个，就又被里面的人拉了回去，并且被人一甩，整个人撞到了灵柩，撞得他七荤八素，灵柩的棺盖也因此被撞开了一截。

    黑衣人把门拴上，外面的打斗声异常激烈，谁也没注意到里面发生的事情。他一步一步走过去，李建成抱着自己往后退，退到没有退路了，惊恐地质问：“你、你想要干什么？”

    “干什么？”黑衣人做了个恶鬼扑食的动作，说，“我想要这样。”

    李建成闻言，泪流满面，哭泣道：“我乃堂堂大唐太子，家世显赫，身份尊贵，向来都是人家敬我礼我，没有人敢欺侮我，所有的人都把我当成手心里的宝贝供着呵护着，想不到今天竟沦落到你这个恶贼的手里，受尽欺凌，屈辱痛苦……”他眨眨眼睫毛上的泪水，双眼一闭，将胸口的衣服拉开，“来吧！记得轻一点，从来都是我玩我老婆，这还是第一次被男人玩，你一定要轻一点，我怕痛。呜呜……嗝……”李建成泣不成声，哭得直打嗝，手哆哆嗦嗦地解开衣服的扣子。

    黑衣人狐疑地看着他，抓了抓头，问：“你在干什么？”

    李建成勃然，吼道：“够了，你占我的身已经让我痛苦万分，何苦还要在口头上侮辱我？饶人一次胜过喝百瓶绍兴老酒，看来你是连白开水都没得喝了。”

    黑衣人爪子继续往头上死命挠，依旧搞不懂他在干什么，问：“喂，你干嘛呢？我是要杀你，不是要拿你炖来吃，你以为洗洗干净你就没罪了吗，那还要神父做什么？”

    李建成左也猜不中黑衣人的心意，右也不明白他的用意，急得哭起来，边哭边抽：“是你要……要这么对我的……我不脱衣服，难道让你毁了我的衣服吗？呜呜……男人总是猴急的，我不过是……不过是以防万一，你……你……你到底要怎么样嘛。”

    黑衣人气歪了鼻子，瞪着他：“谁要叉叉你了？你怎么这么不知廉耻？你家老头都要从棺材里爬出来pia你几巴掌了！又YD又下贱，连要杀你的人你都不放过，看来我今天杀你还是拯救了苍生，否则迟早有一天你会把魔手伸向天下，到时候整个天下都成你的后宫了。”

    可怜的李建成完全搞糊涂了，到底这个黑衣人想要干什么？他要这样这样，他就依言脱衣服，他要那样那样，他就解腰带，可是做了他又说要为民除害，后妈啊，你是不是派错人了？怎么现在的刺客比皇帝还难伺候？

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（10）

    黑衣人显然耐性已经被这个磨磨蹭蹭的李建成磨光了，妈的还是第一次撞上杀个人差点被反奸的事情，不早点除了他，谁知道接下来会发生什么事情，他是直男，反李建成联盟里所有人都是直男，除了被头儿掰弯的那些。

    所以他出手了。

    寒剑闪闪，黑衣人直取李建成的心脏而飞去。

    李建成吓得一颗心差点停止跳动，也不知道哪里来的力气，竟然在那把剑飞过来时一把抓住了黑衣人的手，剑在离他心脏一寸处停住了。

    “我扎！”黑衣人叫道。

    “我推！”李建成咬紧牙不松手。

    “我扎我扎我扎扎扎！”

    “我推我推我推推推！”

    两个人谁也不让谁，默默地和彼此较劲了起来，黑衣人恨恨想道：要不是头儿为了省钱，为我们买的清一色都是缩水的刀，短了一寸，现在早就扎死李建成完成任务了。李建成第一次在心里破口大骂：格老子的李世民，等老子没事了，一定发枚原子弹炸死你！

    关键时刻，李世民踹开了房门，看到这惊险的一幕，立刻飞身过去。而于此同时，因为受到惊吓，黑衣人和李建成同时松了一松手，那剑便转了个弯，向下刺去……

    “啊――”凄惨的叫声绕梁三日，不绝于耳。

    李建成倒在血泊中，李世民飞起一脚踢开黑衣人，抱住李建成，急切地叫道：“大哥？大哥你怎么了？你不要死啊大哥，对不起我没有保护好你，大哥……”他没有注意到，他的膝盖正好抵在了李建成身中的那把剑上，于是那剑又缓缓深入了两分，接着“噗”一声，什么东西断了。

    李建成痛得整张脸扭曲成一团，手指僵直，流着泪试图推开李世民。李世民却误会了他的意思，以为他痛苦而愤恨，想要他的拥抱和安慰。把他狠狠抱住，承诺说：“大哥，你放心，我一定会为你报仇的。”说完，他手一松，李建成摔在地上，那痛又加深了几分。

    李世民站起来，剑指黑衣人，长发飘飘，白衣飘飘，恍若天人。

    黑衣人发着颤，说：“等、等一下，不公平，你手中有剑，我却手无寸铁，怎么着都是你赢。”

    李世民左右一瞧，看到李建成身下插着一把剑，拔了出来扔给黑衣人，说：“我从不打手无寸铁的人，我们东亚人讲的就是公平，拿起你的剑，让血一滴滴落在地上，形成咒诅你自己的圈圈，把你关押在其中，受尽折磨，血尽而亡！”他慷慨激昂地朗声说道，以至于李建成的惨叫被盖过了。

    黑衣人咽口口水，将刀举高了，和李世民厮杀在一起。当然，黑衣人的首要目标还是李建成，李建成不死，他就完不成任务，完不成任务，头儿就会惩罚他，而惩罚的手段，听说耸人听闻……记得有一次，他路过头儿的房间，里面传出撕心裂肺的惨叫，还有不间断的求饶声，他吓得浑身颤抖，有人告诉他，那是头儿在惩罚没有完成任务的手下。不知道那个人的结果如何，黑衣人只知道，后来，反李渊联盟就多了个被掰弯的小受。

    想到这里，黑衣人双眼迸射出凶光，看向李建成，趁李世民不注意的功夫，闪到李建成身边，举剑刺下，李世民见势不妙，连忙飞起一脚，这回把李建成踢飞了，害他撞在门上，闷哼一声，痛得说不出话来。他哆哆嗦嗦地看向下面，只见血流成河，而断命根的痛已经麻木了。

    “老公，我来救你了！”外面一阵狮子吼。

    李建成心里咯噔一下，蠕动嘴唇：“不、不要……不要……”

    可是老天不甩他，外面的乾隆也是飞起一脚，将门踹飞了，连带门后的李建成也跟着一起化成一颗流星朝前飞去，留下弧形线以后，两只手分别插入李世民和黑衣人举起的剑上，挂着了。此时的他早已经痛得昏死过去。李建成泪奔：我招谁惹谁了？

    李世民和黑衣人都惊呆了。

    乾隆还不知道自己闯了祸，跳进去，看到黑衣人的剑刺中了李建成，因为李世民背对着他，所以他没看到李世民的剑也扎在李建成的身体里。他暴吼一声，飞过去，“噗哧”一声，他的剑没入了黑衣人的胸口，黑衣人睁着眼睛缓缓向后倒去，顺势抽出了李建成胳膊上的剑，当然一边的支持力倒了，另一边当然也不可能支撑了。李建成自动抽出了李世民的剑，摔在地上。

    

 第6集 神马都是浮云吆喝的鸭子（11）

    乾隆看着李世民的剑在滴血，心一紧，扑过去问：“你受伤了？伤在哪儿了？”

    李世民犹豫：如果我告诉他，大哥的手因为他而废了，他会不会内疚得以死谢罪？他打了个寒噤，摇头说：“不是我的血，是……”他一指黑衣人，“是他的。”

    李建成：你个奸诈的小人，别让我有机会醒来……

    乾隆松了口气，说：“幸亏不是你，外面的人渣和败类我都已经解决了，现在安全了，你不用担心了刚才你一进门又把门带上了，屋里刀剑相撞的声音直入我的心里，吓得我只想快一点解决那批混蛋，老天保佑，你没事就好。”

    李世民捧住乾隆的手，说：“老婆大人，你竟然这么关心我？老婆大人，我要向你忏悔，我不该猜度你和父皇的关系，你能原来我吗？”

    乾隆亲亲李世民的嘴，说：“经过这件事，我已经明白了，两个相爱的人在一起，产生误会是难免的，而且误会是因为在乎，只要解开就好了，以后有什么事我们就挑明了说，挑明了问，不让误会有机可趁。”

    “好，都听老婆大人的。老婆，我爱你。”李世民动情地说。

    “老公，我也爱你。”乾隆抱住他，将他的头埋在自己的胸前。

    李建成：天杀的有没有人来救救我呀？

    后来，经过诊断，李建成全身多处地方粉碎性骨折，一双手基本废了，脊椎处也折弯了，最重要的是，下身也毁了，这辈子再也不能圈圈and叉叉了，更可悲的是，他要这样躺在床上一辈子，直到他熬不过去咬舌自尽，来生转胎才能摆脱这种痛苦。

    李世民坐在李建成床前，看着他，默默垂泪：“大哥好可怜，呜呜……下面的不能用也就算了，连手指都不能用了，呜呜……”

    乾隆揉揉他的头，说：“能保住一条命也是大哥的造化了，乖，不哭不哭，什么事情都比不上活着重要，等有时间了我们做个轮床，推着大哥出去转转，好不好？”

    李世民点点头，可还是呜咽着，细碎的声音从他的嘴中溢出。

    乾隆无可奈何，只好一口含住他的嘴，尽情地拥吻他，以堵住他的哭声。在他的心里，李世民虽然是诱受，但他应该坚强，因为还有一个烂摊子等着他收拾。想到这里，他眼角的余光恶狠狠地瞪向床上的病人。

    李世民精神极度疲乏和饥渴中，被乾隆一吻，那晕乎乎的感觉又来了，忍不住呻吟出声。

    李建成：他XX的老天啊，喂虾米？喂虾米我要忍受这种人道折磨啊？你让我死吧，你让我死吧，下辈子，下辈子别让我遇到这两个混世魔王了。

    李渊死了。

    李建成毁了。

    剩下的就只有李世民了。

    按照李家的规矩，从大到小，李世民没死也没残，皇位自然就得他来坐，容不得他拒绝，除非他也跟着死了残了，当然，李世民怎么可能这么傻？再说了，乾隆也不会那么傻，他们都知道李世民将来会是皇帝，但没想到竟然会因为这样而成了皇帝，拿乾隆的话来说就是：“我猜中了开始和结局，却没猜到过程。”

    李世民在万般无奈之下，只好接受群臣一致的恳求，勉勉强强地接收了玉玺。不过按照先前开会讨论的他们要先安葬了李渊，才能举办登基大典。李世民立刻策划登基大典的流程，这是乾隆教的，他说大臣看好李世民比看好李建成更看好，但无论皇位落在谁手里，外面的人总有话说，所以李世民应该要做一些让大臣们感动的事情。所以这一晚，李世民被迫在书房将就了一晚上，当然啦，乾隆心疼他，走的时候捧着他的脸吻了个够，吻得李世民东晕西倒的时候溜了。气得李世民想骂不能骂，撒气无处撒，只好憋在心里成内伤。

    就这样，一场飞来横祸，李建成变成残废，李世民因祸得“福”，所以说，世间事计划永远赶不上变化，一切神马都是浮云吆喝的鸭子，也许有一天神马被浮云赶鸭子上架了，也许有一天，神马被浮云扔进锅子里水煮了，这些，谁又能知道，谁又能改变呢？和命运抗争的，不是改变命运，就是被命运改变，从来不会出现第三种可能，若非要说第三种可能，那就是僵持，可是别忘了，僵持也只是短暂的。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人01

    你若为王我愿为后。

    这是当初乾隆给李世民的承诺，也是李世民借机替乾隆实现愿望达到每晚**入股欲仙欲死的机会，所以李世民登基的第二天，乾隆就被封为后了。

    这天，乾隆躺在空中花园的吊床里看书，宫女基素来禀报：“皇后娘娘，范太师求见。”

    范太师？乖乖，那可是朝廷重中之重臣啊，他来找我干什么？乾隆心里疑惑着，说：“请他过来吧。”说完，整理着装从吊床翻身下来，走到桌子边上正襟危坐地坐好。

    范太师，本名范鉴，字沼畴，身居大唐太师之职，李渊在时对他十分器重，深居简出，向来不屑与人为伍，敢言别人之不敢，敢做别人亦不敢，是个难得的忠臣，李世民即位后，他也一心辅佐这位年少的新君王，深得李世民的心。

    范鉴从外面进来，对身旁的花花草草怡人风景看都不看一眼，跪在乾隆面前行礼：“老臣范鉴，给皇后娘请安，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

    “范太师请起。”乾隆连忙说。这个范鉴在李世民的心里亦臣亦父，他可不敢怠慢，“来人，敬香茶，看甜点。太师请坐。”

    范鉴坐下，开门见山道：“皇后娘娘，后宫有主，是否也应该有些被管理的人了？好多宫苑一直空着，皇上新登皇座，日理万机，身边却只有娘娘陪伴，这古往今来皇帝身边宫妃如云，臣等上谏，皇上却因娘娘之故，婉言拒绝，传出去定叫人笑掉大牙。”

    乾隆面上不动声色，心下却冷笑：好你个范鉴沼畴，果然是犯贱找抽，知道找李世民无望，就来找我说话，哼，你丫挺的见过哪个老婆高高兴兴地替自己老公找第二春的？何况后宫是个什么地方我还不知道吗？多找几春，明争暗斗、勾心斗角、阳奉阴违、阴谋诡计层出不穷全***来了，我这不是给自己找麻烦吗？他笑道：“太师，这件事还是得请示皇上的意思，你也知道，本宫不过是一个妇道人家，对这些事只能关心，若过度了，恐怕会有越距之嫌。”乾隆暗暗为自己的话叫好：perfect！

    范鉴可没有被这么几句话吓跑，依然执着地说：“皇上说了，一切照娘娘的意思去办。”

    乾隆咬牙，该死的李世民，好一招阴险的乾代李僵，看来某人的屁屁又开始痒了。他依旧保持着甜美的笑，说：“太师，皇上说的话不可尽信，他是不耐了才随口说说的，这选妃的事情怎么能照本宫的意思去办呢？本宫若真的帮忙找了，到时候传到外面说本宫在皇上面前安插自己的心腹，本宫就算有八张嘴也说不清楚啊，指不定，本宫跟着屈原去跳汨罗江也没人信本宫是清白的。”

    “这……”没想到乾隆伶牙俐齿，范鉴傻眼了。

    乾隆说：“太师，皇上刚登基不久，你们这个时候让他选妃，那不是置他于不义吗？”

    范鉴脸色惊疑不定，惶恐地跪下，伏倒，说：“娘娘说笑，臣等万万不敢，恕老臣愚昧，后宫妃子的数量彰显着皇室的庞大，不知这不义之说从何而来？”

    乾隆道：“哎呀，太师啊，你是忠臣没错，可比死鱼还古板，我跟你打官腔打得也累了，就直说了吧，你们让李世民这个时候纳妃，外人会怎么说他？荒淫无道，不理朝政，你们希望你们的皇帝在百姓眼中就是这样一个人吗？”

    范鉴不但傻眼了，连话都说不出来了，唯唯诺诺的，这还是他第一次在皇族面前哑口无言，以往就是李渊也会顾忌他一分而留出台阶让他下，今天这皇后娘娘却句句堵死他的路，字字切中他的要害。良久，他才说：“娘娘所言极是，老臣等糊涂了，多谢娘娘提醒，老臣告退。”

    “太师走好。”乾隆心情愉悦，挥手道。

    范鉴摇头叹息地走出去，这个皇后娘娘比他表面看起来实在厉害得多，皇上怕是一辈子都要被压得死死的了……

    “啊！痛！老婆大人……呜呜……爱后……不要了，好痛好痛啊……呜呜呜……”当晚，白宫里又传出了李世民凄厉的哀嚎。闻者捂嘴偷笑：皇上又叫皇后娘娘欺负了。

    乾隆狠命地抽动自己的身体，折腾得李世民死去活来，他最讨厌的就是跟他玩三十九计的人，很不幸，李世民误入雷区，还踩中了最大最好最能炸的地雷。每个人的心中都有私欲，尤其是对爱情，占有欲总是比其他感情来得重，乾隆当然也不会例外，他不是外星人，也不是神仙，没那么伟大，李世民要纳妃就算了，居然还要交给他来做，让他一点心理准备也没有就应付范鉴的挑衅，简直就是活该至极！

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人02

    李世民苟延残喘：“爱后……朕做错……什么了吗？”无辜的表情配上委屈的眼神，李世民不去演小白菜实在太可惜了，奥斯卡真应该给他颁个最佳做作奖！

    乾隆抬高李世民的脚，用力一顶，泄了后，把他丢在一边自己睡自己的。

    李世民被弄得丈二和尚摸不着头脑，慢慢爬到乾隆身上，问：“爱后，到底出什么事了？是不是有人欺负你了？谁？二锅头？还是基素？还是涩素？老婆，你说说话嘛，不要不理我好不好？”

    乾隆翻个身，顺便把身上的猪踹下床，继续睡。

    李世民更委屈了，他辛辛苦苦在外面上了班回来，没有热饭热菜也就算了，他要求不高，冷饭馊菜也可以啊，谁知他还没说开饭，乾隆就把他揪起来大步流星走到房间里，把他扔在床上，然后就像泄愤似的撕了他的衣服，一阵狠抽，更让他想哭的是，他根本不知道自己错在哪里，他以为他是什么人？这简直就是侮辱，凌辱，欺辱！

    “为什么要照我的意思做？”乾隆说话了。

    听在李世民耳中，他更难受了，听听，这叫什么语气？老婆跟老公说话带这么冷淡的吗？他当自己是冰块啊。李世民嘟着嘴说：“我不知道你在说什么。”

    一阵天旋地转，李世民又被拽上了床，好一顿折磨。他悲哀地随着乾隆的动作而想：我该不会在今晚精尽人亡吧？倒带回去，“我不知道你在说什么”，这句话有说错吗？没有半点侮辱的意思，也没有一滴大不敬的意思，乾隆凭什么发这么大的火？他确实就不知道乾隆在说什么嘛。

    乾隆坐在他身上，下面抵着他的下面，眯起眼睛，危险得像头狮子：“听好了，你要是再敢说个不知道不明白不晓得，我就让你不得好死。”

    李世民吓得一哆嗦。完了完了，他老婆被恶魔附体了！

    乾隆接着说：“选妃是你的事情，跟我无关，我只要知道你心里是爱着我的就OK了，因为你是皇帝，我不可能真的独占你，一旦有这种想法这种做法，我就等着被你的那群大臣弹劾吧，说不定今天封后明天就打入冷宫了，这点自知之明我有。可是你千不该万不该，不该叫我帮你选妃，你觉得我乾隆的心是千年玄铁打的，不会痛不会痒是不是？你想要推卸责任，是不是应该也照顾一下我的感受？还是你觉得，你为我不肯纳妃我就会很感动，你做什么都问过我的意见我就会以为你爱我？”

    “老婆……”李世民呆呆地看着他。

    乾隆苦笑，从他身上爬下去，找了床被子盖着，望着顶上，说：“我跟你说这些做什么，你是皇上，你想做什么就做什么，我只是后宫的人，哪里有权力不准你做什么，我只要每天打扮好了，坐在外面等着你的大驾光临就可以了，也许哪一天等不到，我就得干坐一晚上，等到你来为止。这才是皇后该做的事情。选妃、折磨、心有不甘……这些都算什么事？什么都不算！”

    李世民贴上去，将头贴在乾隆的头上，眼睛逼视着他的眼睛，很郑重很认真地说：“后宫不是枷锁，也不是囚笼，你更不是笼中的金丝雀，后妈说，这是恶搞文，所以我要告诉你，你是我的妻子，谁规定后宫的男人必须母仪天下？谁说深闺中的男人就得是怨夫？更没有人说你不能做你想做的事情！你记住，在我李世民的后宫，只有感情，只有欢笑，也许有泪水，但绝不是这些子虚乌有的笑话！”

    乾隆看着李世民坚定的眼神，忽然间什么都明白了。与皇室无关，他虽为攻，李世民为受，可他终究不会是王，李世民也不会是后，因为李世民有一样东西是他没有的。

    那东西叫豁达。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人03

    某年，某月，某日，某个阴暗的角落。

    “李主的身边只有皇后，正是你潜伏到他身边的好时机。我会把你当作对李主登基的贺礼送过去的，李主年轻气盛，你又生得如此貌美，想必他一定会迷上你，只要你忠心于我，我统治天下的心愿很快就指日可待了，而你，也会得到你想要的，哈哈哈……”

    “是，主子。”

    “那我先走了，你记住我的话，绝世美人就是用来当间谍的，否则美人就不绝世了。”

    “我记住了主子，要向西施看齐。主子，夜深露重，走路小心。”

    “哈哈哈……小心？路都要敬我三分……啊！”

    “主子，你怎么了？”

    “特么的谁挖的沟这么缺德？”

    某年，某月，某日，某座富丽堂皇的宫殿。

    李世民听着大臣们一个个进一些无关紧要的谏言，有些昏昏欲睡，如果每天的早朝都这么枯燥无味，他宁可躲在空中花园数蚂蚁。

    “皇上，突厥主颉利可汗差人送来贺礼，恭贺吾王登基，突厥使者正在外面等候。”金戬道。

    “哦？那怎么不将他们迎进来？”听到这话，李世民才稍稍起了点兴致。

    金戬皱眉道：“可是皇上，臣以为，此次突厥使者来得突然，也没有事前通知，恐怕中间会不会有什么不利于皇上的阴谋？臣也是他们到了才收到的消息，若要朝贺，应当先通知边城的将令，再八百里加急禀报皇上，然后经过各个省系的相应程序，方能进宫晋见皇上，可是这回颉利可汗却先派了使者过来，招呼不打，直到殿外了我们才知道。这一定是有什么阴谋。”

    李世民看着他，说：“金爱卿，你是不是谍战看多了？若要加害我，干嘛还自曝行踪，直接悄悄潜进来组特我不就可以了？何必多此一举，让我知道他们的存在？”

    “这……”李世民说的有点道理，金戬无言以对。

    “传进来再说，怎么着都是邻居，好意思让人家站在外面喝西北风吗？”李世民说。

    包德公公飙高声音：“传突厥使者晋见――”

    不一会儿，便有一队人马走进来，为首的高昂着头，看起来很孤傲，后面跟着一排抬箱子的奴才，走到殿上后，使者和他的奴才们为李世民行了突厥的大礼，使者说：“尊敬的皇上，鄙人此次前来是替可汗带来他的诚意和贺礼，恭喜皇上顺利登基，愿大唐在皇上的统治下黎民乐业，百姓安居，大唐江山永不倒。”

    “哈哈哈，好，使者，颉利可汗有心了，你代朕向他问号。来人，赐座。”李世民笑得合不拢嘴，有的时候当个皇帝很有成就感，尤其是他国的人也要对你俯首称臣的时候。这是男人的虚荣心。

    “谢皇上。”使者言谢，站起来，坐下。

    于是满朝文武站着，只有李世民和使者坐着对望，气氛有些冷场。

    李世民说：“不知道颉利可汗这回又给朕带来了什么玩意儿，先皇还在世的时候，颉利可汗时常会差人送一些有趣的小东西过来，朕与几位弟弟玩得相当愉快，想想那时候，竟然已经时过境迁。”

    使者回答：“皇上无需感叹，时间总要溜走，溜不走的是人心，皇上年轻有为，实在是大唐之福。可汗为皇上准备了一件珍贵的礼品，此物只应天上有，人间绝无一回闻。”

    李世民有些好奇了：“哦？是什么东西？”

    使者走到中间的箱子里，手指在上面扣了扣，发出清脆而空洞的声音，他微笑着说：“皇上，可汗说了，这件惊喜需要皇上自个儿发现，否则就不珍贵了。”

    他这么一说，李世民就越发好奇了。

    可是大臣中也有老谋深算的，站出来劝谏：“皇上，万万不可，若是颉利可汗有意加害，皇上一打开，说不定里面就飞出了有毒的飞镖，或者是个拿着剑的刺客，更可怕的是，如果这是个潘多拉魔盒，皇上一打开，大唐江山将玩完！”

    金戬在一边兴奋地嘀咕：“原来有人谍战片看得比我还多啊。”

    使者就不干了，说：“我可汗主一片赤诚待你们大唐，没想到竟遭受这样的屈辱，堂堂大唐国主以小人之心度君子之腹，传出去真是笑话一场。”

    那站出来的大臣指着使者说：“不用你多嘴，你突厥向来只是表面上臣服于我大唐，可实际上，你们年年厉兵秣马，就等着有一天超越我大唐，将我大唐踏在你铁蹄之下，又怎么会好心安排一份特别的厚礼给皇上呢？”

    使者气愤地一拳头砸了箱子，说：“爱要不要，不要拉倒，我敬你们是大国朝臣，没想到你们只是一群无理取闹的迂腐老头，哼！”

    李世民道：“使者莫生气，朕相信颉利可汗，朕打开便是了。”说完，走到了箱子身边。

    “皇上……”几个大臣紧张地看着他。

    李世民深吸一口气，心道这真是个潘多拉魔盒，打开了也许会从里面飞出灾难，也许也只是一个普通的摆设品。可是当他打开时，他却怎么也无法相信自己的眼睛……

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人04

    “把你捧在手上，一巴掌碾伤，剪下一缕秀发，勒你的大肠，不求海枯石烂，只求不打烊，爱到最后死的死，伤的跟着伤，我用尽一生来将你瞻仰，只期盼你停住，YD的目光……”悠扬悦耳的歌声从箱子中传出，一个绝世的佳人扭动着腰，慢慢站起来，在箱子中转了一圈，媚眼流转，艳波荡漾。他蒙着面纱，完美的脸庞若隐若现，殷红的小嘴一张一合，好像在对李世民说“来啊”，身上穿着比基尼泳装，露点的全靠薄薄的一片布遮住，魔鬼的身材看得周围嘶啦声不断。

    这个美人经典，不但经典，还很有爆点！

    李世民吞口口水，回过神来，及时悬崖勒马回头是岸，望着使者问：“这个美人是？”

    使者嘿嘿邪笑着说：“皇上，这个美人是可汗送给你的贺礼，他是我们突厥第一美人，名叫杜榭立霆，可汗说要送给你了，所以给他改了个名字叫，潘岳。”

    李世民脚下一滑：“潘岳？”

    使者点头，解释：“潘岳，字安仁，乳名檀奴，您也可以称他的笔名潘安，因为他是搞文学的，他可是我们突厥第一美男才子，起名潘安就是希望他能给大唐带来平安。”最重要的是，攀上你这个“安”。

    李世民头有些痛。乾隆？潘安？他想到什么了？不，还是什么都不要想了，这单纯的只是一个同名同姓的人，经历了一些相同的事情而已。没什么可大惊小怪的。李世民微笑说：“很好，潘安，果然不负其名，是个美男子。”

    使者掩嘴笑道：“那末，皇上，鄙人还要赶回去回复可汗，愿皇上珍重，鄙人告退。”

    “嗯？这么快就走了？不吃顿饭吗？”李世民说。

    使者摇头，说：“不了，这饭就让潘安替鄙人陪着皇上吃吧，皇上，鄙人告退。”

    “这样啊，你要是急的话就先走吧，对了，你马车有吗？要不要朕派人送你一程？”李世民又说。

    使者摇头，说：“鄙人有马车，多谢皇上费心，鄙人告退了。”

    “哦，有马车就好，那你一路走好，回去了替朕问候颉利可汗，顺便说一句，下次来庆贺不需要带这么多这么贵重的贺礼来，心意到了就成了。”李世民还说。

    使者额上滴汗：“皇上，鄙人一定将皇上的话带到，皇上您自便，鄙人告退。”说完，看见李世民的嘴巴又要张开，瞬间拉着一干奴仆消失在他面前。

    李世民揉揉鼻子，说：“阿嚏哽在喉咙里打不出来真难受……诸位爱卿，你们说颉利可汗给朕送了个美人，朕该怎么办？”

    明事理的说：“皇上，自然是要封妃，颉利可汗的心意若是被糟蹋，只怕会引起他们的不满，对皇上的声誉也会造成不好的影响。”

    色一点的说：“皇上，最难消受美人身，皇上想要怎么办，那就怎么办。”

    谨慎一点的说：“皇上，这个美人虽然是颉利可汗送来的，可是他来历不明，恐对皇上有什么不干净的念头，皇上还是另作安排。”心里话：另作安排，把他赐给我吧，赐给我吧……

    一时间众说纷纭，李世民也不知道该怎么办了。

    潘安怯生生地看着那些男人对着他指指点点，一张俏脸红成了猴子**，刚刚唱歌的时候他有些陶醉，闭着眼睛，后来听到有人说话，他才停止歌声睁开眼睛，这一睁开，乖乖咙的东，居然这么多人，于是他有些羞涩地躲到一边，低着头，可仍是有火辣辣的眼神试图“视奸”他。现在听李世民似乎没有意思留下他，心里一动，轻声细语地说：“皇上，您要把我送走吗？”表情委屈至极。

    李世民有些为难地看着他，最后无奈地说：“没有没有，朕是在考虑给你哪一座寝宫合适……这样吧，你先住去长春宫，一会儿我叫包德公公替你把行李拿进去，然后给你安排个小太监小宫女服侍你，晚上的时候再为你接风洗尘，这样的安排你觉得满意吗？”远道而来是客，这美男又羞羞答答的，比他还受，说不定在乾隆那里无法振雄风，能在这个美男手里挽回点面子……当然，前提是乾隆不会杀了他。

    潘安低下头福了福身，说：“谢皇上恩典。”也正因此，李世民没有看到他眼中一闪而过的凶光。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人05

    做了亏心事的人总是心虚的，别人越是看不出，他的心就越是虚。李世民就是一个很好的例子。颉利可汗送了个美人给皇上的消息不胫而走，要传到乾隆耳朵里自然不是一件多么困难的事，所以回白宫的时候，李世民的心毛毛的。

    他溜进去，抓住一个路过的小太监问：“娘娘在哪儿？”

    小太监行了礼，回话说：“娘娘和涩素在花园。”

    李世民咬着下唇，悄悄地尽量不发一点声音地走到花园，远远地就看到乾隆和涩素在说话，他偷偷靠近了点，找了个最佳位置偷听。

    乾隆的表情看起来有些激动，一脚就把石凳子踩烂了，看得李世民心惊肉跳。乾隆破口大骂：“他还是个东西吗？他还是个东西吗？家里放着一个美娇娘不管，跑到外面去偷荤，野花就一定比家花香吗？狐狸精漂亮，狐狸精有魅力，狐狸精床上功夫了得，狐他妹妹的头！他怎么不想想狐狸精还有狐臭，狐狸精放个屁能臭死一头猪啊？我真想一脚把他踩个稀巴烂，就像这个石凳子！”

    李世民望向他脚底下的石凳子，心里不停抽搐。

    “娘娘，您别生气，气坏身子也是那个狐狸精得意。”涩素赶紧安慰。

    “不气？我能不气吗？我气得都想把这个宫殿给炸了！”乾隆大手一挥，火大地说。

    李世民连滚带爬地跑出去，抱住乾隆的腿，委屈地伸冤：“老婆大人，我不是故意的，我真的不是故意的，谁知道他颉利可汗自己色就以为全天下都跟着他一起色，送礼还送人的，我真的不知道他会送个美人过来，老婆大人你不要生气，我保证不会碰他，每晚乖乖回来睡觉，你千万不要把皇宫炸了，要知道携带火性强烈杀伤武器是犯法的，炸了皇宫那是罪上加罪，老婆大人……”

    乾隆疑惑地望着他，把他扶起来，温柔替他擦去眼泪，说：“世民，你怎么了？”

    李世民听得乾隆的声音里似乎带着尖刀，吓得心惊胆战，打着哆嗦说：“老婆大人，我真的真的千真万确比珍珠还真的真的知道错了，你不要惩罚我，‘穿股’的惩罚太痛太**了，我受不了……老婆大人，你要真的想罚我的话，罚我跪算盘，键盘也没关系，老婆大人……”

    乾隆更疑惑了，李世民的脑袋又被门夹了？“你到底在说什么呀？无缘无故的，我干嘛要惩罚你？”

    “嘎？你不惩罚我？”李世民看着他，不敢相信。

    乾隆噗嗤一声笑了，说：“你是不是白日做梦呢？你又没做错什么事情，我为什么要惩罚你？”

    李世民小心翼翼地说：“可是你刚才说，要把我踩个稀巴烂。”

    “哈哈哈……”谁知乾隆和涩素听完，哈哈大笑。

    李世民不解：“你们笑什么？”

    涩素解释道：“娘娘刚才说的不是皇上，而是他刚看的一本书里的男人，话说那个男人可坏了，明明就有个许定今生的女子了，却又去招惹其他女子，最后还把两个都甩了，娶了个公主，娘娘气坏了，所以才破口大骂的。”

    李世民哭笑不得：“你看的是什么书啊？”

    “《聊斋志异之画皮》，里面的男人叫王安旭，烧死了自己的妻子，后来还买通了产婆让自己第二任妻子难产死，一切就为了攀权附势，迎娶公主，虽然最后被两个妻子弄死了，不过我这心里就是不舒坦，你说这都什么人啊？”乾隆愤愤不平地说。

    李世民示意涩素退下，钻进乾隆的怀抱里，咕哝着说：“老婆，这种事情你还见得少吗？你往那些有权有势的大官家里随手一抓就是一大把，人一旦有了私心，就会变得很可怕，可是如果人没有私心，又会变得一无是处，所以人想要有私心，又活得坦然，就要控制自己的私心……不过老婆啊，以后这种书还是少看，你不知道，刚才差点把我的心脏病都吓出来，人吓人是会吓死人的。”

    乾隆把玩着李世民的头发，说：“无聊嘛。对了，听说颉利可汗给你送了个美人来，你把他安置在长春宫了？”

    李世民心里咔嚓一声，呼道：完了，三堂会审的终于来了！

    给读者的话:

    亲们抱歉，今晚上聚会回来晚了，所以更新也晚了，三章奉上~~~

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人06

    李世民吱吱唔唔地说：“那不是没办法……人家颉利可汗一片热心，推脱不掉……其实我也不想的……虽然那美人确实很美……”

    “你嘀嘀咕咕地说什么呢？”乾隆把他推开。

    李世民嘿嘿笑着说：“老婆大人，你要是不喜欢，我就把他送出去。”

    乾隆浅笑，通情达理地说：“你干嘛这样？送走了他，以后还是会有的，是走是留又有什么区别？我知道皇帝的无奈，早在爱上你的时候就知道，这辈子我不可能独享你的，因为你的心可以是一个人的，可是你的身体却必须是三千佳丽的，我只要知道，你心里有我就是了。晚上有接风宴是吗？我要打扮得很帅很帅，让他自愧不如，哈哈……对了，你打算给他个什么名分？”乾隆想起皇帝乾隆，深有感触。

    李世民犹豫了半天，说：“我没想过，我只想着你知道了会不会生气。没想到朕的爱后如此通情达理，果然朕当初没有看走眼，你一会是我大唐最伟大的皇后的，长孙乾隆。”

    乾隆看着他憋笑的脸，说：“看到没？什么叫历史的车轮滚滚流，没了长孙皇后，就必须得有个长孙乾隆皇后，没什么好笑的。”虽然这名字确实很难听，比爱新觉罗乾隆还难听。

    李世民环住乾隆的腰，将头埋进他的颈窝，动情地说：“小隆隆，此生得你，我感足矣。”

    乾隆也听得心中一动，捧起他的脸，深情地吻了下去，一番激吻后，心痒难耐，乾隆干脆抱起李世民大步往卧室走去，晚宴时间还早，不如玩一玩，好消磨时间。

    这次的晚宴说隆重不隆重，说不隆重也隆重，总之三品以上的官员都到齐了，潘安将压箱底的华服都拿了出来套在自己身上，他要以自己最美的姿态勾引李世民，至于那个什么长孙皇后的，他压根就没放在心上，因为他自信，自己是最美的，而男人嘛，不管第一眼表现得多么清高多么柳下惠多么唐僧，骨子里都是豺狼虎豹，稍加调戏，就会把持不住。

    “皇上皇后驾到――”包德公公尖细的嗓音在瑶池殿响起。

    “皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”若干朝臣以及宫人加上美人潘安一起跪下行大礼。

    “平身吧。”李世民有气无力地说。

    所有人起身，随后看到李世民的脸色时吓了一跳，心里的想法万年难得一见的一致：哇噻！包青天的脸都比皇上的白很多很多很多吧。

    李世民是黑着脸，众人不解的目光落到他身后的皇后乾隆身上时，顿时明白了，原来是这样啊。

    乾隆穿着终结者的衣服，高大的身姿站在身穿龙袍的李世民面前时，竟然更加夺人眼球，要不是大晚上戴墨镜有些怪异，乾隆戴上墨镜一定会帅得爆炸的，这下子，乾隆和新来的潘安就没了可比性，你说比美，可人家明明就很帅气，你说比帅，可潘安全身上下只有美，哪见得到帅气？能比吗？所有人感叹大饱眼福的同时，也深深遗憾，看来外在的条件无法决定皇后和新妃子之间的高低。

    潘安倒是没有想到皇后竟然是个男的，还长得比李世民帅，他的心起先有一阵动荡，其实也不能怪他，任何人看到这个样子的乾隆都会有一瞬间的心动的。可是他很快淡定下来，嘴角的笑意也越加明显了，没有男人愿意自己胯下的人比自己惹人注意的，尤其是李世民这样高高在上的男人，他绝对相信，不，已经肯定，这个皇后一定不会坐长久的，一旦他下台，那么上台的就应该是他，天下第一美人潘安了。

    潘安扭动着腰肢，走到李世民面前，端起一杯酒，柔情万分地说：“皇上，皇后娘娘，潘安敬皇上娘娘一杯，感谢皇上娘娘没有将潘安赶出去。”说完，一饮而尽，姿势**蚀骨，引得座下口水泛滥。

    乾隆是女人堆里混过来的，怎么会不知道潘安打什么主意，不过他以为只是单纯地争宠罢了，他才没兴趣，端起酒喝完了算是给潘安面子。

    李世民独自喝着闷酒，还没能从“我居然比不上乾隆帅”的打击中清醒过来。

    潘安的脸色有些不好看，皇上爱理不理，皇后又给他下马威，原本只想迷得李世民晕头转向以后乃伊组特了完事的，现在他是下定决心了，一定要把这个皇后拉下来，一定要成为李世民的专宠。他是潘安，他有自信，他一定能做到的。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人07

    潘安忽然出乎所有人意料地跪在了李世民面前，楚楚可怜地说：“皇上，潘安是不是叫皇上为难了？皇上和娘娘的感情就像鱼和水的爱情，谁也不能离了谁，潘安的出现就像是个水泵，把水都抽干了，只剩下鱼在里面蹦达。如果皇上无法接受潘安，潘安愿意再也不出现在皇上的面前，但只求下辈子，能再见到皇上一面的时候，皇上还能认出潘安。”说完，他伏下叩首。不过有一句话他漏了没说：没有了水的鱼必死无疑，可是没有了鱼的水还是水，比如死水。

    李世民急忙让他起身，说：“朕没有为难，也没说要赶你走，皇后娘娘母仪天下，怎么会计较你的存在呢？”

    潘安脸色又变了，暗地里牙齿咬得咯咯响：好个皇后，居然无视我的存在，我一定要拉你下台，一定要狠狠地踹你下台！

    李世民说：“我和皇后商量过了，你来自远方，在这里举目无亲，因此朕封你为贵妃，如此一来就没什么人敢欺负你了，也算是朕对颉利可汗的交代。”

    潘安高兴地跪下谢恩：“谢皇上。”他才不谢皇后呢，皇上一定是因为被他的美色所吸引，才会封他为贵妃的，而所谓的和皇后商量，一定是争执了又争执，最后把皇后狠狠骂了一顿，皇后才勉强同意的，看看皇后那张面瘫脸，明显就是被气的，哈哈哈……

    乾隆被晾在一边太久了，觉得有些无聊，说：“贵妃弟弟，以后你我就是兄弟了，后宫也就我们两个，一定要多走动走动。”

    潘安心想：阴险啊，忒阴险了，他一定是想借着走动的机会趁机加害于我，比如在我的寝宫放上写了皇上名字的巫蛊娃娃，或者悄无声息地把烟蒂扔在我的床上引发一场大火，哼，我才不上当。潘安想是这么想，面上却温婉地笑着说：“谢谢皇后哥哥，弟弟我不胜荣幸。”

    乾隆点头赞道：“贵妃弟弟果然是甜美乖巧，本宫看着心里也喜欢的很。

    潘安在心里叫起来：哎呀，这个皇后是不是宫斗大片看多了？字字夹枪句句带刺，现在居然为了争宠想要来勾引我？啊呸！色字头上一把刀，为了皇上，我绝对不会把持不住的。他点点头，不再言语。

    李世民喜道：“看你们和和睦睦相亲相爱，朕的心里也欢喜，来来来，让我们忘掉一切的不愉快，同干共饮，同归于尽，同垂不朽！”

    乾隆前一秒微笑的脸后一秒拉了下来：“皇上，你没喝醉吧？”

    李世民哈哈笑着说：“爱后说笑，朕的酒量如海纳百川，千杯不醉，不信，你看这是几？”李世民伸出三个手指头，嘻皮笑脸，“告诉你，这是三……的倍数，九，哈哈哈……你不知道吧，你一定喝醉了，爱后，朕都说了，酒是穿肠毒药，你要少喝，一定要少喝，哪怕喝敌敌畏你也不要喝酒，酒太可怕了……”

    乾隆头痛地抚额：你比酒还可怕。

    潘安一只手攀住李世民的胳膊，挑衅的目光不动声色地落到乾隆身上。乾隆感应到了，回过头来冲他笑笑，潘安的嘴角也弯起合适的弧度，给了乾隆一个巨甜美巨可爱巨……不明深意的笑。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人08

    李世民喝醉了，晚宴便无人主持，乾隆站起来说：“诸位卿家，后宫中人本不该干政，但是皇上现在已呈醉态，所以本宫代皇上宣布，十月十祭天仪式照常举行，另外仪式完毕后，皇上感念百姓苦劳，想要亲自到民间查访一番，所以将会私访江南数日，请众位卿家着手准备暂管宫中事物。”

    “皇上要去江南？”

    “江南是鱼米之乡，皇上体察民情为何要去江南这样的富庶之地？”

    “是啊是啊。”

    底下有几个大臣窃窃私语。

    乾隆无视他们的存在，说：“这件事就这么定了。另外，皇上给贵妃娘娘的赏赐已经送往长春宫，今晚皇上也会夜宿长春宫，本宫不希望有什么不该出现的谣言散播。”今夜李世民如果不住长春宫，明早潘安不受宠的谣言就会散布角落，谣言不可怕，谣言可能导致的后果才是最可怕的。他要杜绝这一切的万一。

    “是，皇后娘娘。”众大臣又是一致回话。

    乾隆揉揉眼角，说：“本宫累了，要先下去歇息了，皇上的酒一时半会儿估计也不会醒来，来人啊，把皇上送去长春宫，潘贵妃立刻回宫伺候皇上，其他大臣便在这里把酒言欢，爱做什么做什么。”说完，他走出去。

    “恭送皇上，皇后娘娘，贵妃娘娘。”大臣们赶紧跪下。这三大巨头不在，别说酒了，就是白开水也喝得香甜。

    外面的风吹得树叶练练作响，吹进脑中，吹走杂念，乾隆深吸了口气，回头看着潘安扶着李世民走向长春宫，笑了笑，离开。

    “爱后……喝，再喝一杯……你今天好帅……好喜欢……朕虽然不喜欢你抢走朕的风头，可是朕更不喜欢你吸引了别人的眼球，朕讨厌看到那些女人看你的眼神……不要生气了，朕只是不舍得你最帅的一面被别人看走，那是朕的，只属于朕的……爱后，不要生气……不要生气……”李世民挥舞着手，又哭又笑，整一个耍酒疯的样子。

    潘安叫人把床铺打理了一下，然后把李世民放上去，脱了他的鞋子，命人送了碗醒酒茶来，他亲自伺候他喝下。喝了茶的李世民感觉好了不少，至少没那么难过了，他甩甩头，说：“以后再也不喝酒了，没想到我的酒量这么差……”

    潘安抿唇笑笑，说：“皇上的酒品也不见得好。”

    李世民悚然一惊，抬头看到潘安，惊讶了好一会儿，才左右打量房间，发现不是白宫，问：“朕怎么会在这儿？”

    潘安欺身上前，抱着李世民的胳膊说：“皇上，你忘了吗？虽然我们并没有行成亲之礼，可是今晚却是我们的大日子，我是皇上的妃子，自然应该做妃子该做的事情。”

    李世民吓得推开他，局促不安地问：“那，皇后呢？”

    潘安眼中闪过不悦的神色，继而笑道：“是皇后娘娘吩咐人把皇上带到这儿来的，娘娘说皇上新纳妃子，理应在新妃子的寝宫留宿，这是规矩，皇上不能打破这个规矩，娘娘还说，皇上娶了我，就应该对我负责。皇上，你……”潘安脸通红，小小声地问，“要吗？”

    李世民的呼吸稍微重了一点。潘安是个货真价实的美人，光是看着他的脸，都会猜测衣服里的身子该是怎样的**，可是他的心里还有一点忐忑，乾隆什么都没跟他说，他摸不清乾隆的意思。和潘安比起来，他当然是在乎乾隆的感受，因为乾隆是他爱的，挂在心里的，潘安不过是妃子，无奈的。

    潘安心里已经动了气，这算什么意思？皇后又没他美，气质也没他好，一看就是个恶毒、虐夫的角色，李世民居然还为了他犹豫面前的美色大餐？岂有此理！潘安怒气攻心，站起来，扯去身上的衣服，露出白皙的身体，走到李世民面前，贴着李世民的身体扭动跳舞。

    李世民上下牙齿打架，好一支**蚀骨的钢管舞！

    潘安紧紧抱住李世民，稍稍低下头吻住李世民的嘴，一双手无规无矩地在李世民身上游走，不一会儿，李世民整个都酥软了，全靠潘安一双手托着才没有倒下。

    李世民狂啸：***，乾隆一张嘴，潘安一双手，我李世民就注定是个外攻内受的伪人吗？

    给读者的话:

    睡到下午才知道今天同学生日，于是去KTV疯了半天，现在献上五更，希望亲们见谅哈~~~

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人09

    潘安看着已经软成一滩泥的李世民，心底偷偷笑了，无论怎样，做攻都比做受要有面子的多，看现在这个情况，这攻是非他莫属了，没想到他潘安这美得像妖孽的人居然也是做了攻，还是个攻了皇帝的攻，潘安心里满足到极点了，他把李世民抱起，然后平放在床上，一手将窗帘拉下，遮住了满床春光。

    潘安的手是带火的电击棍，游走在李世民的身上，带来了更大的反应，他的力道不轻不重，不缓不急，恰到好处地揉捏李世民的每一寸皮肤，舒服得他直哼哼。潘安的嘴巴当然不闲着，一点一点沿着玉颈往下移动，李世民竟然开始颤栗。

    “皇上，喜欢吗？”潘安吻到李世民的耳边，问。

    李世民脑袋早就成了浆糊了，哪里还说得出话回答得了问题？他只想着那双滚烫的手再给他更大的刺激感，他只想着把全身的**完全释放出来。原来他的罩门不只是乾隆的吻，还有潘安的手。

    潘安笑道：“皇上，你真敏感。”

    然后他的笑容一收，全力进入了李世民的身体……

    “啊――”

    “唧唧喳喳――唧唧喳喳――”

    早晨的鸟叫惊醒了睡梦中的李世民，他一动，全身痛，又酸又软的感觉差点害他闷哼出声，想到昨晚上的疯狂，还有潘安居然要了他五次，他就浑身发烫，看不出来潘安柔柔弱弱的，原来隐藏的潜力竟然这般无穷，不过可怜的他，又成了受。想到这里，李世民就很泄气，罢了罢了，反正都是私房事，不说出去没人知道，也没有人会想皇帝是不是攻这个问题，因为在一般人眼里，他李世民就是攻，皇帝攻。

    “皇后娘娘吉祥。”

    外面传来问安的声音，李世民惊骇得捂住了嘴巴，完了完了，乾隆亲自来抓奸了！

    乾隆挥手示意守在门口的宫女起身，淡淡地问：“皇上和贵妃娘娘还没起？”

    “回娘娘的话，没有。”小宫女乖巧地说。

    乾隆看看头顶的太阳，心生疑窦，说：“都这个时候了，也该起了，是不是你们没伺候好？”他绕过两个小宫女，推门进去。

    李世民刚要坐起来，头上重力一压，他整个人都被压进了被窝，然后一口牙齿咬住了他打算说话的嘴，身上也有一双手开始做起圆周运动，而他自己的双手却被一双腿狠狠地夹住了，除了“嗯哼”的呻吟声从嘴巴两边溢出来，他再也说不出什么话来。

    “皇上，你好讨厌，昨晚上还不够吗？讨厌死了……”潘安撒娇地说。

    他什么时候想要了？他很无辜的好不好？昨晚上也是，他都不想要了，是潘安一直硬塞给他的。李世民委屈地想。

    “哎呀，皇上，你怎么可以……不要啦，好难受……好舒服……皇上……”潘安叫得更起劲了。

    李世民目瞪口呆：我怎么他了？我什么都没做啊。

    “皇上……啊……哦……不要……”被子剧烈地抖动，潘安叫得震天响。

    李世民看着他那双腿自己踢得欢，傻眼了。

    乾隆看着抖动的床，然后，转过身，走到门外，将门掩上，对脸红得像熟透的鸭子的宫女说：“皇上和贵妃还需要休息，你们先下去准备一些吃的，免得他们起床饿着肚子。”

    “是。”小宫女跪安退下。

    乾隆靠在门上，抬头看着顶上，泪水缓缓地从眼眶里溢出，看得涩素心酸不已。皇上和娘娘感情一直很好，这样的情况虽然时常见到，但那时候皇上的床上是娘娘，现在却被一个来路不明的狐狸精霸占了，涩素真希望娘娘能像痛骂王安旭一样骂死皇上，可是她也只敢想一想，娘娘为大局着想，她是知道的。

    听到房门关上的声音，潘安才停下了所有的动作，把李世民从被窝里捞出来，亲了亲他的脸颊，面对他的百思不得其解，潘安想了想，解释说：“皇上，对不起，臣妾昨晚和皇上玩得太过，今早一醒来就看到皇上精壮的身体，一时忍不住，所以就……皇上，你能原谅我吗？”潘安眨着水一样的眼睛。

    李世民纠结地说：“朕怎么会怪你……唉，朕是在想皇后，他适才就站在外面，朕却没有理他，不知道他会不会生气……”

    “皇上，”潘安将头枕在李世民胸前，说，“皇后娘娘是天下之母，怎么会计较这一些呢？何况您是皇上，您要做什么就做什么，谁敢拦阻呢？皇上是九五之尊，最高贵了，要风得风要雨得雨，皇后……还能高过皇上您吗？”

    李世民笑了笑，说：“他当然不能高过我，可是……”他忽然不想说了，这些说给潘贵妃听有什么意义呢？徒惹他的妒意罢了。他摇摇头，起身，说，“没事了，我该起床了，今天没上早朝，可是奏折还是得看。”

    潘安点点头，体贴地替他穿上龙袍，然后目送他出去，再钻回被窝中，想着今天没看到乾隆气得发疯却又不得不忍下的样子，深感遗憾。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人10

    乾隆回到白宫不久，就听到基素来禀报说皇上到处在找他。他有些疲倦地摇头，说：“你告诉皇上，我累了，等我休息好了自然会去找他，还有如果是因为昨晚上的事情或者今早上的事情，你再告诉他，那没什么，是我安排的。”

    “娘娘，您没事吧？”基素有些担忧地看着他。

    “没事，你下去吧。”乾隆冷冷淡淡地说。

    基素想到解铃还须系铃人，也不好再多说什么，行了礼告了退，这幽暗的假山石下便只剩下了乾隆一个人。

    一个人的时候最容易让孤独钻空子，尤其是半失恋的人，这时候给乾隆一把小提琴，他都可以自弹自唱“我好寂寞”了。今天的事情早已经料到，只是比预料的时间提早了，早和晚，其实也就是时间的问题，该面对的总是要面对，只不过，乾隆发现，其实他真的没自己想的豁达。一走出长春宫，他满脑子都被刚才的一幕占据着，即使他明白李世民听到他的声音很快会追来，可是他不知道该怎么面对他。

    “嗨，你刚才跟小老婆玩得很开心吗？”难道这样问？

    “迷得你早上不肯起来，这贵妃还真是妲己二世。”难道这样说？

    “今天天气不错，早饭吃了吗？”难道装作根本不知道或者不在意这件事？

    无论哪一种，乾隆都做不出来，他很想要狠狠质问李世民，可是他又知道是他亲手把李世民送进去的，又有什么资格去问他？可是明明在乎却要装不在乎，他就更做不到了，所以不如不见。

    乾隆此刻心里矛盾到极点了。他长叹一口气：“罢了罢了，命中注定我爱的男人不一般，我必须要学会忍受，必须要学会大度。为了尽早学会，我一定要对这种事情麻木，可是怎么麻木呢？不如就在长春宫装上无线针孔摄像头，然后每一天观看活生生的人体艺术表演，看着看着就习惯了？这样会不会太变态了？不行，不能对自己心软，俗话说得好，对自己心软，就是对别人仁慈，变态就变态吧，只要能成为皇帝最理想的皇后，就算变成气态液态固态的三态合一都无所谓。”

    可是乾隆很快想到，现在没有无线针孔摄像头卖，只好另想办法，他叫来涩素，说：“这个时代太落后，我要的东西没有，但人体的有一个，你愿意为我牺牲吗？”

    涩素跪在乾隆面前，道：“涩素生是娘娘的人，死是娘娘的鬼，一切但凭娘娘做主。”

    乾隆满意地点头，说：“好，这样，我现在去把贵妃约出来，然后你带几个小太监，在贵妃卧室的墙上砸一个小洞出来，记住，不能让人起疑，贵妃也无法看到这个小洞，但是你能看到贵妃的床，无论人在床上做什么你都能看得一清二楚，然后每当入夜，皇上在贵妃那儿就寝的时候，你就潜进去，把他们会做的所有事情都画下来，我知道你的画技很高，而且画速很快，所以这件事情只能交给你做了，等你画完以后，不要惊动任何人，赶快回来交给我，知道吗？”

    涩素表示理解地说：“娘娘，我知道，您是希望我把皇上和贵妃娘娘的不耻行径画下来，然后贴得整个皇宫都是，把他们的丑行公诸于世，让他们得到应有的惩罚，是吗？”

    乾隆嘿嘿笑笑，破口大骂：“是是是你妹啊！我说交给我没听懂吗？总之，这件事情除了你知我知天知地知以外，要是有一个人知道了，我就……就对你不客气！你最怕什么？”

    涩素歪着头想了很久，说：“涩素最怕鱼。”

    “好，如果这件事泄漏出去，我就把你关在水族馆一天一夜，晚上还让鲨鱼陪你睡，懂了吗？”乾隆恶毒地说。

    涩素连连点头：“懂了懂了，涩素懂了，娘娘您放心。”涩素觉得娘娘真可怜，居然只能靠着对皇上和贵妃的私房图YY了，皇上的心真狠，果然最是无情帝王家，幸亏她不是男的，幸亏啊。

    乾隆吩咐好了一切，便动身前往长春宫，找个理由把潘安骗出来，好实施他一系列的计划。当然，乾隆在行动之前还是要郑重申明一下，他是为了大局，而不是有偷窥癖，绝对不是。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人11

    潘安今天的心情相当愉快，撇去那么丢丢的小遗憾不说，能摆皇后一道，他简直佩服死自己了，所以听到乾隆来找他，他唯一的想法就是，皇后迫不及待来讨好他请教勾引男人的秘诀了。他故作高姿态地站起来，走出去，微微福福身了事，说：“皇后哥哥，怎么有兴致来找弟弟了？”

    乾隆笑着说：“本宫说过了，这后宫就你我两个妃子，其他妃子还在搜索中，本宫不来找你该去找谁呢？是这样的，我听说御花园的海棠开了，所以特意来找弟弟你一起去看看，不知道弟弟有没有兴趣同往？”

    这就是示好的第一招，先把对方带到无人的地方，然后一把鼻涕一把泪地求教。潘安想着点点头，柔柔弱弱地说：“既然哥哥这么说了，那弟弟就恭敬不如从命了，哥哥请。”

    乾隆走在他前面，心里笑得像朵花。

    潘安走在乾隆后面，心里笑得像朵喇叭花。

    等乾隆和潘安走远以后，躲在旁边树后的基素立刻找了个借口带走了里面的宫人，然后涩素立刻带着一群太监悄悄潜入长春宫。“听着，”涩素指着墙面，说，“今天发生的一切你们干完以后就立刻忘记，否则皇后娘娘就会把你们关入水族馆，并和鲨鱼同床共枕一个晚上，这是一件多么恐怖的事情！所以，记住我的话了没？”

    “记住了。”太监们尖声尖气地说。

    “好，现在开始干活。”涩素指挥道。

    太监们抡起铁锤，对着那墙面就是重重地一锤。然后，“嘭”一声，半个墙面都没了。

    走远的潘安忽然回过头，说：“奇怪，我好想听到什么东西倒下的声音。”

    乾隆嘿嘿笑道：“没有，贵妃弟弟你多心了，我们赶紧去吧，去晚了说不定它们就凋谢了。”

    潘安抽抽嘴角：这是海棠还是昙花？

    而在长春宫的涩素呆若木鸡，半张着的嘴巴很久都没能合拢，半天才问：“谁让你们带榔头的？”

    “涩素嬷嬷，这是锤子。”有个小太监提醒。

    “我知道！”涩素暴跳如雷，“我是说，谁让你们带这个的？我是要敲一个细细的小洞，不是要你们拆墙，你们以为自己是拆迁公司啊？”

    另一个小太监委屈地说：“可是，不是涩素嬷嬷你说，皇后娘娘要拆墙了，所以你很高兴吗？既然要拆墙，那自然就得拿锤子了。”

    涩素无语：“我说的拆墙不是这个拆墙，我说的是……”面对一双双好奇的眼睛，涩素放弃说教，说，“算了，现在想办法把这个堵上，留一个小洞。”

    于是刚才拆墙，现在补墙，惹得小太监们心里抱怨连连。

    御花园里种着每一季度的花，因此不管春夏秋冬，这里都是花海，而这些花的品种也是珍贵而繁多，聚集了世界各地的名花，就连一株普普通通的小黄花那也是有着世界名号的，叫“埃及艳后小黄花”。乾隆领着潘安在御花园转了三圈，都没有看到他口中的海棠花，面对潘安质疑的眼睛，乾隆摸着头说：“奇怪，应该不会错啊，我确实是在这里看到的。”

    潘安翻白眼：“海棠四五月才开，现在是九月末，皇后哥哥，您想看海棠，除非找到哆啦A梦拿出时光机回到四五月。”

    像是终于找到了一个能聊的话题，借以掩盖海棠这个错误话题，乾隆叫道：“哎呀，弟弟你也喜欢哆啦A梦啊？真是没想到，他乡遇知音啊，我也很喜欢。”

    潘安勉强笑笑，说：“哥哥，你还真能聊天，什么话题都能扯出来，你欺负我不懂历史是不是？这个世界哪来哆啦A梦？你还指望哆啦A梦这本书穿越了不成？”

    乾隆有些无奈了，话是潘安说出来的，否定的也是他，这个人比李世民还难伺候。他点点头，附和着说：“弟弟你说的是，你说的是。”

    潘安面上虽然不说什么，心里可得意了，就知道皇后在讨好他，否则为什么什么话题都顺着自己说？照这样下去，不出十天半月，他就能把这个草包皇后拉下台了，捏哈哈哈……

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人12

    左右似乎和这个贵妃弟弟真的没什么话可说，乾隆便指着前面的亭子说：“贵妃弟弟，不如我们进去坐一会儿，走了这么久的路，你也累了吧？”

    潘安笑得很纯情，说：“皇后哥哥，听说你比皇上的年纪要大，看起来似乎也没大了多少，怎么体力这般不济呢？你不知道，昨晚上我和皇上恩爱了五回，可是都没有觉得怎么累，这一点点路走下来，又怎么会累呢？皇后哥哥和皇上恩爱的时候，该不会只有一次吧？哎呀，那皇上很可怜的，皇上的**那么强烈，皇后哥哥如果不能满足他，那皇上可怎么是好呢？皇后哥哥，你说对吧？”

    乾隆笑得很白痴。除了傻笑，他真的不知道该怎么回应潘安这个犀利的问题，才五回而已，要不是李世民喘不过气来，他怕把李世民折腾死了，一个晚上来个几百回合都无所谓，纵然如此，只要他和李世民恩爱，每一次绝不会低于十这个数字的。五回？简直是侮辱他的能力！

    见乾隆不说话了，潘安笑得好不得意，看着草包皇后欲言又止的模样，真叫他欢喜。他故作大发慈悲地放过乾隆一次，走向凉亭，说：“不过要是皇后哥哥累了，我倒不介意陪皇后哥哥坐坐。”这个草包皇后是不是天生少根筋的？无头苍蝇一样拉着他在御花园转了三圈，三圈啊，这御花园比养猪场还大，鬼才不累呢！

    见潘安坐下来了，乾隆忙跟过去。只要他不回宫，让涩素把事情顺顺利利地办了，就什么都好说了。坐下来后，他说：“贵妃弟弟从突厥过来，不知道适不适应这里的生活。”

    潘安说：“哥哥有心了，活得很好。”所以你别指望我会因为水土不服而像稻草一样枯萎。潘安心想。

    乾隆心不在焉地点头：“好就好，好就好……对了，你和颉利可汗是什么关系？”他只是找不到话题随口问的，绝对是无心之过。

    当然啦，潘安这样疑神疑鬼的人，怎么会不多想呢？他暗中冷哼一声：好个皇后，居然想要从他的身世下手，我偏不让你得逞！他的眼圈红了起来，声音哽咽地说：“不瞒娘娘说，我其实……其实是个孤儿，若不是遇到可汗，我早就已经是一缕香魂四处飘荡了。”

    “一缕香魂？”四处飘荡的不是孤魂野鬼吗？

    潘安点头，继续说：“我的爹娘在我很小的时候就去世了，我因为有几分姿色所以被坏人利用卖给了青楼，老鸨见我生得这么美丽，于是教会了我琴棋书画舞，于是我开始了卖艺不卖身的日子。哥哥你不知道，我过的是猪狗不如的生活，我不但要卖笑，每天还要忍受老鸨的皮鞭，因为我必须在最短的时间里学会这些技能……后来我就遇到了可汗，他把青楼砸了，把我带了回去，当作亲弟弟一样心疼，可是有人看我不爽，就设计陷害了我，可汗没有办法，恰逢皇上登基，于是他就把我送了过来，一来表现他对皇上的尊敬，想把天下第一美人献给皇上，二来也是想救我脱离那片苦海。”

    乾隆吸着鼻子。

    潘安心里笑得奸诈：这么感人的故事，我曾经被可汗骗哭了三次，我就不信你不感动。

    乾隆在心里狠狠地咒骂：该死的凉亭，连个挡风的地方都没有，要死要死，鼻涕都快掉下来了，明天一定会感冒的。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人13

    乾隆压根就不在意潘安的来龙去脉，只是随口应承了几句：“弟弟的身世真叫人心疼，放心吧，以后在这里没人敢欺负你了。”

    潘安破涕为笑：“哥哥说的是，以后就没有人可以欺负我了。”他的眼神慢慢变得不善。

    乾隆一直往路口瞟去，来来往往的宫人有很多，可都不是他要找的那一个，不知道涩素办的怎么样了。

    潘安看出了他似乎有什么事情瞒着，问：“皇后娘娘，你是不是有什么事情？如果你有要事的话，那臣妾先告退了。”说着站起来就要走。

    乾隆一听他要走，连忙站起来拉住他，大声吼道：“等一下！”把潘安吓了一跳，他有些尴尬地解释，“我的意思是，时间还早，本宫没什么要紧事，再坐一会儿吧，这御花园虽然比不上白宫的空中花园，倒也是个赏风景的好地方。”

    “白宫的空中花园？”潘安重新坐下来，因为他的耳朵很敏感地接收到了这个两个敏感的字。

    乾隆毫不在意地笑笑，说：“是先皇在世的时候，皇上看我喜欢那座白宫，于是用了所有的礼金和先皇换来的，听说白宫以前是先皇为最爱的妃子建造的，可是她没来得及看一眼就仙逝了，里面有座空中花园，十分漂亮，据说埃及的空中花园也比不上它的十分之一。”这是实话，他可没炫耀，何况没什么好炫耀的，说到底也不过是座宫殿嘛。

    潘安双手捏拳，指甲嵌进掌心肉里了，他感觉微微的痛意，可很快就被心中的妒火烧得干干净净，他真恨不得撕了乾隆那张得意的笑脸，白宫白宫，应该只有他这样的天下第一才配得上入住，乾隆算个什么鸟？不，他连鸟都不算，最多就是鸟的次品猫头鹰！

    “贵妃弟弟，你怎么了？”乾隆没有听到潘安说话，出声询问。

    潘安笑笑，做了个深呼吸，默默地说：“其实一切都是浮云，眼一睁一闭，就什么都是我的了，我不可能会输的，皇后什么都比不上我，只是时间比我早了一点，现在在他手里，明天后天说不定就在我手里了，就算后天不行，还有大后天、大大后天，总有一天都是我的，都是我的！”

    乾隆只看到他的嘴巴在动，声音却没有，奇怪地问：“贵妃弟弟，你在做什么？”

    潘安说：“哦，我在祈祷，每天的这个时辰，我就要面向东方，虔诚地祈祷，这样上帝就会保佑我祈愿的对象也就是皇上的，哈利路亚！”

    乾隆嘴角抽搐：“祈祷？上帝？哈利路亚？贵妃弟弟，你祖宗该不会是foreigner吧？”

    潘安也是随口胡诌的，说：“不是，这只是我们的一个小习俗，这个祈祷啊上帝啊哈利路亚啊都和外国的不同。”他在自己身上摸索着寻找东西。

    “你找什么？”乾隆问。

    潘安说：“我找我求来的福袋，那是经过特级大师开过光滴过血的，威力十分巨大，只要戴着它任何妖魔鬼怪都不能伤害你，可是它现在不见了……一定是忘在寝宫了，我这就回去拿，皇后哥哥，你慢慢赏景，顺便让你的脚休息休息，走了这么多的路，一定很累很酸。”

    乾隆无语，这个潘安真会抓把柄，不过现在首要任务是拖住他，再拖住他，乾隆拍了拍脑袋，说：“本宫想起来了，本宫这里也有些福袋，是皇上给本宫的，说是皇室的传家宝，每个宫嫔宫妃都能领取到一个，这些福袋是阿巴阿巴祖师亲自祝福过的，不但能驱魔辟邪，还有安眠作用，对皮肤有保养功能，戴上福袋，腰不酸了，腿不疼了，**也不痒了，实在是居家旅行必备精品。”

    潘安眼睛一亮：本来是不想跟这个草包皇后纠缠下去随口乱扯的借口，没想到居然还真捞到一个福袋！他问：“这个福袋避雷吗？”

    乾隆脚下一滑：他以为是避雷针啊？可是谎话都扯出来了，再编得离谱一点也不差了，他点头，说：“当然，实用的，别说避雷了，原子弹都能避。”

    潘安这才笑了：“太好了，福袋在哪？”太好了，这样以后干坏事也不怕被雷劈了。

    乾隆上去挽住潘安的胳膊，说：“是这样的，福袋呢在白宫，你跟我去一趟，咱们好好地……”

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人14

    白宫跟长春宫比，自然要豪华……不对，奢华得多的多了，潘安看在眼里，妒在心里，他是个完美的人，更是自小就生活在赞美声中，除了这一次的“西施计划”需要他亲自出手，颉利可汗可是把他当成宝贝疼的，他要什么就有什么，没有人能比得过他，他不允许自己失败或者哪一点不如别人。

    “进来，你先坐一下，本宫去给你拿。基素，你跟本宫进来。”乾隆递眼色给基素，然后带着他走进卧室。

    潘安绕着大堂走了一圈，摸摸这个花瓶，摸摸那个古董，眼馋得不得了。

    乾隆拉着基素说：“基素，我听说你的手艺不错，赶紧的，给我缝制一个福袋，用红色的布料，面上得绣两个鸳鸯，然后在里面绣上贵妃两个字，快。”

    基素一听，立刻找来针线，随便在哪里扯了块红色布料下来，开始用光速缝制福袋。她可是正宗的针线活速度专家，别人一个时辰搞定的东西她只需要三分钟，当然，她只是速度专家，没说质量专家。不过片刻功夫，她就绣好了，交给乾隆。

    乾隆拿着赶紧走出去，说：“哎哟，这个东西太珍贵了，所以我都压箱底了，这不，找着都有些费时费力，贵妃弟弟，这是你的，里面绣着贵妃两字。”

    潘安高兴地接手，爱不释手地看了半天，忽然问：“这福袋……都是绣麻雀的吗？”他把福袋绣了图画的一面翻给乾隆看。

    那是一对黑不溜秋的麻雀。乾隆辶艘幌拢硬扯了个理由说：“对，你看麻雀都是蹦Q的对不对？这叫蹦蹦高，越蹦越高，这是祝福每个妃子越蹦越高的意思。”

    潘安听了喜不胜收，越蹦越高？哈哈哈……他把福袋藏进怀里，贴身保护着，第一次和颜悦色地对乾隆说：“谢谢皇后哥哥，皇上真是太有心了，如果皇上今晚夜宿弟弟那里，弟弟一定要当面谢谢他。”

    “那还了得！”乾隆激动地跳起来。

    潘安吓退了几步，惊惧地看着他。

    乾隆打着哈哈说：“啊哈哈，我的意思是，皇上有规定，赐给嫔妃的福袋是不能让他瞧见的，否则的话，就不灵验了，而且可能还会发生什么不祥的事情，比如地震啦，海啸啦，流星群殴地球啦什么什么的。”

    “这么厉害？”潘安拍着小胸脯。

    乾隆忙不迭地点头，说：“是啊是啊，也许还有更可怕的事情发生呢，就像恐龙复活，想想看，恐龙复活，专门找人肉吃，我们还活得下去吗？所以，你一定要好好保护这个福袋，就像我，我把它放到一个很秘密的地方了。”

    潘安点点头，说：“说的没错，一定要找个好地方藏起来。”

    这时，涩素气喘吁吁地回来了，在潘安的背后冲乾隆比了个OK的手势。乾隆推着潘安说：“一会儿皇上该出御书房了，你还是赶紧回去藏起来吧，记住，为了宇宙的和平和世界的安宁，千万别让皇上看到。”

    “我记住了。”潘安小心翼翼地护着胸口的钱袋，走得很小心翼翼，生怕它掉出来，被李世民看到。

    拍拍手，乾隆跳起来：“哦耶，搞定！”

    涩素却没这么开心了，为了补那半面墙，她稍微改动了一下那个房间的设置，希望潘安是个缺心眼的，看不出来才好，否则追究起来，还不知道会出什么乱子。

    回到长春宫的潘安四处寻找可以藏福袋的地方：“房梁？不好，万一有老鼠，给咬破了，那就不只是恐龙复活的问题了，说不定还会引发世界末日，宇宙爆炸，然后形成新的星球……柜子？也不行，谁知道皇上会不会突然有变装癖，翻我的衣服穿……桌脚下？更不可以了，虽然说最安全的地方就是最危险的地方，啊呸！最危险的地方就是最安全的地方，可万一皇上有脚藓或者香港脚什么的，一旦发痒，俯下身去挠挠的时候一定会看到的……被子下面？哎呀谁知道皇上下次会不会心血来潮玩**然后掀了整张床……到底该放哪里呢？”

    宫女舟儿看着自家主子像个无头苍蝇般转来转去，体贴地问：“娘娘，你在烦什么？”

    潘安说：“你说，有一个很宝贝的东西，不能让人看到，应该藏什么地方好呢？”

    舟儿笑着说：“那简单，得看这件东西有多大。”

    “就一点点，像个香囊一样的。”而且还是全世界最丑的香囊，不过虽然它长得丑，可是它很厉害。

    舟儿想了想，说：“不如就在墙上挖个洞，然后把东西藏进去，再用水泥填上，最后粉刷一遍就可以了。”藏东西就该这么藏的吧？

    潘安一拍手，大叫：“对呀，真是个好主意，马上找人来给我挖墙。”找到了办法，潘安心里喜滋滋的，转念一想，又叫住正要走的舟儿，说，“等等，还是我自己来吧，你去外面把风。”

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人15

    潘安走进卧室，突然发现有点别扭，本来走进来觉得空间刚刚好，不知为什么这一次走进来感觉一下子空了好多，而床的对面却似乎多了一些东西，比如梳妆台、衣柜什么的，他没多想，还以为自己是不太习惯跟在突厥皇宫不一样的摆设，他转了一圈，看着衣柜和梳妆台中间露出的空白的墙壁，点头：“好，就这里了。”

    潘安在梳妆台上找了个小剪刀，然后走过去准备挖个洞出来把福袋藏进去，谁知他的剪刀才刚刚在那面墙上转了转，墙就扑簌扑簌塌了，潘安看得目瞪口呆，撑着嘴巴完全傻眼了。他的力气没这么大吧？这一定是豆腐渣工程！

    可是塌都塌了，又是塌在他手里的，百口莫辩啊。潘安扁着嘴呜咽，抽着抽着就大声哭了起来。李世民看到会不会以为他想要卷款挖墙潜逃？他不要蹲大牢，大牢里有老鼠，没有床，最重要的是，大牢比不上白宫好看，呜哇哇……

    门外听到隆隆声还在犹豫该不该进来的舟儿听到这阵哭声，立刻就破门而入，两手挡在胸前，四处转悠：“发生什么事情了娘娘？是不是有刺客？别怕，舟儿在这里，刺客不敢欺负您。”她们家娘娘美若天仙，已经不止一次引来外面那几匹狼的垂涎了，这回终于动手了，真是太兴奋了！嗯？她干嘛兴奋？

    潘安指着空荡荡的墙洞，说：“舟儿，我把墙转破了，怎么办？”

    舟儿看到那墙洞，再看看潘安手里那把胖胖的张小泉剪刀，眼珠子对着转动，几圈后晕了过去。她家娘娘是个怪咖，外星来的怪咖，皇上，外星生物入侵地球啦，您――快――逃――

    舟儿晕了，潘安就更不知所措了，他学过耍心机，学过妩媚术，琴棋书画什么都学了，可就没学过补墙，这么大一面墙，叫他怎么办？潘安急得团团转：“怎么办？怎么办？老天爷要亡我吗？皇上知道会不会告我个损害公物罪？我不是故意的，真的不是故意的……”潘安哭得梨花带雨。

    “娘娘……”舟儿翻着白眼醒过来，她相信潘安是地球人，哪个外星人能有这么烦的？她爬起来抓住潘安的手，说，“娘娘，您先别急，让舟儿想想办法……有了，娘娘，我们只要挂上一幅画在这里，四周贴满胶布，只要皇上不去后院，他就发现不了。”

    潘安激动得连连点头：“对对对，挂上画，还可以说是品味，好，好舟儿，回头我赏你，现在马上去帮我找画来，要好看的才行。”

    “是。”舟儿领命退下。

    事情解决了，潘安的心也好过了一些，可是福袋不能藏在那儿了，潘安也不敢把福袋藏到别处，后来灵机一动，就把福袋藏进了床和墙面的夹缝处，李世民再无聊总不会抠那儿吧？

    舟儿也找来了一幅山水画，将画贴在了那破掉的地方，正好遮住了洞，潘安又叫人把衣柜和梳妆台摆得近一些，还能挡住那些胶布，挡不住的就勉强用双面胶，等一切搞定后，潘安重重地松了口气。他抹去身上的汗水，说：“舟儿，去打点水来，我要洗澡，万一一会儿皇上来了，闻到我一身的汗臭味，那我这辈子就只能在冷宫度过了。”

    “是。”舟儿抿唇偷笑，贵妃娘娘爱说笑，他身上哪来的臭汗，他那么美，身上全是香汗，有个词叫什么来着？对了，香汗淋漓。

    潘安盘算着一会儿应该怎么勾引李世民，把李世民迷得神魂颠倒，然后趁机要求入住白宫，不住也可以，但是他的寝宫必须比白宫更大更豪华，没错……YY得有些入神的潘安似乎没想到另一种可能，不，不是没想到，是压根就不会想，他的自负不容许他的脑海中出现这个假设性念头：如果李世民去了乾隆那儿。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人16

    夜已经深了，潘安左等右等都等不到李世民，心里有些急了，打发了舟儿去白宫查探情况，舟儿带回来的消息却是“皇上也没去白宫”，这让潘安的心里好过了不少，至少他现在和乾隆打了个平手。“那皇上去了哪儿？”紧接着他又问。

    舟儿歪着头，说：“听说因为十月十的祭天仪式，皇上还在御书房忙碌，可能今晚上不会歇息了。”

    “那皇后呢？皇后在干什么？”潘安有些着急地问。

    舟儿回话说：“皇后娘娘在御膳房，他要亲自煮些东西给皇上当夜宵。”

    “什么？”潘安大惊失色，随即咬牙切齿地说，“不能让他赶在咱们前面去见皇上，快，你想个办法把皇后的东西偷来，然后我们去看皇上，这宠说什么都不能让皇后给抢了。”

    舟儿应了，赶紧下去。别说她帮着突厥人不帮大唐人，她只是个小宫女，没那么伟大能为国牺牲什么，她只知道，她跟着谁，怎么做才有好日子过。

    舟儿的办法很老土，先是收买了一个太监支开了乾隆，然后又收买了个宫女支开了剩下的基素，她便能顺利潜入御膳房，端走了架子上放着的火锅后，她看到了旁边的一盆黑乎乎的东西，想着她就把它顺手放到了炉子上，然后端着煮好的鸡汤跑了。

    潘安端着乾隆为李世民煮的鸡汤来到御书房，待侍卫通报得到应允后，他扭着腰肢走进去，欠身行了礼，将鸡汤端到李世民面前，说：“皇上，您累了，先歇一歇，喝口鸡汤吧，这是臣妾亲手为您熬制的，可熬了不少时间呢，您尝尝看。”

    李世民有些感动地说：“爱妃有心了。”他端起来尝了一口，赞不绝口，“好喝，好喝啊，爱妃的厨艺真不错。”小隆隆个没良心的，也不知道来看看他，他等了多长时间了？

    “皇上，你好像有心事？”可恶，他就坐在他面前，当他是透明的吗？居然想事情想得那么入神，李世民的眼睛脑袋下半身有没有问题？

    李世民叹了口气，说：“没什么，朕就是想皇……哦，朕就是觉得十月十祭天是个大日子，有点担心那天会出什么意外……”

    潘安的手指贴着李世民的嘴唇，吐气如兰：“嘘，皇上，你不要说这种丧气话嘛，皇上洪福齐天，又有真龙护身，怎么会出意外呢？”

    李世民应承了句：“希望如此吧。”

    “我是不是打扰皇上和贵妃弟弟亲亲我我了？”

    蓦地，一道声音插入两个人的声音中。

    李世民想也不想，条件反射地推开了潘安，急着解释：“没有没有，其实刚才我是担心十月十祭天仪式，然后潘贵妃正好送汤来御书房，所以顺便安慰了我几句，然后其实什么事情都没发生，不信你问贵妃，贵妃你说是不是？”

    潘安被李世民推得这一把东摇西晃了一会儿，好容易站定了，咬着下唇，有些委屈，却在李世民的挤眉弄眼下不得不点了点头。

    乾隆身后的基素一眼就看到了李世民面前摆着的汤，惊呼：“呀，那汤……”不是我们的吗？

    “对对对，”李世民却以为找到了个好借口，端起汤来说，“贵妃就是给朕送鸡汤来的，贵妃的手艺很好，朕刚才夸了他几句，所以才聊开了。”

    “可那汤……”基素想要辩驳。

    舟儿接口说：“对，那汤是我们家主子亲手熬制的，皇后娘娘您要是不嫌弃，不如也去尝一尝。”舟儿心道：死不认账，反正没有证据，你们也不能说这鸡汤是你们的。

    “你……”基素气坏了。

    乾隆拦住她，说：“不用了，我只是睡不着，瞎逛逛，看到这里灯还亮着，就过来看看，现在没事了，皇上，早点休息，保重身体要紧，臣妾先告退。”说完，他头也不回地走了，基素还在他耳边打抱不平。

    李世民有些挫败地想：完了，把这尊变态瘟神得罪了，下次回房不知道会出现什么苦果……想到上次**不能释放的痛苦，李世民就打寒战。

    他抬头看到潘安还站在这里，问：“你怎么还不走？”

    潘安搬了张凳子坐到李世民旁边，笑得很天真：“我陪着皇上，皇上为了江山社稷黎民百姓如此辛苦，臣妾看着心疼，却又不能替您分担，只好陪着您，至少皇上这个漫漫长夜不会孤单了。”

    李世民叹口气，说：“小隆隆……皇后要是有你的三分之一体贴就好了。”可是，那样就不是他的小隆隆了，罢了，他就爱死乾隆偶尔清淡、不争不求的模样。

    潘安自以为又胜了乾隆一局，心里更高兴了。

    

 第7集 美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人17

    乾隆不想争什么，两个男人为另一个属于天下的男人争得死去活来头破血流有意思吗？争到最后便宜了第三个男人、第四个男人、第五个男人……第N的N+1次个男人，这又是为了什么呢？男人，何苦为难男人，所以乾隆选择无争。反正他知道，李世民曾经许过他承诺，心中有他，就够了。

    “娘娘，那鸡汤明明是我们的，您为什么不说出来呢？”基素不解地问。

    乾隆斜眼睨她：“你懂什么？所谓真相，就是真的相信了才叫真相，鸡汤是潘贵妃送过去的，咱们熬鸡汤的时候又没个证人，就算当时我说那鸡汤是我的，便是连我自己都不相信，你觉得皇上会相信？OK，皇上也许会相信，可潘贵妃不是外人，皇上不能为了护着我给他难堪，说不定到时候会被潘贵妃倒打一粑，反成了我们的不是了，岂不是更加没脸？所以说，看事情要放远了视线看，不看远处你怎么知道那里有没有深沟有没有断崖？当你趴在瞎子的背上看到前面有水沟的时候千万不要唱‘沟沟沟’，因为他会以为你是在邀请他一起唱，等到他唱出‘哦类哦类’的时候，你就要做好掉进水沟的准备了。”

    基素似懂非懂地点点头。

    乾隆感叹着说：“美人不可怕，可怕的是蛇蝎美人。咱们不和潘贵妃争什么宠，但是也要提防他，不知道你有没有看出来，潘贵妃是个潜在性埋伏状被害妄想症患者？咱们随随便便一句话他就会胡思乱想，说不定哪天我给他削苹果，他还以为我想捅死他……开玩笑，捅人我一般都用AK47加格洛克的，炸人我才用CS47式炸弹……不是，我的意思是，害人之心不可有，防人之心不可无，不管怎么说，咱们都要防着他，免得什么时候咱蹲监狱了还弄不清怎么回事。”

    基素莫名颤抖：“这贵妃……不会下药吧？”

    乾隆眯起眼，神神秘秘地说：“有可能，而且他下的一定是立刻见效的药，当你掀开茶杯盖的时候，还会飘出一个骷髅头，具有大面积范围杀伤力的毒药，也就是说，土葬，咱们身体里的毒药会毒死方圆百里千里的植被，水葬，全国的水源都会染上毒药成分，到时候水生动物毒死，陆生动物飞行动物都得渴死，火葬，那气味飘到空中会破坏臭氧层，导致漏洞越来越大，最后地球的保护膜消失，紫外线光强烈地照射在地球上，所有生命一命呜呼……”

    基素吓得瑟瑟发抖：“娘娘，您别说了，别说了。”

    乾隆哈哈大笑，说：“没关系，他兵来我就将挡，他水来我就土掩，他要是毒来……嘿嘿嘿，我就盖帽！”不知从哪儿冒出的锅盖，此刻正被乾隆牢牢地抓在手里。

    基素这才安心了，有了这个无敌娘娘，就算他潘贵妃是两个头、四只眼、九只手、八个**、十只脚的妖怪她都不怕了。

    乾隆伸个懒腰，说：“基素，你去替我准备一些笔墨纸砚。”

    “娘娘，这么晚了，您要这些做什么？”基素不明白。

    乾隆说：“**蚀骨的潘贵妃在书房，皇上一定不能好好地想辙了，十月十祭天仪式十分重要，反正我也闲着没事，就替皇上做点事情。”

    基素很感动：“娘娘，你真是好人，特大号的好人。”

    乾隆眯眼笑。他不是好人，他只是耗人，耗费时间的人。

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（01）

    人哪，要么不忙，一忙起来就跟头京巴似的。

    “水果，水果带了吗？薯片，上好佳的乐事的全要，还得带几罐汽水，对了，祭祀的时间会很长，我想想看，得带什么填报肚子……对了，有没有拿好丽友派？多带几个，你一个我一个，大家才是真的好朋友……还有……”一大早，乾隆站在白宫门口，吩咐宫人把他要的东西全部搬进马车里。

    李世民和二锅头从远处走过来，似乎还在争论什么。

    “皇上，您听我的没错，娘娘肯定会带上很多东西的，您还是自己坐一辆马车吧。”二锅头苦着脸说。

    李世民不相信，说：“骗鬼呢你？我才不信，皇后德才兼备，母仪天下，祭祀是一件多么神圣严肃的事情，又不是去春游，他怎么可能带东西去？”

    二锅头继续苦口婆心地劝道：“皇上，您听我说呀，娘娘说过，他不是女人，但却是零食的俘虏，他还说咱们大唐的零食无毒，无污染，无副作用，有料，有味道，有保质期。娘娘怎么会放弃他的‘主人’呢？”

    “哈哈！笑话，难道朕在皇后的心里还比不上一堆零食？”李世民鼻孔朝天，不满地问。

    二锅头低下头，嘀咕：“说不定您连一堆零食里的一小片都比不上。”

    李世民兴高采烈地跑过去，蓦地，甩出去的左脚在半空中顿住，一张红红的小嘴张成了“O”形，似乎不能接受自己看到的事情，指着搬上奔下的宫人，问乾隆：“他们……他们在干什么？”

    乾隆看他一眼，将注意力全部集中在马车上，说：“没见着吗？搬东西呗。”

    “我当然知道你在搬东西……我说你那叫搬东西吗？你那叫搬家！”李世民气得跳脚，“你搬零食去也就算了，你还把白宫所有的零食全搬去了，你玩春游还是去祭祀的？”

    乾隆扳着手指数算：“祭祀需要五天时间，其中对着神坛的时间零零总总加起来可能有三天，而跪在那儿什么都不干有些浪费时间，加上晚上如果心情好需要出去野炊啊什么的，那就要很多吃的了，我还怕这些不够呢。”

    “我一口山楂水喷死你！”李世民暴跳如雷。

    乾隆淡淡地看着他，不说话。

    李世民感觉心里很压抑，两个人僵持了半天，李世民转过身：“行了，我懂了，你爱带什么就带什么，朕只是来看看你准备好了没有，朕现在去长春宫和潘贵妃同乘一骑，你好了就到南门集合。”

    乾隆扭过头不再看李世民，依旧热络地指挥着搬运零食的宫人。

    李世民的牙齿咬得晗欤差点就摩擦起电了，在乾隆心里他确实没有零食来得重要，这个认知让他感觉十分挫败，以至于这会儿他倒是想要求虐了，如果乾隆能理他，把他当作宝，就是每天晚上经受惨无人道的折磨他也甘之如饴。

    可是现在，别说晚上虐不虐的问题，他就是能不能进得了乾隆的房间都是个问题，谁知道他把门打开，会不会有海潮一样的零食涌出来，把他吞没。

    反观潘安，穿着严肃庄重，十分符合一个去敬拜的人的形象，尤其是他的眉宇间，隐隐笼罩着一层忧郁，一层敬意，整个人安静得好像不存在。

    李世民对潘安的形象很是满意，他走过去，叫了声爱妃，潘安转过头来，眼睛蒙着一层雾，轻轻地叫了声：“皇上。”声音带着水一样的温柔。

    “怎么哭了？谁欺负你了？”李世民吓了一跳，这潘贵妃不是水做的吧，真是脆弱。

    潘安摇摇头，说：“皇上，臣妾只是在想，十月十祭祀这么大这么隆重的事情，皇上竟然要臣妾也参与，臣妾实在是太感动了，没想到臣妾在皇上的心里这么重要。”

    李世民干笑着说：“是吗？其实吧，这个祭祀祖宗规定好的，每个后宫嫔妃……”

    “我知道，不是每个后宫嫔妃都能参加的，皇上重视臣妾，所以臣妾才有这个福分和皇后娘娘一同陪着皇上前去，臣妾都知道。”潘安截住李世民的话，说。

    李世民欲辩驳：“不是，其实……”

    潘安玉指抵在李世民的唇畔，摇了摇头，说：“皇上，我都懂。”

    李世民只能苦笑：你懂什么呀你懂，你懂个屁！

    潘安拉着李世民走向马车：“皇上你是特意来陪着臣妾坐马车的吗？皇上对臣妾真的是太好了……皇上，皇后哥哥那边没有关系吗？我会不会害皇后哥哥没有面子了？皇上应该和皇后哥哥一起坐的……”

    李世民没有回答，却在心里苦笑不已：就是他把我赶过来的，他还会在乎面子问题？

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（02）

    十月十祭祀台位于驼峰山中间西起农夫山泉东止阿富汗人字塔南连秦始皇犬猫俑北接罗德港超级巨人雕像的一个角落里，四面环山，八面绕水，十九面全是空气，不仅地理位置优越，上天堂下地狱方便，而且环境仪人，保证你呆上一天就会知道什么叫“臭氧层空洞”。

    如此天然美丽的地方自然属于保护区，所以祭祀之前还需要上缴租借保护区的使用费，如果环境遭到“破坏”――比如把臭水沟的臭味祭没了，那就要缴上“破坏环境费”等等。杂七杂八的费用算下来，五天祭祀可能要花去国库五分之一的钱。

    山脚下有个小客栈，虽然有些破旧，勉强能住人。李世民等人在小客栈前下了车，命人去打扫了几个房间，两品以上官员跟着李世民住客栈，其他人往空的地方搭个临时帐篷住着，伙食全部由露天搭建的灶台解决。

    “皇上，这……这是祭祀吗？我们会不会走错路跟错队了，其实这是去军营服兵役的队伍？”潘安不敢置信，祭祀是个隆重的节日，庄重肃穆是没错，可有说连生活环境也要改成贫农的生活习惯吗？

    李世民说：“没走错也没跟错，你是第一次来，前面还少来几次，我都来了二十几次了，一次比一次艰苦，这回还算好，不需要睡外面打地铺吹冷风淋寒雨，我还记得我十岁来的那一次回去病了十天十夜。”

    潘安害怕地躲在李世民后面，抓着他的胳膊，问：“皇上，那有没有鬼啊？这里这么偏僻，会不会有什么不干净的东西？”

    李世民回头看着他，心想这潘贵妃可真胆儿小，这点倒和小隆隆有点像，他有意吓他，故作惊恐地说：“哎呀，你不要说这个，你一提起这个，我就想起前年来的那次，我好好的睡在床上，谁知道半夜伸出一只手抓住我的脚就往下面拉，把我吓得半死，幸亏当时我大哥跟我一起睡，他这么站起来，鬼就尖叫着‘有男人啊’然后吓跑了，不然我就没命在这里跟你说话了。”

    “啊？”潘安两眼翻白，往后倒去。

    “喂！”李世民眼疾手快，在他倒地之前接住了他，而他本人也跪在了地上，看着潘安铁青的脸色，李世民顿感好笑，“不至于这么胆小吧？还真是开不起玩笑，不知道小隆隆听到会有什么反应……他那么淡定，应该还好。”

    想法还在脑子里转悠，门外传来乾隆凄厉的惨叫，还有闹哄哄的声音。

    李世民把潘安放下，疾步跑出去，看到乾隆蹲在地上抱着头嘶声惨叫，也不让任何人靠近触碰他，心里一痛，赶紧跑过去抱住他，厉声喝问旁边的人：“到底是怎么回事？”

    涩素战战兢兢地说：“回皇上的话…，娘娘……娘娘是叫……叫一只飞虫吓着了。也不知道那是什么虫子，身体居然还会发光，成群结队飞过来的时候，娘娘尖叫着‘鬼火’然后就蹲地上了。”

    “你是说，娘娘是被虫子……”李世民低头看看怀里还在瑟瑟发抖的乾隆。

    涩素点点头。

    李世民抚额仰天，天啊，这都什么事儿啊？早知道他不该这么快就结婚，至少也得等十月十祭天过了再结婚，省得把这两个祸害带出来累人。他拍着乾隆安慰：“好了好了，爱后，没事了，那不是鬼火，也许是地理环境的因素，所以这里的萤火虫还在漫天飞舞，你看到的就是它们刚刚从哪个地方干了坏事钻出来，没事了，真的没事了……”

    乾隆慢慢移开自己的身子，警惕地看向四周，果然没有了闪着光的东西飞过，他呼了口气，站起来，一点也没有窘迫的样子，淡定自若地说：“既然走了，那就没事了，我不是怕鬼火，也不是怕什么鬼，我主要是担心自己身上招惹一点不干净的东西，害了你们所有人。”

    所以人心知肚明，却心照不宣地点了点头。

    李世民说：“你和潘安都怕鬼，你说晚上可怎么办是好？男女授受不亲，涩素和基素不能住你的房间，找男人又怕会出事情，太监也不行，太监不还有手呢吗？唉，朕真不该把你们一起带出来。”

    可是尝到苦果了，却已经来不及了，千金难买早知道。

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（03）

    其实问题很容易解决，让我们插播分析广告先：想要解决一个你已经陷入了牛角尖的问题很难吗？很简单，只要交给我们詹姆斯特快递，保证你圆满解决所有的问题。詹姆斯特快递，夫妻生活的好帮手，小三的必备品，你值得拥有！好了，现在开始开通电视抢问热线，我们的专线号码是143814581487，一个问题只需998，998实惠有价值，你还在犹豫什么？现在接进第一位热线朋友，什么？你是说老婆跟小三都怕鬼，晚上你不知道跟谁睡？这个问题很简单，让你老婆跟你小三一起睡不就KO了？麻烦这位先生把998打入我的账户，账户号码是……喂？喂？人呢？***这也太坑了吧？

    “所以，你要我跟贵妃弟弟睡一起？”乾隆指着床上还在昏迷的潘贵妃，问李世民。

    李世民有些为难地点了点头，说：“你们都怕鬼，我也不知道该陪着谁，联系了詹姆斯特快递，给了这个好主意，你觉得怎么样？”

    “好主意？”乾隆手中的薯片飞向李世民，“馊到比馊饭还馊的主意你也说好主意？你就不怕我跟你这位贵妃**情不自禁惺惺相惜了？”

    李世民夹紧了腿，讨好地说：“不会的吧？老婆，你就将就将就嘛，五天很快就会过去的。”

    乾隆深呼吸：“那为什么我们不一起睡？”

    李世民难为情地捂住了脸，说：“老婆你开谁的玩笑呢？玩3P我会不好意思的啦，要是你们一个满足了一个没满足，还不得引发印度洋海啸啊？”

    乾隆一巴掌pia地过去，化身红太狼：“谁***跟你说3P的事情了？你想玩3P我还不乐意！睡个觉也这么多废话，你要是再唧唧歪歪嗦嗦，我随便找个太监就睡了。”

    李世民大惊：“我不多话我不多话，那老婆……到底要怎样嘛？”

    “这还不简单？你睡中间，我睡外面，潘安睡里面。”乾隆说。

    李世民的脸变成了苦瓜，左美人，右美人，看得到摸得着却吃不了，这是什么滋味？这比乾隆的刑罚还恶心变态恐怖痛苦！看他又不敢反驳此刻乾隆的话，他是个惧内的人，表面风光，骨子里以乾隆马首是瞻，就算五雷轰顶的痛苦他也得担着。李世民抓狂：我这叫尊重老婆，尊重老婆，我敢打赌后妈你连尊重两个字儿都不会写，你只会打上“zunzhong”等着它们自己跳出来。

    “老婆，你的零食呢？”李世民左右看不到那堆积如山的零食，心想不会路上全吃光了吧，不过吃光了是好事，绝对绝的好事。

    像是忘记了似的，乾隆一拍脑袋，说：“哎呀，我都忘了，我那些零食还在后面的马车上呢。老公有时候觉得你真的是个男人。”然后他冲出去，吩咐宫人把后面马车中的零食全部搬进房间。

    李世民看着一点点缩小的空间，追悔莫及：贱嘴，贱嘴！

    潘安晃着小脑袋醒过来，看到一脸兴冲冲啃着面包片儿的乾隆和一脸垂头丧气的李世民，还有些回不过神来：“皇上，怎么了？”

    李世民提起精神笑笑，说：“那个，因为房间紧缺，所以只好委屈我们三个在一张床上挤一挤了。”

    “什么？”潘安跳起来，头撞到上面的床架，痛得他龇牙咧嘴，“皇上，这怎么可以？三个人睡一张床，这成何体统？”本来住宿条件就不好，没有SPA香薰没有私人浴缸没有香槟美酒没有豪华床枕，这些他忍了，居然还要三个人挤一张连他一个人睡着都有些吃力的床？他抗议！

    “怎么不可以？爱妃，艰苦是我们的传统美德，偶尔发扬一下不是坏事，其实也就五天，五天很快就会过去的，你只要每天暗示着你睡在大床上，你就真的睡在大床上了。”

    潘安嘀咕：“我每天暗示自己是蜘蛛侠，也没见自己变成蜘蛛侠啊。”

    “再说了，朕都没抱怨，你抱怨什么？想要跟着朕，这点苦都吃不下，还说个屁呀？”李世民窝火了，没错，他皇上都没有怨言，他潘贵妃怨个鸟啊！

    潘安委屈地低下头，不得不妥协。罢了，就让他再君子一回吧。潘安眼角的余光狠狠凌迟乾隆：看看皇后，还是一脸笑眯眯的样子，看了就讨厌，这个恶毒的男人一定是故意的，他见皇上要陪着我睡觉，心里不甘，皇上又不愿陪他睡，所以他才打的这个主意，也不知道使了什么下三滥的手段才把皇上骗倒的，哼！三脚猫功夫，他天下第一美人才子就骗不倒。

    把乾隆好好地腹诽了一顿，潘安的心里才好过了些，勉强接受了这个提议。

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（04）

    两个人同床共枕，什么事情都可以做，三个人同床共枕，什么事情都不可以做，连做个梦都不可以。上床之前，李世民再三叮嘱：“千万不要讲梦话，尤其是不要讲彼此的梦话，我不希望明天早上起来，看到自己睡在露天，我的好老婆们和屋顶一起被风刮跑了。”

    潘安第一个先躺进去，细声细语地说：“皇上，臣妾知道，臣妾睡觉的时候一定拉上嘴边的拉链，保证不说一个字的。”

    乾隆擦擦嘴，说：“我尽量，谁知道我今晚会不会做噩梦。”

    乾隆越是这样，就越衬得潘安懂事了。李世民躺进去，朝乾隆招招手：“爱后，快进来睡吧，明天祭祀仪式就正式开始了，今天没睡好，明天在台上打瞌睡，想想，下面十几万的人看着你，多丢脸。”

    十几万？十几万蚂蚁吧。乾隆嗤笑一声，不过还是爬了进去。李世民不能侧着睡，否则就会引起两位老婆的猜忌心，那么只好两边的两个侧着睡了，潘安被挤得呼吸困难，乾隆得抓着李世民的胳膊才能防止自己滚下去。三个人就跟粽子似的捆在一块，不能动弹半分。

    这可苦了李世民，一左一右都是让人垂涎的美人，他的身体十分清楚他们的动作，稍稍一动都能引起他半天颤栗，可是他又不敢真的做什么，只好苦苦忍着，一张脸汗水涔涔，衣服湿得能缟出一盆水来了。时间滴滴答答过去了，李世民却丝毫没有睡意，满脑子龌龊的思想。

    潘安睡得迷迷糊糊，他确实呼吸困难，整个人被李世民顶在墙上，滚烫的**抵着李世民臀侧，真是痛苦又难受。

    三个人里大概只有乾隆睡得心安理得，抱着李世民舒服地沉睡，还小小声地打起了鼾，他的空间也不大，可是侧着身睡也刚刚好，只要不滚下去。

    这一夜，就在两个人的痛苦一个人的乐中度过了。

    第二天起来，李世民左手摸到了潘安，右手却摸了个空。他揉揉眼睛爬起来，打着哈欠说：“小隆隆起得可真早，早锻炼？”他伸出一只脚挂在外面。

    突然，一只僵硬的爪子抓住了他的脚。

    李世民惊声尖叫：“啊――”

    潘安好不容易睡着，耳边又来这么一下震耳欲聋，精神都崩溃了，也跟着尖叫起来。

    两个男人的尖叫足以媲美一个女高音，外面的人不知道发生了什么事，又不敢强行破门而入，万一撞上皇上跟两个妃子玩3P，就是有三个漂漂的脑袋也不够砍啊，只好徘徊在门口想办法。

    “吵什么吵？”床底下传来无精打采的声音。

    李世民和潘安抱作一团，瑟瑟发抖。

    床下又传来咚咚的声音，紧接着是一阵惨呼：“哎哟！疼死我了！这床架什么时候这么低了？诶？怎么黑咕隆咚的？难道还是半夜？哈欠――原来这么早呢，再睡一会，呵呵……”

    这声音很耳熟，耳熟得李世民恨不得抽上声音的主人两耳刮子。他趴到床沿，往床底下看去，咬牙切齿地说：“不是半夜，是你滚进床底了。”

    “啊？”里面的脑袋伸出来，头发全在前面，看着是有些毛骨悚然。

    李世民把他拖出来，说：“堂堂皇后，你说你躺在床底下羞不羞啊？还鬼吼鬼叫的吓人，万一我们给吓死了，你就等着株连九族吧。”

    乾隆晃晃脑袋，甩去头上的灰尘，说：“我们家就我一个，再说了，床这么窄，我能不掉下去吗？你应该庆幸我没摔死。”

    李世民抱头撞墙：“你是猪皮吗？掉下去不会痛哦？”

    乾隆拍拍自己的脸皮，说：“钛合金的，牢着呢。”

    李世民彻底无语。

    潘安经过刚才那一吓已经去了半条魂魄了，哆哆嗦嗦地说：“皇上，祭祀……仪式……什么时候……开始……臣妾……不要呆在……这里了……”太可怕了，一惊一乍，不知道会不会吓出青春美丽咖喱豆来。

    李世民和乾隆对望一眼，手忙脚乱地开始穿衣服。

    “糟了，时间快过了！小隆隆，你套的是我的裤子！”

    “哦？难怪我说脑袋怎么套不上去……你穿的还不是我的衣服！”

    “我就说呢裤脚怎么变短了……”

    “皇上，你穿了我的裙子，皇后娘娘，你套了我的丝袜……够了！我这穿的又是谁的啊啊啊？”

    门外的人装死：我们什么都没听见……

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（05）

    一盏茶的时间后，外面的人开始采取行动，派出的当然是德高望重的红人馆NO.1包德公公。包德公公有规律地敲了两下门，说：“皇上，祭祀时间到了，欧阳祭司先生也带着祭天队恭候多时了。”

    “呀！”屋里传来李世民惊讶的声音，“欧阳那个老匹夫脚程这么快？这里是皇城的最东面，他是不是昨晚就来了等在这儿的？”

    包德公公狂汗：你以为谁都跟你一样一觉睡到日上三竿？“回皇上的话，欧阳祭司先生天不亮就出发了，现在已经去了祭祀台了。”

    李世民带着乾隆和潘安打开门，走出去，伸了个懒腰，踢踢腿耸耸肩，正正神色提提精神，说：“好了，我们走吧。”他的神情也开始严肃起来。

    早说了，祭天这玩意儿就是一件严肃的事情。

    “咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……”

    李世民忍无可忍：“够了，你以为我们在开火车呢？把你手里的薯片扔了！”

    乾隆看看所剩无几的薯片袋，哦了一声，往旁边的水沟里扔去，然后又从身后掏出一袋瓜子，嗑起来：“得嗑……呸！得嗑……呸！得嗑……”

    李世民转过头来，幽怨地看着乾隆，说：“你要是再吃东西，明天我就让人把所有的零食扔去大街上，分给所有的乞丐，然后把你绑在凳子上，让你看着他们吃得香，嘴馋死！”

    乾隆赶紧往嘴里塞了一把，然后把瓜子藏好。

    潘安像是抓到了乾隆什么把柄，凑上去说：“皇后哥哥，我们呢是皇家的人，都是有身份的，做出这样的事情，会不会有失体统？”

    真客气。乾隆脑子里浮现这三个字，他勾勾嘴角笑道：“我连身份证都没有，至今还是个黑户，那身份也是给外人看看的，无所谓，至于体统？那是什么？好吃吗？饭桶我倒是有，怎么，你饿了？”对于胡搅蛮缠有意挑衅的人最好的应对办法就是装疯卖傻，绝对绝一流有效。

    真是个草包！潘安扭动**朝李世民追去，黏住他就甩不掉了。

    祭祀台的场面很大，给足了老天爷面子，高高的台子至少也有个七八米，旁边有个木头手动式起重机，是把人吊上去的，原理就是几个人拉着绳子的一端，然后倒退，把挂在另一端绳子的钩子上的人送上去。台上有四根擎天柱，中间就是祭坛，一个硕大无比的盆子，中间还有“火蛇”疯舞。七个穿着白大褂……不对，穿着白袍子的人做出各种手势，围了火盆一圈，每张嘴巴都在蠕动。祭台的另一边守着几个巨人，平均身高都在姚明之上，他们守的是几个铁笼子，铁笼子里……“欧阳，这铁笼子里怎么什么都没有啊？”李世民奇怪地问。

    那被叫做欧阳的转过身来，一张比车祸现场还恐怖的脸曝露在阳光下，吓得胆小的潘安当场就吐晕了，乾隆还好，只不过眼睛直了。李世民镇定自若，这张脸他都看了二十几年了，早就习惯了。欧阳走到铁笼前，说：“不是什么都没有，而是你看不见。”

    “看不见？难道除了皇帝的新衣，还有皇帝的神兽？”李世民冷笑。

    欧阳锋蹲下来，示意李世民也蹲下来，然后指着铁笼子里一个黑黑的小点说：“你必须谦卑地俯下身，才能看到它，这就是神兽，它需要的是人类的卑躬屈膝，不管你是天子，还是天王他老子。”

    李世民定睛一看，差点气晕：我靠！这不就一个蚂蚁吗？这他妈也可以当神兽啊？

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（06）

    祭祀开始的时候，欧阳锋领着九个白袍人挥舞着手中的狼牙棒手舞足蹈，嘴里还念着咒语：“哦玛尼沟麦后姆，哦玛尼沟麦后姆……”

    乾隆小小声地问李世民：“皇上，他们这是给老天钱，还是管老天要钱？”

    李世民耸耸肩，这咒语一代传一代，传了十几代了，他怎么知道？再说了，祭司的工作要保密，要是谁都知道这其中的诀窍了，谁都可以当祭司了，到时候盗版祭司泛滥，穷苦的百姓请不起真的请假的，那正宗的祭司不都得窝在家里喝西北风了？

    乾隆抓抓脑袋，说：“皇上，他们这样得要多少时间？”

    李世民摇摇头：“不多。”他伸出三个手指头。

    乾隆呼了口气：“还好，就三分钟。”

    李世民鄙夷地看着他，说：“谁告诉你三分钟了？你给我试试三分钟搞完一个祭天仪式，话都没到老天耳朵里你就断线了，不怕老天放雷劈死你？我指的是三个小时，而且还要排除出现意外情况的可能。”

    “意外情况是指什么？”乾隆问。

    李世民还没回答，突然一个白袍人啊地叫了一声，摔倒在地上，揉着脚踝嘤嘤哭泣：“呜呜……我的脚……我的脚好痛，八成废了，呜呜……”

    “伊是莎白！我的女王陛下，你怎么样？”欧阳锋一阵风似的刮过去，抱住倒在地上的白袍人，心疼紧张地问。

    那叫伊是莎白的白袍人撅着嘴，抬起自己的小脚，耨耨地说：“痛痛，欧阳先生，脚脚好痛痛哦……”

    欧阳锋小心翼翼地抓住那双玉足，眼里飘出爱心，嘟起嘴巴凑过去：“我给你吹吹哦，小白白，吹吹就不痛了哦。”

    “欧阳先生好好哦。”伊是莎白在欧阳锋脸蛋上啵了一个。

    乾隆再也看不下去了，跑到旁边扶着柱子大吐特吐，他的免疫力比潘安的强，因此没有昏厥，饶是如此，吐得一塌糊涂的他肚子里也很不好过。他指着李世民有气无力地问：“你，你怎么没事？”

    李世民摊摊手，说：“习惯了啊，每年都会发生这样的事情，你该庆幸，今年好多了，至少今年只是崴了脚，比起去年的一个白袍人不小心踩了根树枝跌倒结果欧阳老匹夫搂着他又亲又揩油这件事要好得太多太多，而且当时肉麻的话说到我们集体狂奔到山顶呕吐呢。”

    “这就是你所谓的意外状况？”乾隆抹去嘴边的渣滓，问。

    李世民道：“对啊，像这样的意外状况不会只有一次，你看着，一会儿欧阳老匹夫旁边那个也会出事情，而且这一次的事情将会持续十五分钟……敬业一点的说法是一刻钟。”

    乾隆面瘫：这还能叫祭天吗？老天爷都被气死了。

    时间验证了李世民的话，那个被点到的白袍人被身后的踩了一脚，于是一场不逊色于第二次世界大战的口水战登场，持续时间一刻钟，最后在欧阳锋的调解下休战。

    乾隆撞了撞李世民，问：“欧阳先生长得那么……那么没人性，这些白袍人还是有点姿色的，为什么这么死心塌地地跟着他？”

    李世民坏坏一笑，突然抱住乾隆，在他耳边轻轻说了一句话。

    乾隆恼羞成怒，猛地一掌推开了李世民，就差没飞起一脚踹飞了他。什么叫下边那玩意儿剽悍？这死相，就不会说些煽情点的话，整个小流氓样！

    被推开的李世民妩媚地朝着乾隆抛媚眼，身体还扭成高难度的S形，小嘴往上翘，发出“咯”的声音，然后才恢复神色，站定了一脸严肃地说：“刚才这个动作在祭天的时候是错误的行为，我特别警告你一下，不过晚上回房间我不介意你试一下的。”再眨眨惑人的双眼。

    乾隆一个扫荡腿过去，李世民啪嗒一声摔倒在地上，他马上跳起来，扑过去抓住乾隆的胳膊，两个人很快扭在一起……思想别太复杂，只是象征性地打打小架，中间小色胚李世民揩揩乾隆的油，更过火的动作就没有了。谁让李世民思想那么复杂，乾隆只好替他清理一下，免得大脑垃圾太多占用资源减慢运行速度。

    “别打了爱后，朕知错了！”

    “我打你个不思进取的荒淫无道的酒色皇帝！我打你个下流奸诈的流氓胚子！我打你个……”

    这边打成一团。

    “欧阳先生，打架诶，怕怕哦……”

    “不怕不怕，欧阳先生我保护你们，来一个扁一个，来一双扁一双，不怕不怕哦……”

    那边春意盎然。

    众人心中一致哀鸣：老天不拆了大唐才有鬼了！

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（07）

    场面在半天后得到控制，不知道谁放了个前无古人后无来者的绝世大响屁，震住了在场的所有人，因此做着不该做的事情的人终于意识到了自己失态的行为，一个个拨拨头发假正经地干该干的事情，白袍人继续“哦玛尼沟麦后姆”，李世民和乾隆继续站在祭祀台上主持祭祀大典，下面的人一本正经地看着台上的人，虽然脸长得不同，却有一副相同的表情――面无表情。

    “当我们遭遇旱灾，粮食枯尽，作物死绝的时候，是你，老天爷，是你即使及时降下了甘霖，滋润了大地上的每一方土地，当我们饥渴难耐，男女比例严重失调的时候，又是你，老天爷，你创造了BL的存在，这一切的一切都来自你的手，为了表达我们的谢意，我们欢聚在这里，为你献上我们的燔祭，我们的赞歌……”欧阳锋左摇右晃地唱起歌来，“世界上有哪个老天能这样，我们缺什么就给我们送什么，那一夜忽来的美男子，全部都掉落在我身旁……”

    乾隆黑线：“这叫赞歌吗？”

    李世民虚汗：“确实是赞歌，赞美自己有魅力迷倒九个白袍人的歌。”

    欧阳锋说完了客套话，就叫人把铁笼子放到他面前，他一只手放在铁笼子上面，一只手垂着，两眼紧闭，念念有词：“我今天，代表上苍，宣布你，小小的蚂蚁，从此不再是小小的，而是大大的，你的光辉历史将被载入史册，所有人都要尊称你为神兽大王，你将是动物界的全新主宰！蝼蚁虽小，却能苟且偷生，这一分卧薪尝胆的勇气是值得人类敬仰的，啊，蚂蚁，啊，我爱你，啊，你永远活在我们心中……”然后他转过身去。

    “他要干嘛？”乾隆问。

    李世民搓搓手，说：“祭祀真的开始了。”

    “啊？”乾隆怀疑自己耳聋了，前面瞎搞搞了半天，祭祀才刚刚开始？

    欧阳锋示意身后的两尊巨人提高笼子，然后将笼子扔进了火堆，顿时，白袍人们惊声尖叫起来，有三个白袍人哭着扑到倒在火盆旁边，哭得天崩地裂，哭得地动山摇。

    “这又是干什么？”乾隆问。

    李世民说：“这叫宣传，想要出名就必须有另类的包装，一只蚂蚁死了，可是蚂蚁家族从此以后就出名了，所有人都知道蚂蚁家族已经正式列为神兽一行，你看那些哭的人，凄惨吗？这就是宣传，人们往往会通过眼睛看到的悲惨事件产生同情心理，进而开始关注当事人，最后关注变成了习惯，无论将来它做了什么事，在别人的眼里都是又帅又酷的，就像蚂蚁，有些明星也是这样炼成的。”

    哭戏完了以后，欧阳锋又用所谓的圣水――童子尿――迎面泼下，浇熄了火盆中的火焰，铁笼子变成了焦笼子，里面的蚂蚁烧成了灰烬。

    乾隆有些同情这只蚂蚁。

    李世民看着他的表情，说：“其实你看到的可能不是事实，也许蚂蚁在铁笼子掉下去之前就已经安全离开了，一切不过是个幌子，这样的手段并不少见，这就被叫做炒作，明明没有的事情，经由一部分人做些特意会让人产生误会的动作后，假的就变成真的了，其实和三人成虎是一个道理，我说你是神仙，然后找几个人来合伙演一出戏，下面的人十之**都会相信。”

    乾隆锁眉：“你什么时候变成哲理大师了？”

    李世民满目疮痍，面带沧桑，幽然开口：“就在刚才，蚂蚁下锅……不是，蚂蚁牺牲的一刹那，我顿悟了，祭天是个幌子，他们真正要做的是……宣传。借此打响自己神棍的名号，欺诈世人，然后从中牟取暴利，将百姓骗得倾家荡产，还能名正言顺地说他们的钱财来路不明，所以上天要派正义使者把这些钱收回去，百姓不但将自己的钱财双手奉上，还要叩头感谢。”

    乾隆点头：“这个我懂，就好像皇上不开心，迁怒大臣，把人家狠狠揍一顿，那大臣不但不能说半个不字，还得跪下来磕头谢恩，对吧？”

    李世民脸色拉下，左右观望，紧张兮兮地说：“老婆，我不是这样的人，我是个圣明的贤君，你相信我，千万不要鄙视我。”

    乾隆两手叉腰，高傲地说：“看你的表现咯。”

    李世民立刻狗腿地又是替他捏手又是替他捶背，讨好地笑个不停。

    

 第8集 雷劈的不是哥是寂寞（08）

    又是半天过去了，欧阳锋好不容易大发慈悲地说：“好了，今天的祭祀就到这里，大家都回去吧，记得明天同一时间同一地点，我们不见不散。”

    回去的路上，李世民几乎是贴着乾隆走路的，他很含蓄地问：“小隆隆，你知道为人丈夫最痛苦的事情是什么吗？”

    乾隆想了想，说：“有野花不能采！”他斜眼看他，“你该不会又看上哪朵野花了吧？”

    李世民赶紧摇头，说：“不是不是，小隆隆，你误会啦，为人丈夫最痛苦的才不是采野花，野花哪有家花香嘛对不对？为人丈夫最痛苦的就是，明明有朵花放在你面前你可以光明正大地享用，可是你却不能采，连闻一闻它的芳香都不可以，这才是最痛苦的事情。”

    这要是再听不懂李世民在讲什么，乾隆这二十几年就白活了。他劝道：“不是不让你碰，你忍几天咱们回宫了再玩不行吗？这里多不安全啊，谁知道玩到一半的时候床会不会塌了，墙会不会倒了，地震会不会来了，核电站会不会爆炸了，再说我们三个人住一起，我可是绝对绝必须比反对3P的，你也知道现在医疗条件没那么先进，万一染个什么梅啊艾啊什么的毛病，谁负责？”

    李世民马上撅起了嘴巴，说：“你就是不愿意，哪来这么多借口？你一定是玩厌我了，你一定是不喜欢我了，所以才不愿意碰我，人家说一对恩爱的夫妻即使一天大战三百回合都不会觉得累，可你呢，玩一次就这么多理由，你是不是不要我了？还是你看上欧阳那个老匹夫了？”

    想到欧阳锋那张脸，乾隆就忍不住反胃，李世民跟个小孩似的撒娇，听着就头大，问：“那你到底是想怎么样嘛？”

    李世民左右一瞧，居然发现跟在他们身边的侍卫一个个全竖起了耳朵，他恶狠狠地命令：“所有人，转过头去，闭上眼睛，堵住耳朵，要是谁看到一个画面，听到一个字，朕就操……抄他全家！”想了想，还是不安全，继续命令，“所有人，睁开眼睛，放下手，向左转，齐步跑，一直跑到客栈为止，谁他妈敢在半路停下，朕就操……抄他祖宗十八代的坟！”

    等所有的人都离开他们以后，李世民双手攀上乾隆的腰，软软地说：“小隆隆，这里，这里嘛，没有人会看到，朕真的好难受，尤其是看到欧阳老匹夫对那几个白袍人又亲又搂的时候，心痒痒的，什么都痒痒的，小隆隆，好嘛好嘛。”

    “在这里？”乾隆夸张地叫出声。

    李世民指指被树挡着的地方，说：“那里那里，我保证，绝对不会有人看到的。这里人烟稀少，鬼影子都没一个，刚才我又把人都赶了回去，肯定不会有人看到的。”

    乾隆犹豫了好一会儿，看着李世民恳求的眼神，无可奈何地点了点头。他是被迫的。

    李世民兴奋得差点叫起来，被乾隆狠狠一瞪，才捂着嘴巴欣喜若狂地跟在乾隆身后，一步一步朝他的伊甸园走去……

    “快脱衣服，我们要在天黑之前赶回去。”乾隆催促着快速脱去自己的衣服。

    “哇！几天不见小隆隆的身体，依然那么精壮，依然那么迷人，爱死小隆隆了！”李世民惊叹。

    乾隆再瞪他一眼：“少废话，还不赶紧脱？”

    李世民慢慢地脱下上衣，一边絮絮叨叨：“我们是文明人，又不是野兽，再说，人家是第一次玩野战，难免有些紧张嘛，这个脱衣服也是有讲究的，正好给我缓解一下压力……啊！”惨叫落幕，他身上的衣服被乾隆扒了下来，“小隆隆你轻点，万一衣服破了人家就知道我们干什么过了！”

    乾隆白他一眼：“放心，我会说你被狼咬了。”

    李世民邪笑，故意娇嗲地说：“请问乾隆先生，你是那匹狼吗？”

    乾隆一双手抓住李世民的手，说：“你看起来很得意是不是？”好啊，他既然玩心这么重，自己也不介意陪他玩玩的，他故意放慢了速度，说，“我们是文明人，不能野蛮，要，慢，慢，来。”最后四个字他拖长了音。

    李世民立刻道歉：“好啦好啦，我错了，小隆隆，快点，我受不了了……啊……哦……小隆隆，对我粗鲁点吧，这里没人，要是有人我就让雷劈成非洲印第安熊猫！”

    乾隆一只手掌覆在他白皙的胸上，另一只手正要突袭他的花蕊，突然一声暴喝出现：“啊哈，抓到了抓到了，玩野战的坏小孩！”

    乾隆吓得从李世民身上滚下来，手忙脚乱地穿上衣服。

    身后，欧阳锋光明正大地靠着树根，好整以暇地看着慌乱的两个人。

    然后，一道晴天霹雳闪过，正中拿衣服遮挡的李世民，来了个“雷烤受人”。

    “世民！”乾隆紧张地扑过去，“有没有怎么样？”

    半响，李世民吐出一口黑烟，勉强故作潇洒地说：“雷劈的不是哥，是寂寞！”然后扭头，狮子吼，“欧阳老匹夫朕要剁了你！！！”

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（01）

    日子眨巴眨巴双眼，很快就过去了，祭祀的五天除了看着被李世民打到手脚缠着白色绷带还要坚持祭天的欧阳锋抽抽疯，就是看着双眼血红一脸冤死鬼似的盯着欧阳锋恨不得在其身上烧出个洞来的李世民摆脸色，其他倒是相安无事地过了。欧阳锋一宣布祭祀结束，李世民就卷着乾隆和潘安飞也似的冲回宫了。

    祭祀过了，私访也来了。原本打算江南之行的李世民被告知济南一带突然涌入大量乞丐，经查证并非丐帮中人，因为他们手中没有相关证件，觉得事有蹊跷的李世民于是带着乾隆潘安悄悄改变了路线，下济南去也！

    济南市位于北纬36°40′，东经117°00′，南面依靠泰山，北面纵横黄河，地处凸出来的鲁中南低山丘陵和飞机场似的鲁西北冲积平原交接地，可谓地理位置优越，环境仪人，是一处休闲旅游的好胜地。

    济南有八大景，李世民曾跟着李渊走南闯北地去了七大景，还剩下一大景没有去，这回难得到济南亲自调查事情，当然要把握机会，把这最后一个地方玩掉咯。

    “皇……老爷，我们先去哪儿？”马车里，乾隆问。

    李世民悠闲地跟着马车晃动自己的身子，含糊不清地说：“最后一个地方……”

    乾隆皱眉，一双鬼爪差点忍不住就要pia过去，他忍着怒气，又问了一遍：“老爷，我们去哪儿？”

    李世民听出他声音中隐忍的怒气，赶紧坐好，乖乖回答：“我们这一站，要去济南最后一景大明湖，大明湖你听过吗？绝不是忘记了郝邵文的释小龙去的地方，是真正的大明湖，听说大明湖风景宜人，而且最适合垂钓，我们现在就去钓几条鱼带回去冷藏，来年就吃大明冷冻鱼。”

    乾隆哼了一声：“你钓鱼？鱼钓你吧？”

    潘安不乐意了，凭什么皇后问什么，皇上就得答什么，答了还要被奚落？这台词不是反过来了吗？他有些不悦地轻启红唇，道：“皇……哥哥，皇……老爷是一家之主，老爷说去什么地方，就算是黄泉碧落，我们也该毫无怨言地跟着去，我们只要相信老爷就可以了，何必要追究到底呢？也许老爷只是为了给我们一个惊喜，故意不说的呢？老爷心疼哥哥你，不忍哥哥被好奇心折磨，可是这么一来，老爷煞费苦心安安排的惊喜就没了，哥哥你忍心看着老爷失落失望失魂的神情吗？”

    潘安这么一说，倒好像是乾隆做了什么十恶不赦的大坏事似的。乾隆耸耸肩，选择漠视，撩开窗帘，看向外面。到底是泉城，家家户户门口都挂着泉水瓶子，阳光一照射，五颜九色的，随着风旋转，煞是迷人，乾隆不禁看痴了。

    不管怎么说，大明湖上泛舟都是一件极赋雅兴的事情，尤其是那些画舫，莺莺燕燕歌声不断，笑语嫣然，文人骚客坐船其中，吟诗作对，钓钓小鱼，实在是人生一大快事。

    李世民带着乾隆、潘安、二锅头和包德公公下了马车，就径直走向湖畔，但见碧波荡漾，十分惹人喜爱，李世民迫不及待地就让人租了船，荡到河中间，站在船尾，感受着徐徐风气，舒服地伸了个懒腰。

    “休为西风瘦，痛饮频搔首。旧欢如在梦魂中，自然肠欲断，何必更秋风。莫恨流年似水，恨消残蝶粉……”突然，一阵好听的歌声传来。

    李世民问船老大：“唱歌的是谁呀？这歌声真有个性，有魅力。”

    船老大笑呵呵地问：“您不是本地人吧？”

    李世民点点头，随即嘀咕：“这台词怎么这么耳熟？”

    船老大望向远处，说：“这歌是纳兰公子写的词儿改编的，唱的那个就是纳兰公子本人，他本来是个小有名气的才子，吟诗作对无一不会，才情更是让人佩服，最近有明星开发商看中了纳兰公子，想要给他包装一下，所以专门找人给他的诗词配了乐谱，这不，唱上了，人也就更红了。”

    纳兰公子？李世民寻思着定要好好会一会这位才子，说不定……嘿嘿嘿……思想又复杂了吧？他只是想借着纳兰公子也出出小名，他李世民也是有一身才气的，只不过经常被压着，才气压成了豺气。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（02）

    李世民游荡了一圈，这才心满意足地上了岸，带着一干人等走进一家客栈，订了两个房间，上楼，坐在窗前，远眺。他的房间地理位置优越，环境宜人，正好对着大明湖。李世民：后妈，除了地理位置优越，环境宜人，你还会说什么？

    “老爷，你在看什么？”潘安自动自发地黏上去，然后向外一望，羞红了脸，捶了捶李世民，娇喝，“讨厌！”

    讨厌？乾隆狐疑地看向李世民。

    讨厌？李世民狐疑地看向潘安。

    潘安指指窗下，就不敢再看了，躲到一边假装整理包袱里的衣衫。

    李世民朝着他指的地方看去，原来是两个男的在玩“我要走你不准走我偏要走你偏不能走我非走不可你不走才行”的游戏，一个黑衣的拽着白衣的袖子，神情十分激动，白衣的看起来娇弱无比，表情又气又恼，偏偏就挣不开黑衣的钳制。

    当然，这不是重点也不是看点，重点和看点是，两个人贴得太近，不是李世民的角度看过去，那就跟大白天大庭广众之下大玩限制级游戏没两样，难怪潘安羞红了脸。

    李世民毫不避讳地看着……避讳？避讳什么？人家又没真干什么，就算那两人真干什么，他都让人看一回了，难道还不兴别人让他看一回？凭啥只许人家林子里偷窥不准他客栈上面偷窥？

    “若儿，你听我说，那些都是浮云，你会被骗走的。”黑衣的叫道。

    白衣的很不耐烦地说：“你在胡说什么？我要离开你是因为你已经有了老婆了，我根本不知道原来你是个有家室的人，如果早知道，我怎么会跟着你？”

    “有家室又怎么样？我爱的是你啊。”黑衣的不依不挠。

    白衣的痛心疾首：“不易哥哥，你爱的不是我，你爱的只是一个影子，如果有一天，我失去了头顶上的光环，再也不是包装下的那个人，你还会爱我吗？一开始你是我的粉丝，你对我呵护备至，我被你感动，这才答应跟你在一起，可是原来你是个有家室的人，我怎么能接受？”

    黑衣的拽住白衣的：“不要，不要，若儿，不要离开我，你若离开我，我就一无所有了。”

    白衣的转过头：“不易哥哥，你还有你的妻儿。我不能害了你，不易哥哥，你走吧。你想要的已经曾经拥有过，应该知足了。”

    黑衣的火了：“拥有个屁呀！恋爱到现在，你连手都不让我牵，更别说上垒了。”

    白衣的撇嘴，无奈：“你知道的，公众人物，谈个恋爱也不容易。”

    黑衣的松手，坚决地说：“若儿，我不会放手的，我不会放弃你的。”

    白衣的看着黑衣的脚步蹒跚摇摇晃晃地离开，叹了口气，抚过自己的秀发，道：“人怕出名猪怕壮，太有魅力真的不是我的错。”

    “扑哧――”李世民忍不住笑出声。

    白衣的听到声音，疑惑地抬头，以四十五度角最明星最忧伤的姿势仰望着李世民，那一刹那，他看到了，那个男人，左半边脸惊艳了天使，右半边脸温柔了恶魔。

    给读者的话:

    以后更新时间可能就在19点―23点之间，亲们如果觉得太晚，可以第二天来看，但保证完结之前都是五更/天

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（03）

    李世民觉得应该说一点话，不能让尴尬在彼此之间徘徊，可是一时间又不知道说什么，因为那个白衣的目光炙热地看着他，就好像一盘泰式辣菜。

    “你在笑什么？”乾隆眨眨眼，说，“偷看小两口，你就不怕天打雷劈？”

    李世民头也不回地说：“都已经让雷劈过一回了，还怕第二回吗？我现在好奇的是，底下那个男的准备用他的电眼雷我多久。”

    “底下？电眼？”乾隆看向他。

    李世民说：“可能是我长得太有魅力了，小白鸟踹了黑乌鸦，现在正含情脉脉地盯着我看。老婆，你是不是该感到骄傲呢？嫁了个帅气多金迷人的男人，这可不是所有男人都有的殊荣。”他很自恋地抬高下巴。

    乾隆上下打量他一眼，承认：“是该骄傲，帅气，多金，迷人，不错，不过……这男人嘛，你应该跟躺在床上鼾声震天响的那位说。”被他一压就叫得死去活来的人他有资格说自己是男人吗？

    李世民这才回过头来，好像也是此刻才发现床上的潘安已经呼呼大睡，鼾声震耳欲聋，他掏掏耳朵，暗自嘀咕：“也许只有楼下那个男人能让我知道，什么是真正的男人……唉，家门不幸，娶了两个不可貌相的老婆，想要翻身谈何容易？”

    “你一个人嘀咕些什么？”乾隆问。

    李世民从窗户边走到门口，说：“我出去一会儿，要是回来晚了，你们就先睡吧，放心，我会找二锅头陪着，不会出事的……哦对了，千万不要误会，我不是去找那个男的，我是去找一个叫纳兰容若的才子的，我就不信，这个世界上还有人能比得过我的豺气。”

    乾隆耸耸肩，一脸无所谓的样子送他出门：“晚上不回来也没关系，床有两张，我和潘贵妃正好一人一张，似乎没你的了。还有，你去不去找那个男的，也无所谓，不需要跟我解释什么，你是皇上，后宫还等着你自己想办法填充呢。拜拜。”然后不给李世民辩驳的机会，砰地一声关上了门。

    “小隆隆……”李世民敲了敲门。

    乾隆靠着门板，深深吸了口气，他需要时间来适应，该多和潘贵妃相处了，如果是潘贵妃，刚才一定不会这么回答，他一定会说：“皇上，您是老大，臣妾只需要您偶尔想想臣妾，翻翻臣妾的牌，与臣妾一享鱼水之欢，就足够了。”可他到底学不来，不是女人，却学会了女人的妒心。乾隆自嘲地笑笑。

    李世民叹了口气，觉得心中对乾隆有亏欠，可是没有办法，他是皇帝，总有一天会纳妃子，甚至有一天还要跟一个女人生下龙种，乾隆既然嫁给他，就应该要有这些心理准备。“罢了罢了，再给他一些时间吧，多留在他的寝宫算作补偿，也是我唯一能给他的念想了。”李世民喃喃自语。

    正好撞上出门的二锅头，一愣，点头哈腰地问：“皇上，您适才说什么？”

    李世民一巴掌pia地盖上他的头，左右巡视了一眼，说：“不是说了不要叫朕皇上的吗？叫朕老爷……你看我都糊涂了，跟着你自称是朕了，算了算了，我现在要出去一趟，你也跟着我去，记住，我是李老爷，不是皇上，至于我的名字，就用我小号上的网名先代替着，记住了吗？”

    “是，老爷。”二锅头灵活地说。

    李世民满意地带着二锅头下了楼。

    济南城人潮涌动，慕名而来赏景的人每年都有成千上万，十月十又是国定国庆假日，都有七天的假期，虽然现在已经是末尾了，依旧有很多游客前来观景。

    李世民走在其中，感受着人流的拥挤，对紧紧跟着他的二锅头说：“看到了没？这就是朕……咳咳，这就是皇上的天下，皇上的子民，看看他们的脸，多么幸福，多么快乐啊，皇上真是一个好皇上。”

    二锅头嘴角抽搐，表面应承，心下不齿：难道快乐还是皇上您赏赐的？

    突然，前方十米处出现了暴动，越来越多的人往那边挤去，李世民和二锅头也被冲散了，随着人流不由自主地跟着前往。李世民问身边的人：“发生什么事情了？是不是恐怖分子袭击？”

    “出现了！出现了！我等了三年了，终于让我等到了！”旁边的人激动万分地说。

    李世民还没来得及追问下去，那人就被冲得不见影了，他想问下一个，可是大家都不再理睬他，一个劲地往前挤，表情越来越兴奋，就像打了鸡血。

    给读者的话:

    在这里很感谢SuguS、珂亲打赏了本书，真的很谢谢你，谢谢~~~还有四更随后奉上。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（04）

    人群在很久以后才安静下来，因为有一个更大的声音盖过了这嘈杂的吵闹声，那声音说：“非常感谢各位来到纳兰公子的首场露天歌友会，这是纳兰公子成名以来的第一场、也是跨越了纳氏明星里程碑的一场露天歌友会，今天你们将十分荣幸地免费听到纳兰公子完美的声音，观众朋友们，你们兴奋吗回答我！”

    “兴奋！兴奋！”

    “纳兰公子！纳兰公子！”

    全场的男人女人尖叫起来，挥舞着手中写着“纳兰容若”、“小兰兰”、“若儿”等等字样的木牌、横幅，有的人甚至激动得抱着身边的人哭得稀里哗啦。

    李世民就站在那些人的中间，有些不明所以地看着他们疯狂。

    那声音继续说：“纳兰公子的声线非常之完美，任何人听到他的歌声都会不由自主地跟着他进入歌词中的境界，根据不完全统计，自从纳兰公子唱了一首《死了更要爱》以后，已经有几十个歌迷因为纳兰公子的声音，而做出了一系列傻事，他们企图用各种手段自杀，以此证明自己对爱人的爱，哦，多么感动，多么振奋人心！今天，纳兰公子亲临现场，亲自为大家放开他的歌声，观众朋友们，你们准备好菜刀柴刀手术刀……啊呸！你们准备好纸巾了吗？纳兰公子即将登场，快用纸巾止住你们的鼻血！”

    所有人十分一致地掏出口袋中的纸巾，然后堵住鼻子。

    李世民左右看了看，觉得这些人都疯了，因为人贴着人，他不能动一动，好在他虽然长得比乾隆潘安稍微矮那么一点点，却还是比某些人高了一丢丢，于是踮起脚尖，便清楚地看到了前面的状况。

    这不能不用空前盛况、万人空巷等等夸张到浮夸的词语来形容眼前的场面，只见一个圆形台子上挂满了红灯笼，周围到处是黑压压的人群，人山人海，摩肩接踵，分不清哪个头对应那具身体，他们疯狂地高举着手，嘴里整齐划一地喊着同一个名字，他们的眼中充满了期待，灿烂如阳光。“生化危机里的丧尸都没这么疯狂吧？”李世民摸摸头，心想。

    “我现在开始倒计时，纳兰公子即将登场！五，四……”

    “三，二……”

    “一！”

    “啊！！！！”

    “哇！！！！”

    李世民的耳朵差点被这阵排山倒海的尖叫摧残，他堵上双耳，紧闭着一只眼睛，用另一只眼睛看向前面的台子。

    一袭白衣翩翩而来，随着他的脚步，尖叫此起彼伏，待他在台上站定，轻轻露出一抹笑，几乎有一大半的人即使鼻子里插了纸巾，也依然挡不住那如潮的鲜血，更甚者场上已经昏厥了不下五十个人了，救护队穿梭在其中，紧张而严谨地救治着每一个倒下的人。

    “好济南，好济南，好也么好也么好济南，好济南，好济南，好也么好也么好济南，好……”纳兰容若帅气地握住大喇叭，一边扭动身子，一边高声唱了起来。

    李世民表情龟裂：“这翻来覆去不就三个字儿吗？”

    旁边纳兰容若的拥护者立刻狠狠瞪着他：“你懂什么？你看没看过纳兰公子的巡回演唱会？我告诉你，那可不是一般人能见得着的，正好我不是一般人，这是纳兰公子的开场白，是对他所到的城市的赞美。比如，要是到了鄂新，纳兰公子就会唱‘好恶心’，比如要是到了南国，纳兰公子就会唱‘好难过’……”

    李世民马岭河瀑布汗。

    纳兰容若好不容易唱完了他的“开场白”，朝台下鞠了一躬，说：“很高兴有这么多的朋友来支持我，谢谢你们，下面献上我的专辑《秦朝的那些曲儿》中的主打歌曲《金缕曲》，谢谢！”他挥了挥手，握着喇叭深情地唱起来，“何事添凄咽？但由他，天公簸弄，莫教磨涅。失意每多如意少，终古几人称屈。须知道，福因才折。独卧藜床看北斗，背高城，玉笛吹成血。听谯鼓，二更彻……须不羡，承明班列。马迹车尘忙未了，任西风，吹冷长安月。又萧寺，花如雪……啊你花如雪……啊你花如雪……”

    所有人听得痴了，便是李世民也不禁摇头晃脑起来：“好词，好词啊……”话音刚落，他感觉到旁边有人推了他一下，睁开眼看去，只见他身后的人无比下X地抚摸着自己的身体，叫得比他还大声：“好湿，好湿啊……”李世民巨汗。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（05）

    纳兰容若总共唱了七首歌，唱完以后，他拿出一张亮闪闪的碟，说：“为了回馈广大歌迷对我的支持和厚爱，特别的我特别为特别的大家特别地准备了特别的礼物，这张有我专属签名以及私人珍藏海报的超值限量版珍藏碟打折卖给大家，每张原价两千两银子的珍藏碟现在只需一百两银子，存货不多，总共两千两百张，喜欢的歌迷朋友们赶快抢购吧！拿出你们的勇气，让我看到你们的诚心，来吧！”

    “我要！我要！”

    “我也要！是我的，纳兰公子的珍藏碟是我的！”

    “不要挤我！那是我的！”

    场面再次暴动不可收拾，李世民抱着胳膊，鄙夷地看着台上的人，原本以为是个清丽脱俗清高傲慢的风流才子，没想到竟然是个市侩腐朽市场黑手的卑鄙小人，看看这些人疯了一样九亲不认地抢购，都是傻子，都是浮云。幸好不是他李世民的人，否则他真是愧对列祖列宗，愧对天下有理性的老百姓啊。

    “这位小哥，恭喜你获得了纳兰公子的珍藏碟，请问你有什么感言想说吗？”

    “实在是……太感人了……太激动人心了……太……呜呜……太……呜呜哇哇……”

    这个声音？这个声音！李世民猛地回头看向台上，果然是二锅头那傻了吧唧的死太监，一把鼻涕糊了满脸、一把泪水湿了满身握着大喇叭哭得说不出话来。李世民颓然地拍了拍自己的额头，疯了，真是疯了！

    他憋着气走向台边……好吧，根本就进不去，人群已经将整个台子包围了。这时一辆马车停在人群的外面，马夫站在车子上高喊：“大家让一让，让一让，我是纳兰公子的私人车夫，现在我的宝马牌马车需要进入场地接纳兰公子回住处，请各位配合一下让一让。”

    人群让出一条路，手还在不停地挥舞着。

    李世民灵机一动，趁着马车夫下车拉马蹲下擦鞋子的时候，一跃上马，悄悄溜进了马车。那些“纳米”――纳兰容若对粉丝的爱称――只顾着眼前，哪会看到脑后面有人钻上了他们偶像的马车里。

    马车动了起来，马车夫牵着马车一直到台子前，然后喊道：“纳兰公子，小的来接您了，您奶奶喊您回家吃饭了。”

    “来了！”随着纳兰容若的再次登场，场上的尖叫再次开始泛滥。

    纳兰容若跳上马车，掀起车帘钻了进去，然后和里面笑得眯眯眼的男人眼神撞个正着，他刚下尖叫，对方掏出了一把寒光闪闪的刀（后妈：刀哪来的？李世民：名字里抽出来的。后妈：……），示意他不要出声，乖乖坐下。纳兰容若硬是吞下了那一阵滑到舌尖上的尖叫，颤声问：“你……你想怎么样？”

    李世民猥琐地笑着说：“看来小公子还记得我嘛，那日窗口眼神的邂逅，让在下我魂牵梦萦，今日好不容易得以见到小公子，在下真是欢喜得紧。”

    原来纳兰容若就是早上站在窗子下和黑乌鸦纠缠不清又对着李世民放电的小白鸟。纳兰容若小声地说：“似乎……是刚过不久的事情吧？”

    李世民收起笑，说：“开个玩笑，纳兰公子不要介意。是这样的，在下李飞刀，小名儿小李飞刀，听闻公子才华出众，所以想要和公子切磋切磋，不知道纳兰公子赏不赏脸？”

    原来是想要切磋啊。纳兰容若松了口气，说：“李公子的名字很特别啊，既然李公子盛情相邀，我若是拒绝岂不是让公子以为我看不起公子？”虽然真的看不起这个猥琐的人。

    李世民点头：“好，爽快，相请不如偶遇，赶巧不如赶早，那我们现在就找个地方，喝酒吟诗，相互比比豺气，怎么样？”

    纳兰容若笑得不动声色，心底却是鄙夷极了：“李公子普通话似乎没过甲级啊，‘才’是平舌，不是翘舌的，真让我担心李公子一会儿会不会……出尽洋相？”

    李世民抱拳：“有心了。”哈哈大笑。

    两个人各怀鬼胎，皆笑得诡异。

    李世民说：“对了，一直想问纳兰公子，为何早上在窗外对在下一眼留情，让在下奋不顾身就赶来了呢？”纯粹屁话，他根本就不知道那白衣人会是纳兰容若这么巧合。

    纳兰容若掩嘴而笑：“你猜。”他就是不告诉他，他当时心里想的是：哎呀妈呀，这个世界上居然真的有长得这么变态的人，明明就是帅气阳刚的小伙子，那眼神那鼻子那嘴巴居然是一副受相，真是大千世界无奇不有。

    李世民讪讪一笑，知道对方不愿说，于是他自然而然地就想歪了。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（06）

    纳兰容若在济南已经有几年了，所以对济南的地形很熟悉，他很快就找到一家清静的山居，叫了几壶酒，和李世民畅快淋漓地干起来。

    “我说，作诗有什么乐趣？不如我们就对诗吧，想想看，若不是有先贤们为我们奠定了基础，我们的成就能这么大吗？”纳兰容若不想李世民糟蹋了他的诗词，于是提议道。

    对诗？不会吧……李世民想起太傅教他们吟诵古今诗词的时候，自己总是睡觉走神，再想起父皇考他的时候几个哥哥弟弟总帮他蒙混过关，现在上阵能行吗？当然，不管有没有认真学过，印象总还是有那么几分的，既然纳兰容若提议了，他也没有反对的理由，于是点点头，说：“那不如就由纳兰公子开始吧。”

    纳兰容若想了想，说：“矮人看戏何曾见，都是随人说短长，前面一句，李兄，请。”

    李世民道：“哎呀纳兰兄真是客气，出了这么简单的题，正好是我看过的……我是说，正好合了我的胃口，这上一句是……请君试问东流水，别意与之谁短长？”

    “噗！”纳兰容若一口酒喷了出来，什么时候“只眼须凭自主张，纷纷艺菀漫雌黄”变得这么有境界了？

    李世民抱拳，洋洋得意：“承让了。”

    纳兰容若颤抖着手，出下一题：“这题很简单的，十分简单的，春眠不觉晓。”

    “啊哈，果然是简单，这下一句是……是……”李世民绞尽脑汁地想，“对影成三鸟！”他欣喜地叫出来。

    “哦No！”纳兰容若抱头，“你不是说很简单吗？”

    李世民点头：“对呀，我是觉得很简单，一共就五个字，能不简单吗？再说了，春天不想要醒来，那肯定是因为玩3P，对影成三鸟，男人都是鸟，很正确啊。”

    纳兰容若手中的酒杯掉在桌子上，他手忙脚乱地捡起来，继续：“桃花潭水深千尺。”

    李世民摇头晃脑：“柳暗花明又一村。”

    纳兰容若不死心，再出：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”

    “黄鹤一去不复返，白云东方小说网空悠悠。”李世民答。

    “冰簟银床梦不成，碧天如水夜云轻。”再来。

    “何用别寻方外去，人间亦自有丹丘！”再答。

    “风暖鸟声碎，日高花影重。”还来。

    “国破山河在，城春草木深。”还答。

    “少孤为客早，多难识君迟。”接着来。

    “少壮不努力，老大徒伤悲。”接着答。

    “你……”纳兰容若晃了晃，终于没支撑住，和凳子一起倒了下去。

    李世民拍拍手，在他看不见的地方笑得贼贼的：哈哈，终于报了刚才骗走二锅头的钱害他颜面尽失的仇了，纳兰容若他傻，李世民可不傻，也不想想，就算他真的能靠着兄弟们蒙混过关，蒙得了一次蒙得了两次难道还能蒙过第三次？这些诗句他当然知道，不仅知道，还能倒背如流，况且他李世民本身也是个才子，岂会不知道自己对得有多离谱？他不过是借着纳兰容若自己的手勒死了纳兰容若罢了。捏哈哈哈……

    纳兰容若再也没有清醒过来，睁着无神的眼睛，空洞地看着李世民，李世民让他做什么他就做什么，被灌了几坛子酒，除了脸上有些红晕，竟然不见醉态。

    李世民诧异地看着他，佩服地说：“没想到纳兰兄酒量如此了得，当真是千杯不醉，一二三四五九七**十……哇噻，十坛子酒下去不但不晕，连如厕的念头都没有，纳兰兄的胃当真是个无底洞啊。”

    纳兰容若呆呆地转过身来面对着他，一声不吭。

    被他的眼神盯得有些不知所措，李世民暗想自己会不会太过分了，纳兰容若是个追求完美的才子，才华横溢，喜欢结交有才之人，今天让他见到了这么刺激的一幕，该不会打击过头傻了吧？

    纳兰容若很快将视线移开，放到那些酒坛子上面，感叹道：“啊！原来我喝了十坛子酒了，难怪这么晕。”话音刚落，人又躺在地上了。

    李世民仿佛站在泰山之巅，但是脚下的泰山却在慢慢地崩塌，然后他从高处掉了下来。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（07）

    对于一个将才华看得比命还重要的人来说，最不能容忍的就是有人亵渎他以为有才的料子，对那些做出如此卑劣行径的人他要么一刀子下去，世界清静，要么整天拿着《唐诗三百首》在对方跟前晃悠，一脸恨铁不成钢地念叨，搅得世界人心惶惶。

    纳兰容若就是这样的人，而且基于他比较瘦弱固执，因此属于后者。

    李世民不止一次叹气了，身后跟着纳兰容若，他也不敢回客栈，怕乾隆在没有思想准备之前做出过激的举措来，潘安的事情就已经在他心底打了结了，万一纳兰容若再上去凑一脚，说不定那个结成了死结，乾隆万念俱灰之下看破了红尘，难道还得在宫里给他造一座寺庙，然后宣布天下和尚可喝酒吃肉娶亲玩NP？虽然不用他宣布，这个世界上肉食和尚也多得是。

    没有办法，他只好避开了任何乾隆他们可能找得到的地方，和纳兰容若隐居在某个小村子里，天天听着他念“春眠不觉晓，处处蚊子咬”，然后试图感化纳兰容若，放他一条生路，可惜纳兰容若铁了心要把这个“败类”教成“纳兰容若第二世”，甚至李世民把唐诗宋词全部背了一遍，连以生活为题的一个字“网”这么经典另类的诗都背了，纳兰容若却还是坚决认为他作弊，虽然作弊手法他看不出来，但就是不相信他的话。

    李世民叫苦不迭，更后悔干嘛要耍他。

    其实如果李世民狠心一点，完全可以把纳兰容若骗到某个人生地不熟的地方卖了，然后拍拍**回家，可是他太善良了，做不出来。什么？其实是有内幕的？说到人生地不熟的是李世民才对，到时候说是卖人家可说不定被人家卖了还替人家数钱？原来是酱紫啊。李世民：后妈，我老婆小隆隆的AK47能捅死人的。

    “春眠不觉晓。”纳兰容若念道。

    李世民抱头崩溃：“你要我学我也认了，可是这几天翻来覆去就学这么一句，你耍我玩呢？”

    纳兰容若严肃地说：“学诗就跟做人一样，凡事要从基础开始做，基础打不好，甭想接下来能背出多么华丽的诗句，我个人认为，这句‘春眠不觉晓’十分得经典，经典就经典在‘晓’这个字，为什么不是‘晨’或者‘曙’而偏偏是‘晓’呢？这就是这句诗的经典之处……”

    李白的阴魂飘出来，头上一点两肩膀上一点双手合十：“阿门，可怜的小李，我随手写的。”

    李世民惨叫：“啊啊啊……俄错了，俄真滴错了，俄就不该来济南，俄要是不来济南，俄就不用遇到纳兰混蛋，俄要是不遇到纳兰混蛋，俄的二锅头就不会被坑，俄的二锅头要是没被坑，俄就不会耍了纳兰混蛋，俄要是没耍纳兰混蛋，俄就不会在这里这么痛苦了……”

    纳兰容若书卷成筒，在李世民脑袋上狠狠敲了一下：“小李飞刀，你又不乖。”

    李世民恶狠狠地瞪着纳兰容若，站起来，双手握拳，青筋暴突，吼道：“我要革命！我要革命！”

    纳兰容若点点头：“等我讲完，你全会了，再革命吧。”

    李世民终于抓狂了，他受够了，受够这个聒噪的混蛋了，一把扯过纳兰容若，将他的脑袋按到眼前，然后嘟起嘴巴狠心地咬了下去，无视他惊慌的眼神，堵住他所有的话语。妈的，喜欢说话是不是？老子让你尝尝别人的口水，看你恶不恶心！

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（08）

    纳兰容若瞪大了眼睛看着他，像只受了惊的小鸟，落入他视线中的那双眼睛带着挑衅还有得意，仿佛在说“你终于说不出话来了吧”。纳兰容若除了干看着他，什么反应都没有，不，不是没有，心在怦怦地跳，也不对，心上好像窜过一条电流，脑子里都是“滋滋滋”的声音，全身无力，两只手无助地攀着李世民的腰。

    李世民口里甜蜜，心里得意：啊哈，搞定了纳兰容若，我就彻底摆脱“受”的称号了，瞧瞧，纳兰容若多么娇贵，看他的眼神，无助得像只小白兔，好兴奋，好兴奋啊……

    就在李世民浮想联翩的时候，形势似乎有了变化。被李世民吻久了的纳兰容若突然有反攻的意图，那小巧的丁香舌原本抵着李世民的舌尖，现在慢慢地往里边缩了，一口小贝齿咬住李世民的舌头，轻轻地啃噬、摩擦，那双攀折李世民小蛮腰的手也开始不规矩起来。

    李世民有些诧异，还没等他明白过来，纳兰容若强硬了态度，一口咬了下去，顺势张大嘴巴咬住他整个嘴巴，不让他喊出来，然后一用力，把李世民压倒在桌子上。他和李世民的身高差不多，力气稍微小一些，李世民稍稍一推就能把他推开，所以纳兰容若用一只脚勾住了李世民的脚，然后另一只手解下腰带迅速地就把李世民的双手绑缚在桌脚上，令他无法反抗。

    “你耍诈！”李世民动动手，怒道。

    纳兰容若摇头，说：“非也非也，李兄所言有过实的嫌疑，你若不对我下手，我又怎么会反攻呢？说到底，都是李兄你自己的错，做错了就要承认，如果做错了不承认，是要遭天谴的，遭天谴不可怕，可怕的是遭了天谴将来还要下地狱再遭一次，一连遭两次，任何常人都受不了，何况是李兄这样常人中的常人呢？其实我所做的一切都是为了李兄你好，你既然这么饥渴难耐，我只好替你释放一下。等等，我知道你想问为什么我会变得这样YD，哈哈，其实我一直都很YD。李兄，你太单纯了，我是在娱乐圈混的人，思想不知道比你复杂多少，你的眼神早在你行动的前一刻就出卖了你，你一定不知道吧？”

    纳兰容若的喋喋不休功力不到半天的功夫，又是大有长进，李世民想要堵住耳朵，可是两只手都没空，想用脚堵，脚却在纳兰容若的脚下，只好痛苦地看着他，心里直念：听不见，听不见，听不见……

    “可怜的孩子哟，如果你进一趟娱乐圈，就算是张不蘸墨汁的白纸也会变得乌漆抹黑，看娱乐圈的人，不能用一只眼睛看，要用一双眼睛看，什么叫一双眼睛呢？就是一只善，一只恶，因为我的表面没有你看起来那么单纯，想知道虚伪是什么吗？就是我的脸，你看我越单纯，其实我的内心越邪恶，尤其是我这样的才子，最无法承受的就是失败，所以我会故意表现得很弱，在对手最得意的刹那进行反击，将他打败在地，李兄，现在你清楚我了吗？顺便再告诉你一个内幕，想要在娱乐圈混下去，不出点血本是不行的，比如身体……你别误会，我还没来得及出呢，前些日子有个导演看中了我，他说要把我捧成最红的人，条件是到他房间里脱一次衣服，我没来得及答应，就碰到了另一个导演，把想要捧我的导演咔嚓了，这不，我现在还是在出专辑，不知道什么时候才能进演艺圈……唉，想要在娱乐圈出名，第一，得靠自己有资本，第二，得靠自己有能力，第三，得靠自己够圆滑，第四，得靠自己够魅力，第五，得靠自己够才能，第九，得靠导演总监公司是个货真价实的，而不是拍了几部红戏就以为自己了不得，随意玩弄艺人的身体作为条件将他们捧红的……对了，我为什么要跟你说这些？”纳兰容若嗦嗦地说了一大堆，最后疑惑地看着李世民，似乎不理解自己为什么要对眼前这个废材说这些。

    李世民摇摇头，欲哭无泪：天哪，我怎么知道你为什么要跟我说这些？我的耳朵啊……

    纳兰容若自言自语地说：“一定是我最近碰到这类的导演艺人太多了，搞得心烦，不知不觉就真情流露情不自禁了……可是我为什么要对你吐口水呢？我有那么多的好朋友，还有一个爱我爱得死去活来活来又死去的不易哥哥，我为什么偏偏要对你说这些呢？我喜欢这一行，我喜欢被所有人宠着，我为什么要吐苦水呢？为什么呢？”说着说着，他居然抽泣起来。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（09）

    李世民眨眨眼：“你怎么了？”

    纳兰容若抽噎着说：“我没怎么，没怎么啊，这里风好大，吹得我的眼睛疼，眼泪就跑出来了，你说眼泪怎么这么调皮，我不准它出来，它还硬往外边挤，好讨厌的眼泪……”吸吸鼻子，“对了，我刚才说到哪了？”

    李世民默默嚎叫：啊！天哪，还有完没完？

    纳兰容若悲戚戚地说：“其实我一点都不快乐，我喜欢被所有人赞美，喜欢我头顶所有的光环，可是我讨厌那一张张势利的嘴脸，我是个单纯的娃儿，他们却借着我的粉丝遍布全球的机会趁机出唱片搞珍藏碟大卖，那何止两千两百张，两万两千张都有了，呜呜……真是讨厌讨厌……珍藏他妹啊！全是我的一些老歌，连有一首歌的中间破了个音都原封不动地拿出来卖了，这**商！奸商！我不想再待在那个地方了，我不喜欢我的才华被人亵渎，我讨厌看到自己站在台上，以一张虚伪的脸面对大众的感觉，我要离开，离开那个肮脏的地方！”

    李世民点头附和：“离开好啊，你能这么想，那是全天下粉丝的福气，不过你有没有想过，你这一退出，以后你的纳米就再也听不到你的声音，那是一件多么遗憾的事情。”

    纳兰容若笑了，说：“没关系，关于这一招我早就想好了，以后我找个有钱的老公，这样让他帮我出一张专辑，每张专辑只出一份，然后交由‘全球听’音乐节目播出，这样每个人都能听到，却不会再花冤枉钱了，关于打击盗版的方式我也想好了，谁敢盗版我的碟，我就操……抄他全家！”

    “哇！这么狠？”李世民惊叫。

    纳兰容若呵呵笑着说：“为人民服务嘛，不狠点就太对不起好多多的票票了，百姓赚钱多不容易啊，对不对？就因为我已经计划好了，所以，我决定，我要嫁给你。”

    “哪尼？”李世民惊得下巴差点掉下来。

    纳兰容若点点头，说：“对，我觉得吧，你这个人单纯又老实，连勾引人都不会，而且你又多金又很帅，勉强符合我的条件，至于你废材这事儿，我会想办法搞定的，以后你就天天跟着我念书，总有一天，我们夫夫两能将才情唱响世界的。”

    “你哪里看出我多金了？”李世民讶然，他似乎从来没有挥霍过，台上一掷百金买他碟的人是二锅头。

    纳兰容若说：“你别想蒙我了，住得起那么豪华的五星级客栈，你不是大户是什么？住霸王店的？”

    李世民一听，顺着他的话说：“对对对，我就是个住霸王店的，这都被你看出来了？你真行，我啊，是真不行，我有老婆了。”开玩笑，娶个唠叨鬼加无情老师回去，不被烦死也得被累死。

    纳兰容若说：“行了，就这么决定了，有老婆也没关系，我不介意做小三的，你也知道，我这辈子不图什么，就图个肩膀可以依靠。”

    李世民苦笑：“天下肩膀多的是，你非得找我这个败类的肩膀干什么？”

    纳兰容若将脸贴在他胸口，说：“我就喜欢你这个败类的肩膀不行吗？你放心，感情是可以慢慢培养的，现在不都流行闪婚吗？先结婚再恋爱，总有一天我一定会真的爱上你的，你不用担心到时候你是一厢情愿，我讲话很守信用的，说了会爱你就一定会努力爱你，要实在爱不了，我也可以假装爱上你，总之你死之前我一定会给你个交代的。”

    李世民石化：“我需要你交代什么？大哥，这个不中。”

    “中。”纳兰容若头一甩。

    李世民：“真不中。”

    “真的中。”纳兰容若道。

    李世民：“确实不中。”

    “确实中。”纳兰容若道。

    李世民：“你丫的我说不中就不中。”

    “你妹的我说中就中。”纳兰容若道。

    为什么会变成这样？李世民不知道，他只知道，如果他想一辈子幸福，他就必须立刻离开这里，离开这个唠叨鬼，有人说，人在最绝望的时候潜力是无穷的，李世民用亲身的试验验证了这句话的真实性，只见他“呀”一声，手一弯，将桌子拆成了两半，然后火速朝外奔去，一眨眼就消失了，门框因为他剧烈的撞击少了两个缺口，正好是桌子边缘的形状。

    纳兰容若嘿嘿阴笑：“以为你跑得了吗？刚才我在说话的时候就顺便将GPS卫星超级跟踪器装在了你肩膀上，无论你在哪里，我都能找到，哈哈哈……”

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（10）

    李世民一口气冲回了客栈，冲到了楼上，冲进了房间，然后坐在地上呼哧呼哧剧烈地喘气。

    里面的乾隆和潘安正在喝茶，看到李世民，很是惊讶，随即乾隆反应过来：“你……也玩Cosplay？你Cos的是谁？孙悟空，还是喜羊羊？”

    李世民翻个白眼：“你看我哪一点像是孙悟空喜羊羊了？”

    乾隆解释道：“孙悟空大闹天宫不被人抓了吗？就你这样的。而且这个姿势很像是待宰的羔羊，那不就是喜羊羊吗？你要是不喜欢喜羊羊，懒羊羊、沸羊羊、美羊羊都不错。”

    李世民差点气崩：“你有没有点眼力见儿啊？没看到我被人绑架了吗？”

    “啊！”潘安惊呼一声，像是才反应过来似的，急忙跑过去给李世民松绑，一边呼呼地替他吹气，一边心疼地安慰，“不痛不痛，不怕不怕，没事了哦，没事了，乖乖……”

    李世民后脑勺挂下两滴汗，乾隆笑得前俯后仰。李世民就着潘安的手站起来，说：“此地不宜久留，我们赶紧摆驾回宫。”

    乾隆说：“皇上你不是要调查济南出现大量没有营业执照的乞丐的事情吗？”

    李世民摇头，说：“这件事儿太复杂了，牵扯得太广了，朕是九五之尊，不容得有半点闪失，所以这件事还是交给丞相去办，我们现在立刻回宫，说不定能逃过追杀。”

    潘安小小地惊呼一声，怕怕地捂着胸口：“皇上，难道您是被那伙人抓走的？他们已经知道我们的目的了，所以想要来个杀人灭口？哦No，Thatisverydangerous！皇上，听你的，我们赶紧收拾回去，安安不想死在这里。”

    “好安安，朕不会让你死的，赶快收拾东西，对了，我去隔壁交代包德公公点事儿，顺便唠嗑几句话，你们赶紧的啊，千万别耽误，要知道，我们现在是危在旦夕。”李世民交代着走出去。

    乾隆看着他的背影，琢磨道：“奇怪，为什么我总觉得他的慌张不是出自对一群假冒伪劣丐帮的恐惧，而是对某个特别的人感到无奈和决绝呢？”

    李世民来到隔壁房间，正要敲门，里面突然传来呻吟的声音，还有轻声抽泣的，还有柔声安慰的声音，他大惊：“哦卖糕的，太监也玩这个？”

    只听里面的人说道：

    “二锅头，没事的，来，乖哦，这个擦上就不疼了。”

    “呜呜，你说人怎么能这么缺德呢？哦！痛！呜呜……轻一点……太他妈缺德了！”

    “好了，就快好了，再忍一忍，忍过这阵痛，你就会感觉很舒服了。”

    “唉，都怪我，平时也不知道调理这具破身子，关键时刻竟然这么柔弱，包德公公你就好了，武功高强，又有二头肌，实在是让人羡慕。”

    “别太自责了，没事的。”

    “怎么能不自责？要是皇上真的驾崩了，我二锅头有千百个脑袋都不够砍的。”

    听得正欢的李世民猛然听到这句话，心想这两个人还挺有心的，玩这个的时候居然还能想到自己，回去一定要好好嘉奖他们，不过驾崩是什么意思？

    里面的人继续说：

    “二锅头，你真的确定皇上被……”

    “我是真的看见了，我眼睁睁看着皇上被人踢倒在地，然后被一群人塞进了马车里，对了对了，凭我一点五的视力我甚至看到了皇上脖子里有一条细细的血痕，一定是一刀封喉。我不敢告诉皇后娘娘和贵妃娘娘，包德公公，你说现在怎么办才好？我们会不会死啊？不然……不然我们逃吧，我身上有点积蓄，我们逃到一个谁也找不到的地方去，这事儿就跟咱们没关系了。”

    “你这是什么混帐话！皇上是谁？那是我们大唐的天子，他出事了我们能不负责任地跑掉吗？二锅头，人贵在勇于承认错误，你认个错，然后往断头台上一站，事情就都完结了。”

    “包德公公，可是这么大的篓子，只要知情的人都会被诛连九族的。”

    “我们还是收拾包袱快逃吧。”

    屋里传来乒乒乓乓收拾东西的声音，李世民再也忍不住了，破门而入，大喝：“你们在说什么糊涂话？”

    “啊！！！”听到声音，两个人自然而然地往后看，当看到李世民的时候，尖叫一声抱在一起瑟瑟发抖，嘴里直喊着“皇上冤枉，我们怕鬼，千万不要来找我们”之类的话。

    李世民哭笑不得：“好好看看，朕是活人，真是的。”

    活人？包德公公耳尖，听到这句话，仔细看向李世民，果然看到他活灵活现的，压根就不像是鬼，于是拍拍挂在他身上的二锅头的脑袋，说：“二锅头，真的是皇上，不是皇上的魂，是皇上的人！”二锅头这才敢睁开眼转头看他。

    两个人急忙跪下：“皇上。”

    李世民看着他们，无奈地叹了口气，不知道应该为他们的行为感到头疼，还是为他们的恐惧感到可笑。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（11）

    李世民说：“是这样的，事情有点棘手，所以我们要马上回宫，和众朝臣商议，如何解决这些伪丐帮的事情，包德公公，朕吩咐你一件事，你一定要办妥了。”

    “何事？请皇上吩咐，奴才一定赴汤蹈火在所不辞。”包德公公说。

    李世民犹豫了一下，说：“朕要你找到济南城里最有钱最帅气人品最没问题的男人……女人也可以，不过最好想个办法变性，实在不想变也装成个男人。”

    “啊？”包德公公不解。

    李世民吱吱唔唔地解释：“是这样的，这伪丐帮的头儿吧，很厉害，可是一直有个心愿，就是想嫁个有钱又帅人品OK的人，朕寻思着如果满足了这个头儿，说不定事情会比我们想象得容易解决。”

    包德公公表示理解，拍拍胸脯，起来一个转身，翻出了窗子。

    李世民忽然凶狠地盯着二锅头，咬牙切齿地说：“二锅头，朕要你记住，下次朕再看到你疯狂地迷恋明星，把自己的积蓄全部掏出来打水漂，朕就把你扔到边疆去！”

    “是是是，二锅头知错了，知错了。”二锅头连连磕头道歉。

    李世民轻哼了一声，走出去。

    二锅头喘了口气，从胸口掏出一张碟，看看门口，纳闷：“怪了，皇上怎么会知道的？”

    乾隆等人收拾好东西，李世民带着他们匆匆下楼，二锅头去结账，等待的时候，李世民还是撞上了纳兰容若，他正悠闲地靠在门口，悠闲地看着他们，身后跟着一群疯狂的纳米。

    李世民嚎啕：“你怎么又来了？”

    纳兰容若忽然幽怨地看着他，语气颇为伤心地说：“我没想到，你会说走就走的，你说过你喜欢我，你说过要带我远离这个是非之地，你也说过你会疼我爱我一辈子不变的，可是为什么你要撇下我独自一个人离开呢？你知不知道我找你找得有多辛苦？这些天和你在一起，我真的很开心，很幸福。”

    乾隆眯眼：“哦――原来这就是那个伪丐帮的头儿啊，长得可真俊，看来皇……看来老爷这几天过得很是舒坦吗？那为什么不继续这舒坦的日子，却要带着我们逃亡呢？”他的潜台词就是：李世民你就是***犯贱，惹了风流债还有脸逃跑！

    李世民有口说不清，苦着脸说：“纳兰公子，我真的……我真的不知道该怎么说，可是你也看到了，我有家室，而且我绝对没有你说的那么好，我是个阴险腹黑的人，表面上我装得很老实，其实我是个很冷血很无情很残忍很暴力很恐怖很躁狂很烦人很无理的面瘫杀手………”周围的人全用SB的眼光扫射他，他耸耸肩，无奈地承认，“好吧，我其实是个很热心很有爱很温柔很乖巧很和善很淑女很安静很无厘的……面瘫杀手。”SB的目光更强烈了。李世民抓了抓头，暴跳着说，“OKOK，我承认，其实我外星派来的间谍，窃取地球军事机密，然后准备率领外星人攻打地球的！”

    “切！”周围人十分不屑地鄙夷。

    纳兰容若深情款款地说：“亲爱的飞刀，不管你是什么人，我愿意和你在一起。”

    “飞刀？小李飞刀？”乾隆和潘安面面相觑。

    李世民仰天尖啸：“啊――你为什么不肯放过我呢？放过我也放过你自己吧。”

    “你……不喜欢我吗？”纳兰容若的表情突然支离破碎，捧着心口，死死地看着他，伤心而绝望，“你说的话都是骗我的？你想对我始乱终弃？”

    “哇！”围观的人喧哗。

    纳兰容若抚着肚子，伤心到极点了：“你想让我们的孩子变成私生子？”

    “孩子？”李世民眼睛暴突。

    纳兰容若收回手，挠挠头：“误会，一时情难自禁，有点演过头了……但我说的都是我的心里话，你当真不要我了？”

    所有人看着李世民，等待着他的反应。当时所有围观的除了李世民的人心里都十分有默契地想：为了我们的纳兰公子，如果他点头，那我们就把集体群殴他一个，如果他要是摇头，我们就让他一个单挑我们所有纳米，誓死保卫纳兰公子！

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（12）

    让所有人困惑的是，李世民什么都不说，突然绕过纳兰容若朝外面奔去，搞得大伙儿不知道是该群殴他一个呢，还是让他一个单挑他们一群呢。

    李世民一路狂奔到大明湖畔，突然跪倒在地，一圈一圈砸在地上：“为什么？为什么老天要我做如此痛苦的选择？如果我点头，他的纳米会因为我拒绝了他而群殴我，说不定被打成残废，残废也就算了，要是跟大哥一样不但不能人道，连手指都没了……好可怕！可如果我摇头，那么我这一生都会活在唠叨之中，那是我的噩梦啊！我到底该怎么办？”

    纳兰容若带着一群人浩浩荡荡地来到他跟前，默默地等着他的答案。乾隆和潘安此刻十分镇定地看着他，就像看一出不悲不喜的戏，没有任何表情，尤其是乾隆，沉默得可怕，二锅头则是一脸的迷糊，皇上不但没死还惹了一**情债回来，这个现实让他很是震撼。

    李世民突然回过头来，朝那些围观的人喊：“看什么看？没见过‘小三和他的男人的纠纷’啊？菜熟了，赶紧回家收去吧，晚了就被人家偷光了！”

    “啊！我的牧草！”

    “啊！我的紫葫芦！”

    那些人刚才还一脸兴致勃勃地等着李世民下决定，这会儿突然一个比一个跑得快，抢着回去收菜了。

    李世民叹了口气，感慨：“现在这个世道啊，都是农牧场的时代了。”

    “飞刀，我等你的答案。”纳兰容若坚持不懈地说。

    李世民沉默着转过身，留给身后的人一个寂寞的背影。

    隔了很久很久，久到大家以为李世民睡着的时候，他才说了一句话：“我不知道。”答应和不答应，这是个很严重的问题，事关他的身体和灵魂。

    最有资格说话的李家大老婆乾隆说话了：“世民，你……”

    “世民？”乾隆的话被纳兰容若激烈地打断，“李世民？二皇子李世民？越级登基的李世民？”

    乾隆无辜地看着他：“是啊。”皇上的名讳是个禁忌，除了先皇能提起，那些叛贼偷偷地提起，就只有他乾隆有这个殊荣，寻常百姓不大可能关心皇帝的名字，他们只关心自己的生计，何况这是千里之外的济南，没道理眼前这个纳兰公子会知道，还一脸很熟的样子。

    “原来，你真的是他，你是他，你回来了，他回来了……”纳兰容若喃喃自语。

    李世民疑惑地问：“你认识我？”

    纳兰容若眼中一串泪滴落，跌倒在地，哭道：“皇上，你还记得当年大明湖畔的纳兰容若吗？”

    “嘎？”李世民左右张望，怎么回事？怎么突然演起《还珠格格》来了？

    纳兰容若哭着说：“皇上，我是纳兰，我是纳兰啊。”

    李世民点头：“我知道啊，你是纳兰容若。”

    “不，我不是纳兰容若，我是纳兰容若。”纳兰容若急切地说。

    李世民被绕糊涂了：“你不是纳兰容若，你又是纳兰容若？”

    纳兰容若幽幽地开口：“皇上，你忘了吗？当年在大明湖畔，是谁，卸了我纳兰容若的妆？”

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（13）

    此言一出，震惊四“座”，李世民更是震惊得合不拢嘴巴，纳兰容若话中的意思是当年在大明湖畔，他李世民替纳兰容若卸了妆，可事实是，李世民这是第一次踏足大明湖畔，怎么会有个当年？他问：“纳兰公子，你会不会是认错人了？”

    纳兰容若摇头，有些激动地回答：“怎么会？我怎么会认错人？小龙可以忘记大明湖畔贪吃的小文，小乾可以忘记大明湖畔为他和小荷撑船的小嬷，你更可以忘记大明湖畔被你卸妆的我，可是我却忘不了，忘不了你，忘不了当年的种种，你的眼睛还是那么有神采，你的鼻子还是那么地英挺，你就算化成灰我也能认得，怎么会认错？怎么会认错？”

    眼看着他要暴走，李世民急忙安抚：“别激动别激动，好吧，就算你没有认错人，可是我第一次来大明湖畔，怎么可能会有当年？我还是觉得你认错人了。”

    纳兰容若小嘴儿一张，上下翻动：“果然吗？果然是这样吗？就因为这样，所以你才没有来，果然是因为这样吗？我就知道，我就知道你不会背弃我的，你是有不得已的苦衷的。”纳兰容若又哭又笑。

    李世民急了，说：“什么果然是这样果然是那样的，我是真的想不起来我还来过这儿，我要是真的来过了，我就不会来了，去过的景点已经划勾，何必还要再去一次呢？”

    纳兰容若拭去眼泪，高兴地说：“正是因为这样，所以冥冥中更注定了我们的缘分啊，你失忆了，所以想不起来当年的事情，可是我还记得，我还在这里等着你，所以你来了，被命运无形的绳索牵引着，一步一步来到我面前，和我重逢，和我再续海誓山盟。”

    李世民整个脑袋上不停冒圈圈：“你说了这么多究竟想说什么？”

    纳兰容若背过身去，说：“好，既然你想不起来，我就替你回想。那一年，是个秋天，阳光虽然明媚，走在集市上却丝毫无法感受到暖意，人们穿起了秋装，大明湖畔旁边驻扎了很多纳凉晚会的戏班子。那一年，我七岁，你八岁，我们相遇。”

    “等等等一下，你七岁？我八岁？海誓山盟？”李世民心道，一直很想早恋却以为晚了，没想到初恋早在八百年前就送出去了。

    纳兰容若羞红了脸，微微垂头，轻轻点了一下，说：“我也是当时戏班里的一个小戏子，客串的，那天演完戏以后，就站在湖边吹风，你冒冒失失地撞过来，我一不留神就被撞下了水，我在水里扑腾着喊救命，你更是着急得不得了，不等大人跳下来救我，你也跟着跳了下来，可没想到你比我还不会游泳，我至少还能扑腾两下，你一下水就没影了。无奈为了救你，我只好拼尽全力游到你身边，然后把你救起来。也就是在那一刻，我学会了游泳。那些大人们把我们拉上来以后，你昏迷不醒，我哭了，你知道当时我心里有多难受吗？我难受得恨不得拿把刀子捅你几刀！”

    “等等等再等一下，我跳下来救你，以至于我溺水，你为什么还要捅我几刀？”李世民打断说。

    纳兰容若轻轻眨眼，说：“我能不痛恨你吗？我辛辛苦苦画了一个下午的妆，连师傅看了都赞不绝口，我为什么没有在演完戏以后卸妆？就是因为我太满意自己的杰作，舍不得卸下，可当我从水里上来的时候，妆已经卸掉了。我当时心里痛啊，这时你醒来了，看着我哭得稀里哗啦，你说：‘别……别哭……我……我不会有事……你……等着我……我一定会回来找你……娶你的……’。我本来不想答应，可是看你们家的马车那么大，所以我就小小地点了一下头。自那以后，我就在这里长居下来，为的就是等你回来娶我。”

    李世民不相信，这也太扯了。

    纳兰容若见他不信，便从腰际拿出一块玉佩，说：“你看，这还是你爹送给我的，说是定情礼，将来你要是反悔了就把这个拿给你看，你不遵守诺言，无论你是谁，我都可以有权利拘留你。”

    李世民接过那玉佩一看，上面写着“渊”字，背面雕刻着玉龙，他心中大惊：难道是真的？

    给读者的话:

    亲们，今天晚上有聚会，回来可能要22点了，所以后面的更新时间在23点―24点左右。

    

 第9集 谁卸了大明湖畔纳兰容若的妆（14）

    纳兰容若停止抽泣，说：“我生是你家的人，死是你家的鬼，你若不要我，也好，反正我生无可恋，不如就此离去，让我的魂魄散落在天地间，孤孤单单地，走完全程。你要是还有心，记得把我火化了，把我的骨灰撒在海里，这样，等我飘荡久了，随便找一条溪流，就能回到大海，回到我的身体里。”

    李世民听得毛骨悚然，有些艰涩地开口：“其实，我不是不要你，你先不要想不开，我主要是，你知道的，我是个草包，我不懂诗词歌赋，也不懂儒雅风流，我不是个骚人雅士……”

    “骚人倒是的。”乾隆在旁边接口。

    李世民瞪他一眼，继续说：“所以，我不喜欢念书，也不喜欢作诗，更不喜欢天天耳朵里充斥着‘锄禾日当午’的声音，我不想要你是因为你太有才了，你的有才不只是表现在你自身，还表现在你强加别人的举动上，你能明白我的意思吗？”

    纳兰容若愣愣地摇摇头。

    李世民抓狂：“就是***你有才就有才，不要逼着别人跟你一起有才OK？你以为全世界的人不是才子就是学子吗？我告诉你，正因为有了我们这些草包，你的才华才能被衬托出来，所以，以后别再让我看到你手里有书，你嘴里在念一些见鬼的东西，否则我就……我就撵你走！”

    纳兰容若破涕为笑，连忙承诺：“好，以后我不会再逼着你念书了，那我唱歌可以吗？”

    李世民考虑了一下，说：“念你唱歌还算悦耳，准了，不过只准在我让你唱的时候唱，或者我不在你身边的时候唱，懂吗？”

    纳兰容若把头点得如同小鸡啄米：“懂了懂了，那我该叫你什么？”

    李世民说：“你要叫我皇上，还有他们……左边那个是皇后哥哥，右边那个是贵妃哥哥，至于你嘛，我回去看看，给你封个什么阶位，到时候你就自称臣妾了，等回宫以后，我会找来礼仪嬷嬷帮你补课，所有的宫廷礼仪你都要学。”当纳兰容若闭上他的嘴的时候，其实是挺秀色可餐的，后宫从此又多了一位主子。

    纳兰容若激动地咬着下唇，规规矩矩地福了福身：“皇上好。”

    “哎呀，什么皇上好，你应该说皇上吉祥……得了得了，这里是公共场合，我是微服的，你别给我整个曝光出来，什么事都回了宫再说。”李世民挥手，免了他的礼。

    纳兰容若乖巧地点头。

    “皇……老爷，您要奴才找的人奴才找到了。”包德公公领着一个男人走过来，“这是济南首富钱更多，多金又帅气，人品一流，济南闹饥荒的时候他二话不说就开了自家的粮仓。老爷，中吗？”

    李世民心惊肉跳：完了，怎么把这茬给忘了？

    纳兰容若看着钱更多，说：“老爷，你还要纳妾吗？你的品味不会差这么多吧？”瞧瞧这个钱更多，一脸傻样，不知道会不会流口水。咿呀，真恶心！

    包德公公尚不知他的身份，怒视他，说：“大胆，你敢侮辱圣……我家老爷，你不想活了？这是我家老爷找来替人相亲的。”

    纳兰容若视线扫过钱更多，再扫过包德公公，最后落在满脸虚汗的李世民身上，从牙缝里挤出声音：“这该不会是老爷找给你家小老婆的吧？”

    “这……这……其实……”李世民急得满头大汗。

    偏偏包德公公还搞不清楚状况，上前喝道：“你个小儿，说的什么混帐话？我家老爷乃是矜贵之体，怎么会自己给自己戴绿帽子？说不定这是老爷给你找的，瞧瞧你那样儿，和钱更多真是王八配绿豆，天生一对！”

    “包德！”李世民连名带姓嘶吼。

    包德公公吓得魂飞魄散，赶紧跪下，心里却委屈：我做错什么了？我帮皇上，为何被骂的却是我？

    李世民黑着脸，对那路人甲说：“那叫什么钱更多的路人甲，这里没你的事儿了，回去吃饭吧。”

    钱更多瞪瞪包德公公，甩袖离去。听说有人找他相亲，他装了半天的好人，甚至虚构了自己赠粮食的故事，结局竟然跟他一点关系都没有，跑龙套也不是这个跑法的，跑路也是要花力气的不是？唉，世上果然没有一个好人啊。

    李世民阴沉着脸说：“从今天开始，纳兰公子就是朕的德妃，你们要尊称他一声纳兰德妃，听到没有？”

    二锅头赶紧也跪下，跟着包德公公一起向纳兰容若行礼：“纳兰德妃娘娘吉祥。”

    纳兰容若镇定地示意他们免礼，心里却笑开了花：读书的时候偶然看到这个“渊”字，觉得挺好听的，于是找人刻在了玉佩上，加上精湛的演技，果然骗倒了这个草包皇帝……哈哈，另一半多金又帅气，第一个愿望达成了！管他有几个老婆，只要以后他投资他出唱片，只出一张的唱片，那就KO了，哈哈哈……

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（01）

    济南的伪丐帮事件李世民最终还是交给了部下去做，一趟大明湖畔之行带回了一个纳兰容若，谁知道再去处理一下事情，会不会把整个伪丐帮都带回来？想想整个皇宫被一群苍蝇围着嗡嗡叫的乞丐占据了，李世民就一阵恶寒，于是果断地下达了命令。

    再来说说这个纳兰容若，李世民这一回又猜错了，原本以为能来个绝地大反攻，谁知道这纳兰容若的手段稍逊乾隆却比潘安高明，折腾得他又痛苦又幸福，整个心思都沉浸在纳兰容若的技术下，等他想起自己要反攻的时候，已经结束了。

    其实纳兰容若没什么本事，力气比不过李世民，姿势也不见得多好，加上还是朵小雏菊，照理李世民的反攻计划不可能落空的，可是他就是失败了，而且失败的原因让他无法回首，因为太……丢脸了。

    “今天我在上，你在下。”李世民无比坚决地说。

    纳兰容若很乖巧地点点头：“好。”

    李世民得意地翘着尾巴，走向卧室，脱完衣服，正要去脱纳兰容若的衣服，就看到他冥思苦想的样子，不知道在想什么，于是他好奇地问：“若儿，你在想什么？”

    纳兰容若嘟着嘴说：“子曾经曰过，每个月总有那么几天，是属于男人的凶日，很不巧的，今天似乎正是一天，听说这一天过夫妻生活的男人，在上面的那一个会被鬼缠身，然后不知不觉榨干自己的精血而死，最可怕的是，死的时候他会看到自己的宝贝干瘪，是那种一辈子都抬不起头来的干瘪，然后这个症状会跟着他一起转生，生生世世都无法摆脱……臣妾是无所谓的啦，就是担心万一这子说的是真的，皇上岂不是……”

    “胡说！”李世民喝道，“朕是九五之尊，妖魔鬼怪都无法入侵的，怕他个劳什子鬼啊！这种是迷信，是封建思想在作怪，要不得。”

    纳兰容若还是忧心忡忡的，说：“我是这么听人家讲的，但是我们那儿有好几个人真的这么死了，不信皇上可以去查，臣妾不会骗皇上的。不过我听说，只要上面那个挨过半个时辰，那鬼就无可奈何了。皇上，不如让臣妾先在上面熬过这半个时辰，半个时辰以后，皇上再转战，好吗？”

    李世民不信鬼，可是纳兰容若说的太认真，认真得他有点毛骨悚然，想想就半个时辰，无所谓，一会儿自己连本带利捞回来就是。于是他点点头，答应了纳兰容若。

    可是半个时辰后……

    “若儿……该……啊……该朕了……哦……”

    “皇上，您舒服吗？”

    “舒……舒服……啊……”

    “如果这个时候停下来，会很难受很难受的，皇上确定要停吗？”

    “确……确定……啊……不要……不要停……”

    “好，臣妾更卖力一点，保证伺候得皇上舒舒服服的，好吗？”

    “好……爱妃……哦……爱妃好棒……”

    最后的最后，李世民似乎只记得自己迷迷糊糊问了纳兰容若一个问题，然后就完全沉浸在快感之中了。

    李世民问了什么问题？他问：“若儿，你说的子是谁啊？”

    纳兰容若十分温柔得有点异常地回答他：“皇上，是纳子说的，纳子皇上不认识吧？那是个秘密……皇上？皇上？这么快就迷糊了？唉，看来我的演技是越来越厉害了，光这一招就已经骗了皇上好几回了，不过还真说不清楚，究竟是皇上太笨了，还是我太聪明了……”

    第二天起床，李世民的鼻子又差点气歪。

    没错，纳兰容若别的本事没有，那一身忽悠人的功夫却已经到家了，不管李世民有多么坚定，最后总是在不经意间就被纳兰容若牵着鼻子走了。李世民别提有多呕了，更悲剧的是，乾隆太过淡定，潘安太过乖顺，居然说不能冷落新妃子，至少这几天必须天天留宿华音宫――纳兰容若的寝宫。

    于是，一气之下李世民又翘家了，反正这会儿再也没有李渊会来管着他了，大不了就说有公事，他看谁敢跑去乾隆那里告状！

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（02）

    还是这条街，街上的小玩意儿依旧玲琅满目，商贩的吆喝声更比从前，李世民看着这熟悉的一切，不禁心中涌起无限感慨，倘若那一天他不出宫，乾隆不出现在这里耍酷，也许两个人从此没有交集，而之后的一切也就不会发生了。可是命运却是如此安排，人定胜天是一句屁话，否则他李世民怎么会被压得死死的？他是天子，就是天，还不是胜不了乾隆，连个德妃都胜不了！想着想着，又想到了纳兰容若，心底堵着的那口气又冒上来了。“二锅头，我要去喝酒！”他大声喊道。

    二锅头吓得不轻：“老、老爷，您要是想喝酒，那宅子里不什么酒都有吗？何必跑到这里来？若是让皇……大夫人知道了，天地可能真的要倒转了。”

    李世民揪住二锅头，红着眼睛说：“你再提他！我怕他干什么？老子今天就是要放纵！凭什么？啊？凭什么他们三个都得压着我？凭什么我一个大老爷们就得在下面？啊？你说呀，凭什么？我是什么身份？居然被压？传出去你让我的脸往哪儿搁啊？往哪儿搁啊？”

    二锅头战战兢兢地说：“那老爷您反抗……呗。”

    “反抗？我是要反抗，”李世民咬牙切齿地说，“我要来个绝地特大号反攻，把他个乾隆潘安纳兰容若通通压在身下，我要让他们尝尝被压的滋味，我要他们在我身下求饶！”

    二锅头被李世民的怒意吓傻了，无知无觉地说：“那老爷您回去压呗。”

    李世民松开手，走前了一步，又退回来，咆哮：“我***要是能反成功我至于出来找乐子吗？你***会不会用你那颗插了蒜的脑袋想一想？可能我会成功，下辈子。”

    二锅头抱着头蹲在地上瑟瑟发抖，原来他家千面狐狸变脸真的很恐怖。

    “哟，这位爷，怎么生这么大的气啊？”耳边传来刺耳的声音。

    李世民没好气地说：“干你屁事！老子心情不爽，识相的就滚得远远的，否则老子把你当皮球一脚踹飞了，去南极跟企鹅学游泳！”

    那声音不但没走，还尖声尖气地说：“哎哟我的爷，您这话我都听了半辈子了，来这儿的爷不都是因为家里不痛快，欲求不满找乐子来的吗？适才听你所说，怎么着，在家里受气了？正好，我这儿啊来了个新宠，爷要不要进来试一试？”

    李世民回过头去，“哇！”被一张浓妆艳抹的脸硬生生吓退了两步，咽口口水看向上面，原来不知不觉他走到了青楼，这青楼的名字还挺有内涵的，叫“一品欢”。

    对面那个肥婆正是一品欢的老鸨，凑上去拉着李世民的手，说：“爷啊，听我跟你说，这年头，男人跟男人的事情那是随处可见，女人倒被冷落了，你想想，女人积压了这么久，一上来还不得把爷给爽死？爷不如试一试，我们一品欢是国际养鸡专业户，里面各种肤色的都有，看您是要白的黄的绿的红的还是黑的，只有您报不出的颜色，没有我们这儿找不到的肤色。怎么样？要不要试试？”

    老鸨笑得太YD，李世民忍不住有点心动，出来偷个一夜情，管他是男是女，现在他的要求已经降低到只要让他压就够了。于是他点点头：“正常点的，最新鲜的，找个来。”

    “好嘞！”老鸨为做成一桩生意兴冲冲地跑回一品欢。

    “老爷……老爷你不能进去啊，一入青楼深似海，梅花斑点身上揽，那是X病的发源地，您珍贵无比的身躯怎么能走进那肮脏的地方？哦不！”二锅头抱住李世民的脚，哭天抢地。

    李世民捏拳，等着他嚎完，然后一拳砸了过去，把他砸晕了，说：“问我能有几多愁，恰似太监二锅头上青楼，你就好好在这儿躺着吧。”说完，拍拍**大摇大摆地走进去。

    李世民忘了一件事，这件事很重要，以至于很久以后他想起这件事都会干嚎半天，也正是因为这件事，他再也没有踏足青楼这个地方。他忘了钱袋在二锅头手里。

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（03）

    一品欢在同类行业中看来，确实是个不错的青楼，里面没有庸脂俗粉，姑娘们个个精通琴棋书画，这里随便一个四等姑娘都能赶上一些二流青楼的头牌了，加上这些姑娘各有各的韵味，各有各的特色，长得又国色天香，因此即便男色满天下，这里的客源也是生生不息。

    一品欢的环境也是相当不错的，走进去，空气清新，扑鼻而来的是一阵阵淡雅的花香，因为隔音效果很好，因此不算嘈杂，不知道一品欢是什么地方的人走进来，一定会以为自己来到了仙境，鸟语花香，仙子翩舞，实在是……太让人受不了了！

    李世民不住地点头称赞。老鸨走过来，说：“爷，妈妈特意给你安排了一个国色天香的大美人，是个金发的外邦女子，生得那叫一个玲珑剔透哦，保证你看了欲罢不能，就在楼上的雅间，呼叫小鸟，呼叫小鸟，总部呼叫小鸟。”老鸨突然掏出了个黑色盒子，对着它喊道。

    “小鸟收到，小鸟收到，请总部指示，请总部指示。”对面飞过来一个端盘子的人。

    老鸨指着李世民说：“把这位客官带去叶儿姑娘的房间。”

    “小鸟收到，小鸟收到。”那端盘子的在前面带路，领着李世民上了楼。

    第一次来青楼，又是出来偷腥的，李世民的心情充满了矛盾，既紧张又心虚，既期待又担忧，既兴奋又害怕，这心理一直折磨着他，害他的手有点儿小抖。

    端盘子的把他领到了雅间，就下去了。

    李世民自己推门进去，看到一袭红色的珠帘，透过珠帘隐隐看到一个曼妙女子坐在床边，手指抚琴，然而那琴声却没有发出任何声音，李世民好奇地准备走过去，刚跨出前脚，对方开口了，声音有些沙哑，有些生硬，却十分好听：“请关门，谢谢合作。”

    李世民应了声，把门关上，然后走过去，撩起珠帘……

    妈妈咪呀！果真是个绝色大美人，一头金色的秀发垂落在胸前，灵眸眨动，如同凡尔赛的精灵在丛林中飞舞，长长细细黑黑的眼睫毛更是迷人万分，皮肤白嫩如婴孩，小嘴不点而朱，泛着光泽，身穿一袭白色纺纱裙，里面的红色肚兜儿若隐若现，看得李世民口干舌燥。

    “客官，请坐。”美人儿开口邀请。

    李世民坐到她对面，询问：“姑娘芳名是什么？祖籍何处？看姑娘生得貌若天仙，怎么会沦落到这种境地？”

    美人儿叹了口气，依旧操着一口半生不熟的中文腔调，说：“我叫朱丽叶，来自大不列颠，因为是偷渡过来的，属于黑户，所以只能到这里来赚钱，这里的店不需要身份证，只要有胸部有**，就可以了，所以我就来了，今天刚到这儿，没来得及喘一口气，老板娘就让我上班了。幸好上班什么都不用做，只要坐在这里假装弹弹琴叹叹气就行了。”

    李世民左右摇晃了一下，说：“原来姑娘是个黑户，不过看你的脸一点都不黑……你知不知道这地方是干什么的？”

    美人儿朱丽叶点头：“知道，就是跟客人对着干。”

    “跟客人对着干？”李世民大感惊讶。

    朱丽叶说：“对的，客人说要的时候，你要说不要，客人说不要的时候，你要说要，客人对你动手动脚的时候，你要推开他，客人不动的时候，你要扑上去，老板娘是这么教我的，她说这叫做‘欲鸡还Y’，对了，最后一个字老板娘说是个敏感字，所以要用‘Y’和谐掉。”

    李世民被她的话逗笑，突然发现原来女人也挺好玩的，且先看看她能出点什么花招让自己满意，否则他就乃伊组特！哈哈！

    给读者的话:

    是滴，朱丽叶出场了，仔细看过简介的亲们会发现朱丽叶真实的身份，也会知道，这是个美丽的误会，哈哈

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（04）

    李世民端正坐好，说：“朱姑娘，那我现在不动，你是不是应该扑上来了？”

    朱丽叶说：“老板娘说，前戏没有完，不能急着扑，否则客人最多只能坚持个把时辰，老板娘还说，火候要足，这样炒菜才能炒得一级棒，但是我不懂什么叫前戏，也不知道该怎么炒菜，所以只好等小欧来了再说。”

    “小欧？”李世民诧异。

    朱丽叶点点头，说：“就是我的随从，他叫罗密欧，这个名字是不是很好听？本来我爹地的朋友想用我们当他书里的主角，可是因为发生了一点点意外，所以他只好借用了我的名字，没敢借用我的身体，小欧就是男主角，对了，爹地的朋友很厉害，他叫莎士比亚，是个剧作家、诗人，很了不起。”

    李世民说：“是吗？那改天请他来我家，给我写个剧本，你不知道我天天在家里看一些书，无聊死了，要有真人版的那就太有意思了。”

    朱丽叶说：“是的是的，我在家无聊的时候就喜欢听莎士伯伯讲故事。”

    李世民琢磨：这要是把莎士啤酒给搬回了宫，每天晚上来个小型聚会，天天看不同的戏曲，那可真是享受极了……不过重要的是跟这个小妮子打好关系。李世民坐近了一点，说：“那你爹地……对了，什么叫爹地，是不是你爹的土地出了问题？不要紧，我上头……不对，我下头有人，我可以找人帮你。”

    “爹的土地？爹的土地没有问题，就是有点干，后来就荒废了。”朱丽叶说。

    “是吗？干旱历年来都是百姓最头痛最棘手的问题，可惜南水北调工程对现在的条件来说，不太容易实现，唉，水能载舟，亦能覆舟，能浇灌田地，也能覆没田地，唉。”李世民叹了两口气。

    “水是很伟大的东西，我的老师告诉我，地球上没有水就没有生命，为什么太阳里没有人，就是因为没有水，水到太阳里就全干了，所以养育不了人，太阳神也因为口渴所以搬家了。”朱丽叶说。

    两个人你一言我一语，相谈甚欢，虽然谁也没听懂对方究竟在表达什么，此所谓鸡同鸭讲，越讲越开心，反正你听不懂，我随便讲，胡乱讲，也不需要负什么法律责任。

    “小叶小姐，我回来了。”敲门声乍起。

    朱丽叶高兴地站起来，说：“是小欧回来了，我去开门。”说完跑过去开门，身上的铃铛叮呤铛啷响。

    朱丽叶领着罗密欧进来，罗密欧是个年轻的小伙子，也是一头金发，眼睛和朱丽叶的一样是蓝色的，脸型刚毅，五角分明，是个帅哥，不过身板有点矮小，比朱丽叶还矮半个头。

    李世民无意取笑他，只是真的不理解：“听说外邦人长得都很高大，为什么他……”

    罗密欧狠狠地瞪着他，拉着朱丽叶问：“他是谁？他想干什么？”也是一口不流利的中国话，不过比朱丽叶的听起来要舒服多了，至少没有朱丽叶那样给人好像要吊死的感觉。

    李世民赶紧站起来，用英语说：“哈喽，‘买乃姆一丝’李世民，‘啊油’罗密欧？‘纳爱斯秃米特油’。”

    罗密欧把朱丽叶护在身后，张牙舞爪：“我警告你，你不准接近小叶小姐，不然我就对你不客气，别看我长得小，我的力气可不小，我曾经把一头西班牙斗牛徒手打倒在地，还拔了他的牙齿。”

    李世民摆手说：“‘东特’误会，‘东特’误会，我不是坏人，我只是来找乐子玩，老鸨就把她介绍给了我，小兄弟，你如果真心想要保护她，那你应该带她离开这里，不然迟早有一天会被人吃掉。”

    “吃掉？”朱丽叶和罗密欧大吃一惊，朱丽叶的脸色难看起来，“中国人是文明人，怎么会跟印第安食人族酋长一样要吃人呢？”

    李世民连忙说：“‘东特’误会，‘东特’误会，我说的吃人不是本义上的吃人，其实是引申义，所谓的吃人就是……男的跟女的在床上摔跤，懂吗？”

    朱丽叶松了口气，说：“这个我懂，莎士伯伯跟我们说过，小欧，没有关系，既然我入了这一行，就不再是小姐了，这位先生人很好，你放心，你去外面守着，有什么事情我再叫你。”

    罗密欧被迫出了门，还是不放心，于是耳朵贴着门偷听里面的动静。

    给读者的话:

    今天的更新也会晚点，所以十二点前要睡觉的亲们可以明天来看哦~~~

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（05）

    李世民说：“你的随从似乎很保护你。”

    朱丽叶腼腆地笑着说：“是啊，小欧从小就跟在我身边，他的爸爸也是我爸爸的随从，虽然他也是个奴隶，但他很有上进心，从一个倒垃圾的奴隶做到了我的随从，我觉得他很了不起。小欧不让任何人欺负我，他是我的好朋友。”

    李世民开玩笑地说：“我觉得，他好像不只是把你当成好朋友或者主子那么简单。”看这小欧的眼睛都能冒出火来了，分明就是一双看情敌的眼睛。

    朱丽叶说：“对，可能是入戏太深了，小欧也是莎士伯伯笔下的主人公，在那本书里，他是男人，我是女人，他和我是相爱的，最后我们结了婚，所以他可能潜意识中把我当成了他的妻子。不过实际上我们以前是主仆，现在是好朋友。小欧这个人特别死脑筋，总是把自己当作我的随从看待，老板娘看他不要钱，所以就让他跟在我身边保护我。”

    李世民点点头，有些无聊地伸了个懒腰，说：“小叶姑娘，实话说吧，我真是来找乐子的，所以，你要是不能带给我乐子，那我就要走了。”

    朱丽叶抬头看他，问：“你走了是不是就不给我钱了？”

    “那是自然的，你不能带给我乐子，我给你钱做什么？”李世民说。

    朱丽叶嘟起了嘴，说：“没有钱我就不能办假证回国，你行行好，你想玩什么我都给你玩，只要你留在我这里，我什么都答应你，我真的需要钱。”

    李世民说：“那好吧，我留下来可以，但你得让我压。”

    “让你鸭？”朱丽叶脑门上出现一排问号，绕着她转了一圈又缩了回去。

    李世民说：“对，你不会不知道压是什么东西吧？”

    朱丽叶猜测：“你是想我给你做只鸭子吃吗？我只会做鸭毛汤，不会做北京烤鸭，那个太高难度了，你如果想吃，我可以叫小欧去给你买。”

    李世民抚额，说：“不是，我说的压呢，就是你躺在床上，我压在你身上，然后我们玩摔跤游戏，OK？”

    朱丽叶瞪大了眼睛，头手一起摇摆说：“不公平不公平，我被你压在下面，怎么把你摔倒？一点都不公平，我们应该站着面对面，手扶着手，然后一起用力，这样才公平。”

    李世民抬头看天花板：“天哪，原来说了半天，她还是不懂什么叫摔跤，这不是外邦人发明的玩意儿吗？都说外邦人开放，这个外邦女子似乎单纯得过分了一点啊？”

    朱丽叶扭扭捏捏地说：“先生，除了摔跤，你还想玩什么？”

    李世民赌气地说：“我就要玩摔跤，你不会玩是吧？我不逼你，我去找别人。”

    “哎呀先生不要！我陪你玩，躺在床上是吗？”朱丽叶委屈地走到床边，坐上去，然后平整地躺着，扭头问，“先生，这样可以吗？”

    李世民看得双眼发直，躺在床上的朱丽叶衣服贴着身体，那玲珑的曲线完全暴露在他视野中，肉肉的两团鼓鼓的，李世民内心的本性开始作怪了。他可以想见一双手拿捏着那两团肉的感觉会是多么的爽，虽然他喜好男色，可是对女人还是有性趣的，毕竟男人跟女人原本就是天生互补的，否则也就没有阴阳一说了，尝久了男人，压一回女人不知道感觉会是怎样的……

    李世民浮想联翩，脚步轻飘飘地飘过去。

    朱丽叶说：“我觉得我有点难受，你压的时候轻一点啊，我还是第一次玩这种摔跤，先生，我要是做得不对，你尽管批评，没事的，我能承受得住。”

    李世民迫不及待地压上去，说：“没有没有，你做得很好。”一双咸猪手伸向朱丽叶的胸部，捏了捏，感觉超爽的，又柔又软，还能捏扁了揉……诶？怎么鼓不起来了？李世民心惊肉跳：不会太用力了给捏坏了吧？他再捏了一把，这回他竟然感觉到自己的手指穿透了朱丽叶的胸部。李世民吓出了一身冷汗，小心翼翼地问正迷惑地看着他的朱丽叶：“你……不疼吗？”

    朱丽叶摇摇头，说：“不疼，就是觉得下面被什么**的东西杵着，有点难受。”

    李世民干笑着，默不作声地移开手，往下摸去，得了，上面摸坏了那就摸下面的……那只咸猪手慢慢地靠向朱丽叶的下面，白纱裙有些粗糙，可是感觉不错，再摸下去……咦？怎么摸到自己的宝贝了？什么时候宝贝钻进朱丽叶的裙子里了？李世民疑惑极了。他继续摸，忽然另一只手又碰到了一根**的东西，他用力一捏，身下一痛，啊呜叫了一声，这下他明白了，左手捏的是自己的，还在外面，右手捏的……他目瞪口呆，一把扒去了朱丽叶的衣服，再看到一柱擎天的时候终于尖叫出声：“啊――”

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（06）

    “小叶小姐，出什么事了？”罗密欧就要闯进去。

    老鸨刚好上来，自然也听到了那一声惨叫，她是过来人，清楚这叫声是什么，看到罗密欧这个二愣子要往里边闯，连忙拽住他，说：“没事没事，里边的人正在办好事，你进去瞎搅和什么？跟妈妈到下面去帮忙，真是的，跟个木头人一样杵在这儿，吓坏了我的客人怎么办？”

    “可是里面……”罗密欧想要辩解。

    老鸨拖着他离开：“可是什么呀可是，你以为进了咱们这楼的姑娘还能干净着出去吗？告诉你，就算是不用接客的头牌，那也得开了花以后才能当上的，好了好了，下去吧……”

    屋外的声音渐行渐远，直到消失。李世民抱着被子缩在里面，一脸欲哭无泪：“怎么会是个男的？你怎么会是个男的？”

    朱丽叶红着脸，说：“这就是我跟你说的那个意外，莎士伯伯看到我下面的时候，也很震惊，其实我也不想长得这么漂亮的，可我确实是男人。”

    李世民的态度有些强横起来：“说，你男扮女装混进青楼意欲何为？是不是想趁机窃取我国综合经济指数的机密？”

    朱丽叶头摇得像拨浪鼓，跪在床上说：“不是的不是的，先生，是因为这里只要女人，所以我才女扮男装的，请你原谅我，千万不要告诉老板娘，不然她一定会赶我们出去的。我们流落异乡，实在没地方可去，先生，求求你了，不要告诉老板娘。”

    李世民憋屈了：“这究竟是什么世道？在家里被人压受尽气，出来找个乐子逛个窑子也会撞上男人，老鸨的眼睛瞎了吗男的女的还分不出来！喂，那你的胸部是怎么回事？”

    朱丽叶似乎才想起来似的，从里面拿出两个被捏得变形的包子，说：“这是小欧教我的，他说我光看着像女人不行，会被人认出来，得有个胸部，所以他用捡到的钱买了两个包子给我垫着……哎呀，先生你把它们抓坏了，以后我该怎么办？”

    难怪软软的，特别舒服，原来是两个包子，这都什么狗血镜头啊！李世民哭得稀里哗啦，咬着被子一角，说：“不就是气极了，想要找个地方发泄发泄吗？后妈你至于这么整我吗？我怎么得罪你了？男人逛青楼再正常不过了，我又不是二锅头。活着这么倒霉，我不如一头撞死算了，不行，我是皇帝嘛，死在这里传出去多难听，现在的谣言这么恐怖，连盐都出来抢造谣的生意了，谁知道传到外面会变成什么版本啊……呜呜……”

    也许外面的人会说：“听说了吗？皇上在青楼让人干死了，干他的是一个年轻力壮的小伙子。”

    也许外面的人会说：“听说了吗？皇上在青楼让人压死了，压他的是一个丑得不像样的胖子。”

    也许外面的人会说：“听说了吗？皇上在青楼让人爽死了，爽他的是一个手段高明的辣手摧花。”

    也许外面的人会说：“听说了吗？皇上在青楼让人……”

    诶？为什么全是皇上让人给圈圈叉叉死了？李世民敲敲头：“都是他们的错，天天压我，压得我都成习惯了，呜呜……全是瓦宁，都特么是瓦宁，呜呜……”

    朱丽叶看他哭得这么伤心，道歉说：“对不起啊先生，我不是故意吓你的，我不知道你的心脏承受能力这么弱，对不起……先生，瓦宁是什么意思啊？”

    李世民没好气地说：“你是笨蛋吗？瓦宁就是坏人啦，讨厌讨厌，你也欺负我，都欺负我，瓦宁好多，我不要活了，哇哇哇……”

    没想到后果这么严重，朱丽叶也不知道该怎么安慰他了，早知道开始还不如让他走呢，虽然钱没得赚了，至少不会有人伤心，难道自己是男的就这么让他失望吗？唉，干嘛要做男人呢？如果不是男人，他就不会伤心了……朱丽叶说：“先生，对不起，虽然我看到你难过，我会难过，可是我真的没办法变成女的，听说变性手术很贵，而且也不安全，我害怕一刀下去，本来是男的，不但变不成女的，万一整成了不男不女，那不是……所以，先生，对不起。”

    李世民抽着抽着，不哭了，说：“不关你的事，我只是心里堵得慌，所以才会哭。吓着你了？该道歉的是我，你是多么好的一个姑娘……哦不对，小丈夫……也不对，小公子，你是多么好的一个小公子啊，我居然对你有这么龌龊下流的想法，对不起。”

    朱丽叶红了脸，说：“先生，你真好。先生，虽然我不是女人，可是……可是先生如果想要的话，我也可以说不要，先生不想要的话，我也可以说要，先生想动的时候，我也可以不动，先生不想动的时候，我也可以动……总之，你玩或不玩，我就躺在那里，动也不动。”

    李世民看着他，看着他，突然狼吼一声，扑了上去……

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（07）

    清晨的阳光总是扰人清梦的，每当阳光照在李世民脸上的时候，他总在想，能不能拿乾隆的AK47把太阳捅黑了呢？或者花钱雇个黑客黑了它！可惜两个愿望没一个能实现。

    李世民伸了个懒腰起床，看看身边睡得香甜的朱丽叶，想到二十几年来第一次把人压在身下，不觉有些别样的感情在心头萦绕：“老子难道真的这么犯贱，就喜欢被人压？为什么昨晚上那么的……不爽呢？原来下面那个才爽，看看这小公子的表情，真特么的舒服……不管了，还是先回去再说，看这时辰，上早朝是不可能的了，最好编个理由先……”

    朱丽叶呻吟着张开眼睛，看到李世民坐在床沿嘀嘀咕咕，揉揉发酸的腰，爬起来靠在李世民背上，说：“先生，你在说什么？”

    “我在想，回去得怎么说呢？我是偷溜出来的，要是让家里人知道我逛窑子，还不得把我念死？”李世民回过头去说。

    朱丽叶说：“是吗？先生家也是有门禁的啊，我们家也有呢。诶？奇怪了，老板娘怎么还没来？”

    李世民觉得奇怪，问：“老鸨来这里做什么？”

    朱丽叶无辜地说：“收钱啊，老板娘说了，她这里的打手都是一等一的武林高手，为了让客人在这里玩得痛快，所以都是在事后她亲自来要钱的，老板娘说，就算那些人不肯给钱，她照样能把人家的钱逼出来，谁敢溜走，老板娘的打手们就会把他打个半死。”

    李世民浅笑：“这规矩是奇怪，不过不谈钱地玩，的确是爽，就算事后老板娘哄抬价格，随意开价，也觉得爽歪歪的，不错啊不错。”李世民伸向口袋里掏钱，上摸摸下摸摸……“诶？钱呢？”突然不敢置信地再上摸摸下摸摸，还把扔在地上的外衣摸了个遍，都没摸到钱，不禁有些着急了。

    朱丽叶说：“先生，怎么了？钱袋丢了吗？”

    李世民一愣。

    朱丽叶解释说：“老板娘说过，有些客人知道她这规矩，所以都想来蹭玩，就是白玩，还会找各种借口，这丢钱袋就是其中的一种，不过她不怕，她的打手会让这些人付出同等代价的，老板娘说有一年有个穷书生因为高考落榜，来这里寻乐子，结果谎话连篇，硬说自己的钱袋被这里的人偷走了，老板娘就找人把他打成了残废，脑子坏了，手废了，腰椎间盘突出了，臀部肿了，大腿内外反了，脚指头都碎了……”

    他每说一句，李世民脑门上的汗水就多一滴，等他因为口干停止说话，李世民的脑门上全是汗水了。

    朱丽叶说：“先生，我没有钱，帮不了你，现在可怎么办？先生，你也真是的，这里的霸王玩你也要蹭，现在可怎么办？唉，真是可怜。”

    李世民焦急地踱来踱去，嘴里念念有词：“怎么办怎么办怎么办……”

    偏偏这时候外面响起了敲门声：“爷，起了吗？爷，真不好意思打扰了你，照我一品欢的规矩，现在该交钱了，爷，我能进来了吗？”

    李世民忙跳回床上，钻进被窝，把朱丽叶压进去，很凶地说：“吵什么吵？老子还没玩够！你这里的娘们可真浪，老子玩了一个晚上都没够，滚开！”

    屋外很久没有动静，李世民喘了口气，抹去额头上的汗，心道：还好还好，幸亏我机灵，现在看来得马上离开这里，还要不惊动老鸨，往下面走是不可能了……他的目光落在窗户上，眼睛一亮，有了！

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（08）

    朱丽叶看着李世民把床单撕成一条条，然后连起来，一头绑在床上，一头扔下去，问：“先生，这真的可以吗？”

    李世民说：“我看过了，你这个房间下面是后院，平时似乎没什么人走动，应该已经废弃了，估计老鸨在前面又造了个新的更漂亮的，所以应该很安全。小叶，对不起，害你没赚到钱，反而还把自己最珍贵的第一次献了出去，对不起，你放心，等我拿到钱了，我一定双倍还给你。”

    朱丽叶笑着摇摇头，说：“那是小叶我自愿的，先生不用放在心上，也许下一个客人是个富家子弟，会多给我一些，先生，没事的。”

    李世民看着他的笑脸，忽然觉得有些凄楚，他流落在外国，孤苦无依，靠着这肮脏的生意过活也挺不容易的，于是豪情万丈地说：“你放心，我一定会回来找你的，我带你离开这里，给你更好的生活！”

    “先生……”朱丽叶万分感动地看着他。

    李世民吸吸鼻子，挥挥手，说：“‘狗得白’，‘唯亭否蜜’，我会尽快赶回来的。”说完，他抓着床单，然后用力一翻，翻了出去，消失在窗外。

    朱丽叶呆呆地看着空荡荡的窗外，忽然觉得很不现实，昨晚上他把自己最宝贵的东西给了那个男人，可是今早上他却在他的眼前消失了，也许以后再也不会有交集了……朱丽叶坐下来，喃喃自语：“先生，你才刚走，我却有些想你了……”从来没有一个人对他那么好，那些人看到他只会欺负他，把他当成女人一样欺负，上下其手，如果不是小欧，他也许就保不住自己了，可是小欧又太过谨慎，也不敢逾越自己的身份，害他想把他当成好朋友都没办法……先生说小欧是喜欢他的，因为小欧看先生的眼神充满了敌意，可是小欧啊，就算真的喜欢他，也晚了，因为他的心，被先生慢慢地占据了，这就是一见钟情吗？有一天，回到家里的时候，他一定要告诉莎士伯伯，男人跟男人也能一见钟情的，而且感觉会更好……那么他的剧本就得变成《男的朱丽叶和他的先生》。朱丽叶惆怅地说：“先生，真希望能快点见到你……”

    不知道是不是他想得太入神了，以至于出现了幻觉，他竟然真的看到窗口出现了李世民的身影，他苦笑一下，说：“看来我是真的中了一见钟情的毒了……”

    “嗨，小叶，我又回来了。”窗口的李世民挥了挥手。

    朱丽叶目瞪口呆：“真的是你？先生，我不是在做梦吗？”他激动地站起来。

    李世民跳进屋里。

    朱丽叶还来不及高兴地扑上去的时候，窗外又出现了两个脑袋，然后两个满脸横肉的壮汉也跳了进来，两根棍子分别一左一右地抵着李世民的腰。

    朱丽叶问：“怎么了？”

    李世民苦笑，骂道：“***，老子刚下去一半，他们就出现在下面，比狗还快，居然用棍子把我捅上来……娘的，不知道**会痛吗？”

    “昨天让你爽了，今天让你痛一痛，免得你乐不思蜀，忘了该做的事情。”老鸨从外面走进来，冷笑。

    李世民和朱丽叶靠在一起，紧紧地盯着老鸨。

    

 第10集 你玩或不玩，我就躺在那里（09）

    老鸨爬满纹路的手一伸，说：“公子想必知道我一品欢的规矩吧？拿来。”

    李世民吞口口水，说：“是这样的，你看我衣着光鲜，一定是个有钱人对吧？走在路上很容易遇到抢劫的，这年头劫匪都是杀了人再把钱抢走，为了安全着想，我就把钱都寄放在了我的跟班那儿，昨天我进来的时候，他躺在街上哼哼，他讨厌青楼所以不肯上来，那我正高兴着呢，所以一时没想到身上的钱都在他那里，这个老鸨啊，能不能通融一下，去帮我找一下这个跟班？”

    老鸨点点头，说：“不错，不错。”

    “什么不错？你是答应了？”李世民问。

    老鸨凶狠地瞪着他，眼睛都快掉下来了：“答应你个头！老娘我不得不承认，你这一招倒是比别人说的可信度高很多很多，可是你以为老娘会相信吗？我干这一行多少年了，你这么点花头我还不知道？老娘我帮你去找了，回头你给老娘溜了，老娘找谁要钱去？我警告你，再不把钱拿出来，你就等着好果子吃吧！”

    李世民无奈：“哇你这什么人啊？我都说了钱在跟班那儿，那我身上当然没钱啦，做人这么绝，小心遭天谴！”

    老鸨气歪了鼻子：“敢来白玩还嚣张？看来今天不好好教训你这个小子老娘我不用在一品欢混了，你们两个，给我抓住他，老娘我要亲自惩罚他！”

    两个壮汉动动胸肌，拳头捏得咯咯响，面目狰狞地走向李世民。

    李世民哇哇乱叫，一边往朱丽叶身后躲，那两个壮汉见状，忙用手去拉，结果拉拉扯扯间，朱丽叶的白纱裙不知道被谁踩中了，然后李世民抓住朱丽叶一个三百九十度旋转，那本来就是用来勾引男人而做的很薄的白纱裙裂开掉了下来，朱丽叶平平的胸部和勃起的下半身突兀地出现在老鸨眼中。

    “啊――”老鸨尖叫着转过头去。

    三个人同时也震住了，呆呆地看着朱丽叶，停下了你追我赶你躲我藏。

    朱丽叶羞红着脸，往床边跑去，然后用被子盖住全身，委屈地看着他们。

    李世民看看朱丽叶，看看老鸨，忽然心生一计，走到老鸨面前说：“没想到，青楼的妈妈居然没见过男人的东西，看到了还会转身这么纯洁啊？”

    老鸨气得浑身发抖，却又不敢回过头去看，质问：“这到底是怎么回事？”

    “怎么回事？我还想问你呢妈妈，你给我找的究竟是男人还是女人，啊？”李世民抓住话柄，不依不饶，“我来这里是找女人玩的，你安排一个男人给我什么意思？看不起我吗？觉得我很好骗？觉得我男女不分？觉得我在家里受的气还不够？说话啊，怎么这会儿哑巴了？刚才你让我还钱的时候那嗓门儿可是梆梆响啊。不知道我把这件事说出去，外面的人会怎么看一品欢，你说呢？”

    老鸨恼问：“你究竟想怎么样？”

    李世民拍拍手，说：“简单，你骗了我，我玩了你的人，大家扯平了，从此以后你走你的黄泉路我过我的奈何桥，什么事儿都没有，妈妈你要是非得追究起来，那我也没办法，咱们只好官府见咯。不过我提醒妈妈，你可得想清楚，这件事儿传开了对我没什么影响，毕竟男人逛窑子是很正常的事情，可是妈妈你的一品欢名誉说不定会大大打折扣。”

    老鸨说：“你想要私了也没问题，算我倒霉，我同意，还有你们赶紧找一件男人穿的衣服，然后把这个小子跟他的随从扔出去，我们一品欢不收男的，尤其是身上没几两肉，连架都不会打的。朱丽叶，妈妈告诉你，要不是看在你是外邦人的份上，我可没这么容易就放过你了，以后别让我看到，我们一品欢的招牌差一点点就毁在你手里。”

    李世民安慰性地拍拍朱丽叶的肩膀，说：“好啦好啦，以后你就跟着我混吧，跟我回去，我会照顾你一生一世。”

    朱丽叶脸蛋红扑扑，激动地看着李世民，连声说：“谢谢你先生，谢谢你。”

    多亏了这么一茬，李世民才能安然地走出一品欢，不过从此以后他可再也不敢逛青楼了，谁知道世上还有这种事情的，逛个女人的地盘也能上个男人，加上他深深知道在上面的人吃力不讨好，因此乖乖回去当他的小诱受了。

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（01）

    上行书房。

    “包德公公，朕是不是有件很重要的事情忘记了？”李世民倒抽着冷气，问，他的手上摊开着第一本奏折，像是看到奏折才想起来的。

    包德公公一下子没清楚李世民要表达的意思，说：“回皇上，并没有什么要紧的事情，假如今晚本应该去叶妃娘娘寝宫的事情不算的话。”叶妃娘娘就是朱丽叶，李世民一带他回宫就立马册封了良妃，朱丽叶的随从罗密欧见朱丽叶已经深深地被李世民吸引，万般伤心地将喜欢他的秘密藏进了心中，他还是一如既往地跟在朱丽叶身边，只要李世民对朱丽叶不好，他就会带走朱丽叶。所以，他每天要做的事情除了保护朱丽叶，就是虎视眈眈地盯着李世民犯错。

    李世民将奏折扔在桌子上，说：“可是，为什么多罗会说，要朕走的时候带上三千精锐？朕要去哪？为什么要带三千精锐？还说朕最好只带皇后去，带太多的男妃去有些不成体统，而若带了其中一两位妃子，其他的又会争风吃醋明争暗斗，朕到底要去哪儿？”

    包德公公摇头，说：“皇上近期并没有安排外出。”

    李世民恼道：“这个该死的多罗，多写几个字会死吗？就一句‘望皇上珍重，一路平安’，朕怎么知道始末？”

    包德公公说：“二锅头一向机灵，不如把他找来问一问，兴许他记得。”

    李世民点头，于是包德公公出去把二锅头叫了来，哪知二锅头也是一头雾水，跪在地上说：“皇上刚从济南回来不久，又去了一品欢，其他似乎没什么地方需要去的。”

    这样，李世民又把守在外面的侍卫也叫了进来，一起思想究竟有什么地方要去。

    “啊！”包德公公突然大叫起来，把所有人吓了一跳。

    李世民怒道：“没事吼什么？人吓人吓死人没听过啊？”

    包德公公赶紧求饶：“皇上恕罪，老奴只是一时情急脱口而出，皇上，奴才想到了，十月廿八是先皇入住皇陵二十四天纪念日，古来就有二十四节气赐福先皇轮回之说，帝王驾崩后二十四天为一个单位，需要新皇守墓七天，以告慰先皇在天之灵。”

    “廿八？那不就是明天？”李世民跳起来，“这么重要的事情，怎么没人跟朕说？”

    包德公公略微委屈地说：“皇上，您那两天不都在一品欢吗？后来回宫以后，又将那些天的奏折囤积在一边，大臣们问皇上有什么主意，皇上只说您会安排的，不信，皇上您看看您手上多罗丞相的奏折，可是五天前的？”

    李世民拿起来一看，果然是五天前的，都是美色惹的祸，要不是为了反攻计划，他至于荒废朝业吗？这事情得加紧办了。“包德公公，你赶紧通知二品以上的官员连夜赶来御书房，二锅头，通知皇后准备明天的行装，然后各个后宫派发通知，机灵点，要是他们吵着要跟去，就说皇室祖训，后宫嫔妃跟去祭拜的全部都要处死。听到了吗？”

    “是。”两个人施礼告退。

    李世民不安地走来走去，祭天这件事随便混混也就过去了，反正也没什么真正的意思，不就是替那些神棍打打广告宣传宣传的嘛，可是守墓这件事直接关系到他对先皇的尊敬，以及做天下人的表率，万一传出他对先皇不恭的谣言，引申成他其实是谋朝篡位的，以致于朝野上下人心浮动，国基动摇，让逆党有机可趁，那他就是千古罪人了。

    “皇上，大人们都等着了。”包德公公气喘吁吁地冲进来，说。

    “宣，快宣。”李世民大手一挥，让包德公公把大臣们叫进来。

    来的有多罗、贺蒙、金尔蹇以及司徒奇正，分别身居丞相、太尉、特进、光禄大夫等职，纷纷跪拜李世民：“臣等叩见皇上。”

    李世民道：“快起来吧，朕深夜把你们叫来，是有要事相商，因为这几天出了点事，所以把为先皇守墓的事情耽搁了，眼看着明天就是去陵墓的日子，朕是想问你们，还有什么事情需要注意？”

    贺蒙道：“皇上，陪葬品都已经送入皇陵，该准备的也造就随着先皇的遗体一起送进去了，您只需要穿得朴素一点，和皇后娘娘一同前往即可。”

    多罗说：“皇上还需要随身带着三千精锐，此行不知会不会有逆党见机行刺，不怕一万就怕万一。”

    金尔蹇道：“皇上，依照惯例，到时候皇上和皇后娘娘需得独自在墓中，其他人不得进入，膳食由墓中小厮准备，因此将有七天不得接触外人，墓中长年阴寒，需要多带两件衣服。”

    司徒奇正捋捋胡子，说：“皇上，亦臣之见，最好再带上大内隐卫，以暗中护皇上周全。”

    李世民点点头，说：“好，就按照你们说的办。”

    七天，不长不短，可能平静，也可能发生谁也想象不到的事情。

    给读者的话:

    更新不及时是因为遇到瓶颈，昨晚那一章上本来有说明，可不知道为什么居然没有了，请亲们见谅。

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（02）

    守墓的车队相较祭天更为壮观，随行的清一色全部是精锐部队中的精锐，走在李世民马车四周的也都是大内高手，多罗和将军周安骑着高头大马走在最前面。一行人浩浩荡荡地向皇陵行进。

    乾隆打了个哈欠，说：“我听说过太监守墓的，还是第一次听说皇上也得守墓，你确定你们家祖训真的没问题？会不会被逆党篡改了？”

    李世民说：“小隆隆，就是毒药可以乱吃，话也不能乱说啊，皇帝守墓一来是为了表示对先皇的敬意，也让所有人知道，皇上这个位置是我正当得来的，而不是篡来的，二来也是想给大家做做表率，先皇是个好皇上，而我会效法先皇，让百姓过的更好，三来嘛，也是吃饱了撑着没事干，权当游山玩水，‘海富啊狗德瑞斯特’。”

    “那这路得多远啊？”乾隆挪了个位置，问。

    李世民说：“你睡一觉醒来就到了。”

    “真的？”乾隆眼睛一亮。

    李世民点头，强调说：“真的真的。”

    乾隆立马躺下，闭上眼睛，打个呼噜，然后猛地坐起来，撩开窗帘，看向外面，还在行进过程中，于是失望地说：“我一觉睡好了，为什么还没到啊？”

    李世民拍额：“不带这样的啊，你得真的睡着。”

    乾隆躺下，闭眼：“一只喜羊羊，两只喜羊羊，三只喜羊羊……二十只灰太狼，二十一只灰太狼，二十二只灰太狼……五十七只小毛驴，五十八只小毛驴，五十九只小毛驴……九十八只皮卡丘，九十九只皮卡丘，一百只皮卡丘……呼噜……呼呼……”

    李世民瞠目结舌：“催眠还能这样？”他伸了伸懒腰，也就着乾隆的怀抱睡了下去。

    不知道过了多久，马车剧烈地晃动了一下，然后停住了，外面的包德公公喊道：“皇上，皇陵到了，请您和娘娘一同下车。”

    李世民模模糊糊地坐起来，用脚踢踢乾隆，叫道：“起床了，小隆隆，起床了，到了……”然后，钻出马车，跳下，看着周围山清水秀的景色，还有陵墓的宏伟，禁不住感叹万分：娘的，活着住得有多好，死了住得更加好，生在帝皇家，就是这点好。

    待乾隆也下了马车后，他们两个跟着多罗和周安走到陵墓面前，陵墓的大门没有开启，看过去就好像是山壁，没有任何接口。李世民问：“这怎么开？”

    多罗点头哈腰，说：“皇上，这很简单，您看到那块石头了吗？您推进去，门就开了。”

    李世民向上看去，果然看到一块石头凸出来了，他怀疑地问：“就这么简单？你不觉得需要我的血滴进去，证明是皇室血脉，触动里面的机关，然后才能打开这道门的吗？”

    多罗摇头，说：“皇上，不需要这么复杂，您只要轻轻一推，就可以了。”

    李世民说：“那为什么不你们来推？”

    多罗有些惊慌失措地说：“万万不可，万万不可，皇上，如果我们碰了，就会万劫不复，先皇的阴魂会纠缠着我们直到死亡将我们带走。”

    “这么邪门？你古墓电影看多了吧？”李世民说。

    多罗颤抖着手指向他的脚下，说：“皇上，您的脚下就写着。”

    李世民低头看去，有一块只有一只手掌般大小的石头上果然刻着字，他蹲下去，吩咐人拿了放大镜来，才看清上面的字：“哇噻！这字这么小，就算有人看到这块石头了，也没人会细看，要盗墓岂不是轻而易举？‘真龙天子之外者推动开门机关必将万劫不复，我等阴魂将缠他至死方休，如不信可以一试，记得临走前把石头拔出来’，‘哦麦雷迪嘎嘎’！这是哪个天才想出来的？”

    “皇上，请。”多罗拱手。

    李世民看着乾隆，动情地说：“爱后，这道门内，也许是天堂，也许是地狱，也许一脚踏进去尸骨无存，也许从此天上人间你情我愿，爱后，你不后悔吗？你愿意与我同吃苦共患难，同享乐共甘甜吗？”

    乾隆一巴掌pia过去，头一甩，潇洒地说：“有时间说废话，不如赶快去开门，你觉得我有选择的余地吗？”

    李世民吐吐舌头，他不就是想要增加一点情趣嘛，免得观众老抱怨感情戏不够，谁知道小隆隆不解风情，这就不能怪他啦。想着踮起脚尖，将石块推了进去。

    给读者的话:

    瓶颈实在无奈，越写越写不出搞笑的感觉，某城目前不能保证五更了，但尽量在月底前完结，谢谢理解。

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（03）

    “古墓里没有油灯吗？”

    伸手不见五指黑的古墓通道里，乾隆抓着李世民的手臂，问。如果说李世民的罩门是他的嘴巴，那么他乾隆的罩门就是青面獠牙的鬼怪。

    李世民摇摇头，随即想起乾隆看不到，又说：“哦，没有啊，因为怕歹徒偷偷潜入，所以油灯全部在竣工以后撤了，这样除非身上有火把，否则不熟悉地形的人很难能走得出这里的。”

    乾隆咬牙：“那你为什么不带火把进来？”

    李世民龇牙：“不是你催得急嘛，门一打开你就把我推进来了，这墓室的出口在另一边，一旦有人进入，再一次开启的时候一定要从外面推动石块，而且得等上五天，我们一进来，门就关上了，上哪儿找火把去啊？”

    乾隆理亏地闭嘴。

    李世民说：“根据史书记载，只要我们一直往前走，中间不要拐弯，尽头处自然会有火，那些小厮就在那里等着我们。”

    乾隆说：“你们这祖宗定的规矩也太难为人了，在古墓里待上七天，这谁想出来的？那些小厮呢？提前三天进去？对了，菜怎么办？放在里面闷坏了，你还指望有保鲜冰箱？”

    李世民哈哈大笑，说：“小隆隆有所不知，里面有个冷藏室，正好用来冰冻蔬果荤菜。”

    乾隆暗中白了他一眼，好吧，对于李家的人的想法的确是不能抱任何希望的，从冷藏室里拿出来的东西，在这个暗无天日的地方得等上多少时间才能融化？

    李世民牵着乾隆的手往里边走去，就这样，不知道走了多长时间，至少乾隆吃饱的走进来现在肚子也饿了，可是尽头处似乎还遥遥无望。他有气无力地问：“还要走多长时间啊？”

    李世民有些疑惑地说：“奇怪，我明明记得是这里的……小隆隆，我们一直走的吗？没有拐弯吧？”

    乾隆哭笑不得：“你该不会连自己往哪边走都没有印象吧？”

    李世民呵呵干笑。他只记得要一直往前走，哪里注意自己是往前还是往旁边拐了进去，黑咕隆咚的，能分得清方向才奇怪。他只能提醒：“抓住我的手。”

    “你的手？我一直都抓着啊。”乾隆说。拜托，他怕鬼怕得要死，怎么可能松开手。

    李世民听了毛骨悚然，颤巍巍地说：“可是，我的手上冰冷冷的，没有手……”

    “纳尼？”乾隆惊叫起来，松了手四处乱窜。难怪他觉得抓着的李世民的手有些凉凉的，还以为是在古墓里的缘故，现在想想，就算抓着的那只手的衣袖布料挺软的，可是手臂很硬啊，李世民是个练家子，但练的都是三脚猫功夫，手臂怎么可能硬成这样？心里一直在想着其他的事情，他竟然没有注意到这一点！

    李世民双手在半空中摸索着，叫道：“小隆隆，你在哪里？不要到处乱跑，这里到处都是机关，没有我带路，你一定会掉进机关阵的，你紧紧跟着我，我的感觉一向很准，一定能平安把你带出去的……啊――”

    一句话还没说完，李世民脚下一空，呈自由落体状，尖叫着掉下去。

    “世民！皇上！”听到尖叫声的乾隆急得满头大汗，随便选了条路就冲了过去，跑了不多久，看到一阵亮光，他心中一喜，看来已经到了。当他跑进去，看到一室的小厮朝他跪拜，却没有看到那个熟悉的身影时，心又悬了起来，问：“皇上呢？”

    小厮们面面相觑，摇摇头。

    乾隆望望身后隆隆作响关上的石门，张了张嘴吧，一**瘫软在地上：“世民……”

    “滴答――滴答――滴答――”

    李世民翻了个身，将耳朵堵上，痛苦地说：“啊――小隆隆，把你的光屁屁闹钟关掉，我好累，我昨晚梦到自己在山上滚啊滚，真的很累很酸，让我好好睡一觉……”喃喃着又进入梦乡。

    一件黑色的披风在他面前停下，披风的主人有些高大魁梧，英挺伟岸，以李世民的话来讲，绝对绝是个标准黄金比例身材的霸道攻，气质非凡，脸上却戴着一张恐怖的鬼面具，曝露在幽暗的灯光中，十分诡异，那鬼面具是金属所造，价值不菲，只是太过可怕，若戴上了照镜子，没准能把自己吓出神经病来。男子摸了摸脸上的面具，一言不发地蹲了下来，突然捡起旁边的石块，用力地砸向了李世民。

    “啊――”

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（04）

    李世民两眼泪汪汪地抱着头，是谁？到底是谁连他昏迷的时候都不放过？

    鬼面具冷冷地说：“醒了就赶快滚。”

    李世民循声望去……

    “啊――”又是一阵凄厉的惨叫，李世民两眼一翻，晕死过去。呜呜，他不过是想来尽一尽孝道，没说要下去陪他皇帝老爹啊，怎么就掉进了阎王殿了呢？呜呜……呜呜……

    鬼面具头痛地看着他，耳朵里充斥着李世民烦人的哭泣声，他毫不怜香惜玉（怜香惜玉？）地拎起李世民的衣领，把他拖到池水边上，然后随手一甩，扔了下去。

    冰冷的池水漫过李世民的玉颈，冷得他打了个寒颤跳醒，发现自己在水里，吓得胡乱扑腾，一边大喊救命：“哇！救命啊！救命啊！我要淹死了！救命啊！”

    鬼面具一只脚搁在旁边突起的地上，好整以暇地看着他的狼狈模样，说：“你能在这里淹死，也算你有本事了。”

    李世民吐了口水，眼神触及那张恐怖的面具，害怕地往后挪了几步，突然发现有些不对劲，他左右环顾一周，惊叫起来：“哎呀，原来水才到我的腰啊！哈哈哈……”危险警报解除，李世民笑得很是得意。

    鬼面具不留情面地说：“醒了就赶快滚，兰陵宝藏没有人能够找到，在你之前已经来了不下百人，下场都是死，而且是凄惨地死。”

    李世民脑袋一热，问：“这里不是阎王殿？”

    鬼面具的手伸到脸上，摸了摸那层重壳，垂下手，背过身去，声音更冷了：“立刻滚。”

    李世民被那寒气逼人的声音冷得不停打颤，从池子里连滚带爬地爬上来，双手环胸，说：“不是阎王殿就好……老兄，知不知道，在这种阴森幽暗的地方戴这种面具是会吓死人的。不过，你是什么人？为什么会在陵墓里？哦！我懂了，你是守墓的，怕有人盗墓，所以才戴上了那可怕的面具，你放心吧，当初我们家祖上修建这座陵墓的时候，特意替陪葬品另开了一个房间，里面机关重重，谁也休想进去。对了，你知道先皇的遗体放在哪个房间吗？也不知道现在是什么时候了，我得赶快过去。”

    李世民嗦嗦地说了一大堆，鬼面具却丝毫反应也没有，只是走到旁边的石块上坐下，背靠身后的山壁，像是在闭目养神。

    李世民喂了一声，见他不再理人，火气上来了。想他堂堂一皇帝，如果不能按时到先皇遗体存放的房间里，传出去怎么得了？搞不好正好给了那些小人一个风声水起的借口，说他不是真正的天子。李世民皇帝架子一摆，厉声喝道：“你好大的胆子！知不知道我是谁？知不知道我一声令下就能把你斩首示众？没错，我就是人见人爱车见车载花见花开的大唐真龙天子是也！见到朕不下跪，对朕出言不逊，好，朕念你不知者无罪，现在你知道了，那就赶快带朕出去，要是耽误了守灵的时辰，小心朕砍了你的脑袋！”

    鬼面具还是没有反应。

    李世民怒火中烧，反了反了，一个守墓的小厮居然态度嚣张到马来西亚去了，成何体统？成何体统！李世民上前揪住他的衣服，吼道：“你活腻歪了是不是？朕警告你，你要是再不带朕出去，朕就真的找人来砍了你的脑袋，让你永世不得翻身！”

    鬼面具这才给了点反应，冷冷淡淡的，事不关己的：“你能出去的话，找谁来都可以。”

    “你！”李世民气得吐血。这叫什么人啊？不过他说的也对，要砍他的脑袋也得能出去，可要是能出去，他需要受这个人的气吗？

    鬼面具凉凉地说：“你不是觊觎兰陵宝藏吗？现在你有个好机会，能和兰陵宝藏同眠于地下，你怎么看起来不高兴呢？哦，对哦，你是担心那些钱无处可花是不是？简单啊，一人分饰两个角色，买家和卖家，你的钱不就花出去了？”

    李世民气得跳脚，他不就是想要出去，关宝藏什么事情？哈，难道他堂堂的皇帝还要去盗墓里的宝藏养活自己？开什么外星球的玩笑！李世民咬牙切齿地说：“KO啊，你不带朕出去，朕自己出去，等朕找来了人，一定有你好看！”说完，袖子一甩，怒气冲冲地选了条路冲了过去。

    鬼面具冷笑：“这年头，鸟大了什么林子都有，盗墓的也敢自称皇帝……等等，他跑的方向难道是……”露在面具的两个洞洞里的一双眼睛蓦地一紧，鬼面具飞身追过去。

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（05）

    “奇怪了，我怎么不知道，皇帝老爸的坟墓里居然还有这么个地方？”李世民看着满室的金光灿灿，抓耳挠腮，那些金光灿灿是墙壁散发出来的光芒，把整个小空间照得如同白昼，这个墓穴里空无一物，也没有出口，李世民敲打那些墙壁，居然发出了“梆梆”的声音。

    “后面是空的？会不会是出口？”李世民猜测着，“哎呀，没想到皇帝老爸这么有才，谁会想到有人把出口安排在墙壁的后面呢？哈哈哈……”他一边得瑟，一边鼓足了气，双掌在墙壁上试探地游走了几步，然后“嘿呀”一声，拍了过去。

    “隆隆――”墙壁发出坍塌的声音，石块扑哧扑哧往下掉。

    李世民吐出不小心吸进的尘土，躲到一边，看着整个墙面全部塌掉，目瞪口呆：“这也太夸张了吧，我都没怎么使力，这么明显的出口，亏皇帝老爸想得出来！”

    墙面塌完后，石块都碎成了粉末，一阵更加刺眼的金光射过来，李世民条件反射地伸手挡住了眼睛，然后从手指的隙缝里看过去，震惊得一句话都说不出来。

    墙壁的后面全是金银珠宝，比他国库里的不知道要多多少，占地面积之大令人瞠目结舌。

    “皇帝老爸，这么有钱居然也不知道给儿子留一点……”李世民摇摇晃晃地跑过去，捧起一堆珠宝就往上砸，天啦天啦，眼睛都看花了……

    鬼面具在门外听到他的声音，就知道来晚了，他阴沉着脸走进来，看到李世民的身影穿梭在那些金银珠宝之间，不时发出啧啧的感叹之声，愤怒地捶了石门一拳。是啊，没有人能找到这些宝藏，是因为所有人都是从外面进来的，但假如有人是直接从里面进来的，那不就能轻而易举地找到这批宝藏了吗？显然，这个人是个盗墓高手，更是个地质勘测专家，知道什么地方藏着多少宝藏，应该怎么直接到达这个地方。

    “这里的宝藏，你休想带走一分。”鬼面具压低了声音，说。

    李世民扭头嘟着嘴看他，说：“你这个人怎么就阴魂不散了呢？这些是我们李家的东西，朕想带走就带走，关你鸟事！”

    “李家？李家是什么东西？这些都是我高家的东西，你擅闯兰陵墓我不与你计较了，没想到你的脸皮还这么厚，长城看到你都得尊敬地叫你一声‘厚大妈’了，你最好放下手中的东西立刻滚出去，否则我就让你知道，古墓不是好盗的，要盗就得付出代价。”

    李世民手上握着一颗夜明珠，从宝藏室里走出来，双手叉腰，说：“说了朕不是盗墓的，说了朕是大唐天子，你还想怎么着？朕不计较你的欺君犯上，没想到你居然还真的想造反，盗了我父皇的陪葬品，囤积在这里，你想干什么？利用这笔财富造反？想要革朕的职撤朕的位？”

    “哈哈哈……”没想到鬼面具听他说完，不但不害怕，还大笑了起来。

    李世民脖子一缩，警惕地说：“你笑什么？告诉你，装疯卖傻也不能躲过朕对你的惩罚，任何谋权篡位的贼臣逆党都要严肃法办！”

    鬼面具说：“你还真把自己当这墓室主人的儿子了？哎呀呀，我可是生不出这么大这么嚣张这么愚蠢的儿子，你要是冒充这墓室里的冤魂我倒还相信。”

    李世民越听越糊涂：“墓室的儿子？你生我？这墓室是我们李家的，是皇帝的陵墓，你的？你是我皇帝老爸？哈哈哈……我看，痴心妄想的不是我，是你呀。第一，我皇帝老爸死了，你没死，第二，我皇帝老爸少说也过花甲了，听你的声音似乎还挺年轻的，第三，我们家姓李，你呢？难道你也姓李？第四，我皇帝老爸可是很疼我的，哪里像你，动不动就叫我滚，就威胁我死，你还敢说你是我皇帝老爸？”

    鬼面具听他口口声声说自己姓李，父亲是个皇帝，又见他虽然无赖了点，好歹身上的衣服的确是贵气十足，难道他真的是当今世上的皇帝？自己被下葬以后，一直到最近才醒过来，不知道外面的世界变成什么样了，或许他说的也不全然是错的。

    李世民见他沉默，心咚咚瞎跳，咽口口水，壮着胆子说：“我告诉你，我是天子，有真龙护身，才不会怕你，你最好不要乱来！”

    鬼面具听了他的话，脑中灵光一闪，抓住他的胳膊就往外跑去。想要证明他是不是皇帝很难吗？很简单！

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（06）

    李世民被鬼面具拽在手里，一路狂奔，脚下不平的路害他不知扭了多少次脚，就在他以为这双脚废了时，鬼面具终于停了下来，说：“到了，你听着，拿上刀子，在你的手上割一刀，然后将血滴到那边的水盆里，快去。”

    李世民惊恐地左手捂着右手，说：“你，你有自虐症，别把歪脑筋动到我身上来，我很正常的，我没有什么自残的病史。”

    “你胡说什么？你不是说，你是皇帝吗？水盆里的水只有帝王的血才能让它转动起来，如果你是真龙天子，就一定能让它转动，假如你不是，那么你就只是一个纯粹的盗墓者，对付盗墓者，我向来不留情。”

    李世民小声嘀咕：“我不是盗墓者你还不是照样不留情面……”

    鬼面具眯眼：“你说什么？”

    李世民打着哈哈说：“守墓的，你看这样好不好，我呢先不承认我是皇帝了，那些财宝我也不要了，你把我送到外面，你想要什么我都能送给你，无论你提什么条件，只要我能办到的，一定替你办到，至于这个自残行为嘛，你不如留着给下一个闯进来自称皇帝的人，怎么样？”

    鬼面具低吼：“少说废话！”

    李世民叫道：“难道你的妈妈没有教你，要保护水资源吗？不瞒你说，我的血其实是世界上最肮脏的血，它集合了猪血羊血狗血鸡血鸭血蚂蚁血……”

    “嗯？蚂蚁？”蚂蚁有血吗？鬼面具眨眨眼。

    李世民嘿嘿假笑着说：“不管它什么血，总之不是好血，而且我口味重，理解一下，现在得花柳梅毒的都是口味重的男人，要是我的血曝露在空气中了，传播之后你也染上了，我岂不是十恶不赦了？”

    鬼面具的声音开始结霜：“你究竟是什么人，究竟想怎么样？”

    李世民眉开眼笑，说：“其实想知道我的身份，并不一定要自残啊，我可以告诉你，其实吧，我是李小龙。”顺带秀一下根本没有肌肉的胳膊。

    Orz……鬼面具冷笑：“你怎么不说你是释小龙？说，你到底是谁？”

    李世民嘟着嘴，说：“我是释小龙。”

    鬼面具一掌劈碎了面前的巨石：“你觉得很好玩？还是觉得很刺激？”

    李世民抱住鬼面具的胳膊，说：“其实我是春哥，我真的是春哥，你信我吧，信我者得永生啊，你信我啊，我真的是春哥……”

    鬼面具一爪子盖上李世民的脸蛋，恶狠狠地说：“你要是再不说实话，我亲自替你动手，手上割一刀比你是春哥还简单，而且我一定会小心的，尽量割到你的大动脉，这里没有止血的纱布和药品，想想看，血止不住，细菌通过小口子钻进你的身体肆意破坏……你会痛苦悲惨地死去的，嗯？”

    李世民抱头：“啊不要！我虽然不是春哥，可我五百年前跟她真的是一家，我姓李，我叫李世民，我真的是大唐真龙天子，不需要用那个破盆子验明正身，我真的是。”

    鬼面具有些犯难地看着他，对敌人他可以狠心，对这么个活宝，想要痛下杀手真的有点于心不忍，算了算了，他在这个墓室里不知道活了多少年了，还有什么看不开的，何必要自寻烦恼？把他领出去以后，修墙补洞，再不让人有机会进来就是了。于是他说：“我不管你是什么人，现在我带你出去，若你再敢进来打兰陵宝藏的主意，我会让你知道什么叫得不偿失。”

    李世民点头如小鸡啄米：“是是是，以后请我我也不会进来了。”

    鬼面具横了他一眼，走在前面。

    李世民赶紧跟上，他可不希望再出现什么差错，掉落哪个洞里，碰到更恐怖的人，不过不知道到时候他说他是曾哥，会不会有人相信……

    “这位大哥，你为什么不摘下那个面具啊？其实这里光线不太好，你就算不戴那个面具，也没人看得清你的脸的。”李世民以为鬼面具之所以戴着面具是因为脸上遍布伤疤，十分丑陋可憎，试想一想，谁这么无聊成天戴个丑不啦叽的面具到处瞎晃的？于是他小心翼翼地说。

    鬼面具闷声吼道：“管好你自己就是了！”

    李世民吐吐舌头，说：“俗话说得好，人不可貌相嘛，貌相不过一副臭皮囊，为什么要在意呢？说实话，我挺好奇的，真的挺好奇的……嘿嘿嘿……”

    鬼面具倏地停住了脚步，回头看着他，赤果果的眼神盯得李世民毛骨悚然，半晌他才说：“以后你要是再提起这件事，我就碎尸了你。”

    李世民吓得脖子一缩，乖乖地闭上嘴巴。不让他看，他偏要看，出去之前，他一定要看到他的真面目，等将来出去了，好找人来报仇！

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（07）

    山路不好走，尤其是山肚子里的路，更不好走了。一路上，李世民不知道跌了多少跤，鬼面具怀疑地看着他，问：“你该不会是小儿麻痹吧？”

    李世民袖子一甩：“胡说，明明就是你路带得不好，你是不是故意带我走最难走的路，目的就是要报复我麻烦了你？”

    鬼面具哼哼：“以小人之心度君子之腹，我想要报复你，为什么要找这么笨的办法？你以为我走路就不需要用脚？若是有更好的路，我早就带你出去了，省得你在我耳边烦我，我兰……我生平最头痛的就是有人在我耳边不停地说话，就像一群臭苍蝇在耳边嗡嗡嗡停不下来。”

    李世民咬唇，委屈状，对着手指小声嘀咕：“烦？居然说我烦？他肯定是没见过若儿这样的烦嘴公……”想到纳兰容若，李世民眼睛一亮，心道：哎呀，他不是怕烦吗？要惩罚他就太简单了，抓他回宫关门放若儿，烦他个一天一夜，哈哈哈……

    “你笑什么？”走在前面的鬼面具忽然听不到身后的脚步声，回过头正好看到了李世民一脸的坏笑，心里腾地升起一股不安。

    李世民无辜地摇摇头，说：“唔知啊，随便笑笑。”

    鬼面具叱道：“跟紧了，这里没有机关，陷阱倒有不少，要是一不小心掉了下去，这辈子都别指望能活着上来。”

    李世民赶紧贴紧了鬼面具，跟着他亦步亦趋，耳听八方眼观九路，轻声问道：“为什么下去了就不能指望活着上来？”

    鬼面具不屑地笑笑，说：“为了防止盗墓者窃取兰陵宝藏，这座墓室底下建造了很多坑洞，每一个坑洞里养着不同种类的毒蛇，这些毒蛇有一个共同点，就是携带剧毒，一旦被咬上一口，就是神仙下凡阎王修改生死簿他也活不了。”

    “啊！”李世民后怕地抱紧了鬼面具的胳膊，吱吱唔唔地说：“那那那你还不快带我出去……”

    鬼面具浅笑道：“你以为出去很简单吗？我猜，可能是这样的，你们家祖宗修建陵墓的时候，把墓室建在了我的墓室上面，可能因为觉得挖得太深，不再往下挖了，所以不知道再挖一点就是我的墓室，导致我们两家的墓室其实只有一层土的距离。你从上面直接掉下来，可能是那一边的土质疏松，但要想再从那儿回去却是不太可能的，因为我们不清楚地形，冒然飞上去的话，可能会踩中另一个机关。我现在只能把你带到我家墓室的出口，说不定你就能找到回去的路了。”

    “什么？原来你也是个半吊子的路痴极品啊，惨了惨了，我后半生该不会要住在这里吧？”李世民泄气地说。拜托，他还有一个国家的事情要去处理，还有后宫的几个美娇郎等着他回去嘿咻嘿咻呢，怎么可以这么轻易就死掉？

    鬼面具好笑地看着他，他都没有抱怨呢，他倒抱怨上了，“喂，你以为我就稀罕让你住在这儿？我巴不得马上踹你一脚把你踹出去呢。”

    李世民扁扁嘴，吐吐舌头，说：“你敢踹我，我就把你的**大卸八块。”

    鬼面具扭头，疑惑地看着他：“什么？”

    李世民慌忙摇头，说：“没有没有。”

    鬼面具却停了下来。

    李世民生怕他改变主意不带他出去了，急切地说：“我真的没说什么，你千万不要把我扔在这里，我怕蛇，比小隆隆怕鬼还怕得要死。”

    鬼面具叹了口气，说：“你在胡说什么呢？我只是想提醒你，这里坑洞最多了，千万不要走错，跟着我的脚步走，听到了吗？我怎么觉得你眼袋那么大，脑袋却一点都没有？”

    李世民委屈地撅嘴，在这个敏感时期，敏感一点也是情有可原的啊。

    鬼面具说：“听好了，现在，我左脚跨一步，你也左脚跨一步，然后我右脚跨出两步的步子，你的右脚也跟着跨出两步的步子，慢慢来，一步步来，千万不要走错。”

    鬼面具交代得那么郑重，李世民的呼吸也跟着急促了起来，他小心翼翼地迈出了一步，紧接着又跟着鬼面具迈出左脚，然后――

    “大哥，如果迈错了会怎么样？”

    “掉下坑洞喂蛇咯。”

    “是吗？――啊！救命啊！”

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（08）

    李世民一声惨叫出口，鬼面具条件反射地回身随手一抓，抓住了李世民的手，然后因为惯性扑倒在了地上。李世民整个人悬挂在半空中，他的下面就是发出嘶嘶的恐怖声音的毒蛇。

    李世民低头一看，差点吓晕过去，他仿佛看到那些毒蛇张着血盆大口，正等着他掉下去好让他们饱餐一顿，他吓得浑身哆嗦：“抓……抓紧了啊你……我……我还不想死……就算要死，也不能死得这么窝囊，我一定要为了我的天下而死的……呜呜……”

    “闭嘴！吵死了！”鬼面具吼道。

    “可是……可是真的很可怕……”李世民哭丧着脸，他又不是神，自然有人的七情九欲，那么多毒蛇，双眼散发着绿色的幽光，他能不怕吗？

    鬼面具紧抓住李世民的手，咬牙低吼：“那就不要看下面。如果不想死，就按照我说的做。”

    李世民忙不迭地点头，这时候只要抱住他的命，叫他做什么他都愿意。

    鬼面具说：“你的另一只手试着抓住我的手，然后双脚抵住石壁，慢慢地往上爬，看能不能上来……”

    李世民的左手在鬼面具的手中，右手却垂在下面，听了鬼面具的话，他连忙拼尽吃奶的力气伸上去另一只手，牢牢地抓住鬼面具的手，然后双脚一蹬，抵住石壁，开始小心地往上蹭。

    鬼面具扑倒的时候，胸口正好压住了一块尖石，似乎那尖石刺破了他的衣服，他感觉胸口钻心地疼，为了李世民的安危，他不敢乱动，甚至不敢挪地方，汗水渗出额头，顺着他的脸颊淌落，银质的面具都湿了。他却咬着牙，命令自己忽略那阵疼痛，专心看着李世民上来。如果他还穿着他那身铠甲，如果他还是那个他，那个在战场上驰骋、在马乱中笑谈风声的他，又怎么会倒下呢？几百年的地底生活磨平了他的锐角，脸还是那张脸，身体还是那具身体，灵魂也依旧是那个灵魂，可是兰陵精神却不复存在了。

    鬼面具一恍神，原本爬上来一大截的李世民因为他的手一松，又下滑了几步，不但刚才的那几步白爬了，还掉下去了几步，右手又悬空了，幸亏左手还牢牢地捏着鬼面具的手，饶是这样，还是吓得他哇哇大叫：“我靠！你想玩我也不带这样的啊，大哥，大爷，行行好，小弟福薄命浅，可是小弟家里还有老的小的中的少的男的女的不男不女的以及很多很多不是人的动物靠小弟养活，你千万不要撒手啊。”

    鬼面具自责地说：“对不起，我不该恍神的。你再试试，我劝你最好快一点，我怕我坚持不了多久了。”

    “什么意思？”李世民心一颤。

    鬼面具闷哼着说：“我的胸口被尖石划破了，我很久没接触过阳光，身体大不如前，流多了血可能会引起低血糖……不对，这么专业的名词你一定听不懂……总之你再不快点，我一旦陷入昏厥状态，你就必死无疑了……”他现在靠的是蛮力支撑。

    “哇噻，原来你还有贫血的毛病……你放心，只要你救了我，等我出去了，一定买几盒血尔给你补补血，保证把你今天流的一次性补回来……所以你千万不要放手啊。”李世民哭的心都有了。

    鬼面具虚弱地说：“你……买给你自己补吧！还不赶紧上来！就算我胸口没事，长时间双手吊着只比猪还重的人，能坚持得下去才有鬼了！”

    李世民应着赶紧往上爬：“好，我赶快……我赶快……”回头望一眼底下，那些蛇似乎很久没看到活人了，眼睛发出的光更加兴奋了，有几条还试图跳起来咬李世民的**。

    李世民惨叫一声，迅捷地爬了上去，一到上面，眼见安全了，他拍着胸脯大口喘气：“真是……真是九死一生啊……今天的经历也算传奇了，回去一定要……一定要记入史册，记入史册……”

    那个除了他之外唯一的活人却没有回应。

    李世民见他趴在那儿，踢踢他的小脚：“喂，我跟你说话呢，别以为你救了我你就可以嚣张了，我告诉你啊，你救我一个，就等于救了天下，那是理所应当的，不过当然啦，滴水之恩涌泉以报，何况你救了我的命，出去了我一定好好答谢你，你想要什么，我都能满足。不过要我以身相许是不可能的，且不说我的老婆们个个千娇百媚，倾国倾城，我本人虽然不歧视相貌长得对不起观众的，可是我更喜欢美男子一点……喂？喂？”再踢几脚……再用力地踢几脚……还是没反应？

    李世民一惊，爬过去，将倒在地上的人翻过来，只见他那件不怎么好看的灰布衫上沾满了鲜血，而他本人，却早已晕过去了。

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（09）

    你看，或者不看我，我的脸就在那里，不薄不厚；你摘，或者不摘它，他的面具在脸上，挡了视线；你想，或者不想象，鬼脸都长一个样，青面獠牙……

    李世民轻轻哼着歌，坐在鬼面具身边，不知从哪个角落挖出来的破布被紧拽在他的手中，他的眼睛斜视着鬼面具的脸，不对，确切地说，他的眼睛恶狠狠地斜视着鬼面具的面具，而从他深锁的眉心中可以看到，他的内心其实很矛盾非常矛盾绝对绝矛盾，所以如果仔细听，其实他的声音深含咬牙切齿的意味。

    究竟该不该摘下鬼面具的面具，这是个比火星撞地球、冰山大爆发还严重的问题。

    摘了，鬼面具醒来可能会杀了他，不摘，鬼面具醒来当然不会杀他，不过那个时候他已经被自己的好奇心折磨死了。

    “横竖都是死，死也要当个明白鬼！”李世民一咬牙，颤抖的手开始慢慢地向他的脸移动，那手在距离面具仅有0.001CM的时候顿住了，当然，这是夸张的说法，其实那手伸了一半他就不敢再伸了。

    “万一，我没被自己的好奇心折磨死，也没被醒来的鬼面具大哥杀死，而是被他那张恐怖的脸给吓死了，那不是很不值得？”李世民左右一摇晃脑袋，心道。

    再犹豫了会儿，鬼面具发出一阵呻吟，眼看着就要醒来，李世民一着急，随手拿了块石头就把他砸晕了过去，还理直气壮地说：“我没考虑好，你醒这么早做什么？”

    一刻钟过去了……

    “宁可被杀死或者被吓死，也不能死在自己的好奇心里。”李世民点了点头，给自己打气，然后转过身去，再度伸出手……

    “可是，万一没把我吓死，而是把我吓疯了，那不是更痛苦了？”想到这个问题，李世民又缩回了手，纠结着。而再度准备醒过来的鬼面具呻吟一声，又被李世民的石块砸晕了。

    一个时辰过去了……

    “不管了，疯了也好，死了也好，总好过精神上的折磨，人世间最痛苦的事情就是秘密躺在你的身边，可是你却没办法和他裸身相对。”眯眯眼，李世民的爪子再次伸过去……

    “我要不要做下心理准备？”手缩回了，李世民问自己。

    与此同时，鬼面具呜咽着又准备清醒。李世民回头瞪了他一眼，拿了块更大的石头敲过去：“我都说了我想好之前你不能醒来你是聋子还是瞎子啊？”鬼面具眼珠子多转了几圈，晕过去：我招谁惹谁了？

    三个时辰过去了……

    “还是，我真的受不了！”李世民深吸一口气，壮大自己的胆子，换上视死如归的表情，颤抖着手移过去，手触碰到银质面具，指尖有些冰凉，他将面具往上推了一点点，顿住，然后咬咬牙，一鼓作气把那面具掀了，同时闭上自己的眼睛转过了身。

    “鬼脸大哥，我不是故意要偷看你的，你就当行行好救我一命积点阴德，将来到了阎罗殿也好和阎王爷商量商量以后投胎投个美男子……你放心，我绝对不会嘲笑你的，也绝对不会因此而害怕你的，我不是个以貌取人的人，我看人是看人品，而不是看人流……我的意思是，我不会尖叫不会歧视，所以你放心大胆地让我！”

    “吧”字音刚落，李世民鼓起勇气回过了头，然后整个人呆住。

    半晌后，皇陵里爆发出惊天地泣鬼神、前无古人后无来者、分贝达到制高点、尾音都能洞穿南天门的惨叫，惊死了栖息在皇陵上面的大雁，创造了足可媲美“惊弓之鸟”的又一神话――“音惊死鸟”。

    李世民手忙脚乱地把面具戴上鬼面具的脸，第一次戴反了，第二次戴斜了，第三次套进了脖子里，直到第四次，他才算把这个比捏死蚂蚁还容易的任务艰难地完成了。此时此刻，他的小宇宙正处于崩溃边缘，随时有爆炸的危险，脑子里一片混乱，找不到出口，理不清思路，像尊雕塑一样傻呆呆地坐着，给不了半点反应。

    五个时辰过去了……

    “啊哈哈！”李世民突然跳起来，疯笑道，“太美了太美了，简直是人间极品啊，这么美的人儿一定要拐回去，管他是人还是妖，怨灵都没关系，就算是个挖坟的也能忍……只要能得到他……哈哈哈……”

    后妈斜眼鄙视：刚才是谁说的“不以貌取人，看人看人品”？

    

 第11集 别跟老子谈古墓，老子戒了（10）

    鬼面具醒来以后，李世民假装什么事情都没发生，该怎么样就怎么样。“你没事吧？”这个时候，讲话就变得很讲究，讲多了对方就会怀疑你别有用心，什么都不讲对方就又会觉得你没礼貌，所以需要关心但又不能关太多的心，拿李世民刚才那句话来说，就是恰到好处，于千万句话中不长不短刚刚好那么一句……当然，也可以一句话总结，那就是，做贼心虚。

    “我怎么了？”鬼面具拍拍晕乎乎的头，问。他怎么觉得脑袋好像被什么东西狠狠地砸过，而且不止一次？

    李世民干笑着说：“你刚才为了救我呢，撞上了石头，胸口流了血，然后……然后你好像很怕血，一看到这个血啊你就手舞足蹈花枝乱颤的，结果又一头撞上了石头晕了过去。”

    鬼面具了解地点点头，说：“哦，原来是这样，难怪我觉得头有些晕晕的。”

    李世民吐吐舌头，背过身去。

    鬼面具抚摸着胸口，那里经过简单的包扎后留下了一块黑黑的抹布，他倒抽一口冷气，说：“为什么……我觉得这里有些火辣辣的疼？就好像，烧红的针扎的感觉。”

    李世民眼珠子一转，一计上心头，夸张地说：“哦，对了对了，我正想跟你说这个严重的问题。”他的表情一下子严肃起来，搞得事情好像不可挽回似的。

    鬼面具一愣，小心翼翼地问：“那个，很严重吗？”

    李世民捣蒜般点头，说：“是啊。我这么跟你说吧，普通人胸口流点血呢不算什么，包扎一下就好了，可是你的伤口有些奇怪，刚才我用了几种……哦不，几十种……也不对，我用了好几百种方法才把你的血止住的，虽然这会儿止住了，可是这只是治标不治本，一旦把这块抹布……这块药布拿下，你就会继续流血，直到死去。”

    “这么严重！”鬼面具惊叫，不过他也没有纠结太久，说，“不过也不是没可能，我在这里住了太久，身体自然也会虚弱下来，能支撑到今天，是老天爷厚待我了。”

    李世民心下一冷，剧本不该是这么演的啊，他的剧本部分应该是表现得很惊慌很不知所措，然后无助地向自己求助，那个时候自己就可以以此为要挟，把他拐骗回去，之后的事情就顺理成章了。可是看看鬼面具的反应，不惊慌也就算了，还表现得这么淡定，真是让他蛋疼！李世民扭头，又一计上心头，说：“不行，你怎么能向命运低头呢？我们是炎黄子孙，绝不能向命运屈服，你要学习贝多芬的命运交响曲，一定会受益匪浅的。”

    “你说的有道理。”鬼面具顿悟，随后疑惑地眨眨眼，“贝多芬是谁啊？”

    李世民打着哈哈说：“啊哈哈，这个嘛，这不是最重要的，现在最重要的就是赶快把你的伤治好，死不可怕，悲惨地死去才可怕，所以，你一定不能选择走这条路，否则，你这一辈子就算是白活了。”

    李世民随口胡诌的话却正好刺中了鬼面具的要害，他一生征战无数，戎装轻骑，最痛恨的就是懦夫，最不屑的就是怕死，最最鄙视的就是白活。所以李世民一说，他当即说：“我当然不会选择这条路的，可是，我应该怎么做？”

    李世民嘿嘿一笑，说：“这很简单，我是皇帝嘛，给你弄个神医来看病绝不是问题，只要你跟我回去，我就能保证你的安全，而且我会给你安排很多事情做，总好过你在这里孤苦伶仃碌碌无为地过，对不对？”

    鬼面具了然，说：“你说的很有道理哦。”其实他是被后面那句话诱惑的，征战沙场和独守活墓，他当然会选择征战沙场了，军人的墓穴就是战场。

    李世民说：“那我们赶快出去吧，你的伤口耽搁不得。”先把美人儿骗回去，以后的事情以后再说，凭他的相貌地位财富三全无敌小诱受，总有一天能把美人儿拿下的。

    鬼面具应声，然后带着他寻找出路。鬼面具知道出口，但一直走不出去的原因是有一天他站在洞口向外看，蓦然发现天地变了，再也不是他熟悉的环境了，再出去似乎意义不大，于是他选择了留下。

    而等李世民走出皇陵的时候，他才发现，竟然已经过了七天了。乾隆早在洞外等着他，听说派进去的侍卫个个有去无回，乾隆不敢再冒然派人进去，便只好等上一等再说。没成想李世民不但安全出来了，而且还带回一个奇奇怪怪的男人，把自己裹得严严实实，脸上还带着可怕的鬼脸面具。

    李世民笑着解释说：“那天我掉进一个深坑以后，找不到出路，于是就想，自己怎么着都没关系，但不能错过为父皇守灵祈福的吉时，那我就在那个洞里把仪式搞了，不知不觉，居然过了七天，而我在这些天里什么都没吃，但我一点都不觉得饿，父皇感念我心诚，于是就派了个他身边的人送给我，就是他，别看他戴着可怕的面具，其实那是父皇担心他太过美貌引来歹意，给我带来灾祸，所以命令他戴上的……对了，你叫什么名字？”李世民转过头看向鬼面具。

    鬼面具没听明白他的话，但听懂了他问的话，无辜地说：“我叫高长恭，别人都叫我兰陵王。”

    乾隆心惊：兰陵王？

    李世民没什么反应，应了声道：“哦，兰陵王……什么？兰陵王！”两眼一翻，他又晕了过去。

    “皇上！”顿时又引起了一片混乱。

    很久以后的某一天，乾隆提起这件事的时候，李世民都会因为当时的糗态恼羞成怒，恨恨地说：“别跟老子谈古墓，老子戒了。”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（01）

    李世民最近很头痛，常言道，家事国事天下事，事事要命，霉运一来，就是出个门都会被草绊倒。边境告急，听说因为颉利可汗安排在他身边的某个密谈叛变了，颉利可汗觉得这是一个预警，李世民随时可能会把他的亲信变成叛徒，于是迫于无奈他只好走一步险棋了。后宫，妃子多了是非多，几个人天天小吵小闹，事事找他评理，弄得他一个头两个大，小发一下脾气，晚上又会被折腾得死去活来，于是他只能痛并快乐地活着。

    “皇上，颉利可汗的兵马来势汹汹，又尽出阴谋诡计，郭将军的兵马挡得有些吃力，眼看着就要不敌，幸得我第三军援助，但是也只能暂抵一阵，还请皇上即刻下命。”前线来的探子禀报道。

    李世民眉头深锁，踱来踱去，一拳砸向桌子，吼道：“郭子仪那个老匹夫干什么吃的？江山需要他的时候闷屁放不出一个，江山不需要他的时候倒是响屁连连，真是气死朕了！下命，下命，朕现在能下什么命？难道要朕下命你们全部跑去投降？可笑！小小一个突厥，竟然把我大唐威武名将搅得也不安寝，这算什么狗屁事情？气死朕了！”

    “皇上息怒。”探子心一抖，赶紧跪下解释道，“皇上，原本颉利可汗是不敢贸然进攻的，论战术，他不是郭将军的对手，论计谋，他更不是铁将军的对手，可是接连好些天，他就像是神仙上身一样，不但战术精湛，就连布局也相当精妙，计策更是呱呱叫。”

    李世民双眼一眯：“哦？你的意思是说，颉利那个老混蛋进犯我大唐国土是应该的，老天爷都站在他那边，注定我大唐要亡国了？”

    “属下绝无此意！”探子慌忙叩拜。

    李世民冷笑一声，道：“哼！管他什么大罗神仙，什么阎王小鬼，只要敢冒犯我大唐的天威，就都是十恶不赦的，朕倒要看看，他一个小小小小的突厥能耍些什么阴谋诡计。”

    “皇上，您要怎么做？”探子心里微寒，斗胆问。

    李世民笑得无害，却让人心惊胆战：“朕要御驾亲征！”

    说出这句话的第二天，李世民就带着亲兵还有亲信包德公公以及服侍他的二锅头翘家了。这里解释一下为什么李世民要翘家跑去御驾亲征呢，是因为后宫妃子知道了以后死活不让他去，一个个跑来晓之以理动之以情，就连乾隆都觉得太冒险，不同意他的做法，加上朝廷中有几个贪生怕死的几个迂腐封建的大臣，他就只能翘家跑去打仗了。所以说，皇帝做到他这样怕老婆的，古往今来还真是第一人啊，哦不，是第一帝。

    “皇上，我们已经连着跑了几天几夜了，应该不会有事了吧？”包德公公扶着腰，苦着脸问。

    李世民顶着熊猫眼，回头看看一望无人的路，点头说：“好，先休息一会儿，一个时辰以后，我们接着上路。”

    他一说完，几个人就东倒西歪躺了一地。再不让他们休息，别说那几匹宝马得累死了，他们也会跟着精疲力竭而死，当奴才的就是命苦，就是几天几夜赶路，他们的下场都比李世民惨。

    “皇上，我们这么到了军营，万一别人不认识我们，把我们砍了怎么办？”包德公公随口问道。

    李世民得意地说：“哼，朕早有准备，他们不认识人，总认得朕的玉玺。”

    “啊？皇上，您连这也带来了？”包德公公张张嘴。

    李世民点点头，摸向腰际，摸了半天什么也没摸出来，然后一脸菜色，咬牙切齿：“长孙乾隆！”

    “你再敢叫长孙乾隆这个名字，别说让你去亲征，你回去以后的日子会怎么样，我都不能保证。”乾隆的声音从他身后响起。

    李世民毛骨悚然，机械地转过头，嘿嘿笑道：“爱后，你来啦？好巧哦，真是有缘千里来相会啊。”

    乾隆将手上的包裹扔给李世民，说：“我不是不同意你这么做，我只是担心你……拿去吧，我是瞒着他们出来的，一定要在他们发现之前赶回去。”

    李世民抱着玉玺感动得稀里哗啦：“小隆隆……”

    乾隆背过身，不让他看到他眼中含着的泪意，深吸一口气，忽然叫了一声：“世民。”

    “什么？”李世民捧着玉玺猛亲嘴。

    乾隆郑重地说道：“一定要平安回来，我等着你，不管多久以后。”

    李世民怔怔地看着他，脸上的玩味不见了，取而代之的是严肃：“会的。”

    两个人就此分道扬镳。

    给读者的话：很抱歉的说，因为出了点事情，所以今天完结不太可能的了，所以玉面打算在清明节放假的那几天恶补回来，对不起亲爱的大家，请谅解，真的很对不起。

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（02）

    有包德公公这样的高手护航，李世民一行人有惊无险地来到了边境，可是在进入战区前，李世民却变卦了，说：“敌人有一双看不见的手在幕后操纵，为什么我们不也创造这样一双手呢？二锅头，你带着朕的亲兵过去营地，朕会修书一封给郭将军的，有什么事情你就到营地后面的那片湖边的第三棵树下留言，朕看到了会第一时间回复的，记住，不要让人知道朕在这儿。”

    二锅头领命：“是，二锅头一定不辜负皇上的期许。”

    李世民满意地点点头，转向包德公公，说：“小包子，你就和朕潜伏在这里，先把敌军的情况摸个仔细，然后我们再根据情况做不同的部署，最重要的是，一定要调查清楚，究竟是谁在背后操纵，然后乃伊组特，完了就一举拿下来犯者！”

    包德公公弯腰：“是，奴才誓死追随皇上……不过皇上，您能别叫奴才小包子吗？”

    李世民装无辜：“怎么了？小包子不挺好听的？这是朕新发明的昵称，没关系，等朕叫厌了，就把它赏给二锅头，等小锅子这个昵称也叫厌了，我再把它赏给小杜子、小桌子、小伊子什么的。”

    包德公公嘴巴定型成O型：为嘛要我做这个鼻祖呢？

    李世民立刻写了封信给郭子仪，在信上盖了自己的玉玺印，交给二锅头，要他马上带着亲兵离去，而他则和包德公公趁着夜色的掩护，悄悄溜到了距离敌营不远的树林里，偷偷地监视着那里的一切。

    “小包子，你带蚊香了没？这里的蚊子不算少。”李世民拍打着自己的两条腿，神色痛苦地说。

    包德公公摇摇头，说：“皇上，在这里点蚊香，不但会引起森林火灾，还可能被敌人发现，奴才没有带。”

    李世民哦了一声，随后问：“这两件事有因果关系？”

    包德公公道：“皇上，奴才没有预言功能，怎么会有因果关系？”

    李世民又哦了一声，继续和蚊子奋战。隔了一会儿，他又问：“你确定没带蚊香？”

    包德公公干笑：“确定。”

    “想要蚊香吗？”

    蓦地冒出一个声音，把李世民和包德公公吓得翻倒在地大叫不止。

    “你们想要蚊香吗？”那个声音继续问。

    李世民的视线慢慢往上移，总算看到了声音的主人，第一，十分庆幸那不是某个长眠于森林下的冤魂，第二，百分庆幸对方是个养眼的美男子，第三，千分庆幸对方的手上拿着两盒李字牌蚊香，第四，万分庆幸敌人的耳朵聋了没听到他们的叫声。

    “蚊香怎么卖？”李世民问。

    诸葛亮掂掂手中的蚊香，说：“一百两银子一盒。”

    “哇靠，你直接抢银行吧！不，你直接抢盖茨吧。”李世民叫起来。

    包德公公提醒道：“皇上，嘘。”

    诸葛亮左手轻摇羽毛扇，晃着脑袋说：“爱买不买，一口价，百两一盒，谢绝还价，非要还价，出去左转，那边的营地里有免费供应。”

    李世民道：“老哥，你这价码开得也太大了吧，简直是恐龙大开口啊。你看我们两个，也够可怜的，大半夜不知道谁把轨道给改了，害我们不得不在这里空降，继而不得不在这个荒郊野地夜宿，你看，就便宜点卖给我们吧，俗话说，救人一命，胜……作一书生，帮帮我们吧。”后妈：李世民这句惊世骇俗的“救人一命，胜作一书生”取自“百无一用是书生”。

    诸葛亮一口咬定这个价格不放松：“一百两就是一百两，绝无二价。年轻人，没听说吗？李字蚊香，一点就灵，这么好的牌子，我卖你一百两还是便宜你了。”

    李世民犹豫着。

    诸葛亮下猛药：“还在犹豫？跟你们说哦，从前有两个人，窝在这座森林里，也被蚊子咬得痛苦不堪，可是他们很倔，宁死也不买我的蚊香，后来……”

    “后来怎么样？”李世民紧张地问。

    诸葛亮眼睛一眯，脸上笼罩着阴影：“后来，他们就死了。”

    李世民一个哆嗦，赶紧掏出身上的钱买了诸葛亮的蚊香。

    诸葛亮数着钱，嘿嘿一笑，抛了个飞吻给李世民，然后转头就走。

    一刻钟后，林子里传来李世民的怒吼――

    “我以为买了个正宗货，结果一点用都没有，好家伙，一盒是水货，一盒居然是烂货，别让我逮到他，否则我就乱刀砍死他！”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（03）

    “对了，刚才忘了问了，你们在这儿做什么？”

    那个欠扁的声音又冒了出来。

    李世民积压着一肚子的怒火，看到来人，想也不想先送上两个硬馒头。不过显然对方也不是省油的灯，袍子一撩，稍移步行，退后了几丈，躲过了李世民的两拳头。

    李世民甩甩手，瞪着他，等着他的下文。

    诸葛亮的招牌扇一亮，轻轻摇动，笑呵呵地说：“君何以如此大之火气？动肝动肾易伤身，不如静心对坐，欢言相谈，把酒到天亮？”

    李世民冷笑一声：“哼，少跟我卖弄文言文，一个卖盗版货的还敢这么嚣张地找上门来，我算是长了见识了，今天的事情，要么赔钱，要么赔货，你自己看着办。”

    诸葛亮无辜地说：“要是我两个都不选呢？”

    李世民眯眼笑：“这简单，你两个都不选，那就赔两个呗。”

    诸葛亮抖抖衣袖，道：“两袖清风。”再拍拍胸口，道，“胸无斤肉。”转个身蹦达两下，“一个子儿也掉不下来，你指望我给你什么？”

    李世民咬牙：“那就把我给你的钱还给我。”

    诸葛亮掐指算道：“五十两孝敬了河西的丐帮老大，二十两买了夏日好眠牌蚊帐，三十两买了丁虎牌万精油，剩下的一百两拨了其中四十两投资了酒楼生意，还有九十两逛花楼赔了个精光……哎呀，真是不好意思，我什么钱都没多……”

    “你！”他的两百两啊，他的两百两银票啊！“那，那你投资的钱总能赚回来吧？”

    诸葛亮笑得人畜无害：“投完以后我才知道，那家酒楼投多少，赔双倍，再回去找老板退钱的时候，老板已经卷款私逃了，至于那家酒楼，早被讨债的拆了，连块木片儿也不剩下。”

    李世民双脚一软，幸亏包德公公眼明手快扶住了他，否则这会儿非跌出个脑震荡来不可。但见他口吐白沫，一双眼睛全白了，两只手在空中乱舞，呐喊：“苍天呐，这才一刻钟啊，一刻钟他就败了我两百两银票啊，难怪贫富差距是越来越大了……”

    “皇……老爷，你怎么了？你别吓奴才啊，奴才这心是人工的，受不得刺激。”包德公公呼道。

    诸葛亮兀自笑得别提有多开心了，要的就是这种效果，他暗道：现在的人类不知道是吃什么长大的，显而易见的谎言他们也听不出来，上了当受了骗，还以为得了便宜卖了乖跟着沾沾自喜，最笨的不是这类人，最笨的就是眼前这类人，上当受骗了哭天抢地，把自己的身子给气坏，赔了夫人接着折兵，然后再一把火把自己营房给烧了。唉唉唉，世道不太平，太平无世道啊。

    李世民颤巍巍地站起来，捂着心口问：“阁下究竟是何方神圣，为何一再出言挑衅？”

    诸葛亮再度亮起了他那招牌扇，摇头晃脑，好不快意地说：“吾乃南阳卧龙岗上卧龙先生，人称上知天文下知地理通古博今驰名中外宇宙无敌盖世无双智多星诸葛亮的是也！”

    李世民下巴低了一寸：“诸葛亮？”

    诸葛亮点点头，说：“不必太崇拜我，我只是个传说。”

    李世民的下巴继续低一寸：“那个村公诸葛亮？”

    “嗯……诶？看你这话说的，什么村公，你歧视俺们农民家家的是不是？告诉你，俺虽然是个农民，俺有骨气，你城里人咋滴了？有文化吃软饭滴城里人还不如没文化有骨气的乡下人，你这话真不中听，这要是让俺家主公听到，非得扒掉你一层皮不可！”诸葛亮粗鄙地说。

    李世民没辙，说：“我不是歧视农民，水能载舟亦能覆舟，这个道理我懂，农民是百姓，城里人也是百姓，都是百姓，相煎何太急？好好好，我们今儿个不谈这件事，就说说，你卖给我水货烂货这件事，我们怎么算？”

    谁知诸葛亮横眉冷对李世民，义正严词地说：“我绝不卖水货烂货，你休得冤枉好人！”

    “你这还不叫水货？”李世民把他的蚊香拿出来，指着一盒滴水的说，再把另一盒断成七八截的拿出来，说，“这都不算烂货，什么才叫烂货？”

    诸葛亮正正神色，摆了个Pose，说：“俺说了，俺虽然是农民，俺也是有骨气滴，俺从来不卖水货烂货，俺只卖山寨版水货烂货。”

    “……”李世民一口气没憋住，岔了，扶着包德公公猛咳个不停。这回，他怕是要把五脏九腑都气得吐出来了。

    给读者的话:

    本文明天10点30前完结，多谢各位的支持哦~~~

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（04）

    诸葛亮想起他又回来的目的，于是说：“你们还没说在这儿做什么。”现在是跟大唐关系剑拔弩张的时候，任何可疑的人都不能放过，这叫宁可错杀一千，不能放过一个，主公说的。

    李世民和包德公公假装没事儿人，说：“这个嘛，当然是来这里乘凉了，今年夏天热死人了，也不知道老天哪根筋搭错了，把吴刚的脑袋装在了后羿身上，结果后羿把不该射的太阳射掉了，把最该射的那一个留了下来，这下子，人间不但没有解去十个太阳的痛苦，反而因为这一个太阳放射一百个太阳的光芒又不能把它射掉而更痛苦。所以咯，我们这些凡夫俗子只好躲到这儿来乘凉了。”李世民扯谎眼不眨脸不红。

    诸葛亮赞同地点着头，突然说：“可是，夏天已经过去了。”

    “啊？啊哈哈，这个，这个嘛，我们这是提前预约明年的夏天，这年头，到处都是预约，你懂的，哦？”李世民打着哈哈继续气不喘手不抖地扯蛋。

    诸葛亮呵呵一笑，说：“这年头，到处都是预约，你懂的，哦？……”脸在下一秒拉下，“我懂什么呀？说，你们到这儿来究竟是要干什么，要是不交代清楚，我现在就喊人把你们的脑袋砍了。”

    虽说夏天已经过去了，现在出门都得裹着大衣，可李世民这会儿却热得很想不顾廉宜礼仪打个赤膊让汗水加速蒸发――被气的。李世民揪住诸葛亮的衣服，低声警告：“我不管你是诸葛亮，还是猪哥亮，别以为天下就没有姓猪的了，我老婆朱丽叶也是一个，对打起来我一点都不吃亏，嗯？”

    诸葛亮小小用力拍打李世民的手，艰难地吐出一句话：“可我姓的是诸葛……单名亮……”

    李世民一顿，继而神色自若地说：“正好，我老婆姓的是朱丽，单名叶。”

    身后传来包德公公摔跤的声音，以及远在天边的朱丽叶连打三个喷嚏的声音。

    诸葛亮挣脱李世民的手，说：“我也不管你是……对了，你是谁来着？”

    李世民双手抱拳，一副江湖人的样子，回答说：“在下李飞刀，小名儿小李飞刀，家父乃是名震江湖的大侠李寻欢，善使一手小李飞刀，在下的名字便是由此而来。”说完，心中默念：老爸，暂时让李寻欢借你的尸还他的魂一会儿，儿子是办正事，为解放事业，保护视力，眼保健操……啊呸！为解放事业，就算变成了鬼还被鬼上身，那也是义不容辞的！老爸，千万别天打雷劈啊。

    诸葛亮道：“好有气魄的名字，那阁下是江湖中人？”

    李世民微微笑：“自然是。”

    诸葛亮点着头，忽然出其不意地问：“现在的南拳泰山北斗是谁？”

    “啊？”没料到对方居然会出题考他，李世民急得满头大汗，吱吱唔唔了半天都回答不上来，“这个……这个嘛……”实在没办法了，他只好胡乱回答，“南拳妈妈！”

    诸葛亮眯着眼盯着他看了一会儿。

    李世民额头挂下汗滴。

    诸葛亮转过身去，说：“算你说对了。”事实上，他也不知道谁是什么南拳泰山北斗，他连东南西北都分不清，何况又是南又是北的，有南北这个面吗？他得回去研究一下了。

    李世民松了口气。

    诸葛亮说：“李大侠，你是哪一行的？黑社会火拼型的，还是锄强扶弱济世扶贫型的？”

    李世民慷慨激昂地说：“当然是济世扶贫型的，现在这个社会在大唐天子英明神武的领导下，谁还敢出来干害人的勾当？只有那些不谙世事自以为是的小毛贼在老鼠洞里瞎咋呼咋呼，我就是那一个专门打击小毛贼的救世大侠。”

    “听语气，李大侠似乎是大唐的人。”诸葛亮一双眯眯眼眯成细缝。

    李世民一惊，连忙改口，说：“怎么会，好吧，我原来是大唐人，不过现在不是了，我发誓这辈子都不再是(百分号)＆#！人了，你不知道，(百分号)＆#！那个狗皇帝有多歹毒，我为百姓除害，他居然说我扰乱治安，不由分说就把我打得皮开肉绽，还把我流放到边疆，最可气的就是那些(百分号)＆#！人，就喜欢瞎起哄，也不想想平时是谁在接济他们的，一听说我被流放，一个个在家里放冲天炮庆祝，这算什么？这不是歧视蔑视以及轻视我吗？他大唐既然不欢迎我，得，我走还不行吗？所以，其实我是个逃犯大侠，我不甘心在边疆挑一辈子的石头，我还要继续行侠仗义，为民除害的。”

    现在，就连包德公公都对李世民扯淡的功力佩服得五体投地了。

    诸葛亮怀疑地看向他。

    李世民忙把包德公公扯到面前，说：“不信你问他，他就是我曾经接济过，后来一直誓死跟随我的某个路人甲，现在我赐予了他一个新名字，叫小包子。”

    “是真的吗？”诸葛亮问道。

    包德公公勉强挤出笑容，说：“是真的。”除了那个叫小包子的恶心的名字。

    诸葛亮说：“好吧，既然你们对大唐如此痛恨，不如跟我回营地，与我们联手，一同对抗大唐吧。”

    “什么？”李世民和包德公公同时尖叫起来。

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（05）

    诸葛亮疑惑地看着他们两个：“怎么了，有问题吗？”

    “呃……当然有问题啦，”李世民硬着头皮，说，“虽然(百分号)＆#！皇帝对我做下如此恶行，实在令人发指，但是再怎么说，我的身体里流的是大唐的血液，绝对正统，有防伪标志的，我怎么能背叛自己的国家呢？你看，做孩子的不管对与错，当爹的要打要骂都是悉听尊便的，怎么能顶嘴还手呢？那是不孝。君要臣死，臣不得不死，如果不死，那就是抗旨不遵，那是不义。不孝又不义，将来到了地下，我拿什么脸面去见我的祖宗？”

    诸葛亮赞许地拍着手，说：“李大侠果然是侠肝忠胆，李世民那个狗皇帝简直瞎了他的狗眼，竟然对这样不可多得的忠义之士痛下杀手……人各有志，李大侠，我不便强逼，只是实在是可惜，这样的贤臣竟不能为我颉利可汗所用，唉。”

    李世民腼腆地笑笑，心中却将这个诸葛亮骂了个狗血淋头。谁特么是狗皇帝？谁特么瞎了狗眼？这个愚蠢至极的诸葛亮，总有一天要他知道，骂皇帝是狗要付出怎样沉重的代价，狗，不是好惹的！

    “对了，听兄台这一番话，莫非兄台是颉利可汗身边的一员大将？”李世民试探着问。

    诸葛亮看他：“你怎么知道的？”语气突然变得警惕起来，“你调查我？”

    李世民大汗，他很忙的好不好？如果随便颉利可汗身边的一个人都要调查的话，他就是调查个几十年都调查不完，到时候仗也别打了，江山也不要保了，光是调查那些人就能过一辈子了。“我们只是萍水相逢，兄台却能邀我共商覆灭大唐之大事（李世民偷偷解释：大事，大逆不道的事），可见兄台在颉利可汗面前也是一个说得上话的人。”

    “哈哈哈……李大侠果然是高人，你说的没错，我在颉利可汗面前的确是说的上话的一个人，而且不单单是说的上话，颉利可汗有时候必须得听我的，你知道他称呼我什么吗？”诸葛亮颇有些得意地说。

    “这个嘛，难道……他喊你爸？”李世民吃惊得瞠大了眼睛，如果颉利可汗那老匹夫的老爸还在世，那么世界上就多了一个百岁老人了。

    “诶，这话可不能随便乱说的。”诸葛亮小心翼翼地说，“颉利可汗要称我一声‘先生’，你可别小看这两个字，它可是代表着无上的荣誉的，就和我的人一样匹配，如何，你说我是不是个重要的人物？”

    “的确是很重要。”李世民说。

    诸葛亮得意忘形地说：“郭子仪那个笨蛋，枉费他自称是大唐名将，沙场战神，在我面前，还不是被耍的团团转？听说他已经求援了好几次了，哈哈哈哈……我打算让他破个吉尼斯纪录，最少求援二百五十次，凑成个二百五，哈哈哈哈哈……”

    “呵呵呵呵……”李世民陪着干笑。

    诸葛亮大大地呼了口气，说：“李大侠，跟你说话，心情轻松不少，如果李大侠不嫌弃，明天这个时候，我们还能约在这里见面吗？”

    “啊？这个……”这算是表白吗？李世民歪着头。

    诸葛亮说：“我与李大侠是一见如故，李大侠更是我诸葛亮找寻了半辈子的知音，如果李大侠不愿意，那诸葛亮我必然是十分失望的。”

    “这个，这个……那好吧，明晚同一时间，我们不见不散。”李世民点头应允。

    诸葛亮欢天喜地地离去。

    包德公公小声说道：“皇上，您真的要和那个人再见面吗？您难道不怕他明天带一大帮人来把我们抓回去砍头了？皇上，咱们应该把那个人抓回去自己的阵营吧，他可是个祸害啊。”

    李世民淡笑，道：“你懂什么，我这叫放大鱼钓长线……放长线钓大鱼，慢慢地跟他套近乎了，不怕他不跟着我。”

    诸葛亮回到营地，颉利可汗立马就召见了他。“你该不会也想像潘安那个贱人一样，背叛我吧？”颉利可汗阴沉着脸，问。

    诸葛亮毫无恭敬之意，随意地站在旁边，说：“可汗言重了，如果可汗真的要这么想，那也OK，把我拖出去砍了，那就省了可汗你一桩心事，反正可汗从未相信过孔明，孔明何必在意可汗心中作何猜想，要对孔明下什么毒手呢？”

    颉利可汗脸变得飞快，笑得很是猥琐，道：“我怎么会不相信先生呢？我就是开个玩笑而已，开个玩笑，先生可不要当真了。我只是好奇，先生这么晚了，出去做什么。”

    诸葛亮坐下来，说：“孔明出去，为可汗找帮手去了。”

    “帮手？”颉利可汗不解。

    诸葛亮眯起眼，一口大白牙露在外面，笑得颇为得意：“他知道了孔明不少事情，又是李世民狗皇帝的死对头，如果把他搞到手，对我们会是大大的益处。”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（06）

    诸葛亮擅长抚琴，第二天晚上，他就带着自制的古琴屁颠屁颠地跑去昨晚和李世民约好的地方，心情万分激动地等待着良人的到来。

    “夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及!”

    等得心焦时，诸葛亮敞开喉咙，高声唱他改编成曲的《诫子书》，这本是一篇劝诫文，用周杰伦的音调唱出来却别有一番风趣。早已躲在暗处――实际上根本就没有离开过――的李世民禁不住暗暗叫绝，“此真乃天下之绝唱”。

    李世民从草丛里站起来，走出去，拱手道：“诸葛兄，小弟姗姗来迟，还望见谅。想不到诸葛兄的嗓音如此之洪亮清脆，实在是‘人间能有几回闻’啊。”

    诸葛亮慌忙站起来回礼，道：“李兄客气，我见山清水秀，一时情不自禁，故高歌一曲，李兄见笑了。”

    随侍在旁的包德公公小声嘀咕：“得了，两个白话文考试都过不了甲级的人居然还整文言文，说出去真让人笑掉大牙。”当然，这话是不能让两个人听到的，否则任意一个就能砍了他的脑袋。

    诸葛亮说：“李兄，我昨晚夜观天象，发现此处有奇观乍现，不如我们一同前往观看，你看可好？”

    “是吗？既有天象再现，不妨一道观看一番，诸葛兄请。”李世民做了个请的手势。

    诸葛亮却为难地看着包德公公，说：“我虽信任李兄，却不信任他人，这位兄台若跟着一起去，实在叫我为难了，天象非常人能看，李兄你看……”

    李世民了然，对包德公公说：“这样吧，我去去就回，你在这里等我。”

    “可是……”诸葛亮不放心他，他还不放心诸葛亮呢，谁知道他是不是找个借口把皇上骗出去杀人灭口了，看他的眯眯眼外加那一脸猥琐的笑，就知道他不是个好人。

    李世民说：“好了，没事的，诸葛兄是我的知音，知音一生难求，难得遇上，又有天象为我们作证，算是人生一大美事，你就不要再可是了。”

    “是。”包德公公退到一边，目送他们离开，心中的担忧却尽显脸上。

    诸葛亮带着李世民七绕八拐，拐过了十几条弯道，二十几个路口，最后在山顶上停下了脚步，说：“就是这里了，后半夜，我们将会看到举世瞩目的一幕，相信我，你会爱上那个时刻。”

    “到底是什么天象，让你这么神秘又期待？”李世民开始有点好奇了。

    诸葛亮竖起一根食指，道：“秘密。”他右手操起古琴，盘腿坐下，将琴搁在自己脚上，说，“时间还早，就让我献丑了，为李兄送上一曲，李兄可赏脸？”

    “诸葛兄的佳音，自然要赏脸的。”李世民哈哈笑着坐下，说。

    诸葛亮拨动琴弦，开始弹奏，抒情款款地吟唱：“一个人的时候，不是不想你，一个人的时候，只是怕想你，一个人的时候，如果下起了雨，也会学你把伞丢到一边……”

    李世民一边痴迷地听着，一边不解风情地冒出一句：“你说曾哥会不会找你的麻烦，等你死了，叫上一百声的曾哥她也不让你原地复活？”

    诸葛亮已经完全沉醉在自己的山羊音中了，忽略李世民的问题，动情地唱到：“七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的前奏，你是狮子座，相遇的时候，如果是个意外，离别的时候，意外地看不开……”

    他倏地站起来，将古琴竖起来，左手抱着上面，用脚支撑古琴的下面，右手很有劲地在上面弹奏，语调也不知什么时候拉高了，很有朋克的感觉：“死性不改，偏偏不该用力的去爱，睿智男人，也可以性感和可爱，人山又人海，别错过那一个等待，试一试去爱，伤害也比悲哀来得爽快……”

    声音陡然又高了好几百个分贝，跟唱“死了都要爱”有得一拼：“七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的前奏，你是狮子座……”

    就在这时，天空迅速划过一道流星，紧接着，又划过好几道流星，不一会儿，就下起了流星雨。李世民看呆了。

    诸葛亮说：“这就是传说中的狮子座流星雨，怎么样，喜欢吗？”

    李世民傻傻地点点头：“喜欢，好喜欢……好漂亮……”

    诸葛亮靠近他，温柔地说：“喜欢就好。”

    就是这样的眼神，温柔到滴出水来，让李世民情难自禁，一个不小心就陷了进去，所有的思想都被名为诸葛亮的病毒占据着，再难解开。

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（07）

    “如果你喜欢的话，以后我可以多观观天象，保证不漏过任何一场流星雨，包括蜗牛座的，好吗？”诸葛亮凑近李世民，鼻尖顶着李世民的鼻尖，蠕动嘴唇，说。

    “好。”李世民被蛊惑了，乖乖地点头。

    “真乖。”诸葛亮满意地蹭了蹭他的头，把李世民美得心花怒放。

    就在李世民以为他要进一步动作，而考虑是该欲拒还迎还是直接拒绝时，诸葛亮却离开了他一丈远，叹了口气，郁郁寡欢的样子。

    李世民关系地问：“怎么了？”

    诸葛亮说：“是这样的，颉利可汗赏了我万两黄金，我呢天生就胆小，这么多黄金就放在我家里，我害怕哪天有哪个歹徒或者山贼见财起杀心，把我杀了，那可怎么办？为这事，我都不知道愁白了多少头发，唉，你说可怎么办？”快说啊，快说交给你保管，那我就能用这黄金买你的忠心了。诸葛亮在心底叫嚣。

    “不如……”李世民眼睛一亮，正要说出他的主意。

    诸葛亮却迫不及待地接下他的话，说：“不如就放在你那儿，对吗？”他有些忸怩地说，“这样也不是不好，我们是铁哥们，我照理应该要信任你的，可是黄金毕竟是可汗赏赐的，如果无缘无故交给你保管，他可能会很不满，到时候你我都会有麻烦的，哦，我不是怕麻烦，我是怕你被麻烦，你不要误会哦。”

    李世民轻笑，说：“哎呀诸葛兄哪儿的话，这是颉利可汗赏赐给你的，怎么能交由我保管呢？于情于理都说不过去，是不是？我的意思是，你找个洞把它们埋了，谁也不要告诉，这样歹徒或者山贼找不到黄金在哪儿，自然就不敢杀你了。”

    “啊？原来不是你自己要啊。”诸葛亮失望地说。

    李世民不明所以地笑笑，说：“这是可汗赏给你的，我怎么可能要呢？”

    诸葛亮看他似乎对钱财并不感兴趣，料想他家中必定是腰缠万贯，富甲一方的，只能使用美人计了，虽然他这个“美人”跟李世民这个“美人”的角色似乎有搞错的嫌疑。

    诸葛亮又靠近了李世民，嘴巴贴着李世民的耳朵，轻声说：“李兄，你真的是太聪明了，帮我解决了这么大一件事情，我应该要怎么感激你呢？”

    李世民哪里还说的出话，整个人沉浸在桃色气氛中不可自拔，随口说道：“能帮诸葛兄解决事情，是我的荣幸，诸葛兄不必放在心上，若一定要言谢，以身相许就可以了……”猛然惊觉自己说了什么愚蠢的话，李世民窘迫得面红耳赤，连脖子根都红了个透，他有些羞怯地说，“其实我的意思是……我的意思是……区区小事，何足挂齿，何足挂齿……”越说声音越低，最后几不可闻。

    诸葛亮捧起李世民的脸蛋，在那张红得就要滴出血来的脸上亲了一口，叹息道：“李兄如此，叫我如何自禁？李兄如果信得过我，就把自己交给我，我一定会让李兄快活似神仙的，嗯？”

    明里询问着李世民的意见，暗中那双手却已经不规矩地伸向李世民的衣服里。

    只是刚摸到胸口，李世民就一把抓住了他，羞涩地说：“诸葛兄，可要轻点，小弟我……从未打过野战……”这话可是实话，第一次野战就被欧阳锋那个老疯子破坏了，之后就再也没有尝试过。

    诸葛亮揶揄地笑笑，说：“放心，我会很小心很小心的。”然后一个翻身，将李世民压在身下，轻轻抚摸他的脸，说着好听的话，“你的脸好光滑，摸着比牛奶浴还舒服。”

    李世民痴迷地捏着他的胸口，说：“你的胸肌也不错，虽然小了点，但还是那么精壮，比精肉都精！”

    诸葛亮的嘴凑了上去，李世民忍不住呻吟了一声，然后诸葛亮解下了身上的黑袍，盖在两人身上，不一会儿，袍子下面剧烈地运动着，还有醉人的呻吟声和惹人脸红的**声，连带袍子不停地抖动，奇异的是，那袍子居然没有从两人的身上掉下来，因此各位看官只能望袍兴叹了。

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（08）

    李世民摇摇晃晃地回到包德公公身边。回想起昨晚甜蜜的滋味，真是让他欲罢不能，要不是考虑到还有正经事要做，他一定会要求再来一次的。包德公公一看他走路的姿势，就知道昨晚发生了什么事情，他仰天老泪纵横：先帝啊，奴才愧对你的大恩啊，皇上年幼无知，被那妖人勾引，竟然和敌人发生了不齿的事情，奴才没来得及阻止，真是该死啊……如今狼入羊口，哦！是羊入虎口，叫奴才将来百岁时怎么有脸去见你啊？先帝啊，奴才该死该死该该死啊……

    “你都知道了？”李世民厚着脸皮，看着哭得不能自己的包德公公，说。

    包德公公心道：废话，先帝在时，我不知道多少次躲在床底下偷听先帝的房中私事，先帝每次玩完了就是这个样子走路的，我包德看到的又不少。可是面上他不能这么说，他得说：“皇上，您彻夜未归，显而易见，奴才这点眼力见儿还是有的，只是皇上，您可想过，接下来该怎么办？他是颉利可汗的人，您是大唐的天子，我们正在交战期间，您和他的人发生了这样的事情，这对两国的子民该怎么交代？”

    李世民说：“他是他，颉利可汗是颉利可汗，两者怎么能混为一谈？我李世民要的人，就是阎王的儿子，我也得给他抢过来。你就放心吧，我会带着新妃子毫发无伤地回去的。你不知道，昨晚上的场景实在太令人感动了，我长这么大，从来没有和人一起看过流星雨的，就连那次和小隆隆夜半爬上屋顶看星星，也是因为别有居心，像昨晚那样，听着激情澎湃的摇滚乐，看着蔚为壮观的流星群撞击地球，心中的汹涌波涛难以平静，实在值得我流连啊。就冲这个，我一定要把诸葛亮带回去。”

    “但是……”包德公公还是觉得有些不妥。

    见包德公公还想罗哩罗嗦地说什么，李世民不耐烦地打断他的话，说：“你也不想想，我要是把诸葛亮带回去封了新妃子，他会帮谁？”

    “自然是帮皇上您。”一点即破，包德公公算是明白李世民的用心了，崇拜地说，“皇上果真是高明，这样一来，颉利可汗又少了一颗可用的棋子，而皇上您则多了一位无所不能的军师，无论战术还是策略，我们都将以绝对压倒性的优势打败颉利可汗了。奴才愚钝，竟看不出个中缘由，皇上真乃神人也！”

    李世民嘿嘿一笑，不作答。他也就是随口胡诌的，既然包德公公要这么想，那就随他去吧，省得他纠缠不清，他要带走诸葛亮的目的纯粹是喜欢他，哪有这么多阴谋能掺杂的？

    诸葛亮回到营中，不顾身体的疲惫，去见颉利可汗，报告好消息：“可汗，太好了，只要我再加一把劲，这个人就手到擒来了，到时候，他以一敌百，我们无论在策略还是将才上都略胜大唐一筹，简直是天助我也，天助我也啊！”

    “先生，真是恭喜你了。”颉利可汗兴致缺缺，道。

    诸葛亮疑惑地询问：“怎么了可汗，您不高兴吗？”

    颉利可汗头枕着手，说：“任何人看到自己的军师使用美男计达到不可告人的目的都不会开心的。先生，你觉得我营中没有人了吗？非要先生你自己出马？”

    诸葛亮呵呵一笑，道：“没办法，天时地利人和注定他看到的是我，而不是你营中的任何人，你让他们找什么借口施展美人计？难道说，‘你好，我是诸葛亮的弟弟，我听他说了你的事迹，对你十分敬仰，因此特意跑来献身’？”

    颉利可汗道：“OK，就算非你不可，那你有必要搞一个晚上才回来吗？你知道我坐在这里等了你多久？整整一个晚上，从晚上八点一直等到了早上八点，九个时辰，十二个小时，七百二十分钟，四万三千两百秒钟，这是个什么概念？这是个时间概念，难道你要我等你四万三千两百亿光年吗？”

    诸葛亮酷酷地纠正：“首先，光年是长度不是时间，其次，您等我做什么？”

    颉利可汗扯大了嗓门，都可以看到他的小舌头在打颤了：“我要进攻――”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（09）

    诸葛亮堵住耳朵，等颉利可汗发泄完了以后，才说：“现在不是时机。”

    颉利可汗踱步：“现在不是时机，那什么时候才是时机？你知不知道已经过去几天了？五天了，五天了你连动都没动一下，我一说要出兵，你就说不是时机，你到底是耍我玩的，还是真心帮我的？先生，我真的等不下去了，再不出兵，我可能真的要疯掉了，你懂不懂什么叫夜长梦多？”

    诸葛亮挥挥手，道：“稍安勿躁，可汗，相信我，再等一等，现在具有一个绝妙的机会在等着我们，只要我们再等上一小会儿，我保证，这次可以一举歼灭整个大唐，让李世民成为历史中辉煌的一页，然后慢慢地沉淀，而可汗你，将成为崭新的篇章，慢慢地出现在明天，出现在百姓的盼望中！”

    “听起来是很顺耳很舒服，那得要等到什么时候？下一个五天之后，还是五年，或者五百年？”颉利可汗的耐性已经全部被磨光了。他在担忧，担忧第二个潘安会出现，尤其担忧诸葛亮变成那第二个潘安，如果连诸葛亮都叛变了，那只能证明李世民的魅力太大，连老天爷都站在他那边，那么今生，他还有赢他的可能吗？

    诸葛亮依旧慢条斯理地说：“可汗，你不要着急，且听我慢慢说，我家的表叔，数不清，没有大事，不登门……”后脑勺汗滴挂下，在颉利可汗虎一样的目光热切的注视下，诸葛亮改口道，“李飞刀这个人有勇有谋，而且武功高强，师承寻欢门……诶，可汗别误会，不是寻欢作乐的寻欢，而是李寻欢的寻欢，没错，他是李寻欢的儿子李飞刀，小名儿小李飞刀，小李飞刀这个名号相信颉利可汗不陌生吧？不是，全天下又不是只有金庸有这个寻欢门的，咱们这儿也有，而且名声更响，据说李寻欢曾经以一招小李飞刀击退了八大豪侠，那八大豪侠是什么人？个个都是武艺高强、盖世无双的高人中的极品，李寻欢竟然眼睛不眨一下，一把飞刀过去，唰唰唰，倒下一大片……我这是为了应景，八个有点少……”

    颉利可汗看着地面，无比温和地问：“先生，你来我这儿之前是干什么的？”

    诸葛亮高兴地回答：“说书的，我说的书那可真叫天上有地下无，人间难能几回闻啊。”

    颉利可汗青筋暴突：“那你能不能说重点？”

    诸葛亮的兴致被泼了一桶冷水，无精打采地说：“李寻欢都这么厉害了，他儿子那是青出于蓝而胜于蓝，比李寻欢不知道强多少倍，到时候他往战场上这么一站，咻咻咻朝大唐军队扫射飞刀，少则数百人，多则数万人，谁躲得过？加上我精妙绝伦的战术策略方针，哼哼哼哼，大唐还不手到擒来？”

    颉利可汗的手指在半空中上下抖动，说：“好，希望你说的都是真的，要是中间出什么意外，我就把你乱刀砍死……不，这个惩罚太轻了，我会把你捆起来，扔进帐幕中，封闭所有的出气口，然后在里面点上你的招牌蚊香，熏死你！”

    诸葛亮面如死灰：果然够阴狠。

    李世民和诸葛亮两个人各怀鬼胎，都希望对方能死心塌地地爱上彼此，然后为自己所用，因此欢爱的时候格外卖力，叫的声音也贼大，结果一不小心，就把狼给引来了……

    两个人手忙脚乱地穿上衣服，然后警惕地看着眼前那头眼睛会发出幽幽绿光的野狼，牙齿上下打颤。李世民问：“诸葛兄，你会不会打野狼？”

    诸葛亮哆嗦着回答：“小的时候……我爷爷打过野狼，我只吃过野狼肉，哪有打野狼的本事？”

    李世民说：“是吗？这么巧，我也只吃过野狼肉，也没有打野狼的本事，看来我们真的很有缘分，老天注定我们要以死殉情了。”

    诸葛亮观察了一下周围，说：“不一定，只有一头野狼，我们拼命地跑，还是能跑过它的，实在跑不过，找根粗点的棍子也能打扁它了。”

    李世民说：“好主意，不愧是诸葛兄，临危不乱，计上心来……你难道没看到后面的草丛里有好几双狼眼正狼视眈眈地盯着我们吗？”

    诸葛亮一下子泄气地说：“那你想怎么样啊？”

    李世民说：“看来是在劫难逃了，诸葛兄，若有来生，你还愿记得我，找到我，和我在一起吗？”他深情款款地看着诸葛亮。

    诸葛亮同样还以含情脉脉的注视：“愿意，我一定会记得你，找到你，和你在一起的。”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（10）

    李世民扑进诸葛亮的怀中，两个人抱头痛哭，哭完了，诸葛亮抹抹眼泪，说：“现在只有一个办法，只要有人当诱饵，引开狼群的注意力，然后另一个人迅速找到石头和火把，用火攻的办法吓走狼群，如此一来，两个人就都平安了，只要诱饵不被狼群吃掉。”

    李世民眨眨眼：“谁当诱饵？”

    诸葛亮羞涩地笑笑，说：“李兄，你这是明知故问嘛，你不是说你很爱我吗？现在正是你表现的最佳机会，你不会让柔弱的我来做诱饵吧？”

    李世民笑得更加含蓄：“诸葛兄说笑了，诸葛兄不也说爱我爱到愿意为我死的吗？现在，有一个机会放在你面前，来吧，来证明你是多么多么地爱我。”

    “不不不，这样难得的机会还是让给你吧，你来。”诸葛亮说。

    李世民推搡他一把，说：“你来。”

    诸葛亮也推了他一把，说：“你来。”

    李世民再推：“还是你来。”

    诸葛亮继续推：“还是你来。”

    李世民有点怒了：“说了你来了。”

    诸葛亮更怒了：“说了你来了。”

    李世民用力推：“就你来了！”

    诸葛亮蛮力推：“就你来了！”

    结果李世民一个重心不稳，向前扑了过去几步，然后一脚踩在枯树枝上，跌了个狗啃屎。

    诸葛亮惊呆了……

    李世民悲剧了……

    狼群沸腾了……

    诸葛亮热泪盈眶：“原来，你真的爱我比我爱你更甚，我决定了，今生誓死追随你，你去哪里我就去哪里，如违此誓，就让我被自己的蚊香熏死。哦，小刀刀，我来了――”狂吼着扑过去，趴在李世民身上。

    狼群傻眼了……

    李世民感动了……

    诸葛亮……有点心虚了……

    就在危急关头，包德公公现身了，犹如天兵降临，赤手空拳对打五只野狼，把野狼打得嗷嗷叫痛，一个个滚回自己窝里疗伤，短期内再也不敢找人类了：天啊，地球人太可怕了！

    “小包子！”这一刻见到包德公公，李世民就像看到了自己的亲娘般亲切。

    包德公公上去将狼狈不堪的两个人扶起来，说：“……小包子来晚了，害你受惊，罪该万死。”

    李世民拍拍他的肩膀，说：“不晚不晚，刚刚好。”他转过身去，看着踮起脚尖偷偷想溜走的诸葛亮，说，“诸葛兄，刚才你说什么了？”

    “啊？刚才我说什么了？我有说过什么吗？”诸葛亮气虚。

    李世民模仿诸葛亮的语气说：“‘原来，你真的爱我比我爱你更甚，我决定了，今生誓死追随你，你去哪里我就去哪里，如违此誓，就让我被自己的蚊香熏死……’这话不是你说的？诸葛兄，你装傻充愣没关系，老天爷的眼睛是雪亮滴，耳朵也是雪白雪白滴，绝不会叫耳屎堵住，你的话他都听到了，违背誓言，惩罚你的是老天爷不是我，你对我扯谎，你能对老天也扯谎吗？”

    “啊？我，我，我……”诸葛亮吱唔着说不出话来。

    李世民说：“很好，看来我们已经很愉快地达成了共识，你放心，我一定会对你负责的。不过负责之前，我得告诉你，我要回大唐去了，你既然要跟着我，就得跟我一起走不是？”

    “等等！”诸葛亮及时反应过来，“你要我跟着你回大唐？为什么你不跟着我回突厥？你如果真的要对我负责，就应该跟我回突厥，想想，我们两个人同时站在战场上，风吹动我们的战袍，一股来一个杀一个来一双杀一双的气势震天地，那是何等的威风？我们携手并进，荣辱与共，不分你我……”

    “要真的到了战场上，我们不拼个你死我活才有鬼，还携手并进，荣辱与共，不分你我咧。”李世民嗤道。

    诸葛亮眼睛忽闪忽闪：“怎么不能？只要你肯跟我回去，我保证，可汗一定不会亏待你的，到时候沙场还不是我们的天下？你听，听到了吗？我们的号角在召唤我们。”

    “哈！你以为自己是塔罗牌啊，还等着召唤？我，是不可能背叛大唐的。”李世民义正严词地说。

    诸葛亮受伤地看着李世民：“为什么？那李世民那狗皇帝对你下得了这么狠的狠手，你为什么还要帮着他做事？”

    包德公公实在看不下去了，咬牙切齿地说：“诸葛公子，十分不凑巧的是，您口中的狗皇帝正好是我们家老爷……”

    诸葛亮震惊：“什么？”

    

 第12集 上你是因为你知道的太多了（11）

    包德公公以为他没听清，重复了一遍：“您口中的狗皇帝正好是我们家老爷。”

    诸葛亮仍然震惊中：“什么？”

    “您口中……诸葛公子，我不是复读机。”包德公公小心地笑笑，退到一边。

    李世民说：“既然小包子已经说了，那我也不隐瞒了，没错，我确实是你口中的那个狗皇帝，李飞刀是我在江湖上的小号，我的真实姓名其实是李世民，我爹不是李寻欢，是李渊，但他一辈子寻欢作乐，你叫他寻欢也未尝不可。你觉得我，堂堂一个皇帝，会背叛自己的国家吗？那还打什么仗，干脆我把江山拱手相让得了。”

    诸葛亮失魂落魄：“怎么会这样……怎么会这样……”

    李世民说：“我知道，你其实并不是真心爱我的，你所要的不过是我能死心塌地地爱着你，然后为了你背叛自己的国家，是吗？可惜，我再怎么**熏心，也不可能做出这等可耻的事情的。我现在只问你一句，你是愿意跟我走，还是留下来？”

    没有回答，诸葛亮跌跌撞撞地跑了。

    李世民站在山顶向下望，无限惆怅：“看来……结束了。”

    诸葛亮一路狂奔，泪水迅速聚集到眼眶中，视线变得无比模糊，往日的美好尽都浮现眼前，世界都模糊了可是对你的爱却依然那么清醒……诸葛亮靠着一棵树痛哭，这不是他要的结果，枉他诸葛亮自诩上知天文下知地理，任何事情都瞒不过他的眼睛，其实都是骗人的，他不过是随口胡诌着，然后每次运气很好地被他蒙对而已，没办法，谁让他运气一直这么好来着，哪怕蒙不对，以他的三寸不烂金舌也能蒙混过去，结果混着混着，就混出了个赛神仙的名号。

    其实哪里是什么赛神仙，根本就是赛神棍！

    他该怎么办？诸葛亮抬头问老天，老天却在这时浇下一桶冷水，淅淅沥沥的小雨很快变成磅礴大雨，雨水撞击着他的脸颊，生疼生疼的。他开始慢慢往回走，一边走，一边整理自己的情绪，至少，不能让颉利可汗这个多疑的人看出什么端倪。

    “哎哟，先生，你这是怎么了？”颉利可汗看到落汤鸡似的诸葛亮，问。

    诸葛亮骂骂咧咧道：“这该死的老天，下雨也不提前打声招呼，你看看我，才出去转了一圈就被浇了个透心凉，这年头，连天气都学会扯谎了。”

    颉利可汗眨眨眼，看着他，说：“可先生你不一向是料事如神的吗？怎么会不知道今天要下雨呢？先生，是不是出什么事了？”

    诸葛亮心头一紧，赶紧装傻，说：“能有什么事？其实我就这么抱怨两句，我当然知道今天会下雨了，只不过出门忘记带雨伞，不知道该怪谁，只好怪给老天了。”

    颉利可汗信了，说：“这倒也是，那先生你赶紧去洗个澡，千万别着凉了，我一统天下的大业还要仰仗先生指点，你要是病倒了，谁来帮我？”

    诸葛亮听到一统天下这四个字，胃里没来由的难受，差点就当着颉利可汗的面吐了。他赶紧回到自己的营帐，吩咐人烧了一大桶水，然后一头扎进去，在水里学憋气。

    可谁知，这脑袋里尽想着和李世民在一起的事情，想起他惹人怜爱的诱受模样，想起他奋不顾身充当诱饵的英勇形象，想起他的眼睛，他的鼻子，他的嘴巴，还有那小巧的耳垂，脑袋里越想，心里就越苦涩，越苦涩，脑袋里就越想，此时的他，恨不得立刻飞过去告诉李世民，他不管了，他本就不是突厥人，只是为了证明自己的实力才帮颉利可汗做事的，所以跟着他走不算背叛自己的国家，一统天下什么时候都能做的，可是找回李世民这件事却刻不容缓。

    想到这里，诸葛亮从水桶里站起来，跨出来穿上衣服，急匆匆地离开了营帐。

    两天过去了，李世民掰着手指头，数算日子，发现数来数去，两天就是两天，都不会少一天，难道诸葛亮真的这么绝情？诸葛亮的才情他可是很有耳闻的，如果帮着颉利可汗攻打他们，恐怕短时间之内无法取胜，最怕的就是周边的小国会坐享渔翁之利。

    李世民倚着城墙叹了口气。两天前，他回了边城，御驾亲征。既然搞清楚了是谁在幕后充当黑手，他也就没必要再流落在外，过着风餐露宿的日子了。

    这时，突然有人来报：“禀皇上，颉利可汗突然撤兵，听说突发疾病，太医们正在抢救。”

    “哦？是什么病？”李世民挑眉，还有这样的好事？

    那人回话说：“据说是……气急攻心引发的并发症。”

    李世民点头：“知道了，你下去吧。”眺望远方，心中暗道：哇噻，紧要关头突发疾病，这颉利可汗也真是倒霉，现在他这一条小命还在鬼门关，就是有十个诸葛亮，没有领头羊，还怕个鸟？

    这时又有人来报：“禀皇上，城外有一人叩门，自称是皇上的故交，名唤诸葛亮，字孔明，求见皇上。”

    李世民的唇角飞扬：“赶快打开城门，迎他进来。这小亮亮，又调皮，什么故交，那是你们的淑妃娘娘。”

    “是。”小厮一听，立刻飞奔下去开城门。

    城楼上，李世民笑得张扬，竟然差一点就滚了下去。哈哈哈哈……原来是这么回事，哈哈哈哈……

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（01）

    一年一度的选秀又开始了，这一回选的不是秀女，是秀男，而且是由皇后亲自到宫外选拔，只挑选一个，机会难得，过了这村就没这店了，听说皇上到时候也会出场亮相一番……一时间，京城里谣言满天飞，那些有头有脸的人家赶紧把自己的儿子包装好了，等着皇后临检，然后把儿子送进宫，坐享一生都用不完的荣华富贵。

    “爱后，你对我实在太好了，我能有你这样贤惠的皇后，真是我几世修来的福气。可是爱后啊，为什么你不广发告示，让那些秀男自己跑来皇宫竞选，非要你出去呢？”坐在出宫的马车里，李世民问。

    乾隆说：“自古以来，因为秀女争宠的事情惹出的乱子还少吗？你以为换了秀男这些事情就不会发生了？告诉你，不可能的。要杜绝悲剧的发生，首先要改变环境，其次要改变人数，人越少，就越不会惹麻烦，这是千百年来亘古不变定律。”

    所以，你就擅作主张，把我的一百零八个秀女改成了一个秀女，直接去掉了零八两个数字？李世民在心底哀嚎。

    乾隆说：“妃子不在多，在精，选一个，那这一个一定是万里挑一的，至少不会比你目前后宫里的妃子差的，选多了，那就跟买菜没什么区别了，我说的对吗皇上？”

    李世民挠挠头，说：“对对对，爱后说什么都对。可为什么我们三更天就要出来了？”

    乾隆白了他一眼，说：“这样才能知道，究竟哪个秀男更加勤快啊，俗话说，万善勤为首，万恶淫为先，我们现在去集市，第一个碰到的肯定是你的意中秀男。”

    李世民苦笑：选秀男有这么草率的吗？万一是个大叔呢？他不玩年下的。

    马车继续向前行，皇城的黎明即将来临了！

    扶苏家是开豆腐店的，在皇城里也颇有些名气，一来是他们的豆腐实在美味，又都是新鲜的，绝不会卖隔夜货，二来是因为豆腐店老板的儿子扶苏是个奇丑无比的男子，真是，世界上任何形容词都形容不出他的丑陋，简直丑到极点了。扶苏他老爸怕他吓坏客人，导致客人没胃口，所以一直安排他在厨房磨豆腐，鲜少让他出门见人。

    扶苏家不算富裕，小日子也过得紧巴巴的，要是不出什么事，也就这么过了，要是出点事，比如扶苏把人吓坏了，得赔医药费，那这日子就难过了。

    扶苏每天早上天不亮，所有人还在梦乡荡小船的时候就起床了，因为怕吓着别人嘛。起床以后，他要先去把店门打开，然后再去集市后面的那条河里把浸泡了一个晚上的黄豆捞起来，拿回家去洗干净，然后全部磨成豆腐，之后就等着扶苏他爸卖出去了。

    今天，照例，扶苏也是大半夜的就起床跑去豆腐店开门，然后再跑到河边，打捞黄豆，扶苏在这条河里一共放了五袋黄豆，净重五十公斤，因此扶苏不得不来回跑五趟。五趟下来，差点没把他累死。第五趟的时候，扶苏的身边驶过了一辆马车，然后在他们家豆腐店门前停了下来，车上走下两个男子，穿着雍容华贵，一看就是有钱人家的公子哥，左边的嘟着嘴，委屈的表情煞是可爱，右边的刚毅清澈，给人耳目一新的感觉。

    扶苏快步跑过去，低着头问：“你们要买豆腐吗？”大半夜的，也有人会出来买豆腐？

    来的正是李世民和乾隆，听到他的声音，两个人转过头来看着他。

    扶苏的声音和他的外貌一点都不成正比，他的声音清脆干净，犹如出谷黄鹂，悦耳动听。

    乾隆用胳膊肘撞撞李世民，悄声问：“这个怎么样？听声音就知道，他一定是个美男子，再看他欲语还羞，必定是个有教养的人。”

    李世民低咳一声，说：“再说。”

    扶苏又轻轻问了一遍：“请问，你们要买豆腐吗？”

    乾隆笑着回答：“对，今天的豆腐我们全要了。”

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（02）

    李世民张大嘴。

    扶苏也是小小地吃惊了一下，但他很快说：“不，今天的豆腐你们不能都要，你们最多只能买一斤。我知道，有钱人家，要买什么就有什么，想吃什么就买什么，可那些穷苦的人家却只能豆腐青菜算作一天的菜食，如果你们都买走了，他们就会饿肚子的。”

    乾隆在心底大加赞赏了他一番，又故意说：“我出双倍的价钱，如果你不满意，我可以出更高的价钱，只要你说的出口的数字，我都能给。”

    李世民低叫：“你疯了吗？”

    扶苏也似乎不敢置信，但他只犹豫了一会儿，而这犹豫的功夫也可能是他还回不过神来。他很坚定地说：“不行，就算你给的是天价，我们也不能卖。”（扶苏他爸：后妈，你给我的什么儿子？纯心断我的财路呀！）

    乾隆满意地点点头，忽然又假装凶神恶煞地说：“你别给脸不要脸，要是不卖，老子就砸了你这豆腐店。”

    扶苏的头依旧垂着，可是明显，他有些生气了，因为他的胸脯剧烈起伏，声音也有些急促：“你要是敢这么做，我就报官，官若是相护，我就上告上级，一直告到皇上面前。”

    乾隆这回是满意的不得了了，也不再试探扶苏，柔声说道：“我是开玩笑的，小兄弟千万不要介意。这个，你为什么不抬起头来？”

    扶苏闷声说：“爹说我长得太丑，会把别人吓坏的，到时候要赔医疗费，可是我家穷，赔了医药费，这日子就得饱一顿饥一顿了。”

    “怎么会呢？你的声音这么甜美，怎么会长得丑呢？”乾隆笑着说，“你且抬起头来让我看一看，我保证不会说你丑的。”

    扶苏好像不相信他的话，径自低着头，把玩自己的手指。

    乾隆好言劝道：“不碍事的，你就抬头让我们看上两眼，我们保证不会被你吓到，好吗？”

    “真的吗？”扶苏有点心动了，说实话，他从懂事以来，就没再光明正大地跟人对视了，这个人说可以，真的可以吗？他真的不会吓到他们吗？

    看扶苏松口了，乾隆忙不迭地点头，说：“当然当然，只要你肯抬头，我们就绝不会被吓到。”这般羞怯，看来这家人把他调教得非常好。

    扶苏扭扭捏捏了一会儿，终于小鸡啄米般点点头。

    乾隆松了口气，紧张地期待着，李世民本来一副无所谓的样子，现在也跟着乾隆紧张起来了。

    扶苏缓缓地抬起头来……

    一秒过去了……

    两秒过去了……

    三秒过去了……

    “啊――鬼啊――”乾隆一声惨叫，抱头躲到马匹后面。

    再看李世民，却是口吐白沫，昏死过去了。

    扶苏惊叫着上前：“你们怎么了？不要紧吧？”

    乾隆双手交叉护在胸前，低喝：“不要动，不准过来！你……你……你是人还是鬼？我告诉你哦，我有真凤护身，你伤害不了我的。”

    扶苏难过地低下头去，好在他已经习惯了，情绪没有太大的起伏，只是有些落寞地说：“我早就说了，你们不要看我，可是你们一定要看，我也没有办法。”

    乾隆听出了他声音中的低落，顿时觉得有些不好意思，可是事实就是如此，他确实是吓到他们了，看看那个没骨气的李世民，都晕过去了，唉，真没想到，世界上居然还有丑成这样的人，简直是……大千世界无奇不有。

    扶苏说：“你们若不买豆腐，还请回吧，我要磨豆腐去了。”说完，他快步跑进屋去。

    乾隆看他真的不会出来了，才从马匹后面跳出来，拍打着李世民的脸颊：“醒醒，皇上，快醒醒。”

    李世民一个激灵跳醒，扑进乾隆怀中大哭：“哇哇――爱后，有鬼啊，有鬼啊，朕见鬼了，哇哇――好可怕的鬼……真的好可怕啊……”

    乾隆拍着他的后背安慰：“乖，不怕不怕，没事了哈。”

    李世民嘟着嘴趁机提出条件：“以后的人我说了算。”

    乾隆点头：“好。”

    “丑的坚决不要。”

    “好。”

    “好看的人品好的我不喜欢的也不要。”

    “好。”

    “今天晚上要玩五次。”

    “好……额，你这个臭小子！”

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（03）

    “扶苏啊，家里的衣服有堆积成山了，你去洗一下。”扶苏他爸又送走一个客人，回头朝厨房里喊道。

    “好。”扶苏弱弱地回答。

    扶苏的娘去世得早，扶苏从小就学会了自己洗衣服，自己做饭，自己梳头发，什么都是自己亲力亲为。倒不是扶苏他爸虐待他，扶苏他爸的身体也不怎么样，扶苏很懂事很乖巧，所以才会主动承担了家里所有的杂事琐事，只有很重要的事情他才会交给扶苏他爸去做。

    扶苏从后门溜回自己家里，端了脸盆，一路遮遮藏藏，到很远的小河边才敢光明正大地看看四周。这里不太会有人来，偶尔路过的一两个也是匆匆忙忙就走的。大家洗衣服当然也会选择自己家附近的河洗，不像扶苏，为了躲开人群，非要跑到荒郊野外来洗。

    扶苏敲打着衣服，想起昨晚上遇到的那两个美男子，羡慕地说：“如果我也有他们那么好看，阿爸就不会担心我吓坏别人了。”他看看水中的倒影，丑得实在是倒胃口，他叹了口气，忽然想道，“要是我洗一下脸，会不会就稍微好看一点了？”

    可是很奇怪的是，扶苏他爸从小就不准他洗脸，说是因为他洗了脸会变得更可怕，有时候他偷偷洗了，还没等自己照照镜子看自己找什么样子的，扶苏他爸就用泥巴又把他的脸划脏了。每每这个时候扶苏他爸都会勃然大怒：“知不知道你长得丑？是，长得丑不是你的错，可你还出来吓人那就不对了，我不准你洗脸，是指望脏东西把你的丑脸遮起来，你倒好，居然偷偷地洗掉了，你是不是嫌你吓死的人还不够多啊？是不是觉得你阿爸很有钱很有钱啊？所以你可以随便败家了吗？你这个臭小子，一点都不理解你阿爸的苦衷，你……你……你真是气死我了……”说到后来，他还会老泪纵横，吓得扶苏不敢再洗脸了。

    扶苏抚摸着自己的脸，说：“我偷偷地再洗一次，阿爸应该不会发现的吧？只要在回家之前贴上泥巴，弄得灰头土脸的，阿爸就看不出来了，反正自己都已经习惯看这张丑脸了，再丑一点都无所谓了啦。”这样说着，他鞠了一捧水泼到脸上，开始洗洗搓搓，就像洗衣服那样。

    也不知道洗了多久，扶苏感觉自己脸上的皮都要被扯下来了，他才停止洗漱。觉得手感摸上去舒服了不少，扶苏鼓起勇气看向河面――

    哗！好一个俊秀飘逸的男子！这副花容月貌能和昨晚上见到的那两个男子有得一拼了吧？

    扶苏想着想着，神思一阵恍惚，待他再清醒过来的时候，容貌虽然依旧，神韵却像是变了一个人。看起来阳刚了不少，眼神中透着一股坚毅，不时眼底闪过一抹邪魅。这个人慢慢地梳理着自己的头发，微微一笑倾人城。

    这时，围着扶苏的手打转的河里的鱼竟然翻着白眼冒出来，为扶苏的美貌所倾倒，一条条的肚皮朝了天。

    扶苏激动地冒出一句：“不是沉鱼吗？怎么变成浮鱼了？”于是他赶忙捞起一条，拼命按压它的肚脐眼位置，按完一条接着按另一条。

    那边，远处驶来一辆马车，果不其然，又是李世民和乾隆的。李世民昨晚得了便宜，这会儿累得不行，趴在软垫上呼呼大睡，乾隆心里有些烦躁，故而睡不着，撩开了窗帘向外看，便见到一个貌美如仙的男子在河边浣衣，动作姿态优雅至极。

    乾隆立刻叫停，然后提裙下车，向那个男子走去。这年头，会洗衣服的男人不多见，长得漂亮还会洗衣服的男人更是极品。这个，这个一定适合李世民了。抱着必胜的心态，乾隆走到了那男子的面前，刚要打招呼，忽然瞥见他用力挤压着鱼的肚皮，好奇地问：“小兄弟，你这是在干什么？”

    扶苏被突然冒出来的声音吓了一跳，没好气地说：“没见过给鱼做胸部按压的吗？我是看它们溺死了，心有不忍，想试试看能不能救活它们。”

    河里的鱼：……

    乾隆点点头，赞许地说：“很好很好，你有这份心，相信这些鱼的在天之灵也会为你所感动的。”他也感动了，这个男子不但外在美，内在也美，绝对是李世民妃子的不二人选。接下来就是要撮合他跟李世民了。当然，李世民这方面完全不用担心，他是个色狼，全球公认，还盖上过防伪标志的戳印的，只要是个美人，他都不会拒绝，要搞定的是这个男子。

    扶苏闷声问：“你怎么还不走？”杵在那儿，妨碍他洗衣服。

    乾隆说：“闲来无事，所以想出来逛一逛。小兄弟，你叫什么名字？家住在何方？家里还有几口人？父母身体可安好？”

    扶苏警惕地看着他：“你问那么清楚干什么，又不是人口普查的，你该不会是人贩子吧？”

    乾隆哈哈大笑，说：“怎么会呢？我只是想带你去一个好玩的地方，所以才询问你家人的情况，这样就能知道，你父母会不会同意你跟着我们去了。”

    扶苏愣了会儿，冒出一句：“还是人口贩子。”

    乾隆无语，好吧，这个人看起来比想象中还要难搞定，革命尚未成功，同志仍需努力，哦也！

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（04）

    扶苏搓着衣服哼歌：“洗呀洗呀洗衣服，雕牌肥皂少不了，敬个礼呀握握手，衣服无污香飘飘……”

    乾隆说：“你的歌唱的真好。”

    扶苏回头看他：“原来你还没走？喂，我说，你该不会是看上我了吧？告诉你哦，我的择偶标准是很严格的，只有全部通过我才会考虑。”

    “什么择偶标准？”乾隆来了兴趣。

    “首先，身高必须保持在一米七五及以上，体重必须保持在五十五到九十九公斤之间，这是最有安全感的距离。”扶苏说。

    一米七五？李世民刚好是这个身高。五十五到九十九公斤？李世民的体重大概是五十八公斤，也合格。

    “其次，他必须是个和我匹配的美男子。”扶苏说。

    和他匹配的美男子？李世民绝对称得上一个。乾隆点点头，示意他继续。

    “再来，他的家世要养得起我的父亲。”扶苏说。

    养得起他的父亲？李世民连整个国家的人都养得起。乾隆心道。

    “最后，也是最难的一条，我的配偶必须自愿做下面那个。”扶苏邪魅地笑笑，说。

    可惜乾隆没看到他的表情，否则肯定还会犹豫一阵子的，扶苏提的条件李世民都达标了，其实就算李世民没达标，乾隆还是会把他整达标的。乾隆凑近扶苏，说：“小兄弟，我手头就有这样一个人……不是，我的意思是，我有个兄弟，他正好符合了你所有的条件，你看，要不要试试看？”

    扶苏点头，恍然大悟：“哦，原来你真的是个人贩子，不过不是拐卖我，是想把人拐卖给我，对不对？我告诉你，你最好赶快消失在我面前，否则我就要报官来抓你了。”

    乾隆努力抑制翻白眼的冲动，这小孩的心怎么那么黑暗，尽想一些不好的事情，难道世界上就没有好人了吗？他说：“你误会了，好吧，他不是我兄弟，他其实是我丈夫，我这次出来是替他找小老婆的。”

    扶苏看着他，拍拍手，说：“好一个痴情中人，我还是第一次听说有人替自己的丈夫出门找小老婆的。我以为你只是个人口贩子，没想到你还是个骗子，好了，什么都不用说了，现在就跟我去见官，否则，你还会继续残害无数少男少女的。”

    乾隆欲哭无泪：“你误会我了，你真的误会我了，我绝不是什么人口贩子	，我是正宗的有钱人家的长媳，唉，我也是逼于无奈，我的夫家是个墨守成规的封建家庭，男人必须三妻四妾，与其让丈夫自己找个不三不四的人回来，不如我亲自出门替他寻找，一来这人品我放心，二来也不怕丈夫在外面惹什么麻烦回来。你要知道，老爷子去世了，身为长媳，要顾好一家老老小小是一件很不容易的事情。”

    扶苏听了，这才打消了报官的念头，看他唉声叹气，就差没掏出手绢滴几滴眼泪了，略表同情地说：“看来，你们一家子活得也挺辛苦的。正所谓己所不欲勿施于人，你干嘛要找上我呢？”

    乾隆悲脸变笑脸，呵呵说道：“因为我看小兄弟人品不错，相貌端庄，实在是我丈夫的小老婆的最佳人选，而小兄弟这样的人才，也只有我丈夫那样的人才能配得上。”

    “哦？”扶苏将信将疑。

    乾隆说：“你不信？不信我可以带你去看看，保证你看了没有话说。我跟你说哦，我这个丈夫可是天下人都梦寐以求想要嫁给他的，条件好的没话说，就是家里的事情有点烦，你也知道的，一大家子人，打理起来还是挺不容易的。”

    扶苏站起来，看看脚边的洗衣盆。

    乾隆知道他担心什么，忙说：“你放心，我丈夫就在那辆马车里，你很快就能回来的，别担心。”

    扶苏跟着乾隆走过去，看到那辆马车停在小路旁边，马夫正在喂马匹吃草。

    乾隆热心地说：“就在里面，你去看看，我保证，你看了一定会喜欢的。”

    扶苏半信半疑地将脑袋伸进去，还没来得及看清楚，后脑勺一阵剧痛，他慢悠悠地转过身子，说：“你……骗……人……”然后翻倒在地。

    乾隆拿着棍子，一下一下敲打在自己的手掌心，看得马夫心惊胆战。

    “不使点小心眼，你怎么会上当呢？放心，我不会把你卖掉的，我只是让你去体验一下我们的生活，很快就会把你送回来的。”

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（05）

    扶苏迷迷糊糊醒过来，两个丫鬟站在他面前，甜甜地说：“公子，您醒了？真是太好了，请让我们为您沐浴更衣。”说着，就要替他脱衣服。

    扶苏吓得往里边一缩，质问：“这是什么地方？谁把我带来的？你们要干什么？”原谅他吧，他从小就是个穷娃，这样的场面还真是没见过。

    丫鬟说道：“公子，这里是漱芳斋，是我家公子把你带回来的，公子吩咐了，以后您就是这儿的贵客，将来还会是这儿的主人，所以，要好生伺候着您，现在，请让奴婢们替公子您沐浴更衣，然后出去见大公子，一会儿还有二公子、三公子、四公子……好多好多的公子要来见您。大公子吩咐了，一定要把你打扮得漂漂亮亮的。”

    扶苏愣住了，任那两个丫鬟摆布，只是在脱最里面一件衣服的时候，他却死活不肯让这两个奴婢碰了，还把他们赶了出去。洗澡，他自己没手没脚，不会自己洗啊？要她们两个女孩子家家的操心做什么？不过……扶苏看着那超大型浴桶，乐得合不拢嘴巴：“好大的浴桶啊，比我们家的不知道要大多少倍……还有玫瑰花瓣……唔，好香啊……”扶苏将整个身子放进去，舒服得直哼哼。

    洗完澡，旁边还放着好几件好看的衣服，扶苏挑了挑，最后选了件最艳丽的，看着镜子里的自己，满意极了。没错，自己就应该穿这样的衣服，那才对得起自己的花容月貌，否则，空长了一副好身子，成天裹着破布，那算什么鸟事？

    等他穿完衣服，门口响起了丫鬟的声音：“请公子移步百花亭。”

    吓得他以为房间里装满了袖珍摄像机，把他的一举一动全都拍摄下来了。

    他故作淡定地走出去，事实上，他的步伐十分优雅，即便是大家闺秀，也没有几个能走得像他那么好看的，丫鬟们走在他身后，眼里全是艳羡。她们把扶苏领到了百花亭以后，就不见了。扶苏一个人在百花亭中转了一圈，然后就看到了盛装打扮的乾隆。

    “喂喂喂，可算是找到你了，你赶快把我放回去，我回去还要磨豆腐呢，我的衣服还在河边，你以为谁都像你这么闲情逸致的，就喜欢到河边瞎逛逛的吗？”扶苏不客气地说。

    乾隆抬手示意他闭嘴，说：“除了说话有些直爽，你所有的条件都很让人满意。一会儿还会有几个公子来见你，你可不要给我丢脸哦。”

    扶苏感到莫名其妙：“你说什么呢？你这个人真奇怪。”

    乾隆拉着他的手坐下，说：“桌上的糕点都是给你的，你吃吧，这些都是专用厨师特别为你做的，你尝尝看，很好吃的。”

    扶苏抽走自己的手，不屑地说：“吃人嘴软，拿人手短，这句话阁下听过吧。”

    乾隆耸耸肩，说：“好，你不想吃，我不勉强。”

    “大公子。”随着一致的声音响起，又来了几个盛装打扮的公子哥，向乾隆行了礼以后，就坐，然后好奇地打量着扶苏。

    “他就是我跟你们说的扶苏，怎么样，符合吧？”乾隆说。

    几位公子叽叽喳喳了一会儿，最后都点头表示同意。事实上，他们过来不过是走个过场罢了，同不同意还不是乾隆说了算的。

    乾隆说：“那你们先下去吧，等以后成了一家人，我再为你们一一介绍，否则就没有认识的必要。”

    “是，大公子。”几个人施礼以后，便退下了。

    扶苏看得一愣一愣的，脱口说：“没想到，你权力还挺大的，他们这么听话。”

    乾隆浅笑。

    扶苏说：“但不管你们究竟要玩什么把戏，我真的没时间陪你们瞎耗，我很忙的，家里什么事情都要我打扫，我还要做很多很多事情，所以你放我回去吧OK？”

    乾隆说道：“没关系，我已经派人去你家把你要做的事情都做了，也跟你爹交代了，他知道你在这儿，所以你不用急着回去了。”

    扶苏抚额头痛，碰到这样一个厉害的高手，还能说什么呢？不过……想到早上的惊鸿一瞥，他开始有点想念马车里那个模糊的影子了。虽然想不起来他具体长什么样，可总觉得他很好看，好看到叫人恨不得把他压在下面狠狠蹂躏一番。

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（06）

    乾隆一看他的神情就知道他在想什么了，于是说：“是这样的，我们家有个规矩，想要见老爷就得煮一碗雁肉汤给他喝，大雁必须是亲手打的，也必须是亲手煮的，你……没问题吧？”

    扶苏咧嘴：“这……这什么破规矩啊？”

    抱怨归抱怨，最后他还是拿了乾隆给他的箭，一个人跑到后山去打猎了。射鸟？开什么玩笑，他连蚂蚁都没踩死过一只，居然叫他打死那么大的动物。越想越委屈的扶苏一脚踢向旁边，结果不小心被绊了一跤，整张脸埋进了泥地里，再抬起头的时候，哇噻，简直是污秽不堪。然后，奇迹的事情发生了，扶苏摸了摸脸，自言自语：“我这么丑，为什么那位公子一定要我来这里呢？唉，难道这里的人都是以丑为美的？那我岂不是第一美人了？”

    扶苏嘻嘻哈哈笑着跑到大雁栖息的地方，蹑手蹑脚走到一棵树下，头顶上就站着一只大雁，看到来人，仿佛习惯了一样，一眼都吝啬于给。

    扶苏不忍心拿箭射大雁，可是他又必须得完成任务，于是惴惴地说：“大雁先森你好，我是新来的，我叫扶苏，你叫我小苏苏就可以了。是这样的，我能不能请你帮个忙？这个忙可能对你来说有点残忍，可是，我确实是有逼不得已的苦衷，必须要你帮忙的。我知道，我长得不好看，你一定也嫌弃我太丑，可是我很温柔的，我都不舍得拿箭射杀你，请看在我那么善良的份上，帮帮我，我将来一定会报答你的……”越说越脸红，扶苏的头几乎埋进了自己的胸口。

    大雁盯着他看了半天，开始不耐烦了：有没有搞错，以前那些人一上来就是一箭，这个人倒好，说了半天的废话，有完没完？不知道大雁最痛恨人家碎碎念的吗？

    扶苏还在说：“大雁先森，我会保护好你的孩子们，不让他们受伤害的，只要你帮了我这个忙，我保证去求那个大公子，要他从今以后不准这里的人猎杀大雁，煮雁肉汤喝，好不好？我很守信诺的，记得以前有个人……”

    大雁开始口吐白沫了：天啊，谁来阻止这个烦嘴公？

    扶苏回忆到了过去的片段，继续说：“那个时候，阿爸可心疼我了，他舍不得我摔跤，所以每天都背着我去豆腐店，后来，娘去世了，阿爸的身体不好了，所以我就开始学着自己照顾自己，可是阿爸不让我洗脸，他说我洗脸会把人吓死……”

    大雁一只脚支撑不住，从树上一头栽了下来，翅膀扑腾了两下，晕过去了。

    这一幕正好落在了被乾隆骗来的李世民的眼中，他看到一个倩影对着大雁说了一句话，于是那雁儿居然从树上掉了下来，忍不住赞叹：“好一个落雁之姿啊！”

    听到声音，扶苏转过头来，却在看到来人的瞬间，低下了头去，惴惴不安地辩解：“我没有要杀它，我只是拜托它帮忙，谁知道它突然自己掉下来，不关我的事。”

    李世民轻笑道：“我没有责怪你的意思，你是要煮雁肉汤吗？是谁要你这么做的？”

    扶苏后怕地想，会不会煮雁肉汤其实是不被允许的，可是大公子他们嘴馋，所以偷偷地想吃呢？如果是这样的话，那么我说出去，他们一定会受到惩罚的。他扑通一声跪下，说：“是我的主意，请你不要怪责大公子他们，我不是故意的，我只是……只是听说这里的大雁特别好吃。”

    好不容易站起来的大雁一听，又栽倒了下去。

    李世民哈哈大笑，想不到，这个小东西这么可爱。他止住笑，说：“抬起头来。”

    扶苏万般不情愿：啊？又抬头？难道他忘了自己前天晚上被吓晕的事情了吗？真是奇怪，是不是这里的人都这么奇怪的，喜欢恐怖的事情？那干脆去乱葬岗或者太平间，那里应该比我的脸更加恐怖吧？“爹说我长得太丑，会把别人吓坏的，到时候要赔医疗费，可是我家穷，赔了医药费，这日子就得饱一顿饥一顿了。”

    这话怎么这么熟悉？好像什么时候在哪里听过。李世民锁眉细思，渐渐地，想起了那个晚上，那一张脸，他吓得一蹦三尺高，尽量远离他，说：“好吧，既然你不想要抬头，我不勉强你，那个，你自己玩吧，我有点事情要找大公子商量。”说完，箭步离去。

    扶苏微微抬高头看李世民远去的背影，花痴般地笑了。

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（07）

    李世民怒气冲冲地跑去找乾隆，劈头盖脸就是一顿质问：“你不是说有美人吗？美人在哪里？你开什么玩笑，是不是嫌我晕得还不够，所以你又找来那个丑人让我再晕一晕啊？”

    乾隆被吼得莫名其妙，说：“没有啊，我找的确实是个美人，潘安他们都能作证的，我已经让他们看过了，不信你去问他们啊。”

    李世民一愣：“可是我看到的，是那天晚上我们看到的那个丑人啊，除了他没有别人了。”

    乾隆心惊肉跳，站起来，说：“难道，这个丑人想要取代那个美人的位置，所以就把他砸晕了，随便找了个地方给活埋了？”

    “什么？”李世民的反应更大，他转身，火速冲出去，打算再来一次英雄救美。

    乾隆不放心，跟过去，万一是真的，他要怎么对人家父亲交代？虽然他根本不知道那个美人的父亲是谁，派出去找寻的手下也没有回来。

    再说扶苏，被恩准不需要煮雁肉汤了，心情十分愉快，跑到河边吹暖风晒太阳，吹着吹着，觉得脸有些干干的，跑到河边一照，吓了一跳：“哎呀，怎么都是泥？一定是来的路上不小心摔跤了。”煞有介事地点点头，弯下身，左洗洗，右洗洗，把一张脸洗得干干净净。

    然后，那个美人又出来了。

    “真是奇怪，说了要煮雁肉汤，突然又不用我煮了。可惜，这次只看到那个人的背影，不过光是看那背影还是挺帅的，跟我确实倒是挺般配的。像我这样的美人儿，如果不是一个绝世小诱受的话，那的确是不配站在我身边的。啧啧，这张脸，真是越看越美，连我自己都忍不住要喜欢自己了……”扶苏自恋地说。

    “他就在那儿！”找了一圈没找到扶苏的李世民终于在河边看到了他，对乾隆喊道。

    两个人噼噼啪啪跑过去，扶苏正好回过头来，九目遥遥来相对，一路火花带闪电。李世民看得愣住了，乾隆觉得没什么异常，就是这样的一个大美人儿，李世民怎么会看成那个丑人呢？扶苏看着李世民，心中不断抬高择偶标准，发现除了一些没法改变的标准，其他无论怎么抬高，他都是合格的，也就是说，这个才是配站在他身边的绝世小诱受。

    “除了衣服有点脏以外，我看不出有什么不对啊。”乾隆说。

    李世民嘀咕：“不可能啊，刚才我确实看到穿着这身衣服的是那天晚上那个丑人。”

    乾隆捏捏下巴，说：“那么唯一的解释就是，那个丑人良心发现，又把他挖了出来，替他换上衣服，然后把他带到这儿来清醒清醒。”

    扶苏招招手，说：“嗨，这么巧啊，你们怎么也会来这儿？”该死的，他怎么会来这儿？自己的衣服那么脏。那么邋遢，完了完了，第一印象肯定扣分了，不过不要紧，他那绝世无双艳丽四射的脸蛋应该能赚回不少印象分。

    “我们听说那个，你出了点意外，很担心你，所以跑来看看。”乾隆委婉地说。

    扶苏摆摆手，说：“只是摔了一跤，不碍事的。”

    乾隆偷偷抹眼泪：真是好孩子啊，都被人活埋了，还替人家说好话，那丑人要是再不知廉耻地抢他的位置，活该遭到天下人的鄙视了。

    “阿嚏！”扶苏打了个喷嚏，揉揉鼻子，暗道，谁在咒我？

    “既然你没事，那就好。那，你们慢慢聊，我还有一些事情要做，就不打扰你们了。”乾隆朝李世民福了福身，然后退下去。

    李世民不好意思地搓着手，说：“如果我早一点来，你就不会变成这样了。”

    扶苏摇摇手，说：“没关系，我习惯了。看来大公子所言不假，你确实勉强能够站在我旁边，不过比起我，你还差了一截距离。唉，算了，好不容易找到一个能勉强跟我匹配的男人，错过了可能就没了，说吧，什么时候上门娶我？聘礼可不能少，像我这样貌比仙子犹胜三分的美人儿，能被你娶到是你几辈子修来的福气，我嫁进来以后，你一定不能冷落我，知道吗？如果你敢欺负我，我就离家出走，我这么美的人是不能被无视的。”

    李世民的下巴往下滑了一寸：“啊？”

    扶苏抹去额上的香汗，说：“这太阳晒得我，皮肤都有点干干的了。我先回房间，有什么事情你可以过来找我，如果不是重要的事情，那就算了，像我这么美的美人儿，只招呼重要的事情，Doyouunderstand？”不等李世民点头或者摇头，他就迈着优雅的猫步离开了。

    “他说什么？”李世民抓抓头，不解。

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（08）

    李世民要正式迎娶扶苏了。

    成亲当天，扶苏穿着大红嫁衣，自己跑到礼堂上，瞪着正在和人闲聊的李世民，问：“我爹呢？”

    爹？李世民扭头看向乾隆，他还有爹？

    乾隆理亏地垂头，他是出去找了，可是方圆百里根本就没有人认识这个美人，更别说找到他爹了，有时候，他都以为这个美人是狐狸精转世的。

    扶苏扯扯大红嫁衣，说：“我这样貌美如花的人儿嫁给你，可以说是你的荣幸，你居然告诉我你没有邀请我爹？这算什么？告诉你，和我匹配的男人你只是勉强算得上一个，可是全天下男人多得是，我随便找找，还是能找到你的替代品，你居然不知道珍惜我，甚至还不邀请我爹？你知不知道，我爹把我拉扯大有多么不容易，嗯？”

    李世民的头隐隐作痛，他娶了个自恋的老婆是幸运还是不幸？

    扶苏大咧咧地往旁边凳子上一坐，说：“不管，要不就把我爹接来，要不，咱们的婚礼就此告吹。”

    李世民大怒，告吹就告吹，他还不稀罕！他李世民，乃堂堂大唐真龙天子，婚礼上竟然被新娘这般耍弄，传出去他皇家颜面往哪儿搁？

    他却不知道乾隆对这个率真的男子是越看越喜欢，恨不得和他成为闺中兄弟，抢在了他前面说：“哎呀，小公子不要生气，误会，都是一场误会，我们派人去找了你爹，可是如何也找不到，要不，你告诉我们地址，我们自己去找？”

    “不用，我自己去把阿爸接来，不准派人跟踪我，我没回来之前，不准你拜堂洞房。”扶苏两手叉腰，任性地说。

    李世民冷笑：你不回来我跟谁拜堂成亲？

    扶苏站起来，左脚一提，就是疾步走路的姿势也那般优雅。出了门以后，他跑着赶回家，就快到家的时候，他突然想起，爹很讨厌他洗脸，于是又找了个泥坑，把自己搞得污秽不堪，这才敲开了家门，喊道：“阿爸，我回来了。”

    扶苏他爸从里面走出来，看到他，说：“知道回来了？”下一秒，睁大了眼睛瞪着他，“你你你你你……你怎么会穿成这样？”

    扶苏脸红扑扑地说：“因为，我要嫁人了，我是来邀请你参加我的婚礼的。”

    “什么？你要嫁人了？什么时候的事情？我怎么不知道？”扶苏他爸吼道。

    扶苏摸着脑袋，闷闷地说：“阿爸，我也觉得奇怪，可是我真的是要嫁人了，而且对方还是我真心喜欢的男人，我觉得他特别有安全感，所以，我就想嫁给他。”

    扶苏他爸有点头脑了，问：“是不是那小子看到你洗脸以后的样子了？”

    扶苏吓得浑身哆嗦，捏着自己的两耳垂，说：“没有没有，我没有洗脸过，阿爸你看我的脸脏脏的，好丑好难看。”

    扶苏他爸摇头，说：“不对呀，如果你没洗脸过，怎么会有人愿意娶你呢？”

    扶苏娇羞地说：“阿爸阿爸，那个人真的要娶我，他们家房子很大，还有丫鬟，好有钱好有钱的，也不嫌弃我丑，他还说我漂亮呢，阿爸，我要嫁给他。”

    扶苏他爸怀疑地说：“该不会，他是个残疾人吧？”

    扶苏歪头：“残疾人？不会不会，阿爸你听我说，他长得很高大，很帅气，走路也很平稳，总之他很完美，完美到让人无法呼吸。”

    扶苏他爸疑惑了：“这样的人，怎么会愿意娶你呢？难道他家里人不反对？他大老婆二老婆不介意？”想到大老婆二老婆这个事情，扶苏他爸有点眉目了，一定是大老婆二老婆担心那人又娶一个回来会跟他们争宠，所以就决定给他娶个最丑的，这样一来，他们的地位就保住了。扶苏他爸一口拒绝，“不行！你知不知道，你一旦嫁进去，他们会欺负你的，你一个穷乡僻壤里出来的丑娃子，拿什么跟人家争？不行，阿爸不能把你推入火坑。”

    扶苏连连摇头，说：“没有没有，他们一点都不凶，他们对我很好很好的，尤其是大公子，笑眯眯的，还会拿糕点给我吃，不过我好像拒绝了……”

    “什么？你拒绝了？惨了惨了，你还说不会有事，我看啊，你要是嫁进去就真的是凶多吉少了。”如何也不答应的扶苏他爸铁了心不让他嫁过去。

    扶苏又哭又闹，最后无奈的扶苏他爸只好随他一同前去看看，那个男人究竟值不值得他嫁。

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（09）

    乾隆不安地踱来踱去，说：“糟了糟了，去了那么久还没回来，你说亲家会不会不让他嫁过来？要真的不让他嫁过来，那可怎么办？”

    李世民翻翻白眼，说：“爱后，你是我老婆，不是我老妈，你操这门子心干什么？今天的婚礼还不够丢脸啊？幸亏为了保密，只请了几个信任的大臣过来作秀，否则传出去，我的脸面真的没地方搁了。”

    乾隆说：“不对，这么久没回来，只有两种可能，第一，对方不嫁了，第二，对方的家长想要考考你。世民，一会儿，你一定要表现得很爱很爱他，无论对方的家长在他身上动什么手脚，你都要坦然受之，知道吗？我在欢喜婆婆俏媳妇里看到过，有的人为了把孩子嫁给放得下心的人，就会故意把孩子丑化，看你能不能接受，能，这门亲事就定下了，不能，哈哈，那就告吹吧。”

    “欢喜婆婆俏媳妇？那是什么东西？”李世民皱眉。

    “小说，小说啦。”乾隆打着哈哈，说。

    李世民无奈地叹了口气，说：“爱后，我不是说，以后不要再看这些乱七八糟的小说了吗？都成皇宫**了，你还在那里看。”

    乾隆拼命点头，发誓以后不会了。他没有告诉李世民的是，那本书里钱英俊最后还是娶了个胖女人贾苗条。事情应该没那么巧吧？

    “来了来了，皇上皇后，他们来了。”包德公公高喊着进来。

    乾隆示意李世民赶紧就位，李世民无精打采地按着他的剧本去排演。

    扶苏他爸带着扶苏进来，众人一看到扶苏，皆震惊，怎么早上出去的是个美人儿，回来的居然是个脏不啦叽的丑娃？不过想到乾隆说过，这可能是对方家长的伎俩，都装作热情的样子，迎上去。

    李世民打算破罐子破摔了，激动地冲过去抱住扶苏，说：“亲爱的，你可担心死我了，你知不知道，我真的很担心你，我好怕你路上会出点什么事情。”

    扶苏他爸拉拉李世民的衣角，问：“这位……公子，你真的不嫌弃我儿子长得丑？”

    李世民尽量不去看扶苏的脸，强颜欢笑道：“当然不嫌弃，他长得也不丑，是个美人儿，千年难得一见的美人儿。”马桶在哪儿？他想吐……

    扶苏他爸老泪纵横，说：“太好了，我今天终于把你嫁出去了，儿啊，我对得起你娘了。”

    “阿爸……”扶苏哽咽着圈住扶苏他爸的胳膊。

    李世民牵过扶苏的手，说：“来来来，时间不早了，错过吉时就不吉利了，我们啊，赶快拜堂成亲。”拜完了好赶快去吐啊。

    于是扶苏他爸被请到了上座，位置比乾隆坐得还高，接受这对新人的叩拜。

    要不是情非得已，不能暴露自己的身份，扶苏他爸哪有这么荣幸，被当今皇帝跪上一跪？不过，现在李世民也不是皇帝，他只是某个富家公子哥李飞刀。

    乾隆看着他们拜堂成亲，总觉得有什么地方不对劲，总觉得好像遗漏了什么似的，这种感觉太熟悉了，熟悉到乾隆几乎能脱口而出了。直到媒婆高喊“送入洞房”，两个人被搀扶着送进去，扶苏他爸也被人送回去了，他终于一拍大腿，想起来了，“哎呀！那不是！那不是豆腐店的丑人吗？难怪他爹进来，满屋子都是豆腐的味道，真的美人一定被他们掉包了！完了完了，这回完了，没想到真的有这么巧的事情，如果世民知道他娶的真的是个丑人，会不会不要我了？怎么办怎么办？得赶紧阻止他们洞房，得赶紧了！”他狂吼一声，飞奔向后院漱芳斋。

    漱芳斋。

    李世民看着床上含羞的扶苏，胃里就难受，他说：“你，赶紧去洗脸，都已经嫁进来了，就不需要再试探我的真心了吧？”

    扶苏摇摇头，说：“阿爸说过，没有他的允许，不准我洗脸，否则要打屁屁的。”

    李世民青筋凸起：“出嫁从夫，你不知道这个道理吗？现在我是你的一切，你要听我的，去把你的脸洗干净，否则明天我就休了你。”

    扶苏小脸儿煞白煞白的，没想到李世民生起气来这么恐怖。他怯懦地走到脸盆边，开始动手洗掉自己脸上的污渍，等脸盆里的水变为污水后，那个美人儿又出现了。李世民看着他一点一点露出美人的样子，松了口气，还好这人不是真的丑，这时，正好窗外的乌云飘过，遮住了月亮，李世民脱口而出：“好一个闭月之姿！”

    扶苏眨眨眼，瞥见到镜子的自己，自恋的性格又冒出来了，说：“闭月算什么，还不及我万分之一呢。”

    李世民抽抽嘴角，走过去搂住扶苏，说：“好了，好老婆，我们应该洞房了。”

    扶苏拍了拍他的脸，说：“就你猴急！”

    李世民YD地笑着把扶苏抱到床上，一个翻身，被他压在身下，开始了欢乐协奏曲……

    门外的乾隆一听到这声音，心都凉了：“完了！”

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（10）

    第二天，鸟儿在树枝啼叫：“起床起床，懒虫起床！”

    李世民翻了个身坐起来，迷迷糊糊地说：“老婆，该起床了。”推推扶苏。

    扶苏纹丝不动，呢喃：“像我这么美的美人儿，剧烈运动以后一定要补眠，这叫运动后的美容觉，否则会对身体造成不必要的困扰的。”

    李世民打了个呵欠起身，嘀咕：“明明就是我在下面的，该美容的也是我吧，老婆真像个女人……”看看窗外，阳光正好，清晨起来练练武，锻炼下身体也不错。

    门才刚打开，李世民就被跪在外面的乾隆吓了一跳，赶紧过去将他扶起来，询问：“发生什么事情了爱后？怎么好端端的，跪在我门前？难道，你是不愿看到我再次纳妃？”

    乾隆泪流满面，抓着李世民的衣襟说：“皇上，我对不起你，都是我害了你，我不该对你胡说八道，不该怂恿你娶那个丑人的，是我的错，都是我的错，你把一切都怪在我身上吧，对不起……”

    李世民好笑地说：“爱后，你说什么傻话呢？你为朕找来了这么一个美人儿，朕高兴都来不及，怎么会责怪你呢？不哭不哭，哭坏了身子，朕会心疼的。”

    乾隆目瞪口呆：难道李世民昨晚吓傻了？

    李世民说：“好了，这次的选秀任务也结束了，我们是不是应该回宫了呢？这大悲大喜的，我的心脏有点受不了，回去喝杯定心茶压压惊，呵呵。”

    随后，他哼着歌跑去外面通知大家起程了。

    乾隆无法接受李世民变傻的事实，他走进两人的临时新房，看到床上的人儿完全没有昨天见到的邋遢丑陋，反而是肌肤雪白，吹弹可破，睫毛弯弯，漂亮的脸蛋上还有两个小酒窝。乾隆傻眼了，泪水挂下，无声哭泣：“难道我昨晚上白跪了一夜？呜呜呜……”

    第三天，谣言又在京城里散布。

    “听说了吗？皇上的秀男已经选定了。”

    “听说了听说了，我还听说，那秀男竟然是西施豆腐店的老板的儿子，那个丑得一塌糊涂的丑八怪。”

    “诶，你们奥特了，那个丑八怪一点都不丑，他其实是个美若天仙的男子，是豆腐店老板怕有坏人打他的主意，故意把他化得那么丑的。”

    “是吗？唉，可惜，我们无缘再见了。”

    “人家如今是妃子，岂是你想见就能见的？豆腐店老板倒因祸得福，白白捡了个皇帝女婿，真是便宜他了。”

    “哈哈哈……”

    第九天，谣言慢慢止息了。

    第七天，扶苏带着皇帝老公偷偷跑回来探亲了。

    扶苏他爸这才把所有的前因后果告诉了两人：“扶苏小的时候就相貌出众，引来不少富家子弟的猥亵窥探，我和他娘商量了一下，就不再给他洗脸，让他把自己的美貌遮起来，又来了京城做些小生意。这里没人认识我们，于是我们就安心地住下了。没想到扶苏他妈早早地就去了……唉，更没想到的是，扶苏竟然因为长久不洗脸，把自己的性情也掩藏了，成了个怯懦的人，可是一旦他洗完脸，看到镜子里的自己，立马就会变得非常自恋，自恋到旁人难以忍受的地步，我害怕他会惹出什么祸端，所以勒令他不准再洗脸。唉，大夫说，这时一种病态的表现，长此以往下去，必然成变态，人格分裂症是很可怕的病症，可是我实在放心不下，我就扶苏这一个孩子，他若出点什么事，我怎么对得起他妈啊？”

    “爹……”变成自恋者的扶苏感动得鼻子发酸，不管爹做了什么，出发点都是为了他，都是他这个妲己再世，害得爹不得安生，真是该死。

    扶苏他爸看着李世民说：“幸好遇到了皇上，皇上，你真是我们大唐百姓的福气。”

    “您言重了，我现在不是皇帝的身份，我只是寻常人家的公子哥，爹，您叫我飞刀就可以了。”李世民善解人意地说。

    “好，好，好……”扶苏他爸高兴得合不拢嘴。好了好了，皆大欢喜，等百岁之后，他就能体体面面地下去见扶苏他娘了。

    “爹呀，你要好好保重自己，皇上说他会派人过来照顾你的，我不在你身边，会有很多人陪着你，你不会孤单的，我也会经常回来看你的。”扶苏握着扶苏他爸的手，动情地说。

    扶苏他爸泪水又糊了满脸，不停点头：“不孤单不孤单，儿子幸福了，老子也就没什么可求的了，嗬嗬嗬嗬……”

    扶苏和李世民相视一笑，未来，是值得期待的！

    

 第13集 哥不是传说，哥是人格分裂（11）

    扶苏的病情渐渐得到抑制，但有的时候，他还是会间歇性发作几次，比如现在，某年某月某日一个月明风清的夜晚，他在御花园里爆发了。

    “你居然说，世界上还有比我更美的人，怎么可能？我是世界上最美的人，没有人能比过我，所有比我美的人都是浮云！可恶，我要究极进化了，你一个小小的奴才，连我的一个脚指头都比不上，居然说有人比我美，呜呜……人家不管啦，我就是最美的，就是最美最美的那一个嘛，呜呜……好过分啊……”

    扶苏一边扶着身边的柳树，一边号啕大哭，一双脚还在地上用力地轮流跺着。

    他面前跪了一圈的宫女，也活该这些宫女倒霉，嚼舌根的时候竟然被扶苏听到，扶苏的并且还没有康复，被人这么一刺激，完全爆发了，把她们带到河边，从小声询问到大声质问到尖声怒嚎，已经过去整整一个时辰了，可是扶苏却丝毫没有意识到时间的宝贵，还在那里干嚎。

    宫女们瑟瑟发抖，要不是知道这位妃子不会杀人，只会嚎叫，她们早就吓得晕过去了。

    李世民急匆匆赶过来，就看到他的活宝老婆撒泼，简直和市井上的泼妇没两样，就差没上吊了，他无比头痛地走过去，搂住他，问：“怎么了爱妃？”

    扶苏一抽一抽的，说：“她们说，说这个世界上，还有，还有比我更，更加漂亮的人，我，我，怎么可能？我不相信，呜呜……不会的，皇上，世界上没有比我更美的人了，对不对？呜呜……”

    就为这件事哭得伤心伤神，李世民真是败给他了，忙哄道：“当然没有了，你也知道自己是最美的，自然就会引来别人的嫉妒，这几个宫女纯粹是嫉妒你，所以胡说八道呢，不哭不哭了，好不好？在朕的眼里，你就是最美的。”

    “什么？那在别人的眼里，我就不是最美的了？”扶苏抓住他的语病，说，眼看着泪水又一次要绝堤。

    李世民慌忙改口说：“怎么会？你在所有人眼里都是最美的，全世界找不出第二个比你美的人来了，你呀，就是被天下人膜拜的美丽之神。”

    扶苏的心里这才好过了一点，甜滋滋地笑着问：“真的吗？”他的眼角还挂着一颗泪珠呢。

    李世民点头：“真的，谁说不是就天打雷劈。”

    结果那一年，好多地方的好多户人被雷劈中，造成大面积雷电击伤亡事件。

    扶苏叉着腰，吼道：“哈哈，我是最美的，所有人都比不上我的美，你们全部都低头，低头，不能偷走了我的美丽，还有你们，花儿也一样，全部都要低头，否则我就继续哭！”

    奇迹般的，那些花也迅速低下了头。

    李世民失神：“好一个羞花之姿啊……”

    扶苏回过头来，嫣然一笑，说：“皇上，臣妾刚才很生气，很生气，所以后果很严重，很严重。”

    “后果不是早有了吗？”李世民心里升起不安。

    扶苏继续笑得人畜无害：“后果很严重，我一生气就想要吃荔枝，我想要吃荔枝，只有我这样的美人儿才配得上在这个时候吃荔枝，对不对皇上？”

    李世民两眼一翻，往后倒去。

    扶苏拉住他，嘴巴一扁一扁的，又要开始抽风：“好嘛好嘛，皇上，你对臣妾最好了，既然你都承认臣妾是最美的了，为什么不能让臣妾享受一次特别的待遇？臣妾就要吃荔枝，要是吃不到荔枝，我就泪水淹了你紫禁城，一家人再也不认一家人！皇上，你就答应嘛，答应臣妾嘛……”

    李世民被晃得七荤八素，神志不清地点头答应：“好好好，我答应你答应你。”

    扶苏高兴地跳起来，蹦达着跑回他的房间，静等荔枝的到来。

    李世民晃晃脑袋，喊来包德公公，说：“你去，立刻去南方摘来荔枝，要新鲜的，没有荔枝制造荔枝也要给朕弄来，听到没有？快马加鞭！”

    “这……是。”包德公公为难地应下了。

    于是在跑断了十匹千里宝马的腿后，包德公公终于光荣地把荔枝带回来了，谁知此时的扶苏已经恢复了正常，又看上了另外的玩意儿了，抵死也不肯再吃荔枝，哭得包德公公肝肠寸断。

    后妈幽幽飘过：这就是无人知是荔枝来的典故……臭鸡蛋砸飞！

    

 第14集 结局之美人莫压，龙床塌了（01）

    “啊！”

    李世民半夜惊醒，大汗淋漓气喘吁吁，侍寝的诸葛亮被吵醒，担忧地问：“皇上，您怎么了？怎么出了这么多汗？是不是作恶梦了？哎呀，这梦真是该死，连真龙天子都敢挑衅。”

    李世民惊魂未定，忽闻诸葛亮这番话，不禁笑出声，心情也轻松了不少，说：“爱妃，人啊，日有所思夜有所梦，都是朕白日里想的太多了。”

    “哦？皇上，您想什么了？”诸葛亮问。

    李世民说：“唉，犹记得先帝还在世的时候，曾经判过一次冤案，冤主是宋姓官员，先帝当时受制于人，即便知道那是冤案，也不得不判刑，昨天朕看到这个陈年案子被人翻出来，不禁仔细琢磨了一番，发现的确是有冤情。但也隐隐知道，宋家有个孩子没有落网，被人救走了。朕刚才做梦，就梦见宋家的那孩子拿剑朝朕刺过来，朕竟然抵挡不住他的招式，也没有人来救驾，所有人都在说父债子偿，那剑于是就刺进了朕的心脏中，朕眼看着自己倒下，鲜血流了满地。”

    “啊？皇上，您好可怜哦。”诸葛亮同情地替他擦去额上的汗。

    李世民怔了怔，说：“这个时候，爱妃不是应该说，就算全世界的人都不来救驾，你也会挺身而出的吗？”

    “皇上你相信我会这么做吗？”诸葛亮眨眨眼反问。

    李世民摇摇头。

    诸葛亮耸耸肩，说：“这不就结了，皇上不相信的话我说出来，那就是欺君犯上，要杀头的，孔明我一共也只有一个脑袋，不够皇上砍。”

    李世民点了点他的鼻子，说：“鬼灵精。”

    “皇上，奴才包德求见。”门外，响起了包德公公刺耳的声音。

    “什么事？”李世民问。大晚上的小包子不睡觉，跑来这里做什么？这声音也怪怪的……

    包德公公说：“奴才想起了一点宋家的事情，想要禀报给皇上。”

    “好，朕就来。”李世民翻身下床，对诸葛亮说，“反正现在也睡不着，朕就先出去处理一些公务，你乖乖睡觉，不用等朕了。”

    诸葛亮在床上跪下：“恭送皇上。”

    李世民来到外面，包德公公垂着头离他有些远，李世民奇怪地问：“小包子，你怎么离朕这么远？”

    包德公公微微弯身，说：“皇上，奴才得了重感冒，若是接近龙体，传染给了皇上，奴才就是有十个脑袋也不够砍的，还请皇上通融。”

    李世民点头：“OK，你说吧。”

    包德公公说：“当年，文亲王为了掩盖他收受贿赂结党营私的罪行，将罪证嫁祸给了宋大人，致使宋大人一家老小全部丧生在刽子手刀下。奴才听说，宋大人有个儿子，因为早年被送到塞外去抚养，因此躲过了一劫，近期他已经学武归来，恐怕要对皇上进行报复。”

    “报复？哈哈，那案子又不是朕判的，他报复我什么呀？”李世民嗤之以鼻。

    包德公公说：“虽然不是皇上判的，可奴才怕那孩子把先帝的这笔血债报复在皇上身上。”

    李世民挥手：“打住打住，谁说那笔血债是先帝的了？哼，那是文亲王的，跟李家一点关系都没有。”

    包德公公双全捏紧，猛地抬起头来，赫然是一张年轻气盛的脸，眼中泪光闪闪，悲愤地说：“好你个狗皇帝，错流了无辜人的血，居然还能面不改色心不跳地在这儿扯淡，我宋玉今天定要你碎尸万段，以偿我宋家在天之灵。”

    李世民叹了口气，说：“早知道是你，宋玉，朕告诉你，朕有金龙护身，早算到你会回来报复，你以为朕是傻子吗？什么都不问就跟着你走？小包子的武功与你相比谁厉害朕不知道，但小包子的轻功一绝，走路绝不会用这么大的劲的。你还是束手就擒吧。”

    大内侍卫立刻包围了宋玉。

    宋玉泪流满面，跪下低吼：“爹，孩儿不能为你们报仇了，爹，孩儿愧对你们。”

    李世民走过去，扶起他，说：“当年文亲王手握重兵，先帝实在没有办法与他抗衡，否则怎么会错杀无辜？后来，先帝一得到兵权，就立刻把文亲王贬谪了，最后，听说他死在自己对自己的恐吓中，你的大仇其实已经报了。”

    宋玉呆呆地看着他：“我的仇报了？那我，岂不是已经没有活下去的必要了？我生为报仇，如今大仇得报，我还有什么理由活下去？”

    李世民浅笑，道：“朕可以给你一个理由活下去，做朕的妃子。”

    “啊？”宋玉呆住。

    姗姗来迟的包德公公狂喊：“皇上三思，他是刺客！”

    李世民看着宋玉：“不想替自己辩解？”

    宋玉别过眼：“我只说一句话。”

    李世民点头：“什么话？”

    宋玉蹲下，捡起树枝在地上写到：我说完了。

    李世民一个踉跄：“靠，你耍我？”

    宋玉画了个委屈的符号，接着写：我一时嘴快说了只说一句话就只说一句话，下次我一定会说多说一句话的。

    李世民无语，随即明白了他的意思，既然有下次，那么表示，他同意了。父皇，这就当是我为你补偿宋家的，你在天上要和他们好好地过，千万别打架了。

    其实李世民的梦应该是这样的：宋姓官员拿着菜刀追杀李渊，边追边喊：“还我命来，还我命来……”然后，他就吓醒了。

    

 第14集 结局之美人莫压，龙床塌了（02）

    李世民以仁治国，他坚信水能载舟亦能覆舟，所以他经常翘班溜出宫去帮助那些需要帮助的人。这一天，他溜到了一个郎中的家里，扮起了护士的角色，安慰前来看病却又胆战心惊生怕自己得了什么病的人。

    “牛伯，你来啦？怎么，今天伤到哪儿了？”但见李世民娴熟地迎上去，把一个病人往里边请，安排他在等候室坐下。

    那被叫做牛伯的不解地问：“你是谁啊？”

    李世民呵呵一笑，说：“我是这里新来的护士，牛伯，你有什么毛病尽管跟我说，我总结完了给大夫看，你的药很快就能出来了，你照着方子回去喝下那些药，很快就能药到命除了。”

    “药到命除？”牛伯心惊肉跳。

    李世民暗暗拍了自己嘴巴一下，说：“不是不是，我是说药到病除，牛伯你听错了。”

    “可是……”牛伯似乎有话要说。

    生怕他追究的李世民截住他的话头，说：“您真的听错愕牛伯，我说的确实是药到病除。哎呀，牛伯你看，咱们在这个问题是纠结做什么？您呀，把病情都告诉我，我是护士，也是专业的。”

    牛伯张张嘴，说：“可是，今天来看病的不是我。”

    “啊？不是您？”李世民的所有动作都顿住。

    牛伯点点头，以为这个护士耳朵不好，扯大嗓门说：“对，不是我，是我们家隔壁康老爷的儿子，他叫康熙，总幻想自己的是皇帝，康老爷怕他闯祸，所以啊，就托我带他过来看看。这妄想症可拖不得，万一哪天他幻想自己是飞机，从悬崖上跳下去，那就不得了了。”

    李世民干笑两声，说：“哦，好，那牛伯您的那位康老爷的儿子，在哪儿？”

    牛伯说：“就在这儿。”他指指身后。

    李世民这才看到牛伯身后还站着个人，长得白面桃花，眼睛和纳兰容若有得一拼，看到李世民在看他，微微一笑。李世民心道：康熙？这个名字怎么这么熟悉？

    李世民将康熙的情况反馈给大夫，说：“这人的妄想症似乎有点严重，总以为自己是皇帝，大夫，您给看看，还有治不？若是没治了，我直接拉他去砍头台砍了脑袋，居然敢光明正大就谋反！”

    大夫慢条斯理地说：“这妄想症，它不是一般的病症，往往是因为得不到而产生的幻觉，我看这个小伙子病情也不严重，哪个年轻气盛的儿郎不希望自己是号令天下的皇帝？这样吧，我给他配一副药剂，你直接打在针管里，然后交给那边的副郎中，让他打入他体内，保证一阵就见效。”

    李世民点点头：“好。”然后领着针管，带康熙去见副郎中。

    “大夫，他要打针。”李世民说。

    “什么？打针？”康熙尖叫起来。

    李世民说：“对啊，打了针就立刻好了。”

    康熙鼻子一抽一抽的，说：“我不敢……我从小就怕打针，我好怕疼的，比怕死还要怕疼，我不要打，不要打好不好？”

    李世民说：“不打针怎么行呢？不打针的话，有人就会来带你走，然后砍掉你的脑袋，你知道的，砍脑袋比打针要痛多了，到时候你求生不得求死不能，那才叫痛苦呢。”

    康熙咽了口口水，说：“你骗人！”

    李世民说：“我怎么会骗你呢。这样，我问你，你有没有被蚊子咬过？”

    康熙点点头，说：“咬过，蚊子咬不痛的，就是有点痒痒的，但还是能承受。”

    李世民轻笑，道：“那，打针就跟被蚊子咬是一个道理，不疼的。”

    “真的吗？”从来没打过针的康熙将信将疑。

    李世民拍拍胸脯保证说：“当然是真的，要是疼的话，你就找我负责，怎么样？”

    康熙点点头：“嗯，好。”然后他乖巧地跟着副郎中走进了打针室。

    半刻钟以后――

    李世民看到哭得一塌糊涂的康熙，还有他那肿得一塌糊涂的胳膊，吃惊地问：“怎么了你？”用巨无霸针头打的吗？否则怎么肿那么大？

    康熙断断续续地说：“还不是、还不是都是因为你……呜呜……你说打针……和蚊子咬没区别……害我……呜呜……害我见它一扎进去就条件反射地一巴掌甩了过去……呜呜……”

    李世民张大嘴巴，呈呆滞状。

    最后，某个笨蛋只好负责某个傻瓜的后半生了。

    

 第14集 结局之美人莫压，龙床塌了（03）

    最近跟风现象很严重。昨天街上有人做了个怪异的发型，立刻就有人跟着做了同样的发型，渐渐地，整条街都是那样的发型了；今天街上穿越文很火热，就有些人大批竞购穿越文，一时间整条街上都在贩卖穿越文了；明天街上有人在鼻子里套了个环环，立刻就有人跟着也在鼻子上套环环，还有些人具有创新思维，把环环穿在了脸颊上、指尖上、**上等等地方。

    这不，皇城有个祝姓人家，家里有个娇艳欲滴的小公子，听说朱丽叶抛弃了罗密欧嫁给了李世民，于是他也扭着腰回家，一纸休书送到了婚配对象梁姓人家家里，然后扬言不嫁李世民誓不罢休。

    祝家小公子可是祝家人掌心里的宝贝，是容不得受半点委屈的，于是祝家人求爷爷告奶奶，花了很多很多钱财，才终于找到一个了老臣，在皇上面前美言了几句，皇上于是对这个祝家小公子产生了浓厚的兴趣，立刻就差人八人大轿来抬了。

    喇叭唢呐吹得响的全都在门口齐聚一堂，好不热闹。

    祝家老夫人拉着孙子的手，内牛满面：“孙儿啊，你真的要嫁入宫中那种凶险的地方？你知唔知啊，那里面全是吃人不吐骨头的怪物，你要是进去了，奶奶得多担心啊。”

    祝英台不耐烦地说：“哎呀，奶奶，你放心吧，凭我这么玲珑可爱，谁敢欺负你孙子呢？再说了，等进了宫，我一定使出浑身解数勾引皇上，让他没有时间到别的妃子那里去，这样一来，皇上就专宠我一个了，有皇上撑腰，谁不要命敢欺负我？”

    祝家老夫人拄着拐杖走了两步，又回过头来说：“可是孙儿啊，你知唔知啊，梁家小子还在门外等着你回心转意呢，他都跪了一天一夜了，奶奶看着也心疼啊。”

    祝英台肥肥的臀部一扭，说：“歹势啦，可是我非要嫁给李世民不可，奶奶啊，你叫他回去随便找个人结婚了吧，我跟他这辈子是唔可能的啦，好啦好啦，你出去吧，我要看看我穿的这身嫁衣漂唔漂亮啦。”

    祝家老夫人叹了口气，走出去，看着跪得两腿发软的梁山伯，说：“山伯啊，你还是进去看看他，以后也唔知道什么时候才有可能再见了。”

    梁山伯擦擦鼻涕眼泪水，点点头：“嗯，奶奶你慢走。”他站起来，一时发虚，差点跌倒在地。他就这样踉踉跄跄地走进去，看着祝英台兴奋地穿着嫁衣在镜子前旋转，泪水再度崩溃。

    祝英台回过头来看着他，问：“今天是我大喜的日子，你哭什么啊？”

    梁山伯抽噎着说：“哭、哭丧。”

    祝英台大惊失色：“你娘死了？”要唔要那么倒霉啊，自己一出嫁，前未婚夫的娘就死了，这传出去得多丢人啊。

    梁山伯低吼：“你娘才死了呢。”

    祝英台眨眨眼：“我娘是早死了啊，现在这个是我的后妈。唔是，你说你娘没死，那你爹唔早死了吗？你怎么现在才来哭丧？”

    梁山伯呸了两声，说：“童言无忌。我是在哭自己的丧。”

    祝英台吓得脸色发白：“啊？原来你已经死了？你该唔会是为我的休书殉情的吧？”

    梁山伯嘴巴一扁，哭得情难自禁：“谁说我死了？呜呜……我在为我的爱情哭丧，你的爱情步入婚姻殿堂的时候，我正好在举办我的爱情的葬礼。”

    祝英台拍拍他的后背，叹了口气，说：“好啦好啦，你唔要哭了啦，等我进宫了以后，我就给你找好多好多的美人，以后你要是想我了，也还是可以来找我，我们说好的，是一辈子的好朋友。”

    “真的？”梁山伯泪眼朦胧。

    祝英台很郑重地点了点头。

    于是某年某月某日一个月黑风高的夜晚，李世民的新妃子英妃娘娘的寝殿里传出惨叫――

    “谁来告诉我，祝英台为什么是个刚断奶的小屁孩？我没有恋――童――癖――啊！”

    “皇上，我早就断奶了，我都发育好了，你看看嘛，皇上……”

    “啊！”

    

 第14集 结局之美人莫压，龙床塌了（04）

    难得大冬天里风和日丽阳光灿烂，于是李世民带着皇后以及全部嫔妃举家跑出去放风筝。放风筝的地点自然首选皇城东面那座光秃秃的山了。原来那座山上种满了树，有一天一个顽皮的小孩在林子里玩火，结果烧起来了，火势太旺灭不了，加上那天正好吹的是东西南北风，于是整个山林都烧光了。

    “哇！我的飞起来了，快看啊！快看啊！”潘安指着自己的风筝，高兴地喊道。

    乾隆皱皱鼻子，说：“那有什么了不起的，看我的风筝，都已经飞得老高老高了。”

    “皇上皇上，我的风筝飞唔起来，你帮英台看看嘛，皇上皇上……”祝英台屁颠屁颠地追在李世民**后面，手上还拿着个自制的破烂风筝。

    李世民本来想来放松一下的，结果，居然被他们缠得头大，尤其是祝英台那个小屁孩，不知道是不是大家的父性光辉泛滥了，平时就最疼他了，只要他一哭，所有人就会把责备的目光投向他。

    李世民抱头痛哭：“为什么？为什么最惨的总是我？”

    趁着大家的注意力都在天上的风筝上的时候，李世民悄悄摆脱了黏人的祝英台，溜到了山的背后，然后非常幸运地让他在一处小径的尽头找到了一片竹林。这片竹林在整座空荡荡的山上有些突兀，不知为什么，李世民看着那片竹林，心中十分压抑，好像有什么东西要破体而出。一摸脸上，才发现，满满的，都是泪水。他哽咽着说：“这是怎么回事？为什么这么悲伤？好想哭，我这是怎么了？”

    “欢迎光临五阿哥悲伤俱乐部，我是你们的新朋友，五阿哥永琪。”竹林里突然冒出一个人，穿着黑色的衣服，简单点就是从头到脚都是黑色的，看得李世民十分压抑。

    那叫五阿哥永琪的砍了李世民一眼，然后走回他坐着的地方，一棵竹子下，目光忧郁迷离地看着天空。

    李世民走上去，坐在他旁边，说：“你怎么了这么忧郁？都快赶上李后主了。有什么困难说出来，或许我可以帮你。”

    五阿哥摇摇头，说：“你帮不了我，我天生就是这么忧郁的。”

    “天生？难道你不知道什么是快乐，什么是幸福？”李世民问。

    五阿哥悲哀地说：“我的幸福停止营业了，我的悲伤自动售卖了。”

    李世民打了个寒颤，道：“果然够悲。”

    五阿哥说：“悲伤，是心底的难言，你以为你是快乐的，其实你只是悲伤得不明显。”

    李世民润了润喉咙，说：“或许，你可以找一些你觉得会让你快乐的事情来做，比如你可以谈一场恋爱，怎么样？”

    五阿哥凄惨地笑笑：“爱情？爱情这个东西，还真不是个东西，爱情的味道闻久了，你会发现，你其实很空虚。”

    李世民的心顿时冻结。

    五阿哥凝望天空，说：“人生的最大的悲哀莫过于：忘记了不该忘记的，记住了不该记住的，放弃了不该放弃的，追求了不该追求的……你看爱情如此纠结，为什么我还要让自己承受？”

    李世民的眉毛扭成一团：“可是，话不是这么说的啊，你看，现实生活中，谁离开了爱情能活下去的？好吧，太监能，但是相信我，其实每个人心中都有一份纯真的爱情，只是在等待，等待对的时机遇到对的人，然后开启这份对的爱情，从此，天涯海角海阔天空，你会觉得幸福。”

    五阿哥看着他：“是吗？”

    李世民点点头，说：“你是个很特别的人，跟我的妻子们一点都不像，如果你不嫌弃我，我希望成为你心中那个使你的爱情之花绽放的那个人。我可以吗？告诉我。”

    五阿哥盯着他的眼睛看了一会儿，又转向天空：“如果无言的等待终究是今世的结局，那你能不能成为我心中的那个人，和我愿不愿意让你成为我心中的那个人，又有什么区别？”

    李世民晕头转向：“你可以不说这些深奥的话吗？”

    五阿哥再度看向他：“深奥与否，只在个人理解，你懂了，便解了，你不懂，就永远解不了，你用心了，也许能解了，你不用心，这一辈子都无法解了，你……啊！你干嘛打我？”眼珠子一转，五阿哥晕了过去。

    李世民扔掉手中的木棍，说：“谁跟你解不解的，朕要你跟朕回去，哪来那么多废话……嘿嘿，这么独特的妃子，以后谁要是敢吵朕，就把他往那人面前一放，自动消音机啊，嘿嘿嘿嘿……”

    

 第14集 结局之美人莫压，龙床塌了（05）

    李世民的寝殿里来了个穿越人！

    一大早，这个爆炸性的新闻以光速传遍了皇宫的角角落落，不到片刻功夫，所有人都知道，皇上的寝殿里来了个穿越人。

    穿越人自称嬴政，大号秦始皇，来自秦朝，是非常有作为的皇帝，和人谈判的时候出了点意外，飘到了这里，发现再也回不去了。简短的自我介绍之后，他指着李世民说：“你看了我的身体，就要对我负责。”

    于是李世民被迫娶了这个穿越人为妻。事实上，他还没来得及看这个突然冒出的穿越人是不是穿衣服的，就被两拳头给砸晕了，所以说，这场婚礼他结得着实有些冤。

    嬴政胆子很大，成亲的第二天就上皇后的寝宫挑衅去了，指着那凤位说：“总有一天它是我的。”

    乾隆睁着迷蒙的睡眼，说：“你想要就拿去吧。”

    嬴政气得暴跳如雷：“你不需要得意，总有一天我一定会得到它的！”然后，他气咻咻地走了。

    乾隆无辜地眨着眼：“怎么了？我说错什么了吗？想要就拿去，我又不是不给。”

    李世民头痛的新局面又来了。嬴政整天想着怎么得到凤位，偏偏李世民又有承诺在先，这个凤位必须是乾隆的，先帝也赐过乾隆长孙的名号了，怎么能随意更改？

    其实李世民应该感到庆幸，幸亏嬴政要抢的不是皇位，否则有够他受得了。

    昨晚夜寝潘贵妃寝殿，李世民以为能睡个安稳觉了，谁知天一亮就有人慌里慌张地冲进来报告，说：“皇上，完了完了，嬴妃娘娘要在后花园里**啊。”

    **，可不是一件小事，李世民吓得瞌睡虫跑了个精光，急急忙忙穿上衣服冲去后花园，果然看到嬴政高举着火把，试图往自己身上点。

    李世民着急地说：“爱妃，有话好说，赶快把火把放下，你知不知道，大白天玩火是很危险的事情，最重要的是，晚上会尿床的。”

    嬴政好像完全沉浸在自己的思绪里，什么也听不到，自顾自地说：“听说涅磐重生都要往自己身上点一把火，皇上，这把火下去，我就会成凤了吧？”

    李世民狂晕：“谁给他看的玄幻小说？我不是说宫里禁止贩卖这种误人子弟的小说吗？”

    稍晚赶过来的乾隆说：“皇上，臣妾给他看的，他老成天想着变凤凰，臣妾拔光了鸡毛插在他身上这招不见效，只好给他看书让他幻想一下……”

    李世民气得抓狂：“我好不容易说服她人是不可能变凤凰的我容易吗我？你尽给我捣乱！”原来，嬴政见自己当不了皇后了，于是开始幻想自己是一只凤凰，坐着货真价实的凤位。

    乾隆也生气了：“我找本玄幻小说我就容易了吗我？你以为现在是互联网时代，www点一下马上就能百度出来了？哼，好心没好报，我闪！”说完，消失在原地。

    李世民趁嬴政还没引火上身之前，捡起石头把他砸晕了拖回他的寝殿，然后派人严加看管。这件事兹事体大，李世民很生气，下令在他的心情恢复过来之前，睡在自己的寝室，谁也不准来打扰。

    就这样隔了几天，真的没有人来找李世民了，他反而有些寂寞了。

    可是这一天晚上，他早早地回寝宫躺下，熄灯之后听到一阵OO@@的声音，他猛地坐起来，灯光顿时大亮，他的所有的妃子都站在窗前，齐声喊道：“皇上，surprise！”

    “啊？你们……”李世民看着他们。

    乾隆说：“按照大结局的一贯套路，每个人都是要出来露露脸的，证据请看爱情公寓第二部第十四集断网所以穿越。”

    “皇上，我是潘安，你要记得我哦。”潘安跳出来说。

    “皇上，我是宋玉，我是为了你而活的。”宋玉说。

    兰陵王也说：“还有我啦，我是兰陵王，你喜欢叫人家小兰兰的。”

    康熙咳了一声，说：“皇上，我是康熙，我是皇帝。”

    嬴政说：“皇上，我一定要成为凤凰。”

    诸葛亮说：“皇上，改天我们玩八卦阵，怎么样？”

    五阿哥说：“皇上，叶子的离去，是风的追求，还是树的不挽留？”

    祝英台：“皇上皇上，我要积木，我要奥特曼。”

    朱丽叶：“皇上，改天我带你去我们家乡，好吗？”

    李世民惊恐地看着他们一步步靠近：“你们……你们接下来打算做什么？朕……朕可是很纯情的……”

    几个人同时把衣服往上一抛，异口同声地说：“当然是玩NP啦！”

    “啊――”

    只听轰隆一声，龙床塌了……

    ――本文完

