

1、被包养的艺人 ... 
 
 
　　黑色的奔驰低调地停在一家高档日本料理门口，陆辰希左右看了看，确定没有埋伏才下车。因为某人的缘故，他一般不会被挂在娱乐版绯闻揭秘之类的头条上，但媒体不发不代表不采，他还是得处处小心――被偷拍的经历，越少越好。
　　米白为主色的休闲装，让他看起来比实际年龄年轻了两三岁，墨绿色围巾填补了缺失的稳重，搭配地恰到好处。于是，当他走进包厢的时候，白永澜愣了。
　　“白先生。”陆辰希微微低头示意，在对面坐下。
　　“你今天跟以往不同，很别致。”白永澜说着，亲自倒了清酒给他。
　　“谢谢。”陆辰希微笑，心里却想，这种恭维女人的话，他大概说习惯了吧。
　　
　　二人默默用餐，白永澜突然说：“体检报告出来了，医生说，你可以怀孕。”
　　陆辰希手顿了顿，有些僵硬地笑道：“是吗……”
　　“我想尽快手术。”不算很强硬的语气，却根本没有反驳的余地。
　　陆辰希面露难色，“我知道这件事对白先生很重要，可我刚刚接了新戏，下个月开机。”
　　“何风的那部《暗夜》，你演男主，已经敲定了？”
　　“嗯，”陆辰希点点头，“我很欣赏何导，而且叶谦和钟丽莎也会出演，跟天王天后级的人物对戏的机会，我不想放弃。”
　　白永澜微笑，陆辰希这孩子几乎从未反对过他的决定，这次，是真不得已了。
　　
　　“何风拍戏极快要求极高，绰号何疯子，这部《暗夜》肯定不会拖太久，所以想先把手术做了，至于什么时候怀孕，可以再商量，总之不会影响你的拍摄。”
　　“那……”陆辰希低下头，似乎再找不出辩驳的理由，“那就按您的意思做吧。”
　　“你的担心我理解，但同性婚姻合法化后，男性生子技术也普及了将近十年，从来没有失败的案例。各大医院里男性产科和妇产科一样红火，虽然在娱乐圈你是第一个，但是有我在，你不会有任何麻烦。”白永澜拍拍他的肩，安慰道，“医生说手术消耗不大，再经过一个月的调理，跟平时没什么两样。但手术前后忌生冷，所以今天才让你来这里吃个够。”
　　指着桌上的生鱼片，白永澜很少见地开着玩笑。陆辰希低头不语，嘴角虽然挂着笑容，却隐藏着深深的忧虑。
　　
　　饭后白永澜没有回家，而是去了陆辰希那儿。陆辰希住在白永澜买给他的一套海景小别墅里――他从小就不会拒绝白永澜，即使他给的东西自己并不想要。这里虽然是他一个人住，但衣服和生活用品都有白永澜的一份，因为指不定什么时候他就会突然过来。
　　陆辰希泡了杯茶递给懒散地靠在沙发上闭目养神的白永澜――在外面，他是绝对不会露出这种姿态的。白永澜抿了一口，随即把陆辰希揽在怀里，按了按他的肩膀。
　　陆辰希会意，贴着身子滑至他两腿之间，把头埋了下去。白永澜一开始还很镇定，然后便呻吟出声，到最后浑身都激动起来。事后的陆辰希脸色涨红，白永澜吻了吻他的脸颊，示意他去洗澡――这里有三个浴室，丝毫不妨碍他们同时进行。
　　
　　陆辰希用冷水浇灌全身，看着镜子里自己的脸和身体，跟在白永澜身边这么多年，从未做过最后一步，他不知道原因，也不想知道。原本窃喜着今后还有资格去寻找属于自己的幸福，可不久前的一次谈话让他彻底失去了希望――白永澜要他为他生孩子，因为他的妻子没有生育能力。
　　冷水使每一个毛孔都散发着寒气，不知冲了多久，他围着浴巾出去，身上开始变热。卧室里灯光很暗，白永澜躺在床上背对着他，不知道睡没睡着。
　　
　　陆辰希到书房去看《暗夜》的剧本，他因形象气质符合被定为男主，而饰演女主的钟丽莎和第二男主叶谦，都是国内为数不多的足矣傲视国际的演员，所以，他必须多下功夫备足功课。虽然他被白永澜包养是娱乐圈中公开的秘密，更有人说他出道至今机会那么好都是靠了白永澜，他不否认，但他更不想让别人对他的专业素质和演技产生质疑。
　　看了一会儿剧本，他翻起了手边的娱乐杂志，发现里面竟然有则报道是讲一位已经退出圈子移民海外的艺人，前不久跟他的同□人利用男性生子技术喜获麟儿的事，那两张幸福的笑脸，却让他心中更添苦涩。迅速翻过去，继续看那篇他看过无数次的叶谦专访，而每一次，他都会在描述叶谦的几个关键词上流连：潇洒、够义气、重朋友。
　　一个站在众人之上的天王巨星，真会那么和蔼可亲？
　　
　　叶谦风评甚佳，不止粉丝众多，圈内也没有人对他不佩服的，通俗点儿说，他是那种能为朋友两肋插刀的人。这种人在娱乐圈太少了，而叶谦偏偏又凭着自己的实力成为名副其实的天王，更将脚步踏在了国际的舞台上。
　　无数次看到荧幕上的他，电视节目里的他，可谓一呼百应。而自己，从小到大一直孤独的生活在一个人的世界里，没有朋友，如今更失去了自我。
　　站在云头的叶谦和自己，根本是两个极端的人。
　　因为陌生，所以想要了解。
　　他经常看他的电影，把他当作自己的标杆，这次，那个一直停留在平面和影像上甚至有些被神化的人，终于要跟自己实实在在地打交道了。
　　
　　开机前，何风召集《暗夜》主创开会，陆辰希到的时候，制片人、导演、编剧、摄影师和几个重要的配角都已经来了，他一一打过招呼，然后坐下等待。
　　很显然，虽然他是男主，但人们对叶谦和钟丽莎的期待更大。
　　不久后钟丽莎来了，她跟何风显得很熟络，周围几个演员也都礼貌地叫她Lisa姐。她在陆辰希旁边坐下，两人简单聊了几句，再不言语。
　　开会的时间已经过了十几分钟，叶谦还没到，何风有些着急，问：“叶谦怎么回事儿？他一向不迟到的，Lisa，你知道他现在在哪儿吗？”
　　叶谦和钟丽莎是银幕上的金童玉女，更有媒体爆料他们正在恋爱，虽然说不清真假，但他们是好朋友，这点毋庸置疑。
　　“哦，今天梁绎回来，他应该去接机了，我打个电话给他。”钟丽莎从手袋里掏出手机拨通号码，放在耳边听了一会儿，然后无奈地挂断，耸耸肩，“关机了。”
　　
　　大家只好继续等，但陆辰希发现，除了身为老前辈的何风有些急躁外，其他人都很耐心，丝毫没有对叶谦浪费大家时间的行为有任何不满，这就是天王的影响力吧。脑中正漫无目的地转着，突然手机响了，他看了看，是白永澜。说了声“不好意思”，他起身出门。
　　走到离会议室不远处的窗口他才接起电话，“喂，白先生。”
　　“哦，还没有开，叶谦还没到。”
　　“有一个多小时了……”
　　“我想他不是那种人，应该是真有事情耽搁了，不好意思，要麻烦您再等等。”
　　“好的，我开完会立刻过去，再见。”
　　挂了电话，刚一转身就见有人闪进了会议室，那个背影……不会错的，正是叶谦。
　　
　　陆辰希一进门就被震住了，整个会议室里，除了何风和钟丽莎外所有人都站起来了，“叶哥”“谦哥”一声声叫个不停，顺便还不忘报上自己的名字。叶谦笑着一一打过招呼，但真正记住了几张脸几个名字，实在不好说。陆辰希知道，这些刚出道急着红的小明星们都想在叶谦面前混脸熟，最好能把握住这个贵人，以后就星途璀璨了。可即使如此，也不至于表现得这么明显吧。
　　叶谦外形高大俊朗，很适合出演强势霸气的角色，而今天，他就如电影中的大侠一样，仅仅是开个会，就一跃成为众人关注的焦点。
　　但他倒明显已经习惯了，抬手示意大家坐下的动作颇有帮会大哥的气派，笑呵呵地说：“今天去接阿绎，路上堵车电话又没电了，不好意思。这样吧，今晚我请吃饭。”
　　陆辰希看得出，叶谦脸上的笑容很职业，很有魅力，让人不得不叹服，不得不敬仰。进了这个圈子，爬到这个位置，已经不可能有什么绝对的亲切了。
　　何风笑道：“今晚投资方请，你这顿记上，改天吧。”
　　“是吗？那今晚有口福了。”叶谦哈哈笑着，在何风旁边坐下。
　　陆辰希正好在他对面，二人微笑示意，第一次正面接触目光交接，陆辰希微微一震，不愧是足矣傲视国际的人物，举手投足间的大气，是学不来的。
　　
　　散会后，众人都离开了，叶谦还在和何风起劲儿地聊着。陆辰希很想跟叶谦说上几句，想到白永澜还在等，所以只好不礼貌地打断别人谈话。
　　“呃……叶前辈，我是陆辰希，今后还请您多多指教。”
　　叶谦的视线本来就不在这边，此时又跟何风聊得正High，就在陆辰希以为自己被无视了的时候，叶谦转过头，收住脸上的笑，很严肃地看着他，“怎么说话跟小日本似的……”
　　陆辰希愣了，那犀利的眼神看的他有些心慌。
　　然后，他意外地看着叶谦微笑着伸出手，“你好。”
　　陆辰希一怔，耍他么？随后，也笑着伸出右手握上去。
　　
　　“何导，那你们聊，我有事先走了。”
　　“今晚吃饭你不去么？”
　　“不好意思，我约了人。”
　　“那好，随你。”何风挥挥手，看他出了门才感叹道：“估计是去陪白永澜了。”
　　叶谦一惊，笑道：“何导，您老什么时候也八卦了？”
　　“白永澜是美国GEU公司亚洲区的总裁，两年前以个人名义入股御夜影视公司，为的就是让陆辰希进这个圈子，就连陆辰希的经纪人都是从商界转过来的，只带他一个。这两年来，他每一条通告白永澜都盯着，从来不让他参加综艺节目和娱乐活动。所以陆辰希跟圈内人结交甚少，负面新闻没有，媒体报道也都很客观，都有点儿不像艺人了。这事儿明摆着呢，就是没人说罢了，你不信自己问他。”
　　叶谦不自然地笑笑，“那我是有病吧……不过何导，你挑人一向只看演技和态度……”
　　“那当然，我要是关心他的私生活，就不会让他进剧组了！”何风伸了伸懒腰，“人老了，没事儿关注关注八卦，权当乐呵。”
　　
　　叶谦看向陆辰希离去的门口，心里有些沉重。这些八卦他当然知道，还有人说陆辰希长得好身材好脾气也好，哪天白永澜玩腻了，估计有不少人要争他。今日一见，叶谦却觉得这人不一般。刚才听他打电话，等自己等了一个多小时，竟然还有这种耐心，真的很不容易。当然娱乐圈里会演戏会做人的多了去了，可从陆辰希的语气和表情中他感觉得到，他没有作假。不知是因为他性格太超脱了，还是根本没把自己放在眼里，当然，从他后来主动问好的举动来看，应该不是后者。
　　叶谦低下头，开始用左手大拇指磨右手食指的指甲――这是他思考、矛盾和不好意思时常做的动作。这个陆辰希，勾起了他的好奇心。 

作者有话要说：新文！热呼呼的明星生子文！墨墨俺第一次挑战娱乐圈，欢迎大家前来包养调戏哦！
希望大家多多支持！

PS.大家放心，这里的陆小受菊花很洁，他的菊花只是天王攻的，于是生的包子也都是天王攻的！
另，陆小受因为经历原因，心理适度扭曲，有时候可能会暴走，跟平时表现的温和不符......




2

2、造孽的药瓶 ... 
 
 
　　白永澜叫陆辰希去的地方是医院，目的自然是做男性生殖系统的移入手术。陆辰希坐在车上闭着眼睛，硬逼自己不要去想，才能勉强保持平静。他们贫穷的一家是靠白永澜才不至于在最艰苦的时候饿死，后来自己在他的资助下上了小学中学大学，从偏僻的农村来到这个流光溢彩的大都市。他给了自己最好的生活，还因为一句玩笑话就让自己在娱乐圈如鱼得水。
　　有些人就是命小福薄，生来守不住福气和富贵，陆辰希也把自己归为这类人。所以凭空得到了这么多，他知道必须付出些什么，哪怕是极度不愿的、不可思议的事情。
　　因为白永澜，是他无法反对的。
　　
　　躺在手术床上的他浑身发冷，又粗又长的麻醉针从腰上穿进来的时候，他仿佛停止了呼吸。即使他已经同意给白永澜生孩子，但之前没有了解过任何男性生子的相关知识，他已经破罐子破摔了。
　　这并不是大手术，两个小时后，他被送入VIP病房，留院观察三天。白永澜和他的助理陪着，每天的检查由男性产科的主任吴医生亲自经手。毕竟，即使再低调，一个明星住进了男性产科，实在是个猛料。身为在职艺人里第一个吃螃蟹的，陆辰希心想：他终于可以前无古人一次了。
　　
　　《暗夜》开机前，剧组召开了新闻发布会，由于这部影片由疯子导演执导，又汇集了叶谦钟丽莎这对天王天后级的荧屏情侣、陆辰希这个外表温文尔雅实则问题不少的神隐派、几个正在窜红的新星以及从主持界跨行而来的花瓶女主持蒋遥，顿时便癫狂了几乎所有媒体和影迷。
　　入场通道被粉丝挤得水泄不通，叶谦的车远远开来还没到场，粉丝们的喊声已经震耳欲聋，手上举着大幅海报和各种助威标语，让陆辰希以为这其实是叶谦的个人见面会或者演唱会，而他，只是个陪衬。
　　叶谦没有急着入场，而是像往常一样，等着钟丽莎到来后，挽起她的胳膊一同进去。粉丝和记者们潮水般涌了过来，他们两人在保镖的帮助下艰难前行。钟丽莎微微低着头，脸上挂着微笑，似乎有些羞涩。而叶谦却一直挺胸抬头，丝毫不为周围的推挤所动，绅士的举动、绅士的笑容，迷人的眼神，让所有人都飘飘然了。
　　陆辰希也有这个感觉，天王……就是这个样子吧。
　　
　　当天的焦点，也无一例外的全是叶谦――
　　首先，身为影坛一哥的叶谦却不是剧中的男主，据说最后还是个死翘翘的下场，让火热高喊“银幕里的叶谦永远光辉永远不死”口号的谦迷们十分不满；第二，据说剧中叶谦和钟丽莎还是夫妻，但只是叶谦单恋，钟丽莎爱的是男主陆辰希，又让持有“天下女人们只能爱叶谦”观念的LOLI们义愤填膺；最后，是让所有叶谦粉丝都惊掉大牙的内幕――叶谦居然要跟花瓶蒋遥演床戏！我们叶谦的床戏对手好歹也应该是钟丽莎啊喂！那个连话都说不清的女人终于被主持界抛弃了么？可是为什么这么快就转行来祸害叶谦啊喂！
　　
　　于是，带着从各大网站论坛搜刮来的各种问题，媒体们开始了对叶谦的围攻。然而天王不愧是天王，这种场面见得太多了，即使问题一个比一个刁钻，他也应对自如。
　　“关于角色，大家都知道，何导行事严谨，眼光也很犀利，挑演员只挑最适合的。辰希的形象气质更贴近《暗夜》的主人公，我也很喜欢我饰演的角色上官荣飞，跟我一贯的戏路也比较接近。这一点，影片上映后就一目了然了。”
　　陆辰希和叶谦中间隔了个何风，看不到他的脸，可是听到他叫自己辰希，虽然知道是出于礼貌表示友好，但心里还是有些触动。
　　
　　“关于我和Lisa的关系……”叶谦故意不自然地皱了皱眉，“这个问题已经回答过无数次了，还需要再说吗？你们参考上一次的回答吧。”
　　“至于床戏，这得看导演的具体安排。选择蒋遥小姐来出演嘛…….我不是导演，我的回答不够权威，还是请何导来吧。”叶谦笑着看向何风，对方有些无语地接过话筒。
　　陆辰希在一旁虽然没什么表情，却早把叶谦的行为看透了。把问题抛给何风，一是因为媒体的关注点不能只停留在他一个人身上，再就是蒋遥本来就是个烫手山芋，又牵扯敏感的床戏，当然能丢就丢了，估计何风现在心里正骂他呢。
　　
　　何风一张口就显出名导气势，“刚刚叶天王也说了，我选角只选最适合的，蒋遥，就是最适合这个角色的人，大家看了片子就知道。”
　　何风雷厉风行，提问的记者愣了一下。陆辰希仍旧面无表情，但已经有人开始偷笑了。看过剧本的人都知道，蒋遥饰演的角色是钟丽莎的妹妹，空有姿色脾气娇惯，典型的胸大无脑，为了勾引叶谦无所不用其极，也难怪……陆辰希看了看蒋遥的脸，果然很臭很臭。何风之所以被称为疯子，还有另一个原因，就是不分场合的毒舌和不给面子，评价蒋遥的话，明天报纸还不知道要怎么写。
　　
　　钟丽莎在众人面前一贯是淑女形象，她也被问到跟叶谦的关系问题，她微微一笑，说：“我跟叶谦在剧中虽然是对不和谐的夫妻，但因为经常合作的缘故，平时还是很有默契的，这个问题的答案，也请记者朋友参考我上次的回答，谢谢。”
　　关于绯闻，他们永远含糊其辞，也造就了媒体更高的关注度和想象空间，常提常新。
　　
　　“陆辰希先生，十天前有人看见你在天和医院的男性产科出现，请问是什么原因？”
　　陆辰希愣了，热闹的会场突然变得异常宁静，不仅是媒体，连剧组的人们也意外了。
　　因为白永澜的保护，他基本不会被媒体问到个人问题，今天怎么会……
　　会场出现了可怕的沉默，而沉默越久就越证明他越心虚。陆辰希脸色仍未变化，镇静地拉过话筒，说：“我那天是去看朋友。”
　　“跟白永澜先生一起去吗？”记者继续追问。
　　
　　如此直白地把那个人的名字说出来，大家都等着陆辰希的反应。绯闻和隐私被揭露时，最好的办法是和稀泥，让媒体抓不住准确答案。
　　而陆辰希却一反常态，说：“不是，是我一个人去的。”
　　他不相信有人拍到他跟白永澜在一起的照片，就算有，他也不害怕。而一向最讨厌被问及隐私、尤其是被问及他跟白永澜关系的陆辰希，眼中已经泛起了愤怒，冰冷声音的语气和不容置疑的拒绝，把提问的女记者吓了一跳。她哑火了，后面的刁钻问题也再不敢问。
　　爆点巨大，媒体们都渴望着更多，但陆辰希明显摆出了一副不准备回答任何问题的姿态。气氛越来越僵，叶谦看看陆辰希那张冷得几乎能下霜的脸，再次巡视会场，暗暗跟其中一个人示意。
　　
　　与叶谦熟识的记者会意，起身说：“何导，您也是摄影师出身，这次为什么不亲自拍摄呢？”
　　何风清清嗓子回答问题，尴尬的局面总算过去，陆辰希放在桌子底下的手紧紧握成拳，咯咯作响。跟白永澜的关系在他心里是个死结，今天居然当着那么多人的面给他难堪，他几乎失去了理智。他不由得又看了看那个提问的记者，脑中的怒火越烧越旺，他不会……不会放过那个人的。
　　
　　会后，大家从专用车道离开，叶谦看见陆辰希一个人走在前面，便从车窗里探出头叫他，连叫了几声才有反应，看来还在为刚才的事不开心。
　　“怎么一个人？”
　　“哦，助理和司机，我叫他们先走了。”
　　真是个奇怪的人……叶谦心想，嘴上却笑说：“上车吧，别给自己找麻烦了。”
　　陆辰希顿了顿，看着叶谦如阳光般的笑，好像也没那么气了。点点头上了车，报了地址后两人继续保持沉默。走着走着，突然感觉肚子抽着疼，陆辰希从口袋里掏出药，也不用水送，直接干吃下去。手术后总是这样，他快习惯了。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”叶谦看他捂着肚子，问道。
　　“没什么，胃疼。”
　　“这一行很多人都不好，不过现在有些胃药真是越吃越糟糕……”
　　陆辰希完全没想到叶谦会来拿他的药瓶，等叶谦把药瓶放在眼前一看，原本关于胃病的滔滔不绝也没了，药瓶上写的药名他都没注意看，就盯着功能主治上的那句“适用于孕前调理、产后恢复、腹部痉挛、轻度□出血等”半天回不过神来。
　　叶谦只觉得眼冒金星，好像整个世界观都被颠覆了，难道刚刚那个记者说的，都是真的？
　　于是，他又开始用左手大拇指磨右手食指的指甲……
　　
　　陆辰希轻咳了两声，说：“叶前辈，关于这部戏我还有很多地方把握不准，想要跟您讨论，不知道方不方便把您的电话告诉我？”
　　“哦，方便方便，”叶谦从震惊中回过神来，为了拿手机，不着痕迹地把那个造孽的小药瓶放在他跟陆辰希中间，“告诉我你的电话，我打过去。”
　　“好的。”陆辰希报了号码。叶谦接通挂断，又把号码存好后，再看那个药瓶，已经不见踪影。
　　“呃……”叶谦想了想，“别再用那种奇怪的称呼叫我了，也不要您啊您的那么客气，你可以叫我Jerry、叶谦，阿谦，或者……卓谦。”
　　“卓谦？”
　　“嗯，”叶谦笑着点点头，“叶卓谦是我的本名，出道的时候公司说这个名字气势不足太过书生，所以改成了叶谦，怎么样？有没有黑道大哥的感觉？”
　　陆辰希一脸黑线，很想说没有。
　　
　　“这个名字，只有跟我很熟的几个人才知道！”叶谦突然凑过来，放大的笑脸吓了陆辰希一跳。
　　“那我真是荣幸。”不偏不倚的回答，看似要把谈话结束，但陆辰希又说：“其实，陆辰希也不是我的本名，虽然读音一样，但我本来是晨曦的晨曦。”
　　“辰希的辰希？”叶谦摸不着头脑，不得不感叹汉语的伟大魅力。
　　“就是……早晨的阳光的那个晨曦。”
　　“噢，很有意义的名字。”
　　“可是笔画太多，公司也说这名字比较软，所以才改了。”
　　“艺人改名再正常不过，你现在名字也不错，星辰的希望。”
　　陆辰希没有接这个话题，而是说：“知道我本名的圈内人，只有你一个。”
　　叶谦一愣，干笑着：“是，是吗？看来还是我比较荣幸……呵呵，”因为这小子的一句话，他突然有种影坛一哥的地位被撼动的感觉，“那……你想好叫我什么了吗？”
　　“就叫……”陆辰希想了想，自顾自地微笑，“卓谦哥吧。” 

作者有话要说：嘻嘻！天王攻被陆小受弄得很尴尬哦~
俺决定，俺会尽快嗯......两万字之内，把小包子给搞出来的！




3

3、意外的强吻 ... 
 
 
　　回家后，陆辰希浑身从内而外地感到轻松，这是一种从未有过的感觉，叶谦真心的宽容和好意让他很温馨很舒服，就像冬天躺在温热的浴缸里，每个毛孔都叫嚣着欢乐。或者像是每天睡到自然醒，醒来还裹在被子里天马行空地遐想的那种美好。不，应该说，是比那些都更好的感觉。即使被他发现了自己的秘密也没什么好担心的，因为他总觉得，叶谦一直在刻意保护他。
　　虽说只有两次会面，但相互之间的交往，似乎已经很深了。
　　
　　电影《暗夜》是一部古装武侠片，片名取自男主人公的名字。陆辰希饰演的暗夜是一名影卫，主人就是由叶谦饰演的年轻有为的武林世家少主上官荣飞。暗夜对上官荣飞非常忠心，甚至愿将与自己两情相悦的女子苏晚晴送给上官荣飞为妻，上官荣飞也视他为亲兄弟。但机缘巧合，暗夜发现童年时杀死自己一家的凶手就是上官荣飞的父亲，从而牵扯出当年一段门派对立、抢夺传世神兵的往事。暗夜徘徊于灭门之仇和夺爱之恨中，不知何去何从。
　　影片中暗夜的心理戏是看点，而兄弟之情又凌驾于男女之爱上。暗夜决心报仇却始终下不了手，苏晚晴被迫成婚，因忍受不了内心的痛苦折磨郁郁而终。一直蒙在鼓里的上官荣飞知道所有真相后，在与暗夜的对决中自刎而死。暗夜失去一切，也不愿苟活于人世。最后，一心想成为山庄女主人的苏晚恬，赶走了所有弟子和下人，坐在已经没落的山庄主位上，发出恐怖渗人的疯狂大笑……
　　可以说，影片中的每一个角色都是可悲、可叹、可怜的，没有绝对的好人与坏人。
　　
　　陆辰希几乎每时每刻都在揣摩戏中的暗夜究竟怀有一种怎样的心态，尤其重视那几场转折戏里的表现。因为与叶谦的对手戏最多，所以一有想不通的地方他就打电话给对方，随便说上几句，就觉得收获不少，甚至豁然开朗。叶谦演戏的经验比他丰富，帮他分析的同时还常常宽慰他不用心急，而每次说再见之前，几乎是一成不变地劝他注意身体和饮食。
　　陆辰希总是苦笑，大概是上次看到的药瓶太给叶谦压力了，或者自己应该找个合适的时机向他坦白，自己并不是怀孕，只是……准备怀孕。
　　
　　开机第一天拍的居然就是让人大跌眼镜的床戏，用何风的话说，就是要看看蒋遥的程度，让叶谦带带她，不至于后面赶不上进度。白天没有陆辰希的戏，他早上晚起了一会儿，去探班的时候，没想到异常简单的床戏竟然还没拍完。而此时除了钟丽莎外其他演员都在，他明白了，大家都是冲着叶谦的演技来的，也因为这个，蒋遥彻底把脸丢在了所有人面前。
　　何风的脸色已经堪与包公媲美，听工作人员说他之前把蒋遥骂得狗血淋头，现在都懒得骂了。正在拍的是上官荣飞因为“我爱的女人爱我最好的兄弟，我最好的兄弟是我的仇人”这悲惨的真相借酒消愁不能自拔，正巧蒋遥饰演的苏晚恬来凑热闹，于是他便愤怒和欲望同行，把持不住了。
　　
　　小女人苏晚恬完全没料到上官荣飞会突然兽性大发来真的，被他粗暴凶狠的吻和撕扯吓得躲闪连连不停大叫，可就是这么一个几乎不需要技巧的镜头，蒋遥还是搞不定。陆辰希在旁边静静地看，NG再NG，即使蒋遥是个漂亮女人，叶谦也吻得不耐烦了。
　　再次NG后，蒋遥不停地道歉，但整个剧组已经没人搭理她了。
　　“蒋遥，要入戏知道吗？忘了你自己是谁。这点做不到的话，就把我当大色狼。”天气很热，古装打扮的叶谦满头大汗，女助理不停地给他扇扇子，脸上那表情仿佛在说还不如让我演。
　　“对不起啊Jerry，我们再来一次？”
　　蒋遥笑得一脸歉意，叶谦叹了口气，心说你要想占我便宜也不用来这招吧，他手里玩着道具折扇，拿袖子擦了擦汗，说：“你先补补妆，再揣摩一下吧，不能再耽误大家时间了。”
　　
　　趁着蒋遥去补妆，叶谦漫无目的地左顾右盼，正好看见角落里的陆辰希，计上心来，“蒋遥，我给你示范一下，你把整个过程看清楚，待会儿照着演。”
　　于是，叶谦在众目睽睽之下，毫无预警地快步走到陆辰希面前，猛地抱住他的腰，凶狠地吻了上去。所有人都愣住了，燥热的空气里发出一声声低低的惊叹，几不可闻。
　　陆辰希双眼猛地瞪大，意识过来的时候，叶谦已经把舌头扫了进来。
　　“嗯……你，干什么……”含糊不清地嘟囔着，陆辰希把脸往后撤，双手推拒着。可叶谦却巧妙地用右手固定住他的后脑勺，一手按住他的身体，形成强势侵犯的姿态。陆辰希连连后退，无助地扯住叶谦戏服上的腰带，使劲儿往外拉，仿佛抓住了救命稻草。因为他感觉到叶谦的身体越来越近，刻意的动作带着某种暗示，空闲的那只手似乎还想探进他的衬衫。
　　
　　“你……够了！”陆辰希猛地一拉，戏服的腰带被拉开，松松固定的长袍也敞开了，叶谦不得不放开陆辰希。陆辰希连忙大口喘气，一手捂住嘴，涨红着脸低下头，跌坐在一旁的椅子上。
　　叶谦站在他面前，愣愣地看着。如果说一开始只是示范，后来就确实有些把持不住了，而两人都有些衣衫不整的模样，似乎把刚才职业性的示范越描越黑。
　　陆辰希拉拉衣服，往周围看了看，还好今天拒绝媒体，否则他完蛋了。
　　“Sorry啊，你没事吧？”叶谦上前两步，心虚地看着陆辰希的反应。这几天经常通话，让他以为他们已经算是不错的朋友，开个玩笑也无所谓。可转念一想，陆辰希如果真像传闻里说的那样是GAY的话，自己这么做就太不礼貌，甚至是过分了。
　　陆辰希的手背抵在嘴唇上，摇了摇头，看来不想多说。
　　
　　叶谦还想再解释，何风那边就招呼起来了，“蒋遥，来，就像刚才示范的那样，照着辰希的表现做，这回一次过。要有惊慌失措的过程，不要好像早就知道他要强上你似的！”
　　何风口没遮拦，蒋遥的脸红了又红，几次之后，终于差强人意地过了。但此时片场所有人都有个心照不宣的想法，叶天王这次的表现，跟刚才强吻陆辰希时实在差了不止一个档次。
　　但即使如此，也绝对是高端水平。
　　
　　陆辰希有点儿庆幸大家没把焦点放在他身上，不知道是不是因为叶谦总是这么做。接下来的床戏倒是比吻戏轻松了些，几个借位镜头，后期制作时加上音乐和画面渲染，搞得唯美些就是。
　　闪光灯对着自己一闪，陆辰希这才反应过来，原来自己走神了，再看时，那边已经拍完了。
　　“辰希，”何风提着自己的相机走过来，递给他，“看看刚才抓拍你的表情，很适合那幕你看到心爱的女人嫁给别人时的伤感，回去照着这个表情练，到时候就省事儿了。”
　　照片上执着的眼神里带着酸楚和迷茫，微微张开的嘴唇则是渴望，陆辰希有些意外，天呐，他刚才怎么会摆出这副表情？
　　“是啊，很合适，你刚才在看什么？这副心痛的样子。”床戏归来的叶谦看到了也打趣问他。
　　陆辰希不在乎地耸耸肩，“被你的演技震住了而已。”
　　其实，难道是……看到他的床戏不由自主地吃醋？
　　
　　剧组的工作人员各忙各的，叶谦连忙在他身边坐下，“刚才真是不好意思啊。”
　　陆辰希摇了摇头，“没事儿。”
　　“如果今天Lisa在的话，遭殃的就是她了。”
　　陆辰希一愣，明白了。原来是这样，就连这种事，他也不过是临时找的替身而已。想到那个与他并称金童玉女银幕情侣的女人，竟然会有些莫名的嫉妒，自己真是……脑子坏掉了。陆辰希扭头看看他，叶谦啊，是我高估了我自己，还是高估了你？
　　
　　“怎么了？你不高兴？”叶谦突然问。
　　陆辰希别过头，说：“没有。”
　　叶谦笑道：“你刚才那个眼神，好像要杀了我。”
　　陆辰希一怔，揉了揉眼睛，是这样吗？怎么他都没感觉。
　　“哈哈，你好可爱。”看到陆辰希揉眼睛的动作，叶谦竟然鬼使神差地揉了揉他的头发，紧接着就看着自己的手和陆辰希被弄乱的头发发呆，“我这是…怎么了……”
　　
　　因为晚上还有场很重要的戏，是影片开始在与魔教的打斗中，暗夜为保护上官荣飞离开而身受重伤的情景，所以下午饭仍然是工作餐。而陆辰希却表示不用，大概是表达方式出了问题，颇有些耍大牌的嫌疑。有人心里就犯嘀咕，说叶谦都跟大家一样吃工作餐，你一个出道两年还算比较走红的小明星拽什么拽，不就仗着背后有人嘛。
　　叶谦看气氛不对，连忙说：“辰希胃不好，吃东西上不能马虎，否则《暗夜》就不能如期杀青了。”
　　一向说一不二的叶谦开了口，大家也不好表现不满，都低头各吃各的。
　　
　　正说着，陆辰希的助理送来了白永澜给他配备的专用晚餐，他本来就没什么食欲，这会儿闹了个小别扭就更不想吃了，偏偏晚饭又很丰盛，他看了看叶谦，说：“……前辈，这些给你吃吧。”
　　叶谦一愣，早说过不让他叫什么前辈，但看到陆辰希的表情，明白了：卓谦这个名字既然没几个人知道，当然不能随便叫。叶谦笑着收下陆辰希的晚餐，然后让助理分给大家，嘴上还说：“来来来，今天加餐，辰希请大伙儿吃的！”
　　看见美味的菜肴，立刻就有人动心了，一时间到处充斥着众人对陆辰希的感谢和欢声笑语。陆辰希感激地看着叶谦，虽然他有白永澜的保护，可是真正使他被大家接受的人，却是叶谦。
　　叶谦把自己的一份留下来，又递给陆辰希，“你也吃点儿，晚上都是打戏，不吃撑不下来。”
　　陆辰希拿起筷子点点头，感觉二十多年来一直刻意被冰封着冷漠内心，已经开始融化了。 

作者有话要说：嘻嘻~天王攻打着示范的幌子75陆小受，陆小受因为各种原因吃醋鸟~




5

5、船漏水了 ... 
 
 
　　叶谦醒来的时候很狗血地发现自己睡在一间陌生的房子里，身上穿着并不合适的陌生睡衣，宿醉后的头疼让他很快清醒，想起昨晚的事，梁绎、钟丽莎和黎琛的家他都很熟悉，那么这里只有可能是……陆辰希的地盘。翻出手机看了看时间，上午快十点，没过多久，陆辰希就出现在眼前。
　　“还好你醒了，否则我就只能强行叫你起来。”
　　陆辰希站在门口，穿着深蓝色的居家服，看起来比平时淡漠的样子亲切了一些。
　　叶谦按了按隐隐作痛的脑袋，一骨碌翻下床，“谢谢你送我。”
　　“我不知道你家，所以只能带你回来，你不介意就好。我去热早餐，你收拾好了下来吃。”
　　叶谦点点头，等陆辰希出去，他开始环视这套别墅。屋外不远就是海，打开窗子后，微凉的海风让人神清气爽，室内的布置也是以浅色系简约大方的风格为主，很容易让人静下心来。
　　
　　简单洗漱后他下了楼，看见陆辰希围着围裙，正把早餐往桌上端，一刹那间，竟有某种错觉，仿佛这就是他以后将要拥有的家庭生活。
　　陆辰希抬头看见他，有些意外，微笑道：“我还以为天王要打理很久呢……”
　　“什么天王不天王的，”叶谦摇摇头，“我相信过不了多久，你也会跟我一样。”
　　桌上摆了几叠糕点，叶谦一看就知道肯定是高级酒店的制作，但旁边的小米粥就……
　　“这是你自己煮的？”叶谦喝了一口，问道。
　　“嗯，味道怎么样？”
　　叶谦眯起眼睛，像是认真品味了一下，皱着眉头说：“还能下咽。”
　　陆辰希似乎没想到是这样的答案，愣了一下，然后就见叶谦把脸凑过来，嘴角勾起，“信了？”
　　
　　钝了两秒钟，陆辰希发现，自己又被他耍了。正正经经算起来，这已经是第二次。
　　“这是天王的职业病么？到哪儿都不忘了演戏。”
　　陆辰希随口说了一句，叶谦却显得有些尴尬，“好了好了，你的粥很美味，真的，我已经很久很久……”叶谦抬起头，似乎在回忆到底有多久，“没喝过带着家的温暖的粥了。”
　　家的温暖？陆辰希觉得这个词很陌生，甚至是从来没有出现过。就在他正在寻找记忆里是否有这种东西的时候，电话响了。
　　陆辰希离开餐桌，坐到沙发上接起来，电话里的白永澜好像有点儿不高兴。
　　
　　“你昨天晚上怎么回事儿？有人拍到你送叶谦回家。”
　　陆辰希吃了一惊，“怎么会……”
　　“报纸已经登出来了。”白永澜掷地有声，陆辰希甚至可以想象出他现在的表情。
　　“是这样，昨天本来是钟丽莎送他回家，但是当时也有记者在拍，钟丽莎害怕惹麻烦，就让我顺路送了，而且叶谦喝醉了，如果我不送他……”
　　“好了好了，这件事我来处理，”白永澜不想听他解释，半晌，语气缓了缓，说：“那你呢？也喝了很多酒？现在怎么样？”
　　“没有，我基本没喝酒。”
　　白永澜似乎叹了口气，“自己平时多注意一点儿，别总让人操心。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　挂掉电话后，陆辰希靠在沙发上，耷拉着眼睛。叶谦知道电话里说的事跟他有关，便问怎么了。
　　“昨晚我送你的事被拍，现在已经见报了。”
　　叶谦是一点儿都不担心，他知道这些事自然会有人为他摆平，所以调侃道：“那你说，我和你是谁占了谁的便宜呢？”
　　陆辰希不觉得好笑，吊着脸没说话。
　　叶谦自讨没趣，又安慰道：“这种小事，不会有影响的。”
　　“我不是担心这个，我是……很烦。”陆辰希考虑了一下，艰难而敷衍地吐出两个字。
　　叶谦一怔，有些明白了。陆辰希不担心绯闻会对他的演艺生涯造成影响，而是不止讨厌这个圈子的生活方式，甚至更讨厌……他自己的处境吧。
　　于是，叶谦试探问道：“刚刚来电话的是……你的经纪人？”
　　陆辰希明显犹豫了一下，摇了摇头。叶谦不再问什么，他已经知道了答案。
　　
　　陆辰希给他的感觉很不一样，外表的温和和冷漠让人想要亲近，亲近之后发现其实这个人很温柔，甚至是逆来顺受，不会反对任何人，舒服的像一缕清风，却又无法忽视他的存在。所以每次跟他在一起的时候，就会刻意忘记、或者直接忽略他被白永澜保养的事实。
　　可无论记不记得起，事实永远是事实。
　　平时看陆辰希，总觉得这个人平淡如水，好像没什么大喜大悲，也不会为周围的事情所动，只有演戏的时候，才稍稍觉得他活起来了。而这一切的源头，都在于疲惫的内心。当一个人内心很疲惫的时候，便不愿多言，不愿与人交往，继而开始孤独。幸好陆辰希还能演戏，不至于走到自卑自闭的弯路上去。叶谦揽住他的肩，总想给他些安慰，可话到说时方恨少，努力回想曾经拍的戏里劝人的那些台词，却没有一句合适。
　　“别想那么多，过来吃饭吧。”
　　最后，他选择了原创的，也是最普通的一句。
　　
　　饭后，他意外地看着陆辰希捧着他昨天穿的那身衣服出来，已经洗好熨好叠好了。
　　陆辰希看出了他的吃惊，笑道：“我的衣服你穿着不合适，所以昨晚只好把你这身衣服洗出来，否则你今天只能穿得臭臭的出去了。”
　　叶谦笑得几乎看不到眼睛，将衣服接过来，“谢谢，你很贤惠。”可是这话说完他就后悔了，被白永澜包养的陆辰希，这些活儿应该没少做吧。听自己这么说，不知道他会不会生气。
　　
　　这趟陆辰希家之旅让叶谦很难忘，但他还来不及细细回味，就投入到了紧张的拍摄中。由于剧组里只有蒋遥一个外行，又有叶谦和钟丽莎这两人坐镇，近期的拍摄都进行得很顺利。摄影棚里的部分结束后，剧组要前往一个自然风景区拍摄外景部分。
　　大家下榻在景区外的一家酒店，几个主演都是单人间，但相互是邻居，来往很方便。闲下来的时候陆辰希会找叶谦和钟丽莎对戏，要么就一个人躲在屋里，从来没参加过其他几个演员的出游计划。叶谦也说过你这样不行，要想办法跟大家打成一片，生活会好过许多。
　　陆辰希不反驳，但也有自己的理由，“在一起的时候不知道该说什么。”
　　“可我看我们俩就挺谈得来啊！”
　　“那是因为……”
　　叶天王丝毫没意识到他的话颇具暗示性，陆辰希说了一半，停下了，摇摇头表示不想再谈。
　　那是因为，那个人是你。
　　
　　一天下午收工后，陆辰希说还想再对对戏，叶谦便留下来陪他。这段时间的相处他看出来了，陆辰希对任何事任何人都无所谓不在乎，唯独在拍戏上很认真。因为这种认真，不愧他取得今天的成就。在这一点上，叶谦觉得他很像以前刚出道的自己，所以总觉得很亲切，也愿意多指点他一些。两人试了几遍，感觉不错后才发现，太阳已经落山了。
　　江水被染成红色，与远处的青山相接，两人站在岸边的树影下，一人头顶玉冠身着白袍手摇折扇，玉树临风；另一人一身黑色剑袖，身材挺拔，英气逼人。叶谦上前几步，看着江水中映出的两人，身影绰约，如果不刻意控制思绪的话，那么，说这就是戏中的古代社会又如何？
　　说他们就是上官荣飞和暗夜，又有谁不信呢？
　　
　　叶谦顿时胸中开阔，心情大好，两步跳上江边的小船，转过身对陆辰希说：“那边的风景好像很不错，要不要跟我一起去看看？”
　　陆辰希一愣，船上那长身玉立的人，散发着无限的潇洒，那个微笑，恐怕没有谁会拒绝吧。
　　于是，陆辰希像电影里的暗夜一样，什么都听叶谦的，随他踏上小船。
　　叶谦故意吆喝一声，“今日，就让本公子为你摇橹，如何？”
　　陆辰希微笑：“那就有劳了。”
　　
　　说罢，他退了两步坐在船头，静静看着船尾那个一边轻声哼歌一边操纵船桨的男人，姿势很棒，效果也不差，看来真有两把刷子。古旧的小船缓缓启动，载着两个已经忘记了一切的人，驶向某个不知名的彼岸。很久没看过落日时如此美景的人，都被大自然的魅力所征服，陆辰希也觉得，心里比以前轻松多了，而有这个男人在的时候，又总是无比踏实。
　　如果一直这么延续下去，那么这注定是一件美好的事情。
　　可是小船刚刚驶过江心不久，陆辰希就觉得周围怪怪的，找来找去，终于发现了原因。他连忙叫住那个仍陶醉在自我世界中的男人，“卓谦哥！这船漏水！”
　　叶谦回头，顺着陆辰希的指头看去，果然，在船的一角，江水正不断地往上涌。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，第二天醒来很和谐嘛！陆小受知道在不合适的时候还不能做太过分的事哦~
俺又十分狗血的让船漏了水，这下木有JQ都不行了，比方鸳鸳戏个水啥的哈哈哈！




6

6、山洞里的失控 ... 
 
 
　　叶谦不可思议地看着水快速地从船缝里冒了上来，只是几秒钟，小船就已经无法保持平衡，他赶紧蹲下来，试图给船身减轻压力，然后看向陆辰希，笑得有些绝望。
　　“我看我们只剩下一个办法了……会游泳吗？”
　　陆辰希一怔，点了点头。
　　“那好，那就跳江吧。游到最近的岸上去。”说罢，叶谦摆好姿势，扑通一下扎进水中。
　　陆辰希没想到他竟然说跳就跳，连忙一站起来，紧接着船就开始剧烈的晃动。
　　叶谦从水里探出头来，一把扯掉头套，咒骂道：“什么破玩意儿，一见水重的要死！”把头套扔到江中，又连忙招呼陆辰希，“快跳啊，这小破船支持不了多久的！”
　　陆辰希郁卒，现在知道是小破船了？当时不知道谁最兴奋。虽然穿着戏服在水中腿脚可能施展不开，但逃命要紧顾不得那么多，陆辰希眼睛一闭，也跟着跳了下来。
　　上一次游泳，大概已经是一年前的事了。
　　
　　叶谦在前面带路，陆辰希在后面跟着，如果当时周围有人，就会看到这十分复古的场面，两名大侠落难，从江中水遁而去，乍一看，倒还有几分鸳鸯戏水的意思。
　　当然，必须忽视其中一位那十分现代十分酷的发型。
　　彼岸隐隐可见，叶谦双手机械地拍打水面，只希望能早点儿结束这场苦难。正游着，只听后面传来一声微弱的叫唤，“卓谦哥……”
　　叶谦回头，看见陆辰希在水里扑腾，身体逐渐下沉，脸色也发白了。他赶紧游过去，从身后抱住他，“怎么了？抽筋了是不是？”
　　陆辰希点点头，尴尬地说：“不好意思……”
　　“这时候了说什么不好意思！”叶谦倒是丝毫不在意，“放心，有我在没事儿！我带着你！”
　　叶谦一手揽住陆辰希的胸口，仅靠另一手缓慢前行。陆辰希当时怕极了，江水越来越冷，如果叶谦再出个什么意外，他们俩恐怕就……
　　
　　“卓谦哥……”低声的叫唤，他无助地抬眼看过去，每当发生意外时，记忆里那些不很明晰却极其可怖的画面便浮现出来，好像周围都是大网，无论他怎么努力怎么跑都无济于事。可如果他不跑，就一定会死。有人要害他，这种潜意识，在他无法掌控局势保护自己时会像魔爪一样伸出来，让他瞬间便失去了所有勇气和毅力，让他瞬间崩溃。
　　“辰希！辰希你怎么了？！”叶谦看着他有气无力浑身发抖的样子，吓坏了。
　　陆辰希的意识开始模糊，隐约听见叶谦的声音从很远很远的地方传来，他想回应他，但似乎张不开嘴，只能很艰难地吐字，“卓谦，卓谦哥......我……”
　　“别怕！很快就能上岸了！再坚持一下！”叶谦大喊着，试图把陆辰希从恐惧中拉出来。他不知道他是怎么了，如果只是抽筋不会这样；如果是害怕，他一个大男人，怎么会突然怕成这样？
　　
　　拖着陆辰希上岸时天已经黑透了，叶谦累得气喘嘘嘘，坐在岸边拿袖子抹脸上的水；陆辰希躺在旁边，意识仍然不清楚。身上又脏又湿，但现在明显不是能休息的时候，叶谦往周围看了看，拖着陆辰希向远处一个山洞走去――夜晚江边风大，不避避的话，很容易冻病。
　　叶谦把陆辰希扛在自己身上，苦笑：没想到武侠片里的剧情，还真让他赶上了。
　　进了山洞，简单收拾出来一块干净地方，叶谦摸了摸自己和陆辰希全身，都没带电话，唯一的现代工具就是一个打火机，但对现在的情况来说，已经是最好了。
　　回忆曾经拍武侠片的经历，拾了些干草干柴生火，又拿树枝木条简单支了个架子，然后把自己和陆辰希湿漉漉的衣服剥了个干净，准备一边烤火一边晾衣服。
　　
　　陆辰希从跳江之后就开始不正常，现在更是抓着他不放皱着眉头不停地喊冷，叶谦没办法，只好抱着他一起靠近火堆相互取暖。其实他也冷得要死，两个人挨得近点儿，总好过一个人的温度。
　　陆辰希的皮肤比他白，经过水的浸泡有些虚浮，但看得出也摸得到，弹性还是很好的。叶谦猛地摇头，心说自己这是在想什么乱七八糟的，晃了晃怀里的人，问：“辰希，好点儿了吗？”
　　陆辰希抱着他的腰，使劲儿摇头，脸更是不断地往他胸口贴――又黑又冷，是他最怕的。
　　叶谦没办法，只好把人往怀里带了带。但不久后他就发现，这种姿势很容易腿麻，连续换了几个动作，但无论是盘腿还是曲腿，或者一腿弯一腿直，总感觉特别难受。于是，实在不得已的情况下，他决定把两腿分开，像抱小孩一样把陆辰希推进中间那个空位，这样虽然舒服多了，但姿势就……再加上两人身上除了最后一层遮盖物外什么都没有，就更加……
　　叶谦无奈地苦笑，反正没人看得见，非常时刻，就这么着吧。
　　
　　身体渐渐回暖，陆辰希也不像刚才那么难受了，但却仍然不愿离开叶谦的怀抱，仿佛很留恋似的。两人更是有一搭没一搭地聊起天来――平日生活在众人眼皮底下的耀眼明星，能有如现在的静谧时刻，也是件不容易的事。
　　“卓谦哥，你知不知道我为什么会接这部戏？”
　　“为什么？”陆辰希没事，叶谦松了一大口气，现在，倒有种劫后余生难得安宁的感觉。
　　“因为我觉得暗夜跟我很像，都是一个人生活在黑暗的世界里，很孤独。”
　　叶谦一怔，“怎么会？你跟他……”
　　“没有朋友，没有人关心，也没有关心的人，生活一直以来只有自己，暗夜是这样，我也是。”
　　
　　“胡说什么？”叶谦笑了，“暗夜的生活里明明有上官荣飞啊，那就是他关心的人，他也有爱人，虽然是悲剧收场，但我认为，他的生活很丰富，很有价值。”
　　“是吗？”陆辰希声音不大，但语气很明显是不同意，“但他是被迫的，他虽然很有本事，但却无法改变命运，他对发生在身边的一切都很无力，他不想接受，可是不得不接受。我总在想，如果有一天我也有了喜欢的人，可我跟那个人却注定没有结果……”
　　“辰希，”叶谦手臂的力道紧了紧，“别胡思乱想，身为演员，最忌的就是太入戏。虽然是我们在演绎他们，但我们跟他们，根本处于不同的世界。暗夜是暗夜，你是你，他没有的东西，不代表你不能拥有。我相信，你会有很多朋友，也会跟你喜欢的人一起幸福下去。”
　　“可我明明遇到了跟他一样的困境，我想从他身上找到答案，答案就是……”
　　“辰希！”叶谦提高声音，想起剧中暗夜的结局，他不禁打了个冷颤，“辰希，你累了，休息一会儿吧，精神一好，就不会乱想了。”
　　看着那个顶在自己胸口的脑袋，叶谦满肚子疑惑，这看起来温文尔雅的家伙，究竟在想什么？
　　
　　陆辰希安静了片刻，突然又开始浑身发抖，抱着叶谦不撒手，还不停地往他身上蹭，“卓谦哥，你不明白，你不明白，真的是那样的，我遇到的很多事，比他要困难得多，真的……”
　　他语无伦次的，好像突然受了惊吓，两只手在叶谦身上焦急而无目的地寻找，原本曲起的双腿有意无意地蹭着他的□，一点点缠上腰间。
　　“辰希你……你干什么？冷静一点儿！”叶谦被陆辰希的举动吓住了：挺直上身抱住他的背，两条腿缠在他腰上，明显是刻意地挑逗……最可恶的是，他的的确确有了反应。
　　没有人知道，叶谦其实是双性恋，但他一直以来都没有，或者说故意避免与男性有意向地交往，而今天的情况却根本不受控制。但陆辰希似乎没意识此时的处境，头脑不太清楚的他仍然锲而不舍地倾吐着自己的内心：“卓谦哥，不是你想的那样，你要相信我，一定要相信我……”
　　“好好好，我相信你，你先别这样好吗？”叶谦吓坏了，试图稳住已经情绪失控的人。
　　但陆辰希却听出了敷衍，他抬起头，很是失望地看着叶谦，“卓谦哥，不是那样的……”
　　
　　半是哀求半是苦涩的语气，让叶谦脑袋里嗡的一声，顿时，心里的那根弦断了，他不由自主地低头看向火光中陆辰希微红的脸，几乎是祈求他相信的眼神，直接击中了人心底最软弱的地方。
　　旁边的火堆吡作响，有限的光源只能照亮他们二人的身体，其他的地方漆黑一片。这种环境下，似乎做什么都不为过。忍了又忍，叶谦终于决定放弃做什么柳下惠，离自己只有两厘米的那双薄唇的味道，尝过一次，就再也忘不了。
　　封闭黑暗的空间里，从一点火光发出的地方，传来重重的撞击声和时而痛苦时而欢愉的压抑低喃，叶谦把陆辰希扣在怀里，只是凭着本能闭着眼睛用力开垦。
　　陆辰希的指节狠狠压在他背上，再用力一点，仿佛就要深入骨血。
　　
　　他似乎一直害怕发出声音，终于在一次即将尖叫出来的时候，咬住了叶谦的肩膀。叶谦吃痛地睁开眼睛，猛然看见身下发生的情况，脑中一片空白。
　　他究竟在干什么？为什么会对陆辰希做这种事？
　　原本高热的身体渐渐冷却，混沌的头脑也一点点清晰，他连忙从陆辰希体内退出来，颤抖着身体释放了。浑身都是凉意，没有一点儿情事过后的舒适和满足。他知道陆辰希一直过得很孤独，所以才想接近他照顾他，想把他从一个人的世界中拉出来。可现在竟然管不住自己的身体，算什么？他问了问自己，那种能激发□的爱意，他真的……没有啊。
　　怎么会这样？这让他如何跟陆辰希交待？他不是不顾后果的人，只是当时不知道怎么了，仿佛鬼上身，脑袋不属于自己，身体就先一步行动……
　　
　　情事过后的陆辰希窝在叶谦怀里，有些疲乏地闭上眼睛。刚才的谈话，他确实有试探他的意思，因为这几日来自己对他的眷恋和依赖，已经证明了一个事实。虽说他知道他们现在还不能在一起，可刚才叶谦用实际行动给了他保证，他就足够了，安心了。
　　有了这样的保证，他会比以往多百倍的信心，去期待他们的未来。
　　
　　震惊和自责过后的叶谦检查了一下陆辰希的身体，算是补救。对方有些低热，不知道是落水引发的，还是自己的混蛋行为引发的。□穴口有血丝，叶谦以为这是他前戏不足没有经验的结果，但他不知道，陆辰希第一次做承受的一方，却是另一个原因。
　　他又开始骂自己，刚才那种情况，陆辰希脑子不清楚，自己就更应该理智才对啊，怎么能一时把持不住就……男人都是下半身动物，这话果然没错吗？
　　
　　然而，迷迷糊糊睡去的陆辰希此时还在为得到他的肯定和认同而高兴。
　　一个从一开始就向相反方向走去的恋情，会有好结果吗？
　　 

作者有话要说：嘻嘻，现代人的古代文奇遇，俺果然是狗血的狗血了！
陆小受是有过去的人，内心藏着一个巨大的阴暗面......此时爆发了一点点，还体现了一些妖孽和诱受体质，陆小野兽的娇蛮一咬，哈哈很给力！乃们说包子有木有种进去呢？？？
嘻嘻，淫者见淫吧诸位！
而且，两人的感情走向已经出现了差错，摸摸陆小受~~~~~~~【乃太CJ鸟......pia欲令智昏的天王！




7

7、被误解的短信 ... 
 
 
　　折腾了半天，叶谦也很累了，他抱着陆辰希，把已经烘干的戏服盖在两人身上，准备睡一觉。无论即将面对怎样的结果，那都是明早的事了。哪怕陆辰希会大怒，甚至让他连本带利地还回来，他也愿意照做，毕竟，是自己欠他的，如果能用什么办法还清，自然是最好了。
　　第二天醒来的时候，陆辰希正坐在他对面穿衣服，微笑的表情，让人根本没办法把他跟昨晚那个情绪失控不知所云的人联系在一起。而那笑容，却让叶谦更尴尬。
　　清了清嗓子，他说：“那个……辰希啊，那个……”
　　“我看我们得赶紧想个办法回去才行，否则导演他们要急死了。”
　　陆辰希站起来拉好衣服，一脸什么都没发生过我什么都不知道的表情。
　　这算什么？叶谦更不明白了，“辰希，其实昨天……”
　　“别说了。”陆辰希打断他，顿了顿，然后笑着摇摇头，“赶紧走吧。”
　　
　　看着他先自己一步出了山洞，叶谦完全不在状况。摇头？笑？这两个动作加在一起是什么意思？赶紧回想曾经拍过的戏里的类似场景。如果对女主角做了这样的事，女主角笑着摇头应该是表示……我不在乎我无所谓还是……我其实是自愿的？
　　应该不会是后一个吧……以陆辰希的经历和性格推断，还是前一个比较符合。
　　不得不承认，叶谦此时把陆辰希想的黑暗了一些，一个被迫被包养的艺人，面对这种事，应该是不在乎的意思比较多吧？再加上陆辰希总是一副万事万物于我如浮云的模样，又是个男人，对什么贞操之类的东西应该也是视若无睹的。更何况自己昨晚半途中就知道错了，自己的深深自责，他也一定可以感觉得到吧？
　　想是这么想，但一向处变不惊的叶天王此时还是很忐忑不安，连忙穿好衣服追着陆辰希出去，那人在前面静静地走着，没有丝毫不妥，可能真是自己太过担心了。
　　
　　“辰，辰希啊！”不知道怎么回事儿，叶谦就是还想再确认一下。
　　陆辰希转过头，一脸云淡风轻，叶谦正想说话，就听远处有人叫他们，原来是剧组的人。
　　这下什么都说不成了，导演带着几个工作人员和演员，甚至连钟丽莎都不放心地跟来，见到他们俩平安无事，大家都松了口气，紧跟着就问叶谦究竟怎么回事儿。
　　“噢，我跟辰希本来想乘船看看风景，谁知道那条船居然漏水，把我们扔在江心就罢工了，我们只好游上岸，浑身湿透了。没办法联系你们，就只能自己展开自救，总算把衣服烘干了。对了，辰希他有点儿低烧，回去赶紧给他看看。”
　　说起演戏，没有任何人能比得上他，几句话过去，再配上又遗憾又轻松的表情，几乎没人不信。
　　
　　自从跟大家会合后，钟丽莎几乎就跟在叶谦身边形影不离，不放心地问长问短，叶谦本来还想继续就昨晚的事跟陆辰希展开讨论，现在也没机会了。回到酒店，陆辰希吃了药，两人又喝了姜汤，导演放他们半天假，让他们好好休息。
　　叶谦完全没有睡意，就靠在床上跟钟丽莎聊天，“这件事媒体知道吗？”
　　钟丽莎瞪了他两眼，“你还好意思问？还好你经纪人和导演行动快，否则就有大麻烦了。你又不是刚出道，怎么还这么不小心，好端端地跟辰希去看什么风景……”
　　“好了好了，一时兴起而已。”叶谦笑了，他现在也后悔了，如果不是他发神经要看风景，就不会发生那件无法挽回的事。
　　
　　正说着，钟丽莎突然奇怪地盯着他的脖子，“哎？你脖子那里是怎么回事儿？被什么东西咬了？”
　　一开始，钟丽莎只是单纯地以为是晚上露宿蚊虫叮咬的结果，但伸手把他的睡衣一拉，她傻眼了。脖子底下的那一圈，根本就是人为的牙印。
　　叶谦想起陆辰希昨晚那狠狠地一咬，怔了怔，但立刻就想到了解决办法，惊奇地问道：“啊？我脖子被咬了？怎么回事儿？拿镜子来我看看。”
　　钟丽莎把镜子递给他，叶谦一脸毫不知情的模样，伸着脖子对着镜子左看右看，“怎么会这样？这是什么东西咬的？我竟然一点儿感觉都没有…….你说，这不会有毒吧？”
　　
　　“Jerry……”钟丽莎冷下脸，再也受不了他那高超的演技，“Jerry，我们认识这么久，不仅仅是合作的机会多而已，难道你忘了，我们是好朋友。”
　　见她拆穿自己，叶谦脸色一沉，将镜子放在一边，拉了拉衣服，沉默了一阵，说：“既然你知道我们是好朋友，那就最好。我现在想休息了，你先出去吧。”
　　钟丽莎看着床上明显不想再继续话题的人，顿了顿，转身走了。但到了门口却停住脚步，说：“Jerry，我希望你理智一点，你要搞清楚你在做什么，白永澜的实力不是你跟我能够……”
　　“Lisa！”叶谦打断他，“你想得太多了，我可以明确的告诉你，我跟辰希什么都没有。”
　　钟丽莎叹了口气，拉开门走了。她一直以为自己是最亲近叶谦的人，但现在发现，自己与他，还是有很多隔膜。她愿把自己的爱意化为守护什么都不要只求能一直呆在他身边，可是她却忘了，叶谦的身边，或者会出现更重要的人。
　　
　　接下来几天的拍摄中，钟丽莎有意无意地多关注了一下陆辰希，发现他正常地看不出任何端倪，拍戏很认真，没有戏的时候就站在一边学习，要么就是找人对戏，无论跟自己或者跟叶谦的相处都像往常一样，晚上还是呆在房间里，基本不出门。
　　钟丽莎很无奈，叶谦有时候还会看着他突然走神或者感觉心情不佳，可陆辰希却完美的找不到任何破绽。难道说，他的演技比叶谦还要高么？
　　叶谦也很无奈，一连几天，直到剧组在风景区的外景拍摄完成准备回城时，他都没有找到跟陆辰希单独相处的机会。在片场陆辰希总是站在人多显眼的地方，根本不可能说私事，晚上在酒店也拒绝一切邀请。他本想干脆打电话发短信说算了，但又觉得很没诚意，毕竟是自己……欺负了他。
　　当然，陆辰希这几天的反应表示他不想再提这件事，但只要摸不清他心里的想法，叶谦就总觉得有件大事没解决。回城当晚，大家都各回各家，叶谦看准机会连忙拉住陆辰希，问：“今晚有空吗？我们出去坐坐，我有事跟你说。”
　　
　　陆辰希把被他抓住的手抽出来，笑道：“不好意思，今天约了人。”
　　“那明天呢？或者你最近什么时候有时间？”
　　“最近啊……最近都比较忙，可能抽不出时间。”
　　“辰希，别这样，没必要故意躲着我。”叶谦要疯了。
　　“不是，我没有故意躲着你，我是真的约了人，你……明白的。”最后，陆辰希垂下头，表情有些尴尬。叶谦明白了，他现在的意思，是跟自己暗示他跟白永澜的关系吗？
　　陆辰希一直以为，叶谦是喜欢他的，所以才会在山洞里那么对他，后来又穷追不舍地想跟他解释，甚至是想要对他表白要跟他在一起。陆辰希很期待，很开心，可是不得不拒绝。因为现在，他还没有追求幸福的权利。或者，他可以试图跟白永澜交涉一下，用孩子作为换取自己自由的条件。
　　希望叶谦，能耐得住性子，再等等他。
　　
　　在效率极高的疯子导演的带领下，《暗夜》的大部分拍摄已经完成，之前也跟白永澜谈好了，外景拍摄完成后，就将怀孕的计划提上日程。也正是因为这一点，他才会在山洞里有意无意地挑逗叶谦，他不想自己的第一次属于叶谦之外的人，还好，他成功了。
　　那天晚上，跟白永澜进行地极不顺利。他不知道白永澜究竟是对他不行，还是对男人都不行。但如果是这样的话，他为什么要包养自己这么长时间？仅仅是因为看着好看吗？
　　他知道，他对自己的身体还是有兴趣的，可最后一步却无论如何都没办法完成，即使是敷衍也不行。白永澜想让他主动，可是他做不到。最后，他只能接受了让人啼笑皆非的建议――人工受孕。
　　再次来到医院，再次躺在那张冷得令人心死的床上，看着医生把白永澜的东西弄进自己体内，这样，一个新生命就做成了。什么爱情的结晶，什么神圣的过程，根本不是这样。
　　
　　叶谦还是常常打电话给他，他有时敷衍几句拒绝邀约，有时就故意不接。最后叶谦没办法，只能接通了电话就自顾自地说起来，甚至连标点符号也没有。
　　“辰希你听我说那天晚上在山洞里我对你……”
　　“滴”的一声，陆辰希毫不犹豫地挂了电话。
　　叶谦瞪大眼睛只想骂娘，在这个圈子里哪个人不是看着他脸色做事，这小子竟然敢一而再再而三地不甩他，实在太让人……饶是叶天王平时脾气再好，这会儿也让陆辰希弄得气冲冲的。
　　正在这时，短信提示音响了，他连忙翻开手机，果然是陆辰希。
　　
　　“卓谦哥，不要总提那件事了，你的意思我都明白，但是请你给我一些时间好吗？有些事情我必须要处理。让我们还像以前一样，总之，我绝不会让你失望的。”
　　怒气好像在一瞬间被平息，心也轻松下来，看着屏幕上的那些字，仿佛就像看见那个人的脸，还有他说这些话时的表情。
　　叶谦很快回复，“好的，我相信你，我们还像以前一样。”
　　收到短信的陆辰希也安心了，早知道他不介意的话，应该一开始就告诉他，能减少很多麻烦，虽然其中有波折，陆辰希相信，他的幸福就要来临了。
　　
　　可是，同样的一段话，不同的人站在不同的立场上，有着不同的心态，就会有不同的理解。如果陆辰希知道叶谦一再找他是因为自责，是想要道歉，是想告诉他我对你没有想法，并且最终还因为这条短信撇清了原本的罪恶感，真的跟像以前一样相处，恐怕他不但不会笑，就是连哭都哭不出来了。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，陆小受的不理不睬让天王很憋屈，他的娇蛮一咬留下了印记和罪证哦！
另，不把话说清楚各自猜测神马的，确实比较杯具，于是他们俩小小的杯具了......【只是小小的！
另，咱这文也有封面啦，嘎嘎，很漂亮滴！




8

8、主题曲和孕吐 ... 
 
 
　　《暗夜》临近杀青后，叶谦突然问陆辰希愿不愿意跟他一起演唱主题曲，陆辰希很意外，止不住眼底的兴奋，却仍在犹豫，“我从来没有唱歌的经验，这怎么行？”
　　叶谦胸有成竹地笑着说：“那你先随便唱两句我听听。”
　　陆辰希想了想，半低着头，缓缓唱出一首歌的副歌部分。唱完之后，抬头期待地看着叶谦。
　　“唱歌的样子很深情嘛，”叶谦打趣道，“还是我的歌，原唱说，你唱得很不错。”
　　面对喜欢的人的鼓励，陆辰希的脸微微红了。
　　叶谦从包里掏出几张纸给他，问：“识不识谱？”
　　
　　见陆辰希点头，叶谦更是高兴，“现在很多包装过的歌手都不识谱，没想到你竟然比他们专业。进军歌坛也是个不错的选择，你可以考虑一下。”
　　陆辰希摇了摇头，“唱歌需要很多自我的内心的东西，而我在这方面恰好很欠缺。”
　　叶谦愣了一下，没有深究他的话，拍拍他的肩膀，“回去好好练歌，录音前我给你打电话。”
　　叶谦离开后，陆辰希才翻了翻手里的歌词，按理说找主题曲的演唱者应该不是叶谦操心的事，更何况这还是首对唱情歌，让他们俩来唱，恐怕不太合适。
　　想到这里他明白了，这一定又是叶谦的自作主张，品了品那有些缠绵的歌词，陆辰希想，既然他已经做了这样的决定，那么自己就坚定地帮他实现吧。
　　
　　叶谦的经纪人Simon一听见这个消息就炸了毛，把叶天王堵在办公室里不让走，一副恨铁不成钢的模样。叶谦倒是一脸无所谓地靠在沙发上，还悠闲地点了根烟。
　　“叶天王，你应该很清楚《暗夜》的主题曲是你跟Lisa合唱的吧？现在是怎么回事？”
　　“Simon，Lisa本来就不是专业歌手，而且她对唱歌也没什么兴趣，我保证，她不会有意见。”
　　“那陆辰希呢？陆辰希就是专业歌手了？”
　　“我听过他唱歌，声音很不错，跟我很搭，我们俩合唱的话，效果应该非常棒。我想，你不会不相信我的眼光吧？而且既然让我唱，我就有权利选择合适的搭档。”
　　“Jerry，这根本不是效果和合不合适的问题，你知不知道你在做什么？”
　　
　　叶谦一听这话就来气，有些不耐地把烟头捻灭，“你们这是怎么了？一个两个都跑来警告我？我做了什么不该做的事？主题曲的宣传还没做，我们私下换人有什么不可以？还是说就是因为对方是陆辰希？我跟他走得近点儿不行吗？我跟谁交朋友不是你们能管得住的吧？”
　　看着好脾气的天王火气一点点被调起来，Simon收了收急躁的语气，劝道：“Jerry，我想你已经不是那种刚入行需要我提点哪些人能结交哪些人不能结交的小明星吧？没错，你交多少朋友我都没资格过问，可是陆辰希他不一样。你们身在不同的公司，走得太近容易被人说闲话，好，这不算什么大事。可是白永澜入股御夜影视公司，除了盯着陆辰希他什么都不做，你现在非要进去插一脚，万一惹出点儿什么麻烦，怎么收场？”
　　
　　叶谦看着他，半天没说话，过了很久突然笑出声来，“你这家伙……真像个管家婆。”
　　Simon一愣，叶谦继续说：“我们认识了这么久，你还不知道我是什么人吗？在这个圈子里摸爬滚打到现在，我会傻到把主动权交给别人？”叶谦走过去扶住他的肩膀，说，“你们都是关心则乱，太小看我了。陆辰希嘛……他那股认真劲儿让我想起了以前的自己，我想好好栽培他，拿他当朋友，就这么简单。这事儿以后别再提了，明天录音，我不想出岔子。”
　　叶谦的语气虽然很平淡，但话里的意思却处处带着强硬。Simon此时也再说不出什么反驳的话，就像叶谦说的，能走到今天这个位置，不是件简单的事。即使平时为人很和善很亲民，但骨子里那种说一不二不怒自威，却是无法忽视的。
　　
　　第二天的录音顺利得超出了叶谦的想象，尤其是陆辰希进入状态的速度更让他吃惊，作为一个新手，从没有进录音棚的经验，竟然一点儿不紧张，也几乎挑不出什么毛病。原定的演唱者是钟丽莎，编曲考虑到她并非专业歌手，所以并没有加入很难的和声，虽然效果上差了点儿，但今天叶谦和陆辰希近乎完美的演绎，已经弥补了那些不足。
　　录制过程中他们俩没有太多对视，一直在自己找感觉，凭着对方的声音和气息去体会流动在空气中和意念中的那些默契，并从影片中亲身演绎过的画面去寻找最适合这首歌的情感。
　　
　　与叶谦不同的是，陆辰希连歌谱都没有拿，虽然一开始在其他人看来有些自负了，但事实证明，这不是没有原因的。他还是那个很不张扬的样子，半低着头，因为投入到乐曲中而微微闭上了眼睛，比叶谦更轻更淡的嗓音，以及认真去寻找着什么的表达方式让人们相信，不带歌谱，去掉手边的束缚，解放一切，这样他就能演绎到完美。
　　短短的时间，陆辰希已经把词背得滚瓜烂熟，或者说不是刻意去背，而是深有体会。拍摄过程中他和叶谦的每一次交流他都记得清清楚楚：暗夜受重伤，上官荣飞不顾众人的劝阻拼了命也要把他救活；江边，他听着上官荣飞意气风发地讲他着的雄心壮志，也是在那里，上官荣飞对他表露心事，原来，他所爱的女子，就是自己的青梅竹马。他痛苦过、失意过、悔恨过，可最终还是决定成全上官荣飞，因为生命中止此一人，只有他，才是最理解自己，最贴近自己内心的。
　　
　　所以，在上官荣飞不堪真相的重负在他面前自刎而死时，他的世界坍塌了。
　　心爱之人的死带走了他的血肉，上官荣飞的死，带走了他的灵魂……
　　陆辰希经常分不清演戏和现实，如今，思绪更是融进歌声，一遍遍地深情唱出那些属于他内心的句子：追你到天边，仍然看不清你的脸；浓浓的思念，化作尘埃一片。风拂过水面，映出你远去的容颜；有你相伴，哪怕万水千山。
　　当叶谦的声音和他的融合在一起，他觉得这便是世界上最美好的事。
　　如果有那一天，他也愿意跟着叶谦一起，走遍万水千山。
　　
　　录完以后，陆辰希回到了现实，又是那副平静如水温文尔雅的样子。虚心地听取了挑剔录音师的一些建议，转过头来，发现叶谦正笑盈盈地对着他。
　　“今天的表现很不错，比我当初都要好。”
　　“是吗？”陆辰希显得很惊喜，然后便羞涩地笑，“谢谢夸奖。”左右看了看，发现实在不知道还能干什么，便对叶谦说：“没其他事的话，我先走了。”
　　叶谦点点头，陆辰希刚要从他身边经过，叶谦突然叫他：“等一下。”
　　陆辰希不解地回头，意外地看着叶谦认真地帮他打理起有些凌乱的头发，用手拨了拨，然后退一步看看，发现没有问题后，满意地一笑，说：“好了，你可以走了。”
　　“谢谢，再见。”陆辰希平静地应着，对周围那些异样的目光做屏蔽处理。叶谦的笑容和温柔仿佛有某种魅力，让他根本无法逃开。他有时甚至会自欺欺人地以为他们这就是在恋爱了，没有挑明，没有确立关系，没有众人皆知，但相互关心相互理解的情意，已经与爱无异。
　　
　　叶谦离开录音棚时，Simon几乎是拿看外星人的眼光看他。
　　“Jerry，你刚才实在是太……”
　　“怎么了？我丝毫没觉得不妥。在我眼中，辰希就像个孩子。再说了，要是动动头发就算是大事，那我每次都挽着Lisa抱着Lisa，岂不是跳进黄河都洗不清。”
　　可怜的Simon不再跟这人争论，但他总觉得，事情没这么简单。
　　
　　《暗夜》杀青后自然是聚会，以前这种场合陆辰希从来不出席，但这次因为叶谦，他改变了原则。并不是想要融进其中成为大家的一份子，而是但凡有叶谦在的地方，他就要努力陪伴。
　　热闹的场面似乎永远与他的气质不符，然而身为男主角的他此时却无法逃离众人的关注，即使再沉默寡言，也避免不了必要的应酬。
　　但突然想起腹中一直被刻意忽视的小生命，他以身体不适拒绝了饮酒，无论如何，这是唯一掌握在他手中可以跟白永澜拼一拼的筹码，他不想有闪失。
　　大家也知道他一直很古怪，没有穷追不舍，让他用果汁意思一下就足矣，否则弄出更大的尴尬就麻烦了。然而让陆辰希没想到的是，肚子里的小家伙竟然当众给他难堪。
　　
　　他铁青着脸捂着嘴逃也似的跑进洗手间的场景，所有人都看到了。在众人摸不清善恶的眼神中，叶谦温和地笑道：“他大概胃病犯了，我去看看。”
　　刚走进洗手间就听见陆辰希撕心裂肺的呕吐声，叶谦敲了敲那个隔间门，试探问道：“辰希你好点儿了吗？用不用我帮你？”
　　陆辰希似乎不想让他看见自己狼狈的样子，没有回应，也没有开门。
　　叶谦只能耐心等待，一边继续听他呕吐，越听越觉得刺耳。照这个程度，估计要把胃吐出来了……好死不死，他又想起了那个药瓶，难道是说……
　　
　　正胡思乱想着，陆辰希推开门出来，走到水池边冲洗。叶谦连忙迎上去，递给他纸巾。
　　陆辰希把弄湿的至今放在嘴边捂着，缓了缓，叶谦问他：“现在怎么样？”
　　“没事儿了，你不用担心。”
　　叶谦目光闪了闪，心里那个疑问，始终不知道如何开口。
　　“好端端的怎么吐成这样……”
　　算是试探吧，可陆辰希却故意忽略了，说：“我想先走了。”
　　“好，你身体不舒服就早点儿回去休息吧，我送你。”
　　
　　陆辰希犹豫了一下，点了点头。两人刚走到酒店的地下停车场，只见远处一道大灯打过来，陆辰希辨认了一下缓缓驶来的车型，连忙往后退了两步，跟叶谦拉开距离。
　　“卓谦哥，不好意思，我有人接了。”
　　不待叶谦回答，陆辰希就赶紧走向那辆奔驰，从上车到离开，再没有看过叶谦一眼。
　　叶谦看到了车里的那个中年男人，虽然看不清脸，但已经可以确认没错。但他没想到，陆辰希竟然会怕他怕成这样。
　　 

作者有话要说：嘻嘻~叶天王假公济私！还乱摸陆小受头发，不过好萌！
陆小受开始早孕反应了哦~~~~差点儿来个三对面~~XD~~~




9

9、饰演情侣 ... 
 
 
　　白永澜的车里弥漫着淡淡的茉莉花香味，即使再紧张的气氛也能使之平和下来。陆辰希还是有些局促，坐得也很端正，两手搭在腿上，眼神死死盯着前座的靠背。好像在等白永澜发问，又像在考虑要不要先开口解释坦白从宽。
　　“那个人是叶谦？”大概过了五分钟，白永澜问。
　　“啊，是啊。”陆辰希像是受到了小小的惊吓，“刚才我不太舒服，他要送我回去。”
　　“你不舒服？要不要去吴医生那儿看看？”
　　“不用，就是吐得厉害，也看不出什么结果。”
　　白永澜也没再坚持，又过了一会儿，突然说：“其实你多交几个朋友也好。”
　　
　　陆辰希扭头看着他，有些意外，犹豫了一下，说：“剧组里的人都不错，我跟他们相处得很好。”他不知道白永澜说的是真心话还是故意试探他，所以只能扩大范围，不让叶谦成为目标。
　　“娱乐圈太复杂了，交朋友要多注意，不要见了谁都把自己的真心掏出去。”
　　“是，我明白。”
　　“既然现在《暗夜》拍完了，接下来的通告能推就推，别让自己太累，身体要紧。”
　　“嗯，知道了。”顿了顿，陆辰希问：“白先生今晚还去我那儿？”
　　“嗯，”白永澜点点头，“最近太忙了，一直没顾上你，今天好不容易得了空。现在也只有去你那儿，才能安安稳稳地睡上一觉。”说罢，他揽过陆辰希的肩，陆辰希也从善如流地靠在他身上。
　　
　　车里的低气压渐渐散去，平静和温馨的气氛开始升腾，然而陆辰希心里还是很乱。他知道白永澜一直对他很好，但那种好更像是父亲，带着些许敬畏，遥不可及。
　　如果不是遇到叶谦，他倒也愿意一直留在白永澜身边，就算只为报答，也是自己该做的。可如今，事情变了，他的心里已经住进了一个人，他没办法再逃避，没办法随遇而安得过且过。
　　白永澜知道他刚刚怀孕很不舒服，回去后也没为难他，两个人洗了澡就都睡下了。不久后陆辰希收到一条短信，看到手机屏幕上显示出叶谦名字的那一刻，他的心怦怦直跳，那是每一个初恋之人都会有的悸动和期待。
　　
　　叶谦问他在做什么，身体好点儿没有。可以看得出，叶谦心思很细腻。这些话他一定早想问了，可却必须选择一个合适的时间，否则被白永澜知道，恐怕会给陆辰希带来麻烦。
　　陆辰希微笑着回了短信，告诉他自己已经洗完澡准备睡觉，也不难受了。叶谦很快回过来，仍然是叫他照顾好自己的身体，顺便说晚安。
　　陆辰希躲在被子里，捧着手机细细品味着晚安那两个字，觉得整颗心都被充满了，好像叶谦就环绕在周围，时时刻刻给他温暖。然而此时的叶谦仍然纵横于聚餐现场，被大伙儿围着脱不开身。知道陆辰希没事他放了心，可那个一直想问的“你是不是怀孕了”的问题，却始终问不出口。
　　
　　《暗夜》进入后期制作，陆辰希接了一支男士护肤品的代言，然后就闲了下来，天天在家过睡到自然醒的生活――孕早期反应越来越强，他终于明白，有些事不是故意忽略就能当做什么都没发生。听说叶谦又要接新戏，是科幻题材的大制作，陆辰希想，这么一来，大概就有段时间不能常联系了。谁知确切的消息还没出来，他就突然接到叶谦的电话，约他看剧本。
　　赶到咖啡厅，本以为叶谦说的是那部科幻大片，所以等他接到手里那本名为《遇上你》的剧本时，大吃一惊，问道：“电视剧？你也拍电视剧？不是说你要接科幻大片么？”
　　“那部科幻片的剧本我看了，个人英雄主义太浓厚，角色我也不喜欢，所以就推了。不说是不是电视剧的事，你先看剧本，看完了跟我说说想法。”
　　
　　陆辰希并没有照做，而是合上剧本，有些严肃地看着叶谦，说：“我觉得很奇怪，让我接什么戏这类事应该是公司要做的吧，怎么会让你亲自出马？更何况我跟你又不是一个公司的……上次唱《暗夜》的主题曲也是这样，到底怎么回事儿？”
　　叶谦一副“什么都瞒不了你”的样子，笑道：“别管这些，你就当我是让你欣赏剧本，先看了再说。”他看看表，说，“你看剧本的速度应该也不慢吧，我等着。”
　　叶谦点了热牛奶，放在陆辰希手边，“一边喝一边看，在牛奶凉下来之前看完。”
　　
　　陆辰希不再质疑，靠在沙发上翻起剧本。叶谦坐在他身边，一手张开环过他肩头搭在沙发上，地地道道的拥抱姿势。而微微靠过去的样子，就像在跟陆辰希一起看。
　　陆辰希倒没在意，低着头一页一页看得很仔细，只是无意中也会感觉到有道目光在注视着自己，很温柔很温柔，就像牛奶的温暖和甜腻。
　　包厢里的灯并不太亮，刚好够看剧本的光线，很居家的摆设营造出一种假象，好像这就是每个家庭晚饭后爱人间的娱乐活动，一起看书看报纸，没有言语交流，却心意相通。
　　
　　演员看剧本的速度都很快，叶谦并没有等太久，陆辰希就翻到了最后一页。他一边看最后那几行字，一边伸手去拿牛奶，突然手上一暖，抬头一看，原来是叶谦握住了他的手。
　　叶谦连忙把手抽回来，有些尴尬地去拿牛奶旁边的咖啡。刚刚他的视线一直没离开，想去拿自己的咖啡，不知不觉手就伸错了地方。但有一点他不确定，之前失神的缘故，到底是因为阅读剧本，还是因为目不转睛地盯着陆辰希认真的侧脸？
　　
　　清了清嗓子，他问：“觉得怎么样？”
　　陆辰希放下剧本，对于刚才的意外丝毫不尴尬，“同性恋、男性怀孕题材，这什么意思？”
　　叶谦笑道：“这就是卖点啊！同性恋婚姻合法已经十来年了，但涉及这方面的影视作品一直很少，好像他们还是社会的边缘人群，这种状况不好。如果这部电视剧能拍出来，一定会引起强烈反响，人们会更加正视这个问题。而且你不觉得这故事很让人感动吗？”
　　“是啊，不错的剧本，很感动。可是这跟你叫我看有什么关系？”
　　
　　“编剧点名要我演，我这几年确实不接电视剧，而且这个又偏偶像剧……但是它题材新颖，故事也比较吸引我。所以我跟他们提了个条件，有这个条件，我才答应出演。”
　　“什么条件？”
　　“我要让你演纪昕，我觉得你跟他的气质很像，还有那股认真劲儿，就你最合适了。”
　　陆辰希感觉自己正一点点地往陷阱里掉，“那么……你演谁？”
　　叶谦嘴角勾起一抹笑容，像只偷了腥的猫，而陆辰希坐的位置正好看不见。
　　“我演吴航。”
　　“吴航？”陆辰希愣了一下，那个纪昕爱得要死要活并且给他生了孩子的吴航？
　　
　　虽然意外，但陆辰希也没觉得有什么不妥，反正他们更过分的事都做过了，拍个戏又算什么？他笑问：“你就这么想占我便宜？”
　　“不是占你便宜，而是……你的魅力，让我无法自拔。”叶谦逐渐贴近陆辰希的脸，深情凝视的眼眸，仿佛让人拥有了整个世界。
　　“呵……”陆辰希低头笑了，“这么快就背过台词，看来我不答应就是不给叶天王面子了？”
　　“这么说你答应了？”叶谦眼睛一亮。
　　陆辰希突然收住笑容，继续翻剧本，“可是将近四十集的电视剧，好长，要拍将近半年吧。”
　　看到他在犹豫，叶谦连忙问：“怎么？你档期排不开？”
　　
　　“不是的……”陆辰希摇摇头，面对叶谦的邀请，他动心了，更何况，在戏里他们还出演情侣――现实中无法实现的事，放在戏里体验一次，也未尝不可。即使到时候肚子会大起来，但有怀孕的戏，正好可以假戏真做。可无奈的是，最近已经跟白永澜达成共识，不接通告在家好好养胎，搞这么个突然袭击，真是让他左右为难。
　　“我自己倒是无所谓，但究竟能不能拍，还得公司说了算。我又不像你，堂堂的天王，别人都要看你的脸色。要是公司知道我私下接戏私下跟别的公司的人接洽，一定不会饶过我。”
　　
　　“辰希……”叶谦脸色暗下去，刚才都说得好好的，怎么突然之间他就要变卦？
　　“辰希，公司方面你不用担心，是你自己……接这个戏有难处么？”叶谦并不傻，自从上次遇见白永澜来接他之后，陆辰希就有些刻意跟他疏远，这里面的事，一定没那么简单。
　　陆辰希突然站起来，把衣服搭在肩上，“这部剧的事儿，我回去想想，再跟公司谈谈，尽快答复你。你也知道，我最近身体一直不是很好，需要休息。那……”陆辰希似乎有些不忍，“我先走了。”
　　
　　“辰希！”陆辰希走到门口，叶谦叫住他，“有什么事情解决不了，记得告诉我。再有就是，如果没有你，这个戏我也不会接。到时候，媒体可能会说我耍大牌哦。”
　　叶谦的语气很轻松，像是要让陆辰希别把问题想得那么严重。陆辰希也露出灿烂的笑，答道：“明白了叶大牌，等我电话吧。”
　　 

作者有话要说：面对叶天王的诱惑，陆小受很动心啊！可是也很犹豫！乃们才在白的压力下他会不会答应呢？？
【演情侣神马的，YD滴笑~




10

10、电话三对面 ... 
 
 
　　陆辰希回到家的时候，白永澜正等着他，气氛不太对。白永澜这么快就收到消息让他很郁闷，可餐桌上摆放的丰盛晚餐又让他有些迷惑，这究竟是巧合，还是故意？
　　
　　“下午去哪儿了？”白永澜坐在沙发上，松了松领带，端起他专用的茶杯。
　　“叶谦约我去看剧本。”陆辰希走过来坐在对面，面对这个人，他只有说实话这一个选择。
　　“吃过饭了？”白永澜抬起头，这是自陆辰希进门起，他第一次看他。
　　“还没有，就喝了点儿东西。”
　　白永澜抿了两口茶，又开始不耐地松领带，“叶谦要改行当导演当编剧了么？”
　　陆辰希一怔，局促不安地低下头，“白先生，不是这样的……”
　　白永澜摆摆手，叫他不要再说，两人继续沉默，过了一会儿，陆辰希走到白永澜跟前，伸手去解他的领带，低声说：“他只是觉得我适合这个角色，所以……”
　　“你之前是怎么答应我的？”白永澜然后微微仰起头，方便他把领带拿下来。
　　“是，”陆辰希手顿了一下，声音比刚才更低，“我没答应他，我可以不接。”
　　
　　白永澜仰靠在沙发上，好像很累，进而伸手揽过陆辰希的脖子，手掌在他脑后轻轻抚摸，叹了一声，说：“只要是你想做的事，我从来没有不许的。因为你一句话，我就让你进了娱乐圈。这次这个戏也不是不让你接，可长达几个月的拍摄，你身体怎么负担得了？”
　　陆辰希低下头，想起他大学刚毕业时，有一次跟白永澜在家里看电影，随口说了一句“我都比这个人演得好”，没想到不久之后，白永澜就告诉他有片子要请他试镜。去了才知道，竟然是国内名导的大制作，而他一个根本没有经验的圈外人，最终饰演了男二号。后来他签了御夜影视公司，有了专属的经纪人，接二连三得到了其他新人想都不敢想的机会，惹得大家分外眼红。
　　他知道，这都是白永澜的功劳，没有他，就没有自己现在的一切。
　　像他这种处境的人，怎么可以太任性？
　　
　　“我明白白先生的意思，您放心，我会告诉他，这个戏我不接。”
　　白永澜没有表态，顿了顿才说：“听说叶谦给公司压力，你不接他也不接？”
　　“是吗？”陆辰希挤出一丝笑容，“这个我不知道……可能因为是类似偶像剧的片子，他也不想接，就随便找了个借口吧。”
　　白永澜拍拍他的肩，安慰道：“不到一年的时间，很快就过去了。等孩子生下来之后，你想演什么都可以，”缓了缓，他突然笑起来，“你也不想过阵子挺着个肚子跑片场吧。”
　　陆辰希不知道说什么，只好点点头。
　　“好了，快去吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　
　　陆辰希起身走到餐桌边，心里不上不下的。他觉得自己一直很懦弱，从来不懂得反抗，可是他有什么反抗的权利和资格？命运决定了他只能言听计从。他很怕什么时候叶谦没耐心了不想等了，他就又剩下孤零零的一个人，连微弱的一点希冀都被剥夺。
　　一直胡思乱想，也没什么胃口，匆匆吃了一点儿就收拾了碗筷，没过多久，又跑去卫生间全吐了出来。白永澜露出心疼的表情，立刻打电话给吴医生问怎么办，却得不到任何有效的措施。听说吃酸的可以缓解孕吐，白永澜竟然亲自开车跑到远离别墅区的超市买了很多酸梅酸枣回来。那一刻，昏昏欲睡的陆辰希很感动，可他除了接纳，却连感谢的话都不知道怎么说。
　　
　　连续三天，白永澜除了在公司就呆在他身边，弄得他不能出门，也没法跟外界联系。最后还是躲在屋子里给叶谦打了电话，无论结果如何，总是要告诉他的。
　　接到电话的叶谦很开心，不等他说话就问：“考虑好了吗？”
　　陆辰希努力让自己的声音听起来不那么难过，说：“卓谦哥，我恐怕……演不了。”
　　电话里出现了沉默，这是陆辰希早就料到的。
　　然而只是很短暂，叶谦就一如既往地温柔问道：“是你那边出了什么问题么？”
　　“不是，是我个人的原因，我不想……”
　　“辰希，”叶谦打断他，“不用拿这种话敷衍我，我只想知道，你到底遇到了什么困难，告诉我，让我帮你解决。”
　　
　　“卓谦哥……”陆辰希低声叫着，靠着墙坐在地板上，一手深深地插进头发里，难过地快要哭出来了。如果叶谦不是这么在意他对他这么好的话，又怎么会有今天的麻烦，“卓谦哥，别再问我了，只是一部戏而已，我们以后还有很多合作的机会……”
　　陆辰希的声音带着明显的颤抖，把叶谦吓了一跳，“辰希，你怎么了？”
　　“没有，我没事，”陆辰希缩在角落里，痛苦地不断摇头，“那就先这样，我挂了。”
　　“辰希你等一下！”
　　
　　陆辰希正要挂断，突然从头顶伸出一只手把电话抢走了，他抬头一看，竟然是白永澜。
　　白永澜把电话放在耳边，里面的人还在急切地叫着陆辰希的名字。
　　他冷声问道：“你是叶谦？”
　　叶谦一怔，“你是……”
　　“你说的那个戏，辰希接了。”
　　原本又惊又怕的陆辰希抬起头，他太意外了。
　　“你说……辰希接了？”叶谦也被弄得一头雾水。
　　“对，但辰希最近身体不好，如果拍戏过程中出了意外，你和你的公司，我都不会放过。”
　　
　　第一次被人这样警告的叶天王气得火冒三丈，正想说话，却听见那边又有动静。
　　白永澜把手机塞在陆辰希手里，说：“地下凉，别这么坐着，到床上去。”
　　陆辰希颤抖地接过手机，起身坐在床边，不可置信地看着白永澜走出去。
　　“辰希，你还在么？”叶谦摸不清楚情况，等了很久才试探问道。
　　“……嗯，我在。”
　　“还好吗？”
　　“嗯，我没事。”陆辰希趴在床上，将头埋在被子里，捧着手机，努力地保持平静。
　　“你会接这个戏了，是不是？”
　　“……嗯。”
　　联系起刚才的情况，叶谦仍是不放心，“什么时候方便，我去看看你？”
　　“不用了，我挺好的……”
　　“别逞能了，有时间打电话给我，我最近不忙，基本上随时有空。”
　　“……好。”
　　“那……你先休息吧，我等你电话。”
　　“好。”
　　
　　陆辰希挂了电话，无力地翻了个身，平躺在床上，双眼无神地看着天花板，不知道是该难过还是该高兴。白永澜突然的转变让他措手不及。而刚才，他跟叶谦居然就那样通话了，他们两人都已经明确地知道了对方的存在，有些事情，恐怕已是一触即发。
　　这三天，白永澜亲眼看着陆辰希逐渐变得消沉，他并不是一个喜欢把感情和心事外露的人，就连让他为自己怀孕生孩子的时候，即使他心里不愿意，但也没表现出什么不妥。可这次，仅仅因为一部剧，居然就能让他不设防地将所有的难过和遗憾通通表露，恐怕他自己都始料未及。
　　那么真正的根源，到底是这部戏，还是叶谦？
　　
　　白永澜还不敢下结论，可有一点是不变的。说到底，他还是疼惜这个孩子，不想看他难过。即使今天他按自己的意思推了这部戏，可以后的每一天，他说不定会越来越煎熬。与其如此，倒不如顺着他的心意，做些他喜欢的事情。
　　无论是生意场上还是生活上，他都是个很少让步的人，可这个孩子却让他一再破例了。希望，最终的结果不会太坏。
　　
　　白永澜走后，陆辰希约了叶谦。一是因为之前的承诺，再就是，他很想念他。
　　陆辰希穿着居家服，看起来瘦了一些，脸色不太好，也没有以前那样的神采。叶谦皱了皱眉，叫他不用忙来忙去招呼自己，两个人面对面坐下，却又相对无言。
　　沉默了许久，叶谦才说：“怎么把自己搞成这样……”
　　陆辰希苦笑着摇了摇头，没说话。
　　
　　叶谦犹豫了一下，小声问：“他对你不好么？”
　　听到这个问题，陆辰希似乎有些紧张，“他没有对我不好，是我自己最近……心情不好。”顿了顿，他努力摆出副笑脸，“不过你放心，我已经没事了，很快就能像以前一样。我们还要拍戏嘛，我一定不会拖后腿的。”
　　“好，你能这么说，我就放心了。”
　　
　　“卓谦哥，你能不能帮我跟导演建议一下，把纪昕没有怀孕的戏份都集中在前面一起拍完？我想如果是你提的话，应该更管用一些。”
　　“为什么？”叶谦一愣。
　　“因为……”陆辰希别开眼神，故意装得很轻松，“我怀孕了，后面几个月不太方便。”
　　“……辰希，”听到了想要的答案，叶谦反而语塞了。
　　“对不起。”
　　
　　气氛突然变得古怪，叶谦有些无措，更不明白，陆辰希为什么要对他说对不起。
　　此时，陆辰希倒更镇静了些，“你不会因为这个嫌弃我吧？”
　　叶谦怔了怔，立刻笑道：“胡说什么，我是那种人吗？”
　　“那就好，那就好……”陆辰希微笑着感叹道，好像放下了所有心事，突然又说，“卓谦哥，你能抱抱我吗？就当是......拍戏之前的演练？”
　　叶谦灿烂一笑，张开双臂，“没问题。”
　　
　　他知道，陆辰希并不爱白永澜，发生这种事一定是逼不得已，此时的陆辰希，肯定更加痛苦脆弱。能给他一个温暖的怀抱，有什么不好？
　　陆辰希缩进叶谦的怀里，听着他的心跳，想要尽快熟悉起这份感觉，以至于不能拥有的时候当做抚慰自己的想念。他天真地以为，此时叶谦的想法，也跟他一摸一样。
　　 

作者有话要说：呼...叶天王和白金主小小的交锋了一下，陆小受又被折磨了一把，不过结果还算不错嗯嗯~~~

大家知道么？晋江新推出了【霸王票】功能，读者可以给喜欢的作者投【霸王票】，无论是不是V文都可以，投不同等级的票可以获得相应的称号，包养作者，成为作者的小萌物小萌主小霸王神马的！
投票窗口在文名底下、评论处、每章节上方、文案框的右边文章信息那里都有！
【霸王票】具体的介绍可以点击这个链接： 里面还有很多晋江新年的优惠酬宾活动，俺对那个新年送红包很感兴趣，希望大家也多多得奖！

俺这里现在还是块没投票没人要的处女地，期待喜欢俺的亲过来投票包养！谢谢支持！

另，今天收到【眠雨枕风】亲给做的漂亮封面（很瘦长），十分感谢！但由于之前已经在图铺求了封面，不能破坏图铺规定，所以很遗憾不能把亲的封面放文案上，现在放在这里给大家看，谢谢亲！




11

11、疑似恋爱 ... 
 
 
　　搞定了叶谦和陆辰希两名男主后，《遇上你》的其他演员也纷纷到位。
　　这部剧集将由女导演秦梦远执导――年将半百的秦导一向注重剧中人物细腻的情感表现、细节的处理和意境的营造，她的到来，给剧组和舆论吃了一颗定心丸――至少，《遇上你》将不会在偶像的路上越走越远。
　　
　　陆辰希饰演的纪昕是个Gay，大学毕业后被聘于一家知名企业，准备在社会上闯出一番天地的他，却爱上了年轻有为的公司老总，也就是由叶谦饰演的吴航。吴航纵横商场，过惯了逢场作戏的生活，发现身边有个男孩默默地爱着他，觉得新鲜，犹豫了一阵后便与之交往。
　　剧中另一个重要角色是纪昕的大学好友江南，曾与纪昕互生好感，但这段感情最后无疾而终。工作后两人虽然身处不同的公司，却是行业内的竞争对手，因为业务关系常有来往，江南想旧情复燃，不料纪昕已经心有所属。
　　
　　整部剧以三人的事业奋斗和情感归属为主线，身为一个在众人眼中只有性没有爱的Gay，纪昕很想找到一份真正的感情，可商场中的浮浮沉沉却让他越来越看不清人心。他爱的吴航是个男女通吃的情场老将，好友江南也不再向从前那样性格直爽。
　　剧中充斥着男人之间事业与感情的冲突，还涉及了男性怀孕这个影视界甚至是社会关注点的真空，无论对导演、演员、媒体、观众，都是一个巨大的挑战。
　　
　　剧组前期宣传陆辰希都以身体不好为由拒绝了，有些媒体试探着发了一些陆辰希耍大牌的言论，发现没有遭到警告后，后续报道便大肆作祟，其他媒体更是闻风而来。
　　只要不涉及隐私，这种事陆辰希不在意，甚至连他自己都没把自己当成娱乐圈的人，每次认认真真拍完戏，就什么都不再理会。
　　
　　所以第一天到片场时才他知道，饰演江南的竟然是黎琛。
　　有过一次打牌的经历，再加上叶谦的缘故，说起话来方便了许多。
　　首先拍的是回忆纪昕和江南大学时的暧昧故事，不过是生活中吃饭穿衣的小事，相互间非同一般的关心和体贴却凸显得淋漓尽致，编剧的功力可见一斑。
　　饰演性格腼腆内心执着的人是陆辰希的强项，这几场戏根本不在话下，轻松拍过之后，导演赞不绝口，叫他们休息，稍后继续拍摄。
　　
　　刚准备再熟悉熟悉剧本，叶谦就进来了，跟导演打过招呼后，便直奔陆辰希而来。
　　陆辰希很高兴，他并没有像往常后辈见到天王那样立刻紧张地站起来，而是很自然地坐在椅子上，扭头对着站在他身后的叶谦笑，“今天不是没你的戏么？”
　　“没我的戏我就不能来了？”
　　“你还真是闲……”嘟囔了一句，又问：“这时候不应该很忙么？”
　　“很多通告都推了，才拍完《暗夜》，这么快又接新戏，连喘口气的机会都没有。”
　　“那你还跑来跑去……”
　　叶谦双手扶着陆辰希的椅子，低头笑着，很亲密的样子，“在家呆不住，想来看看你的表现。”
　　“是吗？”陆辰希自言自语，“真是受宠若惊……”
　　
　　沉默了一会儿，叶谦换了个姿势靠在椅背上，伸手去拿陆辰希的剧本，“该拍哪儿了？”
　　陆辰希用手指戳了戳剧本上的那行字，叶谦看了一下，说：“因为要争项目纪昕和江南弄得又爱又恨很不愉快的那场？蛮有看点的，待会儿看你怎么处理。”
　　“你这是什么破形容……”
　　正说着，导演招呼起来，陆辰希连忙站起来进场，叶谦就在他刚才坐过的椅子上坐下，托着下巴，好整以暇地看着场中间的陆辰希和黎琛。
　　
　　纪昕和江南刚入职场不久，两人都把拿下这个重要项目作为自己实力的证明，竞争过程中江南使了些不太光明的手段，纪昕很失望，见面的时候就有些不对盘。后来越说越收不住，把当年学校的事和纪昕暗恋吴航的事都扯了出来，气氛搞得很僵。
　　纪昕说：“我没想到，你竟然这么快就被污染成这样。”
　　江南回答：“你也一样，当年执着认真的你，转眼间就学会用这种见不得人的手段攀高枝！”
　　接下来，是两人愤怒、怨恨和不解的对视，最后纪昕气得一拍桌子转身离开，江南着急了，猛地上前拉住他，对他说：“你明明知道我对你的感觉……”
　　听了这话后纪昕嘲讽地一笑，抽回手，无视他试图挽回的眼神，说：“可我没感觉了。”
　　
　　这是个重要的转折，短时间内两个人物的情感活动几经变化，很考验演员的功力。叶谦抱着双臂在旁边看得优哉游哉，在他看来，这对黎琛和陆辰希来说只是小菜一碟。
　　一切如他所料，二人的眼神交换和几个转折点找得很准，正要拍纪昕离开时，陆辰希却突然垂下头，急喘了几口气，最后摇了摇头，像是要摆脱不佳的状态。
　　摆摆手，他说：“对不起，再来一遍吧。”
　　叶谦的身体不自觉地前倾，对于陆辰希突然间的不在状态，有些担心。黎琛也很意外，拍得好好的，他怎么一下子脸色一变像丢了魂似的？
　　
　　“辰希！”正要重新开拍，叶谦站了起来，问：“你可以吗？”
　　这时，众人都诧异地看着叶谦，毕竟导演已经发话了，陆辰希也没拒绝，他突然这么插一嘴，总觉得不合适。
　　“放心，我没事。”陆辰希微笑着，脸色却苍白了许多。
　　
　　事实证明，陆辰希是个口是心非的家伙。这次不只是NG，而是刚拍到一半就直接站起来冲出了场外。助理连忙追过去，心说这要是有个好歹，白永澜非劈了自己不可，可没想到他赶到的时候，叶天王早已经先他一步。
　　洗手间外，叶谦示意助理回去。这种情况不是第一次了，可陆辰希还是把自己关在里面不让他进去，大概仍然在不好意思。
　　
　　陆辰希踉踉跄跄走出来的时候，头上冒了一层虚汗，妆也花了。这几天被孕吐折磨的浑身无力，真是连死的心都有，现在看见叶谦在外面，便有些不想再坚持，直直向他怀里扑过去。叶谦也很自然地把人接住，拿沾了水的纸巾帮他擦脸。
　　“这么严重？不是说只有早晨起来会吐么？”
　　陆辰希奇怪地看着他，“你怎么知道得这么清楚？”
　　叶谦一愣，不好意思地笑笑，“那天听你说了之后，我就去看了看相关的书。”
　　陆辰希突然不说话了，半低着头，心想，自己怀的孩子要是他的，该有多好。
　　
　　“要不要看医生？”叶谦又问。
　　陆辰希摇头，“都是这样，找医生也没用，早上比现在厉害多了。哎……就是怕耽误拍摄。”
　　“既然身体是这种情况，你应该不接的……”叶谦脸色沉下来，有些自责。
　　“接都接了，总不可能半路撂挑子，再说……”他仰起脸，犹豫了一下，然后笑着用手轻轻碰了碰叶谦的脸，“拍这个戏我很开心，跟你一起。”
　　叶谦突然感觉自己被调戏了，回过神来，陆辰希已经收拾妥当，他连忙跟上去，接着嘘寒问暖，弄得陆辰希有些招架不住，心里，却是浓浓的甜。
　　
　　片场的人像看世界奇观一样看着他们俩十分“友好”地并肩走来，一直摸不清状况的黎琛也凑上去，问：“辰希，你怎么了？不舒服么？”
　　“没什么，不用担心，”他笑着，接着对大家说：“不好意思，下次一定不会了。”
　　一时间，众人还有些难以接受他跟叶谦那好得有些过分的关系――虽说叶谦在圈内重朋友是出了名的，可也没见过他对某一个人特别上心啊！
　　导演的催促让大家没有时间继续八卦，之后的拍摄陆辰希表现很出色，再没有NG，收工后还专门跟叶谦和黎琛聊了一会儿。
　　
　　不得不说，他掉以轻心了。
　　第二天，各家平面媒体和网站论坛就开始大肆转载一条来路不明却证据确凿煞有其事的新闻：叶谦陆辰希片场大秀暧昧，疑似恋爱中？！
　　 

作者有话要说：嘻嘻嘻，天王和小陆不小心，爆出绯闻了吧，这下看乃们肿么收场！哈！




12

12、绯闻开始 ... 
 
 
　　这是一个有图有真相的时代，十数张高清照片上，叶谦和陆辰希要么相视而笑你侬我侬亲好像在说我的眼里只有你，要么勾肩搭背亲密无间表示我要永远守护你，俊男俊男的搭配确实挺像回事儿。几千字的文稿更是结合图片论证猜想，将二人的情感纠葛描绘得神乎其神。
　　匿名作者称，从《暗夜》开始，叶谦就对陆辰希格外在意，剧组中多次主动关心是有目共睹，此外还常常以对戏为名制造单独相处的机会。外景拍摄时两人曾一同出游，结果由于落水彻夜未归，期间发生过什么不得而知。最后，原本与叶谦合唱主题曲的钟丽莎突然被换，官方的说法是出于影片和效果考虑启用陆辰希，但却不得不让人怀疑其中有猫腻。
　　
　　作者继续揭秘，说叶谦和陆辰希的关系在《暗夜》之后《遇上你》之前正式确立，所以叶天王才会破天荒的接这部同性恋题材的电视剧，更开出价码“陆辰希不接我也不接”。
　　所以，《遇上你》相当于两人公开出柜前的一次演练，综合陆辰希曾被曝出现在男性产科，在剧中又将饰演一名孕夫等信息，是不是可以证明，两人已经计划好了未来？
　　正看得兴奋，作者笔锋一转，开始叙述这段感情的艰辛之处。第一，有钱有势的白永澜PK笑傲娱乐圈的叶天王，谁会取胜？第二，叶谦的绯闻女友钟丽莎将如此自处？有报道称天后最近一直在休假，是不是因为被天王抛弃需要时间养伤？
　　
　　此报道被不断转载并加以各种评论，一夜之间，粉丝们如同吃了炸药，捧得捧掐的掐，一向友好的叶党和钟粉势同水火，常年仰望神隐陆辰希的陆迷们终于有了出头之日；记者们如同打了鸡血，兵分三路围堵叶谦、陆辰希和钟丽莎，更有胆大包天者，竟然试图蹲守白永澜！
　　叶谦哭笑不得，看着Simon一根烟接一根烟不出好气，每次把烟蒂狠狠按在烟灰缸里的时候，他总有种错觉，以为那烟蒂就是自己。
　　
　　“Jerry，上次说你你不听，现在后悔了吧！你跟Lisa传绯闻是需要，跟陆辰希算什么？一个弄不好，你的名声就得赔进去，你说现在怎么办？”
　　“你是经纪人，应该是我问你怎么办吧？”
　　Simon瞥他一眼，“笑？你还笑得出来！真是皇帝不急急死太监！”
　　“呦？原来您是公公啊，失敬失敬！”叶谦翘着二郎腿，看起来心情很好。
　　Simon气得手抖，恨不得掐死他。
　　叶谦也不再开玩笑，站起来说：“你最近是不是太闲，就忘记你那把活人说死死人说活的手段了？这点儿小绯闻，能难得倒你吗？再说，你以为我这么多年白混了？”叶谦走到窗边，看着楼下人头攒动等着他出去的阵势，眼中露出一抹担忧，“这事儿闹出来，我只担心辰希。”
　　
　　钟丽莎还不知道情况，从美体会馆里一出来，顿时被记者们的七嘴八舌弄得头昏脑胀。她一边默不作声地往出挤，一边去抓记者问题中的要点，终于听出了个大概。
　　一上车，就立刻给叶谦打了电话。
　　“哎……”叶谦叹了口气，“我就知道他们会去烦你，你怎么说的？”
　　“我怎么说？我什么都不知道我能怎么说？”
　　叶谦听出她语气不善，连忙陪笑，“你别生气，这事是我连累你，跟你赔不是行吗？”
　　
　　“那你呢？你是怎么回应的？”
　　“刚刚已经跟交待了，坚决否认。”
　　“坚决否认？”钟丽莎笑了。
　　“本来就没有的事，当然要坚决否认，看来以后我的绯闻女主角还是大小姐您呐。”
　　“少贫嘴，好好把这件事处理了，别给自己找麻烦。”
　　“我知道。”叶谦窝在家里沙发上，捧着他跟陆辰希的绯闻报道看得津津有味。
　　
　　“对了，你这几天忙什么呢？不是没通告么，怎么从来不见人？”
　　“难道我做什么还要跟你报备？”玩笑过后，钟丽莎说：“这几天有点儿事抽不开身。”
　　听出她有所保留，叶谦觉得奇怪，便问：“很棘手吗？要不要帮忙？”
　　“不用，你管好你自己就行了。好了，我先不跟你说了……对了，”钟丽莎用手半捂住嘴，放低声音，“别太掉以轻心，小心白永澜。”
　　“嗯，放心吧，没事儿的。”
　　挂了钟丽莎的电话，叶谦忐忑起来，本来就担心陆辰希，刚才的提醒更让他觉得不妥。想打个电话给他，又怕撞上不好的时机把情况越糟。
　　
　　为了不让白永澜发现他对叶谦的心思，陆辰希已经尽量小心翼翼了，但当他看到照片的时候才意识到，那些由于情感驱使而不经意流露出来的东西，足矣说明一切。
　　所有刊登了这则新闻的报纸杂志整整齐齐地摆在陆辰希客厅的茶几上，他不敢抬头，听着对面白永澜不太规则的呼吸，想要找些借口，又怕越描越黑。
　　
　　“我最近是不是太惯着你了？越来越没有样子……”白永澜瞟了一眼那些异常暧昧的图片，刻意压抑的嗓音里带着无法忽视的愤怒。
　　“白先生，这些，这些都只是炒作……”
　　“炒作？”白永澜抬眼，“难道这些照片都是假的？还是说我之前听到的看到的都是假的？以前就跟你说过，我可以保护你在这个圈子里不被人骚扰，可前提是你要洁身自好，你是想让我以后跟你到片场时时刻刻盯着你吗？”
　　陆辰希无话可说，只好把头埋得更低。目光触及白永澜黑亮的皮鞋和笔直的裤线，那种命运不掌握在自己手中的无力感，让人心力交瘁。
　　
　　白永澜起身走过来，陆辰希紧张地吸气，等到人坐在身边，脑袋也被扣住时，他不得不抬头对上白永澜的目光，然后意外地发觉，竟不是想象中的严厉，反而带着些许疼惜和温柔。
　　“辰希，我很少跟你发过脾气，可是这次……弄出这样的事，影响极差知道吗？”
　　陆辰希使劲儿点头，这事不止牵扯他和叶谦的名声前途，还涉及白永澜，处理不好了会很麻烦。再说，凭他一己之力根本没办法跟舆论对抗，白永澜之所以还向着他，就是因为把他当成了自己的人。如果知道他的心已经给了叶谦，恐怕绝不会善罢甘休。
　　
　　“娱乐圈什么样子你不清楚吗？能把新闻写得这么详细的人，肯定对你们很熟悉的人，极有可能就是剧组内部的。这个圈子里不会有人真心跟你交朋友。既然你是因为想演戏才进去的，那么演好你的戏就行了，别再招惹这么多麻烦。”
　　“是，我明白。我就是因为从来没有朋友，一直一个人很孤独，正巧认识叶谦，他脾气很好，才稍微走得近了点儿。我根本不知道会弄成这样，对不起……”
　　
　　陆辰希不停地道歉让白永澜心软了，他叹了口气，把人揽在怀里，说：“这也不能全怪你，你一直跟在我身边，我却没那么多时间关心你陪着你，让你受了不少委屈……这次的事情算了，我帮你摆平之后，你一定要多留心，不能再让那些不怀好意的人抓住问题。”
　　“嗯，谢谢白先生。”一阵谢天谢地后，陆辰希想，总算是有惊无险地过关了。
　　临睡前用手帮白永澜发泄了一次――陆辰希发现，发泄过后的男人总是睡得特别好。可他自己却几乎一夜没睡，因为怀孕浑身不舒服，心情又差，而最让他难受的，是苦苦等了一天一夜，却连叶谦一个电话一条短信都没有等到。 

作者有话要说：呼...绯闻开始了，有些雷声大雨点小的意思啊，白金主也没有发飙，不过啊，这对叶天王的怨恨啊什么的都一点点的积攒着呢！他要一点点地把陆小受圈养起来！

另，年前的一周比较忙，日更大概比较困难，但一周五更的话还是可以保证的嘻嘻嘻~~~




13

13、吻戏 ... 
 
 
　　曝出绯闻后，白永澜开始派专人接送陆辰希，家和片场两点一线。为了保证尽快拍完纪昕没怀孕的戏份，陆辰希的日程非常满，经常十二个小时呆在片场，有时还加夜班。他最近都没有看到叶谦，后来才知道，原来是剧组为了避免是非，把他们俩的戏分开了。
　　叶谦也一直没联系他，他很着急，几次想打电话过去，却总还希冀着对方的主动。晚上经常睡不着，翻来覆去地就是一夜，有时好不容易睡下，脑袋里却昏昏沉沉地总做乱七八糟的梦。
　　
　　但毕竟叶谦和陆辰希是主演，对手戏不少，终究会遇上。有阵子没见，陆辰希突然很紧张，看见叶谦进了化妆间，竟不敢直视；叶谦还是往常那样，走到哪里都是众人焦点，随便说笑几句，气氛就变得很好。陆辰希低下头，心里发酸，最近他整个人都提不起精神，可叶谦似乎却没受一点儿影响，甚至……连一句普通的安慰也没给过自己。
　　他公开澄清绯闻的场景陆辰希记得很清楚，他说他们只是朋友，他身为前辈有义务关注后辈的成长，还说他欣赏自己的才华，看好自己的将来。多么冠冕堂皇的话，前辈后辈，那不是他最讨厌的词么？虽然理解这些都是必要的场面话，可他却总觉得，自己被叶谦亲手推开好远。
　　
　　“辰希，最近脸色好差啊，皮肤也很干，黑眼圈都出来了，是太忙了没时间做护理么？”美女化妆师正给陆辰希拍爽肤水，忍不住职业病犯了。
　　跟陆辰希背靠背坐着的叶谦一听，下意识回头去看，却因为正在上妆，不能有大幅度动作。
　　“嗯……还好吧，我不太在皮肤上下功夫。给化妆添麻烦了吗？”
　　“当然不会，”化妆师笑道，“城墙角我都能画成美女，更何况你的底子很不错。”想了想，活泼的年轻女人又说：“后面有几场戏专门要画黑眼圈，到时候你就省事了！”
　　陆辰希笑起来，抬起头，前后两面镜子对着，正好看见叶谦的脸。他本能地笑容一冷，装作是化妆需要，连忙闭上了眼睛。
　　明明很想念，怎么此刻，竟害怕了呢？
　　
　　化好妆，陆辰希往外走，感觉衣服被人拉了一下，回头一看，是叶谦。
　　“最近怎么样？”
　　陆辰希挤出一丝笑容，“还好。”
　　“照顾好自己。”
　　“知道了，谢谢。”
　　
　　这是绯闻后他第一次跟自己说话，这两句千年不变的问候让他质疑，叶谦是真的关心他，还是仅仅出于礼貌？转念一想，他又觉得自己杞人忧天，叶谦对他好是事实，更何况他们有承诺，还有过最亲密的接触。此时的冷淡，应该是不想把两人的关系推到舆论的风口浪尖。
　　这么一想，陆辰希舒坦了许多，都说恋爱中的人会变得神经质，他大概也一样吧。
　　然而好不容易轻松了的情绪，却在他看到停在远处的那辆车时消失的无影无踪。今天要跟叶谦拍吻戏，这就是白永澜来片场监工的原因吗？心理准备本来就不足，之前跟叶谦也没交流过，现在又当着白永澜的面，让他怎么演？
　　
　　这场吻戏陆辰希看了好多遍，也把画面构想出来了，甚至精确到每一个动作每一个眼神，可真正上场的时候，看着面前的叶谦，想着不远处盯着他的白永澜，感觉整个身体都是僵硬的。
　　可如今只有照常发挥，才能不让白永澜看出破绽。
　　
　　场景是吴航经常加班，有时在公司一呆就是一夜，纪昕就次次陪着他。吴航知道纪昕的心思，却一直装傻，今天也一样，他站起来走到窗边，伸了个懒腰，说：“新员工里很少有你这么认真的，这几次加班的时长你打张表给我，可以拿双倍的加班费。”
　　刚整理好文件的纪昕愣了，几步之外的那个修长的身影，遥远得如同虚幻。他的付出，换回的原来只有双倍加班费。他想要的只是一句话，哪怕给他十倍的加班费，又有什么用？
　　
　　叶谦站在灯光的阴影里，满不在乎的侧脸十分迷人；陆辰希周围打着强光，站得笔直的身体让人心疼，痛苦和失望的眼神仿佛一根刺，如果叶谦不避开视线的话，一定会受不了。
　　陆辰希攥紧拳头，猛地冲上去从身后抱住叶谦，叶谦重心不稳晃了一下，所幸没有摔倒。
　　“我是真心喜欢你的，你别再装糊涂了行吗？我真的……很喜欢你……”
　　陆辰希紧紧贴在叶谦背上，双手箍在他腰间，慢慢向上摩挲，仿佛得到了世间最珍贵的宝物。
　　
　　叶谦艰难地转过身，双手固定住陆辰希的肩，刚准备说台词，突然被陆辰希那痛苦迷茫又生怕失去的表情给镇住了，一时失神，竟差点儿叫出他的名字。
　　“纪昕，你不要这样。”躲开对方的眼神，这是剧本的要求，而此时的他，也不得不这么做。
　　陆辰希也是按照剧本的要求表演，怎么会弄得他分不清演戏和现实了呢？
　　
　　陆辰希仍是不放弃，双手捧住叶谦的脸，固执地要去吻他。叶谦不停地躲闪，却在某一次无意间碰到对方的嘴唇时，坚持不住了。
　　他猛地抱住陆辰希吻下去，完全不用演技，第三次做这种事，已经很是轻车熟路。陆辰希脸上出现了短暂的意外，然后露出安心的笑容，努力回应对方的吻。剧本写的是双手扶着叶谦的腰，可陆辰希却用胳膊却紧紧缠在了叶谦，两个人的距离和火热程度，都比剧本更进了一层。
　　白永澜在车里目不转睛地看着，脸上毫无表情，心里却炸开了锅。因为角色缘故，戏里的陆辰希会呈现不同的性格，可生活中的陆辰希却只有单调冷淡的一面。然而戏里戏外，究竟哪个才是真正的他？或者都不是？自己拥有的，会不会只是一张虚无的表皮？
　　
　　剧情设计两人正吻的火热时，全城大停电。吴航摸黑寻找应急照明设施，可惜什么也没找着。最后二人索性坐在地上，在漆黑中谈心。
　　吴航说我很忙，可能没有太多时间陪你。
　　纪昕说不要紧，我陪着你就行了。
　　断断续续地说了很多，最后，吴航在黑暗中拉住纪昕手，紧紧握在掌心。
　　
　　坚持到最后一个镜头拍完，叶谦立刻担心地问：“辰希你怎么了？手上全是汗。”
　　片场大灯打开，叶谦这才发现，陆辰希脸和嘴唇都白了，一头的虚汗。
　　“怎么回事，生病了吗？”他下意识地去摸陆辰希的额头，却被挡住。
　　陆辰希笑得有些惨淡，“演员有时间死，没时间病。这话是你说的吧？”
　　
　　站起来的时候他还有些踉跄，导演过来问情况，陆辰希直说没事，然后无视叶谦的担忧，跟着助理到保姆车上休息。他答应过白永澜，最近减少跟叶谦的交往。
　　然而只有白永澜一人知道，对于黑暗和冰冷，陆辰希已经到了恐惧的地步。他睡觉时必须开灯，如果环境太黑太冷则根本没办法集中精神，情况严重时，甚至可能导致意识混乱，所以说，今天这种情况，已经算很好了。 

作者有话要说：嘻嘻，小陆被天王突然的冷淡弄得心痒痒又不爽呢！摸摸他~
吻戏神马的真是不给白叔面子啊！
另，【演员有时间死，没时间病】这句其实不是天王原创，也不是俺原创哦，是俺在朱茵的微博上看到的，觉得很有感触，挪用一下~

再另，明天是俺的生日，俺要出去happy！
那个那个，俺的生日噢，乃们知道俺想要什么吧，嘻嘻嘻~
常年潜水的霸王们如果不愿投霸王票的话，就冒个泡儿以示存在吧！嘻嘻嘻嘻~~~~




14

14、第四者黎琛？ ... 
 
 
　　陆辰希可谓行色匆匆，在片场不是拍戏，就是躲在保姆车里休息，除了跟导演交流，从不多说一句话。吃饭也是开小灶，有好事者天天盘算着陆辰希每餐饭的花销，得出的结论是这就是地地道道地耍大牌，但有白永澜坐镇，倒是没有任何不中听的话传出来。
　　
　　这天陆辰希出现在片场时，浑身上下裹得严严实实，叶谦和黎琛都觉得奇怪，可惜没办法直接去问，后来隐约听说是发烧了，黎琛就跟叶谦嘀咕：“辰希本来就有胃病，那天浑身冒虚汗，现在又发烧了，他的身体怎么这么差啊。”
　　“他不是身体差，是……”差点儿将真相脱口而出，叶谦赶紧打住。
　　黎琛还正等着听，却不见下文了，“是什么？”
　　“没什么，可能是最近心情不太好吧。”
　　叶谦随口扯了一句，黎琛却赞同地点头，“不是我说，被那只老狐狸天天死盯着，心情能好才怪。”
　　
　　自从那天听化妆师说陆辰希脸色不好之后，叶谦就开始有意无意地注意他。听说男性怀孕会对身体造成损伤，但损伤程度却因人而异。如今看来，还是孕早期，陆辰希的情况就让人担忧，演员的工作又很辛苦，估计等到后面肚子大起来，会受更多煎熬。
　　他不知道白永澜对陆辰希究竟是一种怎样的感情、有没有爱，如果换做自己，即使这辈子都没有孩子，也舍不得让心爱的人为了生小孩弄成这样。
　　拍戏过程中，叶谦拉陆辰希的手，或者抱他的时候，很明显就感觉到他身上那不寻常的热度，想多聊几句关心一下也没有机会，上次陆辰希苦笑着说“演员有时间死，没时间病”的场景，叶谦一想起来就后悔：自己以前发什么神经，居然说这种不负责任的话！
　　
　　收工后，陆辰希果然又一言不发地上了白永澜的车离开，不带走一边云彩。默默凝视眼神迷离的叶谦回过神来，发现自己原来不是一个人。
　　黎琛特意把他拉到人少的地方，戳戳他的胳膊，小声说：“辰希的日子好像不好过啊……”
　　叶谦摸出一根烟点上，“你想说什么？”
　　“Jerry哥你跟他那么熟，也没问问他最近是怎么回事，状态这么差。”
　　叶谦自嘲地笑，“你看我有那机会吗？”说罢，他掏出手机按了按，摆在黎琛面前，“给你。”
　　“什么？”黎琛奇奇怪怪地接过一看，原来是陆辰希的电话。
　　“想知道自己去问他不就好了。”
　　“现在打给他不太方便吧……”
　　黎琛抓了抓头，自言自语着，却仍是小心翼翼地把号码输到自己的手机里。
　　
　　叶谦抽完烟去卸了妆，回来发现黎琛竟然还没有走，过去一看，他正鬼鬼祟祟地攥着一些纸片，嘴里还念念有词。“喂，你干什么呢？”
　　黎琛吓了一跳，纸片零零散散掉在地上，他一边捡一边埋怨叶谦，“看看看，马上就数完了，让你一喊又得重新来一遍。”
　　“你没事儿数纸片是什么意思？”
　　黎琛把纸片收好，叹了口气，“我这是让老天来决定，要不要打电话给辰希。”
　　“哈？”叶谦听得一愣一愣的，敲了敲黎琛的脑袋，“说你神经刀你还真名不虚传啊！”
　　
　　黎琛沉默了一会儿，突然很严肃地看着叶谦，说：“Jerry哥，你跟辰希到底是什么关系？”
　　“什么什么关系？”叶谦只觉得脑袋晕晕的，仿佛云里雾里。
　　“你跟他的绯闻，是真的假的？”
　　“我的天，”叶谦哭笑不得，“你脑子坏了吧？还是真是假？你说我跟Lisa的绯闻是真的吗？”
　　黎琛眼珠转了转，“你的意思是……你跟辰希没什么？”
　　叶谦摊手，“我跟他能有什么？”
　　“你也没有要进一步发展的意思？”
　　叶谦用看异类的眼神看着黎琛，“你想说什么？别问我这种奇奇怪怪没头没尾的问题行吗？”
　　
　　黎琛似乎吃了颗定心丸，招招手示意叶谦再靠近一些，然后捂着嘴贴着他耳边，用虚声说：“我发现，我好像喜欢辰希。”
　　“你说什么？”叶谦一怔，“真的？拍戏太投入了吧？”
　　黎琛一脸苦恼，“我也不知道啊，所以想多花些时间确定一下，如果是太入戏，可我以前拍戏也没有这种情况啊！”
　　“以前都是女人，这次换成男人，可能会出现意外的效果。”叶谦也把脸凑过去，“你是Gay吗？”
　　黎琛摇摇头，“所以我才很犹豫。但是最近，我总想看见他，可是看见了又说不上话就很失望，听说他心情不好身体不好，我就很担心，而且还有种恐怖的想法……我想宰了白永澜那老家伙！”
　　叶谦“噗”一声笑了，黎琛不忿道：“怎么？看不起人啊？”
　　叶谦摇摇头，拍了拍黎琛的肩，“哪个少女……不对，哪个少男不怀春啊！兄弟，祝你好运！”
　　
　　留下迷失在情感漩涡中的黎琛，叶谦拍拍屁股潇洒地走了。回家的路上，反反复复想起黎琛的话，总感觉有些难以接受。再想象一下黎琛和陆辰希很亲密的样子，真是……充满了违和感。
　　眼前再次浮现出山洞里那荒唐的一幕――越是刻意遗忘，记忆反而更深――如果黎琛知道他俩曾经有过那么一段的话，会不会拿出黑道片里砍人的架势一刀劈了他？
　　
　　怀孕16周后陆辰希去做了孕检，排除了一些可能的疾病，又进行了唐氏筛查。结束后他一个人去休息室休息，听取检查结果和医生交流的部分，都由白永澜帮代劳。
　　男性产科的吴主任一边翻检查报告一边说：“白先生你知道的，男性骨盆多为漏斗形，很不利于分娩，所以男性产子计划中很重要的一项就是利用手术和药物治疗适当改变骨盆的形状，但是经过检查，我发现陆先生骨盆的调整情况并不理想，结合之前的高烧症状，我推测，他很有可能难产。”
　　“你说什么？”听着吴医生的话，白永澜的眉头越皱越深，“他现在才怀孕四个多月你就说他可能难产？当时不是做过检查了吗？是你们医院说过他可以怀孕，没有问题的！”
　　
　　“白先生请你冷静，我只是给出所有的可能，说句不负责任的话，女人天生能怀孕，但难产甚至因为分娩而死亡的产妇也不在少数。”顿了顿，等白永澜不那么激动了，他继续说：“根据陆先生的情况，我会开出相关食谱和一些辅助药物，我建议分娩时选择剖腹产，这最保险。”
　　白永澜摇摇头，“他不会同意剖腹产的。”
　　“那么……”吴医生推了推眼镜，抬起头来，目光犀利，“可不可以考虑，放弃这个胎儿？”
　　 

作者有话要说：呼......刚刚回来，让大家久等了，这章不长，嘻嘻，大家先将就看看~~~~~
今天很开心哦~谢谢大家给俺的祝福，谢谢给俺扔地雷的TX们！
咱们小陆可是红果果的有人气哦！天王不努力就被人抢走啦~！




15

15、越陷越深 ... 
 
 
　　吴医生认真的表情证明他不仅仅是说说而已，然而突然听到这样的消息，白永澜很难接受。
　　“你的意思是说，如果不打掉这个孩子，辰希会有危险？”
　　“他已经出现了难产的征兆，很难说分娩的时候会发生什么。当然也有可能很顺利，这都说不定。之前我也说了，我只是给出可能，选择权在你们手里。如果剖腹产的话，情况就简单多了，一般艺人也都乐于选择剖腹产，但陆先生……”
　　“我明白，我会好好劝他。”白永澜的语气带着不容反驳的坚定，很明显，他要留下这孩子。
　　“好，那么我会开出一个详细的孕期保健方案，”既然白永澜有了答案，吴医生也不再多言，“陆先生的精神状态不太好，这点要多注意，孕产期保持积极乐观的心态很重要。再有就是降低工作强度，规律作息时间。具体内容我会详细写出来，有问题我们再联系。”
　　
　　回家的路上仍是沉默，陆辰希不问，白永澜就什么都不说。到家以后，白永澜把医生的方案仔仔细细看了一遍，回到卧室，发现陆辰希正靠在床上看剧本。
　　他努力了半天，才狠下心上前打断，“辰希，这个剧就到这里，不拍了好不好？”
　　陆辰希惊讶地抬起头，“为什么？”
　　白永澜在床边坐下，“最近为了赶进度，每天一拍十多个小时，你看看你现在精神差成什么样了？怀着孕还生病，医生说你再这样下去身体会垮的。”
　　
　　陆辰希避开他的视线，努力解释：“这部分戏已经拍得差不多了，估计再有一个礼拜就结束，然后我就能好好休息，后面怀孕的戏份，我可以跟导演建议一天少拍一点儿，不会辛苦的。我知道白先生关心我，可是我……真的不想半途而废。”
　　“辰希，你也太固执了。你的身体你最清楚，难道你自己都没有感觉吗？”
　　“白先生，”陆辰希打断他，抬起头来，好像在乞求，“我保证，我一定会让这个孩子健健康康的，您就让我继续拍，好不好？”
　　白永澜盯着陆辰希看了半天，却不知道还能说什么：如果最终的结果是孩子健康而你出了事的话，那这一切，不是得不偿失吗？
　　
　　陆辰希就是这样，看起来很温顺，实则内心坚定，甚至是执拗。他仍旧天天起早贪黑跑片场，经常无精打采，但只要一开拍，便全情投入，表现得近乎完美。看他这样坚持，了解内情的叶谦很是于心不忍，黎琛也在反复的心疼中确认了自己对他的感情。而在剧组其他人眼中，陆辰希身上虽然仍有很多盲点，但他的敬业精神和越发纯熟的演技，不得不让人肃然起敬。
　　这部分的最后一场戏，是讲纪昕与吴航在一次次的矛盾中，感情走向尽头，吴航并不知道此时的纪昕已经怀了他的孩子。纪昕辞了职，吴航则继续在生意场上左右逢源。纪昕饱受孕吐折磨，听说吴航又交了新女友，他难过地跑去卫生间冲凉水，最后坐在地上，任水流和眼泪一起落下。
　　
　　演员要求说哭就哭，实在哭不出来才会用辅助工具。陆辰希之前脸上还挂着淡淡的笑容，但一开机，失落和痛苦便立刻浮现出来，趴在马桶旁呕吐的表演也十分到位。
　　最后，他站在花洒下把水开到最大，闭着眼睛，微微仰着头，颈部的线条被很好地凸显出来，浑身湿透，衬衣和休闲裤紧贴在身上，身体若隐若现。
　　慢慢的，他顺着墙壁滑下，无力地坐在地上，水流冲到他身上后四散开来，水声掩盖了一切，但若仔细听，便能听见细细的呜咽。微红的眼眶，不知是因为被水冲洗，还是因为流泪。
　　
　　泪从腮边滑落，这一幕，所有人都看呆了，有那么一瞬间，好像大家都以为这并不是演戏，而是真实。坐在那里的陆辰希不是在演绎纪昕，而是在表达自己的内心。
　　叶谦只是一直目不转睛地看着，直到这场拍完了还没回过神来。
　　湿淋淋的陆辰希关掉花洒站起来，接过助理递来的浴巾，简单擦了一下，正准备换衣服，只觉得眼前一黑，脚下便站不住了。他赶紧靠着墙，一手按着额头，余光看到很多人跑了过来，跑的最快叫得最着急的那个……不是叶谦。
　　
　　黎琛挡在助理前面扶着他，担心地问：“辰希你怎么了？过去休息一下吧。”
　　陆辰希微微抬起头，叶谦就在黎琛后面，像往常一样口插在裤兜站得悠闲，脸上却没什么表情。他不知道自己是不是在等叶谦开口，这似乎并不重要，可如果他不说点儿什么，就总觉得不完整。
　　“陆先生，我们上车吧。”助理凑过来，白永澜的交代他一刻都不敢忘。
　　陆辰希没说话，仍旧等着，只觉得脑袋越来越重，好想闭上眼睛就这么睡过去。耳边吵吵嚷嚷，却始终没有他想要的那个声音。
　　不知道过了多久，叶谦才开口：“辰希，已经拍完了，赶紧回去休息了。”
　　“我知道了。”
　　
　　在车上他就累得睡着了。因为受凉和精神突然松懈，当晚又发了高烧，脑袋迷迷糊糊的，充斥着各种各样零散残破的记忆碎片和乱七八糟奇奇怪怪的梦。但不断出现的是叶谦的声音和自己离开时他的表情，却完全忽略了旁边那双比叶谦更要担心的眼神。
　　第二天天没亮他就醒了，喉咙又干又疼，摸摸额头，烧退了不少，但头还是晕的。助理进来给他倒水时他才知道，原来白永澜公司太忙没空过来。最后房间里又只剩他一个，整颗心都空空荡荡的，没有人陪的感觉实在太差了。
　　他想，这就叫自作自受吧。
　　
　　之前一直集中拍纪昕的戏份，很多演员都闲了下来，现在剧组进入新一阶段的工作，陆辰希由于身体状况请假在家休养。白永澜虽然忙，但每天仍会抽出时间来看他，想各种办法给他补身体。
　　怀孕进入第五个月，陆辰希的身体好了很多，脸色红润，人胖了不少，肚子隆起的弧度也出来了。他这才意识到自己体内真的有了个小宝宝，一个人的时候，也会下意识地去摸摸他。
　　
　　呆在空旷的大房子里无所事事，这天晚上他很早就上了床，可翻来覆去就是睡不着。躲在被窝里拿出手机上了会儿网，然后就在通讯录里翻啊翻，最后还是停留在叶谦的名字上。
　　他有多久没找过自己了？陆辰希在心里计算日子，手却不听使唤地打了过去。
　　叶谦很快就接了，电话里很吵，陆辰希不自觉地皱了皱眉。
　　
　　“辰希，是你啊。”
　　“嗯，你在哪儿呢？这么吵。”
　　“我在天宜会馆。”
　　“天宜会馆？那不是在T城么。”
　　“是啊，我今天去T城上了个访谈节目，结束以后大家在一块儿玩一玩。”
　　“这样啊……”陆辰希有点儿失望，嗓子突然痒痒的，就咳了两声。
　　“你怎么还咳嗽？病还没好么？”
　　“不是，已经好得差不多了，大概是发烧的后遗症吧。”
　　“这阵子休假都做什么？”
　　
　　陆辰希无奈地笑，“我还能做什么，一个人呆在家里，无聊地快长毛了。刚才怎么都睡不着，就想打电话给你，听听你的声音。”
　　“哈哈，你休假，可我们就忙了，也没顾得上去看你。”
　　“没关系，我挺好的。那……”好不容易打次电话给他，陆辰希想多说几句，可听到电话里不停有人叫他，只能作罢，“我不打扰你了，你玩得高兴点儿。”
　　叶谦愣了一下，说：“好，那你也好好休息，我挂了。”
　　“好。”陆辰希微笑着，等叶谦挂断以后，他又躲进被子里，举着手机看着通话记录愣神。
　　
　　稍微满足了一些，睡起来也没刚才那么艰难了。扫兴的是刚刚进入梦乡，就被门铃吵醒。
　　这时候除了白永澜没别人，可他明明有钥匙的。他眼睛半睁半闭走到门口，不耐烦地开了门，却被眼前的人吓住了。这……不是还在T城的叶谦吗？
　　 

作者有话要说：上章的点击突然就少了，大家都去过年了是不是？木有关系，俺知道乃们一定会尽快回来的~
过年期间俺会保证更新，大家放心！
在这个美好的日子里，俺祝愿大家和乃们的家人在新的一年里身体健康，幸福美满！想啥来啥！
大家都要赚大钱！家庭事业爱情都丰收！嗯...继续看俺的文支持俺！

看看，今天的天王不渣了吧哈哈哈！




16

16、包子真相了 ... 
 
 
　　叶谦微微偏着头，站在满布星光的夜空下，笑得耀眼。
　　“怎么……是你？”陆辰希彻底从睡梦中醒了，叶谦一声不响地从100多公里外的T城跑回来见他的事实，让他连说话都有些艰难。
　　似乎是很满意陆辰希的反应，叶谦挤进门，笑问：“意外吗？”
　　低头关门的时候，陆辰希的脸上已经挂上了浓浓的笑容，低声说：“你应该问，惊喜吗。”
　　“好。”叶谦转过身，“惊喜吗？”
　　陆辰希有些难以承受他那认真的目光，笑着避开眼神，用力地点点头。其实在开门的那一刻，就本能地想冲上去吻他，只是因为太惊讶了，所以连脚步都迈不开。
　　
　　看到陆辰希睡衣下那已经凸出来的肚子，叶谦的表情有些异样。陆辰希也尴尬起来，他说过不会嫌弃，但见到自己这个样子，多少会不适应。自己是有了污点的人，每次想起这个的时候，就总觉得他们不平等，总会质疑，他到底配不配得上叶谦。
　　“快上去吧，小心着凉。”
　　叶谦拍拍陆辰希，跟他一起回到卧室，看到凌乱的床铺，他连忙问：“打扰你睡觉么了？”
　　“没有，本来就睡不着，你来得正好。”陆辰希盖上被子靠在床头，似乎是不想他看见自己的肚子心烦，“你去冰箱里看看，想喝什么自己拿。”
　　“我现在只想喝热水。”说罢，叶谦轻车熟路地把水烧上，然后坐在陆辰希床边。两人一时无话，就一起听着烧水器咕噜咕噜。
　　
　　“好像平时从没见过你这么高兴的样子，就连笑都很少笑。”叶谦突然感叹。
　　“一个人太闷了，突然有人陪就很开心，我是那种能为一点小小的幸福开心很久的人。”
　　“呆在家里当然闷，你应该多交几个朋友，大家经常聚一聚，就不会那么无聊了。”
　　“这对你来说很容易，对我来说，却很难。”
　　叶谦一怔，惊觉自己说错了话。他说的没错，他不是不想，而是不能。
　　
　　“呃……”叶谦指了指陆辰希的肚子，问：“我能不能摸摸？”
　　陆辰希没想到他会突然说这个，糊里糊涂地就答应了。
　　叶谦把手覆上去，陆辰希的肚子并不大，但圆隆的线条已经很明显，叶谦像抚摸珍宝一样，小心翼翼的，生怕弄疼他，还喃喃自语：“好神奇……”
　　陆辰希忐忑地看着叶谦，他有很多问题不确定想问他，最终却没有开口。
　　
　　水烧开了，叶谦和陆辰希一人一杯，然后就静静地坐着，笑着相互大眼瞪小眼。其实陆辰希并没有特别的要求，只要能这样看着他陪着他，就很满足了。
　　后来实在闲得没事儿，在叶谦的建议下两人决定玩游戏，很简单的那种，一个人把拳头放在另一个人的手掌上，说开始后，放拳头的人迅速离开，伸手掌的人去抓，抓到了就换角色再来，也没有惩罚措施。看似很幼稚，但陆辰希却玩得不亦乐乎。
　　
　　他总是很容易就被叶谦抓到，可换他抓时，却总是错失良机。他不死心，一次次地重复，一次次被叶谦牢牢地握在手心里，可叶谦的手，却一次次地逃脱。
　　然后叶谦故意恶作剧，抓着他的手不肯松开，还一脸“你玩不过我”的笑，看得人生气。陆辰希几次抽不回手，气得大力把胳膊往回一甩，谁知道叶谦没防备，身体竟跟着他一起倒下去，匆忙中四处找东西扶，可最后仍是整个人都趴在陆辰希身上。
　　
　　当时叶谦有四个感觉，第一，陆辰希的脸变红了；第二，他的肚子顶到了自己；第三，他的心跳加快了；第四，他的呼吸紧紧贴在自己脸上。
　　想起上次在山洞里发生的事，叶谦也不由得红了脸，他赶紧从陆辰希身上爬起来，尴尬地低头整理衣服，然后就一边磨左手指甲盖一边说：“呃……时间也不早了，我…..该走了，你休息吧。”
　　
　　“等一下！”陆辰希从床上坐了起来。“太晚了开车不安全，你留下来吧。”
　　“这个……方便吗？”
　　陆辰希无奈地笑，“又不是第一次住我这里，有什么不方便。再说，你大半夜从T城跑回来，难道只是为了来我家喝杯白开水？”陆辰希下床打开衣柜，拿了件黑色睡袍给他，“去洗澡吧。”
　　
　　叶谦就这么云里雾里地被陆辰希推进了浴室，洗澡的时候他还在想，住下来好像真的不是很合适。一则，陆辰希是有主的人；二则，陆辰希是黎琛看上的人；第三，自己跟他的绯闻还没平息……可自己澡都洗了又说要走，也太矫情了吧。
　　身为……男子汉大丈夫，做事应该爽快一点不是吗？
　　
　　洗完澡后，他问陆辰希：“我睡哪儿？”
　　陆辰希很自然地指了指自己身旁的位置，叶谦一看，连被子都给自己准备好了。但他不知道，陆辰希其实考虑了很久，才决定重新给他一床被子，而不是睡在一起。
　　“你今晚来不就是为了陪我吗？好人做到底吧。”
　　
　　叶谦拒绝不了，只好乖乖躺在他身边。陆辰希的手在床头灯开关上疑迟了一会儿，最后毅然决定关掉，有他在身边，黑暗也不会那么可怕。
　　两人道过晚安，各自闭上眼睛。陆辰希偷偷从被子下伸出手，挪到叶谦那边，想要摸摸他，却发现那家伙把自己裹得很严实。他顿觉好笑，自己又不会把他怎么样。
　　他很快就进入黑甜的梦乡。然而此时的白永澜，却正经历着一场意想不到的变故。
　　
　　三十多岁的白夫人靠在床上，卸了妆后的脸色有些苍白，嘴角挂着一丝讥笑。白永澜夫妻从结婚开始就貌合神离，外人面前相敬如宾，私下里形同陌路。白永澜有陆辰希，白夫人也有相好的男人，这在他们夫妻间不是秘密，他们也从不干涉对方。
　　这次白夫人突然身体不适，检查结果却让人大跌眼镜，她怀孕了。
　　一个长年顶着不孕之名的女人突然怀孕了，那就只能说明……
　　
　　白夫人轻咳两声，捋了捋额边落下的卷发，满是讽刺的口吻：“不管以前到底是误诊，还是我当时吃的偏方真的有用，答案都只有一个：不是我不能生，而是你不行。”
　　白永澜交握着的双手不自觉地用力，指甲已经陷入肉里，却浑然不觉。
　　白夫人冷笑，“突然间接受不了是不是？我也接受不了……对了，陆辰希不是怀上孩子了么，我看你得好好查一查，他怀的到底是谁的。”女人转过头来看着白永澜，精致的脸上露出一抹同情，“没想到，你不知不觉地就带了两顶绿帽子，真是家门不幸啊！最信任的人都背叛了你，让我不得不松了口气，看来，我也不算是最坏的那个，对吧？”
　　“辰希的事不用你管，我只问你，你准备怎么办？”
　　
　　“我会生下这个孩子，我要留下自己的血脉。不过你放心，我不会让那个男人知道，他没资格。我也不会给你添麻烦，我们……继续做有名无实的夫妻，一切不变。”
　　“好，希望你记住今天说的话，这几个月少出门，别惹麻烦。”
　　“你不用担心，过几天我回加拿大，等孩子出生了再回来。”
　　“那那个男人……”
　　“我会跟他断干净的。”女人顿了顿，似乎真为自己的丈夫不值，“我找男人只为了享乐，说断就断，可是你呢？这么多年都砸在陆辰希身上，得到了什么？要你立刻放下，把不忠于你的陆辰希扫地出门，甚至就地正法，你能做到吗？”
　　“我说了他的事不用你管！”白永澜站起来，怒吼。
　　“算了算了，”白夫人摆摆手，“我不跟你吵架，你出去吧，屋子里的东西任你摔，想发脾气就发，要不然……”白夫人瞟了一眼白永澜手上暴起的青筋，“可真是要憋坏了。”
　　
　　白永澜回到房里，站在窗口凝视着外面的黑夜。他跟妻子婚后一直没孩子，妻子去做了检查，发现不孕。治疗也没有效果，渐渐的，本身就无爱情的夫妻几乎再没身体接触。
　　如今才知道，这一切都跟他妻子无关，问题在他，是他不行……
　　如果是这样的话，当年的事，还有陆辰希的身世就都能说得通了。
　　
　　那么，他终于可以正视他对陆辰希的感情，可是陆辰希，却怀了别人的孩子……
　　是叶谦，一定是叶谦！陆辰希居然就在自己的眼皮底下爬上了别人的床！
　　不顾此时已是凌晨，气急败坏地白永澜匆匆下楼，开车赶往陆辰希的家，他要知道真相，他已经……一刻也等不了了。 

作者有话要说：唔。。。这回包子真相了，白叔很郁闷！
小陆短暂的小幸福啊，跟叶子天王正睡得美美的，白叔居然拉风地开车跑来了！




17

17、感情真相了 ... 
 
 
　　陆辰希在一种奇怪的不适感中睁开了眼睛，然后，他惊呆了。大灯亮着，卧室门口站着白永澜。下意识抬头去看墙上的挂钟，凌晨三点多，那一刻，他以为自己见到了鬼。
　　连忙坐起来，接下来是该叫醒叶谦还是跟白永澜解释，他完全没主意。白永澜就站在那儿，一动不动地盯着他，没什么表情的脸却阴森可怕，仿佛下一秒就要把他生吞活剥。
　　
　　陆辰希浑身僵硬着，大气都不敢出，本来还计划找个合适的机会跟他谈谈，没想到却被“捉奸在床”，这么一来，他怕是没有生路了。本能地咽了下口水，低下头不敢再看他的脸，陆辰希的心跳越来越快，身上开始冒汗，接着就头昏眼花。
　　不得不说，他对白永澜有一种天生的畏惧。
　　
　　叶谦很快也醒了过来，揉了揉干涩的眼睛，以为自己在做梦。几秒钟之后，他清醒了。心里狠狠地咒骂了一句怕什么来什么，扭头看看陆辰希，他愣住了。
　　陆辰希的脸竟然被吓得煞白，一头的冷汗都看得清清楚楚。
　　再看门口的白永澜――这还是叶谦第一次如此近距离地看到他，一身深蓝色西装，浑身的怒气仿佛都凝聚在铁青的脸上。陆辰希估计已经说不出话来了，看来，这个残局还得由他来收拾。
　　
　　为了打破这可怕的沉默，叶谦咳了两声，“呃……白先生是吗？您别冲动先听我说，事情完全不是你想象的那样，完全不是。我今天只是来看看辰希，晚上要走的时候发现车里油不够，我家离这儿又比较远，所以就请辰希让我留下来住一晚。收拾客房又很麻烦，我才决定睡在这里，将就一下。事情就是这么简单，这只是巧合，希望您千万不要错怪辰希。”
　　白永澜把穿着陆辰希睡袍的叶谦打量了一遍，目光又回到了陆辰希身上。此时，陆辰希已经缓过来了，不仅没刚才那么害怕惊讶，反而冷静了许多。
　　事已至此，这是上天注定，坦白的时候到了。
　　
　　他双手捂住脸，指节伸进头发里，大力地揉了揉，像是要让自己清醒，然后他抬起头，表情多多少少有些无奈，“白先生，可以让叶谦先走吗？我有些事想要跟你谈谈。”
　　“辰希，我不能……”叶谦连忙阻止，天知道如果他这时候离开陆辰希会有什么下场。
　　陆辰希没有理他，反而抬起头看向白永澜，“白先生，可以吗？”
　　白永澜已经心知肚明，他攥了攥拳头，沉声道：“话说出来就是覆水难收，你最好想清楚，你确定了要说吗？不计任何后果都要说？”
　　陆辰希苦笑，“不说也不行了，白先生，让他先走吧。”
　　“好。叶先生，请吧。”
　　
　　“辰希，这怎么行？不保证你没事，我不能走！”
　　陆辰希看着他，露出有些疲倦的笑容，“放心，我不会有事的。你先走，我很快就联系你。你现在在这儿，除了把事情越弄越糟外，也帮不了什么忙，走吧。”
　　叶谦仍在犹豫，他明白他们俩之间肯定有些话不能在外人面前讲，但突然发生这种事，他不得不为陆辰希的安全考虑。可看陆辰希很坚定很认真的样子，最后也不得不按他说的做。
　　
　　叶谦走后，陆辰希反倒轻松了许多，盘腿坐在床边，等着白永澜的发落。
　　“你们俩多久了？”白永澜觉得喉咙很干，努力了半天，才生硬地挤出这句话。
　　“还没有确定关系，但是从互相有好感到现在，有半年多了吧。”
　　“做过吗？”
　　陆辰希一愣，没想到他会问得这么直接，低下头说：“做过一次。”
　　“什么时候？”
　　“《暗夜》拍外景的时候。”
　　白永澜算算时间，心里什么都清楚了。但有些事，他还是要确认一下。
　　
　　“既然你们相互喜欢，为什么你还要答应生我的孩子？他也同意吗？”
　　陆辰希摇头苦笑，“你觉得，我有可能反抗你的话么？再说我们俩的事情是在这之后，不同意也没办法。当然，怀这个孩子我有私心，这也是我今天想跟你说的，能不能在我生下这个孩子以后放了我？这个孩子，就算是这些年来我对你的报答和补偿。”
　　这下白永澜清楚了，陆辰希仍然以为孩子是自己的，完全没有怀疑过它的来历，既然如此，那么他就不能把真相告诉他。
　　
　　“我真没有想到，你竟然这么胆大，”白永澜上前两步，俯视着陆辰希，“这些年来我对你的好你看不见吗？现在突然跟我说给我一个孩子然后往事一笔勾销，这就是你做事的方法？你觉得我跟你之间，能像做买卖一样轻易就断干净吗？孩子在你的肚子里，难道你没有一点儿感情？”
　　陆辰希摇头，“白先生，我们从一开始就不平等。我家里穷，是你大发善心接济我们，否则我不可能活到现在还活得这么好。可是你把我放在身边这么多年，你问过我愿不愿意吗？你问我的感受吗？你这样对我，跟从商场买东西有什么区别？”
　　白永澜心里一滞，他确实刻意忽略了陆辰希的感受，因为他那温顺的个性总是给人错觉……
　　
　　“我没有说不，是因为你是我的恩人，我欠你的，所以我来还债。可我现在有喜欢的人了，我很喜欢他，我想跟他在一起。幸运的是，他也喜欢我，我没办法继续呆在你身边，真的不能……”
　　“你确定他对你的心思，跟你对他的一样？”
　　陆辰希一愣，想起叶谦温柔的笑容，抱着自己时动情的眼神，平时无微不至的照顾，还有那份不辞辛苦立刻赶回来陪自己的用心，用力地点了点头。
　　“白先生，求您，答应我这个请求好吗？”
　　
　　白永澜没说话，之前灭顶的愤怒一点点消失，现在只剩下深入骨髓的疲累。他坐在旁边的单人沙发上，按了按发痛的眉心，“让我这样就答应你，你觉得可能吗？”
　　“那……”陆辰希显得有些惊慌，“如果还有什么要求，我，我都愿意。”
　　白永澜苦笑，“辰希啊，我是不是该说你没良心？确实，我在这方面并不是一个善于表达的人，可是这么长时间了，我的心意你真的一点儿也感觉不到吗？”
　　“可感情是不能分割的，我也不……”陆辰希抬头看着白永澜，本来还想说什么，但只觉得头昏，眼前的影像渐渐模糊，最后一头栽倒在床上，不省人事。
　　“辰希！”白永澜吓了一跳，赶紧过去抱起他，这才发现，他身下的床单，已经红了一片。
　　
　　他连忙用毯子把陆辰希包好，正要联系吴医生往医院送的时候，却犹豫了。医生说他有难产的征兆，本来就建议流掉孩子，是他一意孤行才没有同意。
　　可是现在……只有他知道这孩子是叶谦的，如果真的流掉了，是不是更好？
　　他放下陆辰希，看着那张渐渐失去血色的脸，拿不定主意。踌躇着走到窗口，无意间向下看了看，他愣了。叶谦竟然还没有走，就在楼下等着，脚边落了一地的烟头。
　　
　　难道，他真的像陆辰希说的那样，很爱很爱他？
　　转头看向床上昏迷的人，任他这样继续流血下去，他会不会死？
　　最后，白永澜还是抱他下了楼，这孩子的去留，就交给老天爷吧。
　　
　　叶谦站在楼下抽烟，心里越来越烦。看见白永澜抱着陆辰希冲出来的时候，心里咯噔一下，果然还是免不了最坏的结果。
　　“辰希怎么了？你把他怎么了？啊？”也不顾夜深人静，他冲上去质问。
　　白永澜不答话，绕过他奔上自己的车。
　　正在此时，周围突然先后亮起数个闪光灯，白永澜和叶谦同时一愣，知道这下坏了。可是救人要紧，现在没有处理狗仔队的时间，白永澜把陆辰希抱进自己车里走了，叶谦也连忙开车追了上去。他回头一看，尾随的人数还真是不少。 

作者有话要说：哎...其实小陆真的蛮惨的，虽说白叔对他很好，可是小陆就是不喜欢他，又没有选择的权利，好不容易有喜欢的人，好像有对不起白叔，怎么做怎么不对
摸摸小陆~人被逼得紧了一定是会暴走的，他的暴走不远了......
另，叶子天王是个大傻瓜神马都不知道......




18

18、小陆暴走了 ... 
 
 
　　白永澜先通知了吴医生，安排好医院的事情后立刻派人去拦身后的大批狗仔，忙于追车的叶谦也没闲着，赶紧联系了Simon，让他拿出当年“狗仔克星”的风范前来救驾。但不幸的是，后视镜中映出的追赶人群不但没有减少，反而越来越多。
　　叶谦不顾形象咬着牙直骂脏话，想想今天晚上的事，更不知从何说起。记得曾经有科学论证过，一件事情的发生需要之前243个联系的环节作支撑，只要其中有一个环节发生错误，就会导致完全不同的结果。也就是说，如果陆辰希早几秒或者晚几秒给他打电话，如果他路上快一点儿或者慢一点儿，如果陆辰希开门早一点儿或者迟一点儿，如果不玩那个游戏……
　　
　　总之，哪怕只有一瞬间的不同，都不会是现在被白永澜误会，陆辰希昏迷不醒的结果。
　　他真想狠狠抽自己几巴掌，为什么心血来潮跑来看他，为什么明知道不合适还住下来，明知道他会出事还先离开……如果陆辰希真有什么意外，他怎么能原谅自己？
　　
　　胡思乱想结束后，他发现身后安静了下来，医院就在不远处。
　　推床在医院门口等着，医生护士也就位了，但白永澜仍是亲手把陆辰希从车上抱下来。叶谦紧跟着下车，白永澜的焦急和担心他看在眼里，突然觉得，这个人，其实是真心爱着陆辰希的。
　　
　　接着就是漫长的等待，手术室外的走廊上，白永澜和叶谦一人站一边沉默不语的造型很是诡异。叶谦看了看周围，空无一人，必定是白永澜的手段；陆辰希的手术没结束，白永澜也没心情跟他交谈。期间接了Simon的电话，白永澜也去楼梯口打了几个电话，距离有些远，听不清他说什么，但听得出语气不善――这些老总，一有不满意，下面的人就得跟着遭殃。
　　叶谦没看时间，只是觉得过了很久手术室的红灯才熄灭。陆辰希挂着吊针被推进病房，他只匆匆看了一眼，脸色很差。主治医生直接走到白永澜面前，说话不太客气：“这次算是他的福气，孩子保住了，人也没什么大事儿，但如果这种情况再来一次的话，我就不敢保证了。”
　　
　　还好没事儿，叶谦松了口气，再看白永澜的脸色，仍然乌云密布。
　　白永澜亲自去办手续，心里却颇不平静。
　　陆辰希没事儿是他希望的，可是孩子也留下了，那个不属于他的孩子，那个陆辰希对他不忠的铁证……他无法容忍，可是却没办法付出拿掉孩子陆辰希也会受重创的代价。
　　
　　为什么事情会变成这样？为什么陆辰希肚子里的会是别人的孩子？自己多年来的付出，却敌不过跟叶谦半年多的相识，自己的一切努力，换来的只是罪孽。
　　如果这孩子只在陆辰希体内，他或者可以故意忽略视而不见，但如果孩子出生了，他还能像现在表现的这样平静吗？他真的可以接受这样的背叛吗？
　　他不确定，什么都不确定，可看着躺在病床上面无血色的陆辰希，又觉得心痛，气不起来。
　　
　　晨光熹微，叶谦站在病房门口。看着白永澜守在陆辰希床边的背影，有些心酸。不知道为什么，总觉得一个中年男人做出这样的事，比一个年轻人更加震撼。
　　“叶先生，我有几句话想问你，希望你能跟我坦白。”
　　叶谦一怔，原来白永澜并没有忘记他。本以为白永澜会一直这么坐下去，现在看来，到底是纵横在生意场上的男人，无论何时都不失冷静和判断力。他转身锁上门，往前走了几步。
　　
　　白永澜一直很乱，但有件事他看得很清楚，那就是叶谦的态度。叶谦担心陆辰希，这点毋庸置疑，可他的担心却与恋人间的担心不同，自始至终，叶谦一直很理智，什么都不插手，只是站在那里等待，这让白永澜不得不怀疑。
　　白永澜看着陆辰希苍白的脸，问：“你对辰希是真心的吗？”
　　“什么？什么意思？”
　　白永澜心里咯噔一下，其实，无论叶谦说是或者不是，都比这种搞不清状况的回答要好许多。
　　
　　他回过头，用打量对手的眼神看着叶谦，“叶先生我希望你想清楚再回答我，因为但凡伤害了辰希的人，我绝对不会放过他。我再问你一遍，你到底，是不是真心爱他的？”
　　叶谦一愣，看看白永澜，又看看陆辰希，觉得一个头有两个大。
　　“白先生，我想你一定是误会什么了，刚刚在辰希家里我就说过，我昨晚只是借宿，绝对没有做出任何朋友之外的事情。辰希因为这件事已经这样了，难道你还不相信？”
　　
　　白永澜顿了顿，语气稍微缓和，“叶先生，昨晚的事我没有怀疑，我相信你的话。我现在问的跟昨晚无关，我只想知道，你对辰希究竟是什么态度，你爱不爱他？希望你实话告诉我。”
　　“白先生，这……”叶谦有些摸不着头脑，“我真的不明白，怎么你们都觉得我对辰希有什么，是我做了让人误会的事情吗？我对辰希好，完完全全是出于对朋友，或者说对弟弟的关心，我们很合得来，他又没什么朋友，很可怜，所以我想让他多一些快乐，就这么简单。再说了，我也知道你跟辰希的关系，我怎么可能对他……有那种想法？”
　　
　　白永澜震惊了，床上的陆辰希一动不动，如果他听到这番话，会作何感想？
　　他不敢置信地看着叶谦，“你说的……是真的？”
　　“当然了。媒体乱写也就罢了，我不希望白先生你也产生误会。辰希现在有孩子，身体又不好，经不起折腾，如果真是因为我的缘故给你们造成了麻烦，我可以保证……暂时不见他。”
　　“叶谦，你……”
　　白永澜还从来没有像现在这样，被一个人弄得完全说不出应对的话来。识人无数的经验使他知道叶谦并没有说谎，那也就是说，这都是陆辰希一个人胡思乱想自作多情？
　　
　　“但是，你们不是在《暗夜》拍外景的时候，有过一次……”
　　叶谦一听，脸上有些挂不住，“那一次，我只能说是个意外，伤害了辰希，我很抱歉。辰希后来也说了不愿意再提……我，真的很抱歉，如果做些什么可以弥补的话，我一定……”
　　“够了！”白永澜站起来，无形中形成了一股压力。
　　“我说过，但凡伤害了辰希的人，我绝对不会放过他。”
　　“白先生，”叶谦突然觉得这件事不太对，又看看陆辰希，问：“是辰希说过什么吗？”
　　白永澜一怔，这个时侯，他该怎么办？是帮陆辰希表达他对叶谦的爱意，痛斥叶谦太过分，还是自私地斩断他们俩可能拥有的一切联系？
　　
　　“没有，只是我昨晚问他和你究竟是怎么回事儿，他被逼的没办法，才把那件事告诉我。”
　　白永澜又坐下，不再看叶谦，本能已经帮他做出了选择。
　　“白先生，那件事我真的很抱歉很后悔，那是我欠辰希的，我不知道该怎么……”
　　“好了…..”白永澜很疲倦地摆摆手，“算了，你先走吧，这里留这么多人也不方便。”
　　叶谦本来还想等着陆辰希醒来，没想到这么快就被下了逐客令。白永澜言出必行，又很不待见他，他再杵在这里不走，就更招人烦了。更何况Simon一直在催他，昨晚被拍的事，也得好好处理。
　　
　　白永澜心里越来越堵，本以为自己是最大的输家，却没想到，陆辰希居然会自以为是地弄出这种事。而很明显的，心疼陆辰希的痛，要比之前哀叹自己的痛更甚。
　　没错，他是爱着陆辰希的，如今，他弄清所有的真相，终于可以不受任何约束地好好爱他，但时间，却形成了荒谬的错位。
　　
　　吴医生找他谈话，他认真地把陆辰希检查一遍，确定没有问题才很是不舍地离开。
　　谁也没有料到，白永澜刚一出病房，陆辰希就翻了个身，把脸埋在枕头底下，瞬间泪流满面。
　　
　　他早就醒了，叶谦和白永澜的谈话，他原原本本一句没漏听得清清楚楚。他好想自己是在做梦，或者是昏迷，只要告诉他那不是真的，或者他没有听到，让他继续幻想下去也好啊！
　　原来一切都是他自说自话自作多情，叶谦居然连一点点意思都没有。昨天晚上，他竟然还信誓旦旦地跟白永澜说叶谦有多爱自己，跟他炫耀他们俩的关系有多么的稳固。
　　真是……丢人丢到家了……
　　
　　世界上大概再也不会有像他这样的一个傻子，被人几句甜言蜜语和貌似关心的举动弄得晕头转向死心塌地。可是，这难道都是他的错吗？
　　不喜欢他为什么要对他好？为什么要关心他？为什么要对他做那种事？那仅仅是一句抱歉一句后悔就能置身事外好像什么都发生过吗？
　　那件事对叶谦来说，只是无需计较后果的意外吗？
　　到底是谁的错？是他太认真，还是叶谦太可恨？
　　
　　止不住的泪水模糊了陆辰希的视线，朦胧中，那张温柔的笑脸再次浮现在眼前，他说过的话一次次在耳边响起。陆辰希气得拔掉手上的针头，狠狠握紧拳头，他要把那张可恶的笑脸撕破，他要把那个死死纠缠着自己的人影撕破，他再也不要让那个人出现在眼前……
　　
　　手机突然响了，执着地响着，陆辰希在床头摸了好久才摸到，也不看是谁就接了起来。
　　“陆辰希先生吗？我是《娱乐新刊》的记者，昨天凌晨叶谦在您家楼下，后来跟白永澜先生发生争执，您因此事被送往医院，请问这件事的详细情况是怎样的呢？”
　　
　　陆辰希一怔，听到那个名字，全身的血液顿时冲向头顶。好像有什么东西压在胸口，让他喘不过气；屋顶也塌了下来，黑压压的，他想逃开，却动弹不了，越着急，身体反而越僵硬；周围充斥着无数狰狞可怕的声音，嘲笑他，讽刺他，谩骂他；浑身开始冰冷，比那天落入水中更可怕，周围好黑，什么都看不见，耳边嗡嗡的，他头好晕，好像即将堕入地狱……
　　此时的他已经意识混乱，完全不知道自己身处何处。
　　但有一点很清楚，他不要再提起那个男人，他不要再见到那个男人，他恨那个男人……
　　“他们，他们都不是好人……”
　　 

作者有话要说：哎...俺又狗血了，让小陆都听见了......
这将是小陆人生中重要的转折点，他的性格将从这里得到大幅度的开发，以后的经历也会受影响
嗯......关于小陆的暴走，后面几章还将继续嗯嗯~~~




19

19、各种崩了 ... 
 
 
　　电话那边的小娱记听到陆辰希用哽咽的声音颤抖的语气说出这句话时，顿时双眼冒金光，激动地不能自已。陆辰希的新闻是出了名的难挖，刚刚入行的他这次只是抱着试一试的心态，没想到居然能捞到大独家大爆料！他赶紧调整到工作状态，压抑着激动的心情开始发问。
　　“你的意思是，白永澜和叶谦都不是好人，是吗？”
　　“是，他们……都不是好人。”
　　陆辰希只觉得周围都是黑暗的漩涡，只有一个声音在不停地问他，他不回答都不行。
　　“为什么这样说呢？”
　　陆辰希愣了，张张嘴说不出话来。为什么？他也不知道是为什么。
　　
　　小娱记毫不气馁，继续谆谆善诱，“白永澜跟你一直是包养与被包养的关系对吗？”
　　“是……”
　　“你们维持这种关系有多少年了？”
　　“很多年，不记得了……”
　　“那么叶谦跟你又是什么关系？”
　　叶谦？陆辰希脑中一瞬间的短路，只觉得心脏被什么东西突然刺中，血流成河的场景就在眼前，他连忙用被子蒙住脸，仿佛这样就看不见了。
　　
　　“他……他不承认，他什么都不承认……”
　　此时的小娱记已经激动地手心冒汗，丝毫不担心陆辰希此时很不正常的状态，反而毫不介意再给他的伤口上多补几刀。
　　“你跟叶谦其实是恋人关系，但他不承认，是这样吗？”
　　“是……”本能地说了是，可紧接着就想起叶谦断然否认的那些话，于是便不停地摇头，“不是的，他说，他说他没有，他什么都不承认……”
　　“白永澜和叶谦都跟你发生过性关系是吗？”
　　“是……可是，他，他不承认……”
　　
　　小娱记不再纠结于这个承不承认的问题，开始向下一个堡垒进攻。
　　“你住进了男性产科，也就是说明你怀孕了是吗？”
　　“……是”
　　“那么，”小娱记的兴奋指数节节攀升，“这个孩子是白永澜的，还是叶谦的？”
　　“我不知道…….”陆辰希的头越来越昏，手也握不住了，他只来得及说了“我不知道”四个字，就又闭上眼睛。手机从床上滚下去，小娱记捂住受巨响刺激的耳朵，叫了几次发现没人应，只好有些遗憾地挂断电话。不过……他握紧手上的录音笔，有刚才的那些，不愁不劲爆！
　　
　　白永澜回来的时候被陆辰希的样子吓坏了，人已经不清醒了，却仍在不断地发抖流泪，手上的针也掉了，药液从极细的针尖里一滴滴落在地上，证明着刚才那场不可想象的变故。
　　“辰希！辰希你怎么了？”白永澜连忙把他抱在怀里，掏出纸巾给他擦眼泪。
　　陆辰希眼皮动了动，最后还是没睁开。然后他张开嘴，好像在努力说什么。
　　白永澜把耳朵凑上去，这才听见他断断续续地说着：“我想回家…..”
　　白永澜心里一滞，抱着他的手不由得紧了紧，“好，我们不住院，我们回家去。”
　　
　　然而他不知道，陆辰希并不是要回到那间别墅，而是想回小时候的家，很穷，但是很自由。虽然一直在温饱线上挣扎，但只要是握在手里的，就一定是属于自己的东西。不像现在，所有的一切都是些浮华的气泡，看起来很美丽，可只要轻轻一碰，就都碎了。
　　小时候跟姐姐相依为命，那是他对亲情最直接的体会。后来白永澜给姐姐在另一个城市找了工作，又给她介绍了对象，姐姐在那里成了家，他们便再没有相见。
　　
　　陆辰希知道白永澜是故意的。为了让自己留在他身边，就必须把姐姐支开，越远越好。
　　他们的命运，被白永澜玩弄于鼓掌之间，能做的只有服从。
　　自从那时起，他就再没有为自己活过。
　　本以为叶谦的出现能改变这一切，谁知道，那不过是把他推向一个更黑暗的深渊的假象。
　　
　　挖到独家大新闻的小娱记职业素养极佳，一个多小时后就赶制出了一篇华丽的揭秘文章，更把跟陆辰希的那段对话上传到了网上。
　　在这篇文章里，白永澜和叶谦被描绘成两只大恶狼，尤其是叶谦，一改往日重朋友讲义气的高大潇洒形象，变身成只贪图陆辰希的身体，把别人肚子搞大之后就死不承认的人渣。而陆辰希先后经过白永澜和叶谦两人的践踏之后，如今已经精神崩溃生不如死，有录音为证。
　　
　　最后作者指出，前段时间叶谦陆辰希在绯闻事件里暧昧的表现，跟今日的真相一比，简直就是滑天下之大稽！娱乐圈看似光鲜亮丽，实则光怪陆离，活生生一个脏污纳垢泯灭了人性人情的地方！
　　所谓探索和揭秘同步，批判和谩骂齐飞，正是如此。
　　
　　Simon绝对是个称职老道的经纪人，赶在媒体围攻之前把这件事通知了叶谦，用语更是简单明了。电话打通后，上来就是一句“Jerry，出事了。”
　　叶谦在担心陆辰希，加上一夜没睡，听到消息时还有些云里雾里。
　　在Simon的指引下，他上网看到了那篇报道，也听了那段音频，旁边的评论回复他大概瞄了两眼，只能用一个词来形容：惨不忍睹。
　　此时，他不得不相信这是真的了。
　　
　　“Jerry，我怀疑是白永澜和陆辰希合谋摆了你一道。”Simon的声音很疲惫，他已经以最快的速度动用一切关系试图压下这则新闻，虽说亡羊补牢未为晚也，可恶劣的影响已经注定。
　　“不会的，辰希不会的。”叶谦笃定地答道。
　　“不会？知人知面不知心这话你不是头一回听吧？陆辰希亲口说的，这还不清楚？”
　　“可是……”叶谦犹豫了，“他们这么做有什么好处？”
　　“我不知道他们这么做有什么好处，我只知道，你很有可能被这件事毁了。不正当性关系，始乱终弃，还搞大了对方的肚子，最要命的是陆辰希是个男人……Jerry，你知道这意味着什么。”
　　
　　“……”叶谦沉默了，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，他知道Simon不是在开玩笑。
　　“Simon，我想见见辰希。”
　　“见陆辰希？你疯了吧！现在媒体恨不得把你吃了，你还要往枪口上撞？而且我认为，经过这件事，你跟陆辰希不能再来往了。”
　　“不是的，我一定要见到他，我觉得这件事没这么简单。”
　　“这是不可能的，你不要再一意孤行了。”Simon的语气不容质疑，“你不知道现在是什么状况吗？一个不小心你就会身败名裂！我说老实话，你关心他把他当朋友，他可未必。”
　　
　　叶谦一怔，虽然从现在的情况来看确实如此，可他真的不相信陆辰希是那种笑里藏刀的人。
　　Simon深吸了一口气，说：“Jerry，听我的，在这个圈子里，你首先要为自己考虑。现在呆在家里哪儿也别去，除了我之外其他电话一律不接。我会尽力帮你摆平。”
　　叶谦靠在沙发上，周围弥漫着压抑的气氛。
　　“……Simon，谢谢你。”
　　电话那头的Simon先是一愣，然后苦笑着说：“等我真的帮你摆平了，再来谢我吧。”
　　
　　叶谦留下这部只有几个关系很好的人知道的电话，其他电话全部关掉，到窗口看了看情况，估计又有几天不能出门了。给陆辰希打电话，也是关机。
　　短短的几个小时竟然发生了这样的事，中间到底出了什么差错？从音频里很明显就听出陆辰希状态极差，原因却不得而知。一个不好的念头突然闪过，能让陆辰希突然情绪化的，恐怕只有白永澜了。那么……Simon猜测白永澜故意阴他也不是没有可能。之前在医院他问自己的那些话，估计就是导火索。至于目的，当然又要归结到陆辰希身上。
　　
　　他当时还以为白永澜相信他了，谁知道却是欲擒故纵。
　　可这么做同样把陆辰希搭了进去，他难道不在乎吗？
　　叶谦不知道这样分析究竟对不对，但最可怜的那个，注定是陆辰希无疑。
　　
　　白永澜很快给陆辰希办了出院手续，回家休养，私人医生、护理、相关医疗设施一应俱全。可还没安生多久，就听到了陆辰希自曝的那则新闻。
　　那一刻，一向沉着冷静的白永澜都也有些招架不住了。
　　陆辰希多多少少恢复了一些，听到这个消息时，反而最平静。
　　白永澜问到底是不是他亲口说的，他想了一下，点点头――那时的痛苦记忆，仍然没有消除。陆辰希抬起头，涣散的双眼中露出一丝不易觉察的冷静，他已经完全清醒了。
　　白永澜说的很对，话一出口就是覆水难收。本来就被叶谦否定，再经过这件事，他和叶谦的关系已经无法挽回，彻底崩了。 

作者有话要说：小陆一激动一糊涂就把啥能说得不能说的全都给说了，叶子那边还傻着呢......
这个丑闻力度估计跟艳照门是一个级别的嗯嗯。
话说，昨天俺去复习了一下《同氏产业》，这才发现，原来按当年也是写过那样热血沸腾心惊肉跳嗯啊乱叫的红果果的肉的啊！

另，明天家里待客，估计......可能更不了，摸~




20

20、毁灭与重生 ... 
 
 
　　“昨天晚上去医院被拍的事我才帮你摆平了，你竟然扭头就跟记者说那些话，陆辰希啊，你到底在搞什么鬼？你想要把事情闹成怎么样才满意？”
　　白永澜气得吹胡子瞪眼睛，即使陆辰希身体还很虚弱，也实在忍不住要跟他发脾气。
　　陆辰希靠在床上，微微抬头看着天花板，眼神空洞，“我当时脑子很乱，也不知道怎么回事儿，他问什么，我就都说了。”顿了顿，他看向白永澜，说：“白先生已经有想法了，是不是？”
　　白永澜叹了口气，揉揉眉心，“这个丑闻，就算我再挽回也不可能消除所有不利影响。你这两年演戏也演够了吧？要我说，娱乐圈你就别呆了，退出来过安生日子，一了百了。”
　　
　　陆辰希一愣，摇了摇头，“退不退是其次。其实闹成这样，我已经什么都不在乎了。我只是很后悔，连累了白先生名誉受损。”
　　“这个你不用操心……”白永澜正说着，手机响了，他示意陆辰希等着，然后出去接电话。
　　白永澜走后，陆辰希脸上泛出一丝苦笑，喃喃自语：“其实，我也已经有想法了。”
　　
　　白永澜这个电话接了也就是不到几十秒的时间，回来推开门，他吓坏了。
　　陆辰希竟然拿着把水果刀放在自己手腕上！他好像也没料到白永澜会这么快回来，下了狠心把刀一划，几乎同时，白永澜冲了过来。
　　由于白永澜来得及时，慌乱中陆辰希也没找准位置，手腕上虽然开了口子，但并不是致命伤。
　　
　　白永澜把刀扔了，一边帮他止血一边怒吼：“被人甩了就要死要活的，跟个女人有什么区别？不就因为一个叶谦嘛，你值得连命都不要？”
　　陆辰希失神地垂下头，“我不是因为他，我是为我自己，我已经找不到活下去的理由了。我想了好久，十几年了，十几年了我都不知道自己活着是为了什么......”
　　“不知道自己活着是为了什么？”白永澜冷笑两声，“你才二十五岁，你经历过几件大事？你不知道的事情多着呢！陆辰希，你太弱了。”
　　
　　“是，我很弱，我承认。所以我不想再让这样的自己活在世上让人嘲笑，我虽然经常在家里不出门，可是我知道外面的人是怎么议论我的，从一开始我就知道，从我在你身边的时候我就知道！”陆辰希抬起头瞪着眼睛，第一次跟白永澜大声说话，“白先生，对不起，我不能给你生孩子了。即使你剥脱我的自由不让我死，可是总有一天，你会防不住的。”
　　白永澜愣了愣，突然笑了，“别看你是成年人，但性格却跟小孩子差不多。你也不用为自己辩解，让你变成这样的，只有一个原因，就是叶谦。如果他对你来说真的那么重要的话……”他看了看陆辰希隆起的肚子，沉默了一会儿，说：“我也不妨告诉你，其实你肚子的孩子，不是我的，而是叶谦的。这样，你总能找到活下去的理由了吧。”
　　
　　“你说什么？你在胡说什么？这怎么可能，这个孩子，明明是体外受精怀上的，怎么可能……”陆辰希一脸慌乱，拼命给自己找理由。
　　“体外受精手术失败了，我没告诉你而已。”白永澜很平静地说着谎话，“手术失败了，你却怀上了孩子，我当时就知道这孩子不是我的。本来想重做，但是医生说你的身体接受能力并不好，贸然做流产会有危险，所以我就将错就错了。”
　　
　　“将错就错？这让我怎么相信？到底你哪一句是骗我的，哪一句才是真？……”陆辰希笑出来，“可是不论真假也无所谓了，如果它真是叶谦的孩子，那我更不能要。被他否决，我还不知廉耻地怀他的孩子，你把我当成什么了？”
　　“辰希，我没有骗你。你听我的话，医生说孩子已经成型不能流掉，否则你可能会有生命危险。”
　　“生命危险？那不是更好……”陆辰希冷笑，“我告诉你吧，我跟叶谦只做过一次，他并没有射在里面，这样都能有孩子，你说这算什么？你让我怎么走出去站在别人面前？”
　　“辰希……”
　　“我现在，只有死路一条了。”
　　
　　“辰希，不要这么任性，事情已经发生了，谁也不能逃避。”沉默许久，白永澜才开口。
　　“现在看来是死路，过几天，说不定就会有转机。你死了，是想让我难受一辈子吗？你从小到大哪件事不是我经手，难道最后要留给我这样一个遗憾的结果？辰希，你以前不是这样的，只不过是被虚无的爱情冲昏了头脑，冷静一下，一定会好的。”
　　陆辰希不说话了，白永澜看得出，他在动摇。
　　“辰希，以前我也有不对的地方，现在事情既然到这一步了，我们都改一改。这样吧，只要你答应我好好活着，好好照顾肚子里的孩子，我可以满足你的任何要求。”
　　
　　陆辰希一愣，低头想了想，问：“你说的是真的？”
　　“当然是真的，事到如今，我们俩都该让步。你好好考虑，我等着你。”
　　“不用考虑了，我想让你给我自由，我想凭自己的本事闯一闯，有很多事，我想要经历。如果你能答应的话，我也答应你，好好活着，也绝不会再让叶谦禁锢住我。”
　　
　　“这样吗……”白永澜喃喃自语，他知道，这是陆辰希好不容易等到的、用性命换来的机会。
　　这个在他身边长大的孩子，果然有一天要飞出他的手心吗？他还以为，他能一直拥有，像宝物一样珍藏着。只不过他忘了，陆辰希不是没有思想不会活动的物什，他有灵魂，他有自己的追求。而很不幸的是，那些内心的共鸣，他跟陆辰希从一开始就背道而驰。
　　之所以会输，就是因为这个吧。
　　
　　“好，我答应你，不过要等你身体恢复以后。”
　　陆辰希没想到竟然这么容易就成功了，有些疑惑，“我要你完全放开我，而不是只做表面文章。”
　　“那当然，我不会拿你的命开玩笑。”
　　陆辰希一怔，低下头，犹豫了半天，问：“我怀的孩子…...真的是叶谦的？”
　　“是不是，等生出来你就知道了。”白永澜站起来，转身走到门口，又停下来，说：“既然我们达成了一致，这阵子你就好好休息吧，媒体的事不用担心。但是……这是我最后一次帮你，如果以后再有麻烦，就只能靠你自己解决了。”
　　
　　陆辰希愣愣地看着白永澜离开的背影，好像宣告着从前的一切就此结束。他向往了很久的自由，真正到来的时候，反而没什么兴奋的感觉。如果可以，他想把白永澜当做亲人，他愿意像对待父亲那样一辈子孝顺他。那样多好啊，那样他们也是最亲密的，为什么一定要执着于那种关系呢？
　　他有生以来第一次触摸到爱情的表面，还没进去，竟就被伤害得体无完肤。原来，自己跟叶谦、跟那些人真的不是一个世界的。太多的隔阂造就了今天的误会，也造成了一生痛苦的伤痕。
　　
　　这一次，他决定投身到那个五颜六色的大漩涡中，然后按照自己的想法，不计后果肆意地去生活。以前他把一切都看得很单纯，一切都用感觉去理解；现在，就让事情变得复杂些吧。
　　如今，他已经不在意给自己的人生添上各种各样的色彩。
　　娱乐圈怎么样，尔虞我诈人心不古又怎么样？如果一个人到了他这种什么都不在乎的状态时，也就没人能束缚地住了。去试试看吧，被弄成这样都能活着，自己的极限，应该还未达到。
　　叶谦在这光怪陆离的涂抹中变得形象高大受人推崇，那么如果是他，又会有怎样的结果？
　　他的极限，究竟在哪里？是和叶谦一样，还是……恰恰相反？
　　其实他只是想知道，在娱乐圈里，虚伪和放纵，究竟哪一种人能活得更好。
　　
　　叶谦终于还是耐不住性子排除一切艰难来找他了，陆辰希欣然相见，只不过心情已经大不如前。
　　叶谦觉得他怪怪的，脸上的笑容好像有些变化，不再是以前那样善良温顺。
　　仍是问他身体如何，陆辰希却说事到如今，我们都不用再演戏了。
　　
　　叶谦怔住了，陆辰希继续微笑，说：“还不把你的面具摘下来吗？你这个时候找我，应该是来算账的吧？我最看不惯的就是你虚伪的嘴脸，别再装了，打开天窗说亮话吧。”
　　“辰希你在说什么？”叶谦看着他脸上讥讽的微笑，不明所以。
　　“没人告诉过你吗？我只是用你打击白永澜而已，我们之间，只是利用与被利用的关系。如果你还蒙在鼓里，如果你还不愿意相信，那么今天，就由我来斩断这一切吧。” 

作者有话要说：唔唔，摸摸大家~~更新啦更新啦~~~~
小陆只是随便割了一下，很浅很浅的伤不碍事的哈哈！这下子小陆要进入一个人的新生活啦！
另，小陆和叶子的那啥破裂即将开始~~~~




21

21、不是陌生人，就是仇人 ... 
 
 
　　“我一直想离开白永澜，但是没有机会。没有人帮我，以前拍戏认识的人因为白永澜的缘故也总是躲着我，但是你不一样，你让我看到了离开他的可能。”
　　“辰希，你到底……”
　　“我只说这一次，你不听的话，会后悔的。”陆辰希脸上没有任何表情，看着叶谦的样子好像在看陌生人，“一开始我跟你亲近，只是想告诫白永澜，他不可能完全控制住我。后来我发现，其实你的作用还不止如此。你是我离开他的契机，就像现在，我自由了，这有一大半是你的功劳。”
　　“辰希你究竟在说什么？”
　　“说什么？你还不懂？”陆辰希讥笑道，“他让我怀他的孩子，你觉得我能甘心接受吗？所以我就在想，如果我怀了孩子，但孩子却不是他的；如果他养了十几年的人，结果看都不看他一眼就跟别人好了，你说他会不会很丢脸，会不会名誉扫地？”
　　叶谦一怔，看着陆辰希一脸的不在乎，突然觉得有些不认识他了。
　　
　　“所以，之前你看到的一切，我主动示好示弱、依赖你、留你在家里住、让你走进我的生活同情我可怜我、甚至在山洞里那次……都是假的。我只是为了引诱你跟我暧昧，刺激白永澜罢了。当然计划不如变化快，我确实没想到那天晚上会发生那种事，不过现在想想也好，虽然状况搞得很糟大家脸上都不好看，但结果却如我所想，他终于放手了。”
　　“现在的情况，已经不是大家脸上都不好看这么简单了吧？”叶谦猛地攥紧拳头，“也就是说，你为了离开他，不惜付出牺牲我们三个人的前途和名誉的代价，是吗？”
　　“是啊，”陆辰希叹道，“你不是我，你不知道我的痛苦。只要能离开他，我不惜一切代价。”
　　“辰希，你……你不是这样的……”
　　“事实就是这样，你不相信，我也没办法。”陆辰希冷声答道，“今天我还想告诉你，我们俩以后，如果不是陌生人，就只能是仇人。”
　　
　　“……辰希”叶谦很乱，他完全没想到今天来见陆辰希居然会听到这种让人吃惊的答案，更想不到的是，从一开始他竟然就被陆辰希利用着。
　　“我们是朋友啊！我对你怎么样你不知道吗？我绝对不相信你会做出这种事！你有苦衷是不是？有人逼你跟我这么说的？是白永澜逼你这么说的是不是？”
　　“哼……”陆辰希冷笑起来，听到那句“我们是朋友”，心里更是痛得无以复加，一时间，便口不择言了，“你还真是会自我安慰……我有苦衷？告诉你我什么苦衷都没有！我跟白永澜已经没关系了，他凭什么逼我？不妨告诉你，我利用你的另一个原因，是因为我讨厌你！我看不惯你那副唯我独尊，被人众星捧月的姿态！除了出道早几年演技好一点儿，你还有什么？你凭什么让所有人都围着你转，凭什么你对谁施舍一些微不足道的好意谁就要死心塌地跟着你！凭什么？我就是要让其他人都知道，你其实虚伪的要死！”
　　愤怒让陆辰希涨红了脸，他急喘几口气，顿了顿，蹬着叶谦讥笑道：“天王？影帝？娱乐圈一哥是吗？我看这件事以后，你还怎么在这个圈子里混下去！”
　　
　　“所以你就跟媒体编造谎话，说我对你始乱终弃？”
　　“不是吗？”陆辰希冷笑，“你确确实实跟我做过，你敢不承认吗？”
　　叶谦猛然想起另一个问题，顿了顿，沉声问道：“孩子……究竟是谁的？”
　　“我说是你的你相信吗？”陆辰希立刻反问，叶谦一愣，他紧接着又说：“还是说……如果这孩子是你的，你会大义凛然地负起责任，但心里其实很排斥根本不想要，对不对？”
　　“你……你胡说什么，我只想知道真相。”
　　
　　“孩子跟你没关系。”陆辰希坚决否认，然后笑了，“是不是这几天被记者问烦了？你完全可以告诉他们，你跟我只做过一次，而且没有射在里面，这不就能证明你的清白，说我是诬陷了吗？”
　　“陆辰希你……”叶谦被气得鼻孔直冒烟，原本那么温柔善良的一个人，怎么会突然变成这样？
　　陆辰希挑挑眉，“改口了？你相信了吧……这就对了，我们各走各的路，希望以后，我还能见到生龙活虎的你，而不是什么天王引咎退隐的消息。”
　　“陆辰希……”叶谦的嘴唇都开始发抖，拳头握了又握，很想上去狠狠揍他一顿。
　　“慢走不送。”
　　
　　看着他一脸的骄傲和不屑，叶谦不知道是该感叹自己瞎了眼还是遇人不淑，却知道，他继续呆在这里也没用了。只是他很不明白，明明昨天还像兄弟一样亲密，怎么突然就……
　　这间卧室，今天他是第三次来，应该，也是最后一次。
　　“等一下。”叶谦刚走到门口，陆辰希叫住了他。
　　叶谦没回头，只听陆辰希云淡风轻地问：“《遇上你》我会继续拍，你怎么说？”
　　“当然。”叶谦顿了顿，心里觉得堵得慌，又撂下一句：“你影响不了我的工作。”
　　
　　从叶谦摔门离开的那一刻起，陆辰希就开始发呆。刚才的一切像做了场梦，很不真实。
　　他的每一句话都没有经过思考，原本只想告诉他老死不相往来，可现在，竟把事情弄成这样。
　　只是因为愤怒，为了争口气，挣回面子，就不惜用那样的话伤害他……
　　
　　其实也并非那么简单。
　　事到如今，他不可能当做什么都没发生过还像朋友那样跟叶谦来往，也不可能毫无反应继续承受着叶谦对他的关心对他的好，那么解决办法只有一个，就是之前说的那样：不是陌生人，就是仇人。至少这样，自己在他心里会有个不一样的位置，是不是？
　　即使这样想有些偏激，但也不失为一种自我安慰。就像之前糊糊涂涂地跟记者爆料一样，刚才既然很不理智地说了那些话，结局就已经注定了。
　　他不可能再追上去跟叶谦说其实我是在骗你，其实我爱你孩子也是你的。
　　
　　如果真是那样，结果不外乎两个：第一，叶谦会像那天在病房时一样，拒绝他，说他们只是朋友；第二，叶谦会因为孩子跟他在一起。
　　而无论是哪一个，都不是他想要的。
　　他不想听到叶谦的亲口拒绝，更不想他因为责任而敷衍爱情。
　　
　　叶谦从来没有像现在这么无力过。被人欺骗被人利用，这在娱乐圈很正常，可对象却偏偏是陆辰希，那个他很重视很重视的人。都说被最亲近的人背叛最痛苦，他如今终于能体会到了。而陆辰希也正是利用了这一点，打击了白永澜，也折磨了他。
　　现在想想，什么名誉扫地前途尽毁其实并不重要，他这些年赚的钱，就算就此退隐后半辈子什么都不做，也足够活得潇洒自在。那么此时，那种让人浑身冰冷的失落感，究竟源自哪里？
　　
　　听到他说的真相以后，心里就一直空空荡荡的，不是愤怒、不是怨恨，而是一种找不到方向的迷茫，甚至不知道今后的生活还有什么意义。
　　一个陆辰希，认识了半年多而已，最最普通的交往，没有一起吃过苦患过难，也没有一起经历过什么大风大浪，这样一个人，难道不应该很轻易就忘掉吗？
　　一定……只是时间关系而已。
　　过几天，等事情过去了，合作结束了，他对自己的伤害和影响就会越来越小。然后，自己会记不起他是谁，会在脑海中逐渐模糊他的样子。
　　
　　夜晚，叶谦的车速越来越快，两旁的路灯急速向后退去，最后只能看到黄色的光斑飘过。
　　其实陆辰希就像这无数路灯中的一个，是生命中的过客，好人坏人，形形色色，总要遇见那么几个，也注定了要失去那么几个，这样的生命才完整。
　　一路上，脑海中都是陆辰希腼腆的笑，还有那次落水和在山洞里他缩在自己怀里的可怜样，今天他才知道，原来那都是假的。
　　终究有一天，他会把关于这个人的记忆全部从脑中挖掉的，一定会。
　　
　　回到家，他还是有些缓不过劲儿，泄气地倒在沙发上发愣。不久后门铃响了，很急躁地响个不停。叶谦从门口一看，是黎琛。已经完全迟钝的脑袋根本没考虑黎琛在这件事中所处的位置，所以他毫不犹豫地开了门，紧接着，就迎来黎琛结结实实的几记老拳。
　　黎琛动作片拍多了，身手也不错，拳头集中在腮帮子小腹这些地方，下手还很重。
　　
　　叶谦猝不及防，一边被打一边退，最后被黎琛按在沙发上。
　　黎琛失去了理智，压住叶谦攥紧拳头左右开弓，一边张口大骂：“你他妈的混蛋！你不是说你跟辰希什么都没有吗？结果你对他做了什么？你对他做了什么？啊？混蛋！” 

作者有话要说：哎，小陆啊，心里别扭抹不开就开始胡说八道......
叶子心里也可憋屈了，还被好朋友给揍了...
【距今为止叶子的绰号有叶大傻、狗腿叶、傻缺叶，继续广泛征集中！




22

22、重新开始，物是人非 ... 
 
 
　　黎琛本来在外地参加活动，一听到消息立刻就炸了锅，连夜赶回来要向叶谦问个究竟。心情本来就差的叶谦被发疯的黎琛一激，更是气不打一处来。
　　他一只手伸到黎琛脖子后攥住衣领，另一只手挡住他的肩，曲腿用膝盖往小腹上狠狠一顶，黎琛吃痛地叫了一声，不得不放开叶谦，跌坐在沙发上。
　　
　　叶谦揉揉火辣辣的脸，警告说：“我正烦着呢，你别在这儿发神经，否则我跟你不客气。”
　　“不客气？我就等着你不客气呢！”黎琛满脸通红，气呼呼地站起来，“我把你当亲大哥，你呢？你做的都是他妈的什么事儿！我告诉你吧，我回来就是为了揍你！”
　　
　　黎琛抡起拳头，继续开打。叶谦这下有防备了，也不再让自己吃亏，两个人就在客厅里展开一场势均力敌的角逐，没过几秒钟，茶几移了位，上面的茶器果盘小装饰乒乒乓乓地落在地上。而这种破碎的声音，似乎更能激起人们的战斗欲。
　　叶谦家的房门没有关，所以紧随黎琛飞车而来的梁绎和钟丽莎可以毫无障碍地看到屋里的情况并且从容地走进来。钟丽莎一见这场面，皱了皱眉，唾弃的眼神好像在说她其实并不意外。梁绎二话不说上前一手一个抓住叶谦和黎琛的胳膊，趁其不备将人甩倒沙发上。
　　
　　“自己兄弟因为一个不相干的男人大打出手，丢人不丢人！”
　　黎琛不忿地抬起头，“什么不相干的男人，那是我喜欢的人！”
　　“阿琛，这个圈子里的风言风语，几句真几句假你还不知道吗？”钟丽莎也走过来，一脸恨铁不成钢的表情。看着狼籍的地面，身为天后的她也不得不做起女人此时该做的清理工作。
　　黎琛气得直咬牙，顿了顿又说：“那你们问他，问问他到底有几句是真的！”
　　
　　“说实话，刚听说的时候，我也吓坏了。”一向冷静自若的梁绎在他们俩对面坐下，扶起桌上被撞歪的一个小人偶，很是无奈。“Jerry，我们也很想知道事情到底是怎么回事，你应该不会隐瞒吧？”
　　叶谦顿觉自己成了千古罪人，可是他明明……对一切都毫不知情啊！他泄气地往沙发角一窝，说：“你们想问什么就问吧。”
　　黎琛立刻怒气冲冲地问：“好，我问你，你到底有没有欺负辰希？”
　　叶谦哭笑不得，“我欺负他？他欺负我还差不多吧……”
　　“你……”黎琛被堵得不爽，“我问的是你有没有对他做过那种事？”
　　钟丽莎突然停下手上的活，有些不自在地看着叶谦，其实这个问题的答案，她也很想知道。
　　
　　叶谦犹豫了一下，说：“其实那种事……应该是你情我愿的吧，他没意思，我强逼也没用。再说了，我现在感觉……其实是他故意引诱我。”不只是他感觉，陆辰希也这么承认了。
　　听到这话黎琛慌了，“那次我在片场问过你，你不是说你们什么都没有吗？”
　　“我跟他就做过那一次而且是意外我到现在都想不通怎么会发生那种事，我这么说你明白了吗？”叶谦已经解释得快哭了。
　　
　　“既然只是419，陆辰希跟媒体说那些话是什么意思？”梁绎问。
　　“他故意陷害我。”叶谦答道，“他想利用我刺激白永澜，顺便打击我，让我身败名裂。”
　　梁绎奇怪地看着他，“这是什么破逻辑？”
　　“我怎么知道，”叶谦有些破罐子破摔了，“事实就是这样，只能说，陆辰希那个人……”他用食指点了点自己的太阳穴，“这里有问题。”
　　“不会的，辰希怎么会是那种人？一定不会的……”黎琛坚决不信。
　　
　　“说得这么肯定，你跟他打过交道吗？”叶谦反问，“我这次是结结实实地被他摆了一道，能把事情顺利摆平，我就烧高香了。所以我劝你啊……赶紧收收心吧，别在他身上浪费时间了。那家伙看起来人是不错，其实翻脸比翻书还快。”
　　“怎么，怎么会呢……他不是这样的人……”
　　“阿琛，其实现在想想也很好解释，”钟丽莎突然插话，“越是看起来很好很善良的人就越有问题，这话不是没道理。你想想，陆辰希被白永澜包养，肯定不是自愿的，那么多年被人控制着，这次又怀了个孩子，再钻钻牛角尖，心理不扭曲都难啊！”
　　越是看起来很好很善良的人就越有问题，叶谦听到这话愣了一下，心想，陆辰希不会也是在用这种理论往他身上套，才得出了他虚伪的结论吧？
　　
　　黎琛正迷茫地不知道该听谁的，梁绎突然又问：“Jerry，陆辰希怀的孩子是谁的？”
　　“不知道，”叶谦摇摇头，“反正不是我的。”
　　“你确定？”
　　“他是这么跟我说的。”
　　梁绎叹了口气，“希望你不会再有什么把柄落在他手里。那个……”他想了想，示意钟丽莎，“Lisa，你先陪着阿琛，Jerry，你到房里来，我有话问你。”
　　
　　叶谦一脸狐疑地跟着梁绎进了书房，梁绎把门关好，张口就问：“你喜欢陆辰希，是不是？”
　　“什么？”叶谦瞪大眼睛，“我喜欢他？鬼才喜欢他！”他顿了顿，似乎还是不能解气，“你们一个个是怎么回事儿，我看起来就那么像喜欢他么？”
　　梁绎懒散地靠在叶谦的书柜上，“我只是综合分析，感觉你对他跟对别人还是不一样的。而且，你又不是色狼，如果不喜欢，应该不会跟他上床吧？”
　　“我都说了那是意外是意外，他直接扑过来在你身上蹭啊蹭的，换了是你也一样！”
　　
　　梁绎突然笑了，“Jerry，你的样子像是在逃避啊！你看阿琛，喜欢就是喜欢，有什么不敢承认的。”
　　“我……”叶谦顿时语塞，“大哥我求你们了，别再跟我提这件事了行吗？我不瞒你，我刚刚从陆辰希家里回来，我们把什么话都说开了，以后不是陌生人，就是仇人。”
　　“这样啊……”梁绎的脸突然变得高深莫测，“但作为朋友，我还是要提醒你想想清楚，否则以后很可能后悔莫及。其实陆辰希离开白永澜也不见得是好事。这么一闹，对他有兴趣的人估计大把大把的，没白永澜罩着，他会很麻烦。”
　　“这跟我有什么关系……”叶谦嘟囔。
　　“没有关系就最好了，我还是那句话，你要想清楚。”梁绎露出一抹诡异的笑，然后站直了看看表，“晚了，我走了，你也别太担心，这事儿看起来棘手，也不是解决不了。”
　　黎琛突然袭击的闹剧结束时已是午夜，叶谦懒得洗漱，就躺在床上看着天花板，一夜无眠。
　　
　　Simon通过各种渠道最终和白永澜达成一致，由御夜影视公司出面对外宣称陆辰希其实是由于工作等各方面原因的影响，最近精神状况很不好，经常意识混乱，正在医院接受治疗。再加上《娱乐新刊》记者的恶意诱导，在那种情况下说的话，是不具有可信性的。
　　在艺人生病治疗期间，媒体居然利用漏洞制造不实新闻丑化艺人形象，未经允许就私录音频并将其发布到网上，对公众人物造成了极其恶劣的影响，更有可能加重艺人的病情。由此可见，艺人的人身自由和隐私面临着巨大威胁。《娱乐新刊》以这些理由被告上法庭，白永澜明里暗里的动作，使得这家杂志社再也无力支持，面临倒闭。
　　
　　而关于陆辰希怀孕的事，则由本人澄清，是他与圈外的爱人所孕育的孩子，由于不想被人打扰，所以暂不公布此人的姓名身份。最后医院证实陆辰希病情好转，已经出院回家，一个月就能痊愈。
　　叶谦也向媒体澄清，他和陆辰希是好朋友，他对他的病情很关注，也再次证明了他现在身体已经康复，随时可以开工。同时，他祝福陆辰希和他“圈外的爱人”生活幸福，祝他们的宝宝健康成长，不希望他因为同性恋身份被公开而感到压力。
　　他痛斥媒体的过分行径，呼吁舆论应该留给艺人和公众人物更多的私人空间。最后他还表示，他跟陆辰希的关系不会因为这次意外受任何影响，他们一直好朋友好搭档。
　　
　　陆辰希看到报道，只是冷笑着说了一句“虚伪”，就不屑地关掉了电视。
　　之后，叶谦开始参加大量的慈善活动，捐款、资助贫困家庭和儿童等等，希望能尽量挽回之前被抹黑的形象。他记得，事情爆出来时，无数谩骂中让他印象最深刻的，就是那句人面兽心。
　　
　　陆辰希身体恢复后搬出了那栋别墅，用自己这些年攒的钱在一个高级小区里买了房子，然后辞退了之前的经纪人和助理，改用公司重新配备的人手。他被告知，以后他将和所有同期的艺人一样，由公司和经纪人安排通告，不再有任何特权。
　　那一刻，他终于彻彻底底地离开了白永澜。而他即将面临的第一个问题，就是如何在现在这种是敌非友的状态下，继续跟叶谦饰演情侣。
　　 

作者有话要说：嘻……叶子还不承认，人家朋友都看出来了……笨叶子二二叶子
新生活就要开始啦，大家期待吧！

另，今天有亲看火影的更新么？简直就是西游记嘛哈哈哈，金角银角幌金绳红葫芦连个名儿都不改，直接让我想起了那句“我叫你一声你敢答应吗……”




23

23、宣传风波 ... 
 
 
　　重新投入《遇上你》的拍摄时，陆辰希已经怀孕六个多月了，肚子遮不住，但好在之前公开了，这会儿也没那么难为情。拍摄正好进行到戏中吴航和纪昕的分手时期，跟叶谦基本没有对手戏，这让他轻松了不少。他在片场也一改往日的孤独做派，经常跟大家聊天说笑。由于丑闻刚刚平息，有些人还对他心存芥蒂，但经过一段时间的相处，大家也都彼此熟络起来。
　　其中最高兴的人就是黎琛，陆辰希离开了白永澜，他便预感着自己的春天即将到来，时刻凑在陆辰希身边，假公济私拉近距离――毕竟，跟叶谦对手戏的减少，就意味着跟他的对手戏的增多。
　　
　　最近几场戏是讲在航要拿下一个大客户，已经辞职的纪昕私下帮他做了很多工作，并通过他的秘书传达给他，最后吴航如愿拿到订单，纪昕却因为过度劳累住进医院。吴航毫不知情，照顾单身孕夫的责任就落在了江南肩上。这部分演出，黎琛可谓全情投入，甚至完全模糊了角色，好像他照顾的，就是现实中被叶谦欺负了的陆辰希。
　　
　　陆辰希有时也自嘲地想，《遇上你》好像一个魔咒，他和叶谦的关系随着剧情变化起伏，吴航和纪昕崩了，他们俩也崩了；吴航和纪昕最后幸福地在一起了，但他们还能不能回到过去，却是未知。虽然那天跟叶谦说了重话好像他很威风，其实伤得最重的反而是自己。
　　这一个多月来，他努力让自己忘掉他，可是不能，完全不能。
　　潜意识里依然有想要跟他在一起想要他爱上自己的希冀，他只能故意忽略，那不是他该有的东西。因为他们早已形同陌路，不会再有感情上的交集。
　　
　　最近陆辰希每天都会收到一个神秘人的礼物，有吃的、玩的、装饰品、生活用品，总之囊括了几乎所有能送人的东西，包装精美且从不重复。
　　陆辰希从一开始的疑惑到后来的安于此事，甚至开始期待，虽然不是什么贵重的礼品，但看得出送礼的人花了心思，每天都有惊喜，这样子，好像生活便没有浪费。时间长了，陆辰希也不在意那个人到底是谁了，因为他感觉得到，那个人是真心对待自己的。
　　
　　不久后，《暗夜》的后期制作临近完成，上映日期也确定了，剧组开始全国范围内各大主要城市的宣传。陆辰希看着满满的行程，这才意识到，有些人是他避不开的。
　　此时他已经怀孕近八个月，一个月飞来飞去的宣传工作，身体能不能吃得消都是问题。但他向公司和经纪人做了保证，一定会以最佳状态完成宣传。因为，《暗夜》是他倾注心血最多的一部电影，即使如今物是人非，他仍要亲手画上最完满的句号。
　　
　　第一站是C城，在酒店休息了没多久，剧组主创人员就赶往会场。
　　由于之前媒体报道叶谦和陆辰希因为丑闻门不合，甚至连话都不说，为了辟谣，这次剧组特地安排他们俩共乘一辆车。而钟丽莎和蒋遥这对戏中姐妹花戏外焦点美女，也同乘一辆车以示友好。结果就是，钟丽莎和蒋遥纷纷戴上虚伪的面具微笑着称赞对方的美貌和衣着打扮以缓解一路上的尴尬，而另一部车里，却安静地几乎能听见空气流动的声音。
　　
　　那是一种可怕的宁静，叶谦和陆辰希坐在后座，两人中间还能坐进去一个人。叶谦目不斜视，陆辰希就用手支着下巴歪头看窗外。叶谦用余光打量着周围，最后在陆辰希身上停留了两秒，顿时只有一个念头：他的肚子确实大了不少。
　　他穿着浅灰色的针织衫，外套黑色长款风衣，宽松的设计和黑灰色系倒是能把腹部的隆起遮盖一些，但如果他像现在这样坐着，肚子的弧度就无所遁形了。
　　叶谦收回视线，心里叹气，这个人，怎么就变成那样了呢？
　　
　　快到地方时，远远就看见会场门口摆放着一组四位主演的真人比例人偶，都是戏中的造型，叶谦站在中间，一脸雄霸天下的笑容，陆辰希在他左边稍后的位置，面无表情却眉目坚毅，叶谦右边再往后一些的位置，站着两位美丽的女主。
　　陆辰希先是愣了一下，然后冷笑起来。叶谦有些奇怪地看着他，却也不知该说什么。正想着，车停了下来，紧接着，就是热闹的粉丝群和媒体群。
　　
　　通过拥挤的人群进入会场对叶谦来说从来不是难事，反而是一种享受，陆辰希也规规矩矩地做着一个后辈该做的事情――跟在叶谦身后，对粉丝和媒体露出有些腼腆的笑容，气势上，刻意比叶谦低了一些。他知道很多人来都是为了看一个男艺人怀孕后是什么样子，他不在乎，因为之前就已经决定，继续在这个圈子里呆下去，只是为了寻找自己的极限。
　　他们要看，就随他们便吧。
　　
　　主创人员站成一排，纷纷露出最上镜的笑容。原本安排的是陆辰希和钟丽莎一左一右站在叶谦身边，但陆辰希并没有这么做，而是故意站在了导演何风旁边，隔着何凤的另一边才是叶谦。站都站好了，这时再换位置难免此地无银三百两，不过好在变动也不是太大。
　　外界的人虽然不知道，但剧组里的人都对陆辰希这次故意站错位置心如明镜。一时间，叶谦的脸色很不好看，但很快就调整了过来。陆辰希什么意思，他清楚得很。
　　
　　主持人的问题基本都与电影有关，大家侃侃而谈，气氛非常好，蒋遥更是发挥职业优势一度占据了很长时间。由于提问从配角开始，身为男主的陆辰希自然是最后一个。与叶谦和钟丽莎这两位大腕的风趣幽默平易近人相比，他确实惜字如金、甚至是有些高姿态了。
　　主持人要他谈谈与几位演员合作的感受，他却只给了一句万能答案：“能和这样一个优秀的团队合作我非常开心，也学到了不少东西，谢谢。”
　　主持人本以为前面那句只是总结，后面还有论述，但一听到“谢谢”就头大了，这就完了？说了等于没说嘛！其实主持人的意图很明显，就是要他讲一讲跟叶谦和钟丽莎对戏的感受，但陆辰希却故意把对象扩大到了整个团队。
　　只要有点儿心思的人都明白，他是不想、甚至是不屑谈及叶谦和钟丽莎。
　　
　　然后就是和现场观众互动的小游戏，宣传结束时，陆辰希只参加了整个剧组的合影，原定在人偶下主演合影的部分，他以身体不舒服为由拒绝，就回酒店了。
　　面对公司和经纪人的疑问，陆辰希说照相的事他忘了，以为大家都要围着导演，至于后面，的确是因为精神状态不好。经纪人软硬兼施，最后苦口婆心地劝他说你不能因为以前自由惯了就这样，做艺人就是要忍常人所不能忍以大局为重云云，陆辰希显得很乖很受教，表示自己只要身体没问题肯定会服从公司安排。
　　
　　晚上酒店房间也安排得很有意思，陆辰希的套房在中间，两边分别是叶谦和钟丽莎。
　　叶谦站在阳台上吹风抽烟，想起白天的事就一肚子不舒服。
　　他还真没想到陆辰希竟然挑这种时候给他难堪。好不容易熬到十点多，洗完澡刚准备睡就听见有人敲门。开门一看，钟丽莎抱着睡袍站在那儿。
　　
　　“我屋里的花洒坏掉了，不出水，到你这儿来洗个澡。”
　　相互都很熟，叶谦也没觉得有什么不妥，就放她进来了。
　　“坏了怎么不找服务生？”
　　“这么晚了，不想叫人，再说就住一晚上，在哪儿洗不是一样。”
　　叶谦笑了，“你就是懒，赶紧去吧，明天早上还得早起。”
　　
　　叶谦躺在床上，开着床头灯看电视，钟丽莎进去了半天都没水声，相反还在哼歌，听不出调调，但肯定是哼歌没错。叶谦正奇怪着，后来一想，女人肯定先要卸妆的，是会久一点儿。
　　不过钟丽莎也有点儿太久了，久到他已经有了困意，开着电视就睡了过去……
　　不知道过了多久，他感觉身上热热的，然后睁眼一看，吓坏了。
　　
　　钟丽莎趴在他身上搂着他脖子，穿的根本不是来的时候拿的那件酒店配备的白色绒面睡袍，而是一件蓝色的透视睡裙，透视到……可以看到她里面什么都没穿……
　　其实不用透视，离得这么近，该看的不该看的他都看到了。
　　“Lisa，你……”
　　话还没说完，钟丽莎就吻上来，堵住了他的嘴。
　　 

作者有话要说：哇咔咔！小陆故意跟二二叶子过不去，让他吃瘪哈哈哈！小陆继续开桃花噢~~~~
且看二二叶子能不能逃过美色诱惑吧！御姐这回要采取主动啦！




24

24、借浴室的意外 ... 
 
 
　　两人的嘴唇刚刚挨上，叶谦就大力推开了她，然后坐起来不悦地说：“Lisa，我拿你当最好的朋友，你突然这样是干什么？”
　　钟丽莎跪坐在床上，长发散落在胸前，垂着头，看起来很失望。
　　“Jerry，阿绎跟我说你说过，陆辰希是主动投怀送抱，所以你就忍不住跟他发生了关系。既然他可以，那我为什么不行？难道，难道你不喜欢女人？”
　　钟丽莎抬头看着他，叶谦被问得一愣，一边在心里埋怨梁绎长舌一边使劲儿摇头。想当年青春年少时，他也曾有过对着杂志上的火爆女郎DIY的不良记录。
　　钟丽莎双手撑在床上，不断起伏的胸口足以秒杀所有正常的男人，所以，叶谦把头别开了。
　　
　　“那就是说，你是真的喜欢陆辰希，所以才会……”
　　“我的天，这个问题你们问了不下一百遍了吧！到底要我怎么说你们才肯相信！”
　　叶谦抚额，语气中已经满是不耐烦。钟丽莎显得有点儿慌，连忙解释：“Jerry，我不是要故意气你，只是……”她眼神慌乱，顿了顿，终于下定决心，“你知道的，从我们认识开始我就喜欢你，但我知道我们没有可能，所以只要能呆在你身边，做你最亲密的朋友，我就觉得很满足了。但是，但是自从陆辰希出现以后，我感觉得到，我已经不是你心里最重要的人了，他才是……即使你说你不喜欢他跟他没什么，但他的的确确在你心中占据了无人可以取代的位置，我看得到……”
　　“Lisa，”叶谦沉声打断她，“你想太多了，女人的第六感也不一定都准。”叶谦本来想用坚定的语气打消他的疑虑，可不知道为什么，这话说出来竟然显得很无力。
　　
　　“既然，既然是这样，那么你为什么不肯接受我呢？”钟丽莎双手捧起叶谦的脸，痛苦的祈求，“我真的喜欢你，我想要站在你身边最近的位置，以前不觉得，但是现在我有预感，我一定会输给陆辰希……Jerry，你给我一个机会好不好，好不好？”
　　钟丽莎声音颤抖，即使叶谦一直偏着头没有看她，也听得出她快要哭了。
　　这是何苦呢？她喜欢自己的事自己心知肚明，就是因为知道不可能才一直装糊涂。他可以为钟丽莎付出所有的友情，但却不能给予一点点爱。那不是自私，而是很明确很清楚，他的另一半，不是这个人。即使她很好，即使两个人在一起的感觉很舒服很融洽，却永远不会迈出那一步。
　　
　　叶谦知道，这些年无数次出演情侣，无数次被传绯闻，对钟丽莎来说都是折磨，但无奈人在江湖，身不由己。他们选择了娱乐圈这条路，只能义无反顾地走下去，再黑暗也得走下去。
　　曾经有位前辈说过在娱乐圈呆久了会失去人与人之间最朴实的情感，所以他之前广交朋友试图改变。可这次跟陆辰希的事让他明白了，有些定律，不是人力能控制的。
　　
　　他再次拉住钟丽莎的手，推开她，说：“去换件衣服，我们聊聊。”
　　钟丽莎垂着头愣了半天，然后才起身去了卫生间。只是换衣服，她却在里面足足呆了二十多分钟。叶谦知道，她躲在里面哭，虽然没有询问，但一直关注着，生怕她出事儿。
　　再次出来的时候她已经换上了厚实的长睡袍，表情上也看不出什么不妥――演员做久了，便很擅长在各种情况下掩饰内心。再有就是，她要保持尊严。
　　她和叶谦一人一边躺在宽大的双人床上，中间隔了大概两尺的距离。两个人都故意忽略了刚才的事，从认识的第一天开始谈起。
　　
　　一起进入艺人培训班，一起摸爬滚打，最后过五关斩六将获得重要的角色，第一次，他们便出演情侣。然后，他们互相鼓励互相陪伴，直到今天，成为娱乐圈里被所有后辈学习的典范。这些年来，他们见证了对方的成功和失败，他们一起成长，他们成为最亲密的朋友。
　　钟丽莎眼圈微红，她是最熟悉叶谦、最理解叶谦的人，她与叶谦一同走过了人生最重要的一段，一直以来，他们之间没有别人。可为什么突然之间，就生生地多了一个陆辰希呢？
　　
　　叶谦也不说话了，回想入行的这些年，像所有投身娱乐圈的人一样，他做了很多本不愿做的事。为了能有立足之地，为了争取机会，对公司和老板投其所好，明明不是很熟络的，却总是表现得很亲密。但他没有没落、没有沉沦，因为他很清楚地知道，做这些就是为了等到他说句话就有众人响应，等到他的地位举足轻重，可以不考虑任何事做自己想做的一切的日子。
　　这种日子终于到来了，曾经的妥协没有白费，可今天想想，要说活得潇洒自在，单纯地喜欢演戏并且纯粹地演着戏，他比不上陆辰希，甚至…...没有人能比得上陆辰希。
　　只是不知道在离开白永澜的日子里，陆辰希还会不会继续保持他的纯粹。
　　
　　两个人就这么聊着，不知不觉一夜就过去了，叶谦看表的时候，已经凌晨五点多。钟丽莎决定趁这时候回房间，一是为了避过众人耳目，二是还能小睡一会儿。
　　叶谦送他，只是没想到刚出去，他们俩就都被吓了一跳。这个时侯，陆辰希居然站在走廊上！
　　陆辰希只是因为肚子里的孩子闹腾个不停，醒来睡不着就出来走走，看到叶谦和钟丽莎突然从房里出来，也呆住了。两个人都穿着睡衣，这个时侯出现，是人都知道他们俩肯定没干好事。
　　
　　陆辰希一动不动地站在那里，直视着大概十米远外那处于呆傻状态的两个人。事情发生得太突然，他也不知道他是怎么想的，但就是要站在这儿看看这两个人打算怎么办。
　　钟丽莎只觉得脸上越来越烫，明明什么都没做，现在却被人抓个正着，解释不是，不解释也不是。而叶谦几乎要崩溃了，连连哀叹最近运气不好，好事儿坏事儿都能跟陆辰希扯上关系。
　　
　　陆辰希穿着棕色的睡衣，微微腆着肚子，看不出表情的脸让叶谦从背后冒出些许寒意。他赶紧避开眼神，揽过钟丽莎的肩，送她回房。经过陆辰希身边的时候，三人没有任何目光交流，好像处在异时空，相互看不见似的。等到叶谦再回头时，陆辰希也已经进了自己的房间。
　　一切，仿佛真的没发生过。
　　不知怎么的，叶谦突然想起钟丽莎质问他的话：同样是主动投怀送抱，为什么陆辰希可以，她却不行？和钟丽莎上床，应该是很多男人的梦想，为什么那时候他拒绝了，而陆辰希却顺利地引他上了钩，为什么……
　　
　　之后的宣传千篇一律，也没出什么状况，叶谦和陆辰希更是少有交流，可在宣传结束后回城的飞机上，他们俩的位置正好挨在一起。叶谦想，不过三个小时的飞机而已，随便打个盹看个书就过去了，旁边是谁，完全可以忽略不计嘛。
　　但事实证明他想错了，飞机起飞没多久，他就发现陆辰希很不自在地在座位上扭来扭去，好像怎么都不舒服。他一手支着头靠在远离自己的那一边，另一只手就托着肚子轻轻地揉，再看脸上，皱着眉头咬着嘴唇，额角也冒了汗。
　　
　　叶谦仍然正襟危坐，但余光却时刻关注着旁边的人。陆辰希一直没有好转，频繁变换的动作和脸上的烦躁似乎说明情况更严重了。叶谦犹豫了半天，终于开口：“你没事吧？”
　　然后过了很久，他都没有听到回答。
　　被无视的叶谦有点儿不高兴，但考虑到陆辰希大概心烦懒得理，也没多计较。过了一会儿，他拍了拍陆辰希的肩膀，“喂，你还好吧？不舒服就说出来。”
　　陆辰希仍然看着相反的方向，隔了很久，叶谦已经不耐烦了，他才冷冷地答了一句：“我没事。”
　　
　　叶谦也不好多问，只能一路提心吊胆，下了飞机看着陆辰希坐上回家的车才松了口气。但紧接着他又开始胡思乱想，一个月紧锣密鼓的宣传，全国各地飞来飞去，他都觉得累，更别提自从做了手术后身体一直不好的陆辰希，现在还大着肚子。
　　他又是一个人住，万一有个意外，连个照应的人都没有，后果……真是不堪设想。
　　可叶谦也只是想想而已，他再也不会像以前那样，一担心就立刻跑去他家里。
　　
　　宣传归来，不断被耽误的《遇上你》立刻投入了拍摄。
　　剧组的人见到一个月不见的陆辰希，最直接的反应就是他的肚子更大了。身为娱乐圈里唯一的孕夫，他势必要成为众人的焦点，照片被曝之类的，都是小意思。
　　年过半百的女导演自然明白陆辰希此时的难处，也看得出他精神不好，专门安排了比较轻松的戏份：吴航的事业经过一次大起大落，后来知道真相，决定追回纪昕。
　　
　　他在医院门口等产检结束的纪昕出来，看到纪昕那临近生产的身体，更加明白了对方为自己所受的苦。他苦劝纪昕回到他身边，最后两人坐在公园的长椅上聊天。
　　拍这场的时候，叶谦一度产生了幻觉。靠在自己身上的陆辰希还是那么温顺，好像一切就像从前。他抱着陆辰希，在他耳边低声说着剧本里的情话。
　　这场拍完，他整理了一下心情，刚要站起来，手下却一沉，低头一看，陆辰希竟然昏了过去。
　　 

作者有话要说：唔……最近的点击和评论突然少了，除却JJ小受凌乱抽风的因素，就是乃们不爱我了，呜呜呜……
为了重新夺回乃们的爱，俺特地奉上一段绞尽脑汁的小剧场――

小陆：（撅嘴）小墨！为毛我动不动就昏倒？我又不是病弱受！
小墨：那个那个……虽然你不是病弱受，但你是蒸笼受啊，昏倒是蒸笼有爱的特权！（星星眼）
小陆：我不要昏倒，我要像小黎筒子一样把二二叶子狠狠揍一顿！
小墨：那可不行，你会动胎气！（摸小陆的肚肚~）
小陆：动就动，才不要给死叶子生包子！
小墨：好好好，不生不生，咱们给白叔生咩！
叶子：（突然跑来揪住小墨头发，阴森状摩拳擦掌）你说神马？

嘻嘻嘻~俺要看见乃们红果果的爱慕噢~~~~~~




25

25、新的恋情 ... 
 
 
　　“辰希！”叶谦连忙一把捞住他下坠的身体，那一刻，担心已经成为本能。
　　黎琛一马当先冲过来，又紧张又不忿地把陆辰希从他手中抢去，好像生怕他图谋不轨。但紧接着黎琛也犯难了，这种没有征兆地说晕就晕，该怎么治呢？
　　无奈之下，他只能让陆辰希躺在长椅上，自己蹲在旁边拍脸按人中叫名字。叶谦在身后站在，感觉有些滑稽，看到陆辰希脸，又有种希望他能一直这样沉静地睡下去的冲动。
　　因为，他是扎在他心底里的一根刺，很深很痛，拔不出来。
　　
　　剧组的医务人员赶来的时候，陆辰希已经转醒，不得不说，黎琛的古老疗法还是有用的。
　　医务人员做了收尾工作，说是负荷太重过度劳累，导演看着他，眼神中带着母亲看儿子的担忧，叫他立刻回家休息。黎琛一听，连忙很狗腿地凑上去，“辰希我送你回家好不好？”
　　陆辰希却连看看说话的人是谁的心情都没有就摆了摆手，“不用了，有助理送我。”
　　黎琛显得很失望，心如明镜的导演在旁边笑着解围：“阿琛，赶紧准备吧，今天加你的戏。”
　　黎琛哦了两声，悻悻地看着陆辰希离开。叶谦站在不远处，像个路人似的看着这一切：自己在这些人这些事里，究竟扮演了一个什么角色？
　　
　　陆辰希深深地感觉到，怀孕的月份越大，身体就越来越吃不消，再加上最近忙，就更是雪上加霜。回家后吃了点儿药倒头就睡，本想着第二天能回剧组，可闹钟一响他却发现，自己竟然连起都起不来了。心里突然特别难受，少有地摸了摸高隆的肚子，跟宝宝做着无声的交流。
　　现在陪在他身边的只有腹中的孩子，却也是这孩子，让他越来越辛苦。
　　打电话给导演报备了情况，很不好意思地说可能又要请一天假了。导演很宽容，也很理解他。她知道陆辰希是剧组里最敬业的，能说出这样的话，就说明身体确实不行了。
　　得到批准的陆辰希艰难地翻了个身，揉揉发痛的太阳穴，想办法继续入睡。
　　
　　他再次请假的消息引发了剧组小范围的骚动，黎琛知道以后，更是整整一天都不在状态。不断地低级NG，弄得他自己都不好意思了，坚持着拍完，人立刻就不见踪影。
　　叶谦找了半天，才发现他鬼鬼祟祟地蹲在远处的道具板后头，打个电话像黑社会接头。
　　叶谦悄悄走近，想要听他说什么。看他的表情越来越急，应该是对方没接。好不容易接通了，他立刻就喜形于色。
　　
　　“喂，辰希啊，你现在身体怎么样？我去你家看看你好吗？”
　　陆辰希迷迷糊糊的，辨认了半天，问：“你是谁啊？”
　　黎琛一愣，一颗心像进了冰窖，“我…我是黎琛。”
　　“哦……是你啊。”陆辰希顿了顿，说，“不用来看我，我没什么事儿。”
　　黎琛就怕自己第一句话就被拒绝，想了半天，咬咬牙下定决心，说：“辰希，从昨天你昏倒我就一直担心你，担心了一天一夜了。我就去看看你，看到你没事我就走好吗？还是说你不方便？”
　　叶谦傻眼了，他从来不知道，黎琛说话竟然也这么肉麻。
　　
　　陆辰希沉默了一会儿，一个人的日子有多难熬，他是体会到了，现在既然有个人愿意陪他，那不是正好吗？不知道算不算饥不择食，陆辰希说：“那好，你来吧。”
　　“嗯，你等着，我马上就到。”黎琛喜出望外，兴奋地挂了电话才发现，他根本不知道陆辰希住在哪儿。正犹豫着，突然发现一直躲在身后的叶谦，他也没觉得不好意思，反而很骄傲地问：“你知道辰希家在哪儿吗？他要我去看他。”
　　叶谦心里一阵好笑，不是他要你去，是你苦苦求来的吧。
　　“我不知道，你再问问他不就好了。”
　　说完，叶谦头也不回地走掉，黎琛皱皱眉，只好再次冒着打扰陆辰希休息的危险问了地址。
　　
　　他知道陆辰希是那种不懂得爱惜自己的人，所以路上就买了菜，准备好好地给他做顿饭。事实证明确实如此，陆辰希的冰箱里除了水果饮料，就是少得可怜的快餐速冻食品。
　　时间还早，他先蒸了碗鸡蛋羹，哄着陆辰希吃掉。然后洗菜切菜把食材准备好，蒸上米饭，又跑去卧室聊天。
　　
　　陆辰希一再表示他没胃口不想吃，黎琛却不以为然地说：“怀孕早期是会有食欲不振的症状，可你现在已经八个多月快九个月了，正是胎儿需要大量养分的时候，怎么可以不吃东西呢？”
　　陆辰希张口就问：“你怎么知道？”
　　黎琛说：“知道你怀孕以后，我就去查了相关资料，多多少少懂一些常识。”
　　陆辰希一愣，这个场景何其熟悉！没想到自己怀个孕，他们个个都成了专家。
　　黎琛继续说：“资料上说，男性生殖手术和胚胎孕育过程会给孕夫造成一定程度上的损伤，程度因人而异，看你这么辛苦，一定是损伤很大的那种，而这种损伤，从饮食上补是最好的了。你不要小看我，我的手艺其实是很棒的，待会儿你吃一口，说不定就喜欢上了。”
　　陆辰希笑道：“我没有小看你，一个男人会做饭，我很佩服。”
　　
　　“是吗？嘿嘿……”黎琛不好意思地笑着，一边打量陆辰希的房间，然后指着他墙上挂的装饰品，问：“这些……你都喜欢吗？”
　　陆辰希一愣，明白了，“原来每天一个的匿名礼物，是你送的。”
　　“是啊，”黎琛开始挠头，“也不知道你喜欢什么，就瞎送，你没把它们扔掉，真是太好了。”
　　陆辰希不说话，那个日复一日风雨无阻的人就在眼前，昨天还送来一只漂亮的瓷碗，今天的礼物，他还没有去信箱查看。
　　“那就到此为止吧，以后不用了。”
　　正在兀自欢喜的黎琛心里一滞，“为什么？你不喜欢吗？”
　　“不是不喜欢，是……已经知道了答案，就失去了神秘感和期待，而且，我找不到收你礼物的理由。”按理来说，对一个人这样用心讨好，应该就是喜欢了。可之前有对叶谦自作多情的经历，黎琛和叶谦又是一路人，他们那些人到底在想什么，陆辰希实在不敢臆断。
　　
　　很明显，黎琛没有刚才那么兴奋了，但还是认真地炒了菜，不遗余力地劝陆辰希多吃点儿。能在最难熬的时候赶来陪自己，陆辰希对黎琛还是很感激的，所以就听他的话，努力吃了一碗饭。
　　饭后黎琛似乎没有离开的意思，仍然坐在陆辰希身边，有一搭没一搭地说话。
　　陆辰希也不赶他走，其实有一个人能在自己耳边发出些声音，那份孤独感，好像也渐渐消失了。
　　
　　十点的时候黎琛看着陆辰希睡下才走，第二天一早，陆辰希强打精神准备开工，却在出门前意外地看到了来找他的黎琛。原来他已经帮自己向导演请了三天假，还说要帮他养好身体。
　　陆辰希有些哭笑不得，却也明白，自己如果一直这么强撑下去，终究会垮掉，所以便任由黎琛安排。三天来，黎琛给他做饭、炖补品、定式吃药、定时量体温，彻彻底底变身为保姆。
　　三天很快过去，黎琛知道，自己终归要离开。但是三天同在一个屋檐下的相处，却让他更舍不得陆辰希了。于是，在他即将离开的那个晚上，他终于下定了表白的决心。
　　
　　他压制住心底的忐忑，努力维持着凝视着陆辰希双眼的动作，说：“辰希，我喜欢你，你…..可以跟我在一起吗？我是认真的，请你相信我，接受我，好吗？我一定会对你很好很好的，因为，我舍不得看你这样一天天下去……”
　　陆辰希不说话，只是看着他，所以黎琛也不知道该说什么，事先准备好的词全部忘了，两个人就这么对视着，黎琛心里乱打鼓，不知道接下来该怎么继续。
　　
　　过了很久很久，陆辰希才问：“你真的喜欢我？不介意我的过去，不介意……我有别人的孩子？”
　　黎琛笑了，“谁都有过去，我……不介意。”
　　陆辰希低下头，然后，黎琛以为自己幻听了。他赶紧再确认一遍，陆辰希确确实实说了：“那好，我接受。”
　　 

作者有话要说：哎……俺终于顺利进来更新啦！大家等得辛苦啦！可是俺的积分和点击还停留在前天！呜呜，謇锔
乃们要记着来抚摸俺安慰俺！！！

另附小剧场一则――
叶子：（咆哮马状）小墨！！！你丫在干神马！！！写了这么多字居然把希希给了黎琛！！！居然让黎琛那混蛋轻轻松松几句话就搞定了希希！！！你是神马意思！！！当老子死人吗！！！
小墨：（更咆哮）谁让你那么二！！！啊啊啊啊啊？？？？？谁让你伤小陆的心！！！！！
叶子：别以为老子不知道！！！陷害老子的就是你！！！死小墨！！！揍死你！！！
 ――――咦？小墨肿么不见了？
小墨：（声音在风中飘）小墨已经被你个二二揍死了……




26

26、当天王成为筹码 ... 
 
 
　　“你一直盯着我看做什么？”陆辰希把手放在神游天外的黎琛眼前晃了晃。
　　黎琛一怔，回过神来，抓住陆辰希的手，扑上来搂住他的脖子，激动地说：“你真的答应我了？太好了……辰希你放心，我一定会对你好的！”
　　黎琛本以为自己的告白多半是失败，毕竟让一个三天前还在电话里问你是谁的人答应交往，确实像天方夜谭，可这种好事儿偏偏就真成了。黎琛知道此时的陆辰希对他并没有爱，而只是把他当做避风港，但这不要紧，他一定会在今后的日子里用实际行动争取到陆辰希的心。
　　
　　“那么……我今晚可以留下来吗？”黎琛小心翼翼地问。看到对方有些迟疑，他连忙保证，“我只是想留下来照顾你，单纯地照顾你。”
　　陆辰希笑了，“我也是男人，没你想得那么弱不禁风。”
　　“可你现在是特殊时期，不注意会……”
　　“好了，你留下来吧。”
　　黎琛满意地笑了，但很快就开始为另一件事发愁。
　　
　　“辰希啊，我问你件事，你别生气好不好？”
　　陆辰希看看他的脸色，大概也猜出来了，“你问吧，我没什么。”
　　“你跟Jerry哥到底……”
　　“我跟他毫无瓜葛，以前没有，以后也不会有。”
　　陆辰希的脸瞬间变得冰冷，看的黎琛有些心惊，“那你肚子里的孩子……”
　　话还没问完，就见陆辰希低下头，脸色很差。以为他想起了曾经被包养的不快经历，黎琛很后悔，赶紧抓住他的手，“对不起对不起我不问了，我说过，不介意你的过去。”
　　
　　陆辰希笑着反握住他的手，“只是现在还不太想说，暂时给我一些空间，以后我会慢慢告诉你。”
　　陆辰希不知道自己是不是又天真了，但这个人真的很用心，他也愿意将心里话说给他听，虽然还不是爱情，但现在距离他内心最近的，就是这个人了。
　　
　　交往的事并没有公开，知情者也就是跟黎琛关系最好的那三个人，然而听到消息后，三人却是截然不同的反应――
　　钟丽莎是意外和担心掺半，要不是立场不合适，她真想劝黎琛早散早好。
　　叶谦面无表情，拍着黎琛的肩说了声恭喜，不知道心里在想什么。
　　梁绎的反应最夸张，完全不符合他一贯的形象，笑到内伤的样子仿佛听了今年最好笑的笑话。黎琛被他的笑弄得心里发毛，问：“绎哥，真这么好笑吗？”
　　梁绎按着胸口大喘气，“阿琛，你小子很有一套嘛！这事越来越有意思了，不过众人皆醉我独醒，一个人置身事外当看客，有时候也觉得无聊啊！”
　　“绎哥你在说什么……”
　　叶谦瞪了继续发笑的梁绎一眼，低声骂道：“神经病。”
　　
　　黎琛并没有享受太久热恋的美好，《遇上你》的戏份拍完，紧接着就有一部古装武侠片要到外地的影视城拍摄，快的话也要一个多月。黎琛虽然很重视这部戏，但更不想离开刚好了没几天的陆辰希，眼看着出发的日子越来越近，他整个人都显得闷闷不乐。
　　陆辰希说自己身体已经好了戏也快拍完了可以好好休息，劝他别多想准备准备赶紧上路，毕竟工作重要。黎琛也知道自己非走不可，只是这才发现，如今有了牵挂，那种一人吃饱全家不饿的日子，真的一去不复返了。
　　陆辰希虽然没有他那么重的心思，但身边突然少了个人，也觉得空空的。还好黎琛每天收工后都会打电话给他，有时候一聊就是一个多小时。黎琛会把陆辰希一天的生活问个遍，吃了什么喝了什么做了什么，陆辰希也从善如流地有一说一，但只有一件事，他一直隐瞒着。
　　
　　黎琛走后不久，就有个某某帮会的某某哥要请他吃饭，他自然知道这是什么戏码，连续拒绝了好几次。后来对方语气不善说他不给面子，还威胁他，他一生气就说了重话。知道这次麻烦躲不开，果不其然，这天晚上十点多，就有两个打扮得跟电影里的黑道保镖差不多的男人来找他。
　　两人很有职业素养，面无表情地说着那句他几乎听烦了的话，“我们老大请陆先生走一趟。”
　　陆辰希知道不能硬拼，只能尽快想脱身的办法，便说：“给我点儿时间换衣服好吗？”
　　这个要求很合理，毕竟，他当时还穿着睡袍。
　　但对方也不傻，干脆地拒绝了，“我们老大说，陆先生是什么样就怎么带过来。”
　　陆辰希心里直喊倒霉，电话什么的都放在卧室里，此时他除了身上的一件衣服，什么也没有。
　　
　　坐上他们的车，周围拉着窗帘，自己还被蒙上眼睛绑了双手。他心里苦笑，不至于这么害怕他逃走吧，再说就他现在这个样子，也跑不到哪儿去。
　　司机倒是没两个保镖那么严肃，一路上话不停，大部分都是在调侃陆辰希，什么明星都是真人没有电视上好看啦，自以为风光其实跟以前的戏子没区别叫你陪你就得陪啦，没想到老大口味真重连大着肚子的男人都搞啦等等。
　　陆辰希自嘲地笑，事到如今，他跑跑不了躲躲不过，再逞口舌之快也没意思了。
　　
　　因为眼睛被蒙住，所以听觉和其他感官就灵敏了很多。走了一段后，他感觉到斜对面有辆车冲了过来，然后自己的车停下来，司机和保镖都出去了，他一个人呆在车里。那个时侯，他突然很害怕，好像自己就这么凭空消失，也不是没有可能的事。
　　过了很久，车门开了，一个人探头进来，他本能地向后缩了缩，结果被人抱起，换了一辆车，然后继续开走。但这次，他感觉得到车里只有自己和司机两个。
　　
　　本来还想问怎么回事儿，但意识到此时的他已经没有发问的权利，只好闭口不言。再次停车，他又被人抱起，然后是关车门、上车锁、开门、上楼、开灯，最后他被放在了一个柔软的地方，应该是床。他想这就是目的地了吧，站在他面前的，应该就是那个某某哥。
　　可怜他到现在，连那个人的名字都没记住。
　　
　　蒙眼的布条被扯下来，他先使劲儿揉了揉眼睛才睁开，然后呆住了。这里是他住了好几年的卧室，面前的人，竟然是白永澜。他就是某某哥？还是说，是他把他从某某哥手里救了出来？
　　“看到是我，很意外吧。”白永澜退后几步，坐在单人沙发上――那里似乎是他最喜欢的地方。
　　陆辰希用手支着额头，旧地重游，突然有种很奇怪的感觉。
　　“你不是说，再有麻烦就要靠我自己解决了吗？”疲惫地低声问道，他已经肯定是后一种猜测，白永澜不是胡来的人，如果只是为了见他，绝不会如此大费周折。
　　
　　“你自己能解决？”白永澜似乎冷笑了一下。
　　“……我不想再欠你的。”
　　“你欠我的还少吗？”白永澜反问，“你欠我的，足以用一辈子来还。”
　　“是啊，你说得对……”陆辰希看无奈地叹气，“我这辈子是你给的，当然要用一辈子来还。可上次已经说好了，你就让我自生自灭不行吗？就算今天被人搞死，我也认了。”
　　“……胡说八道。”
　　
　　停了一会儿，白永澜倒了杯水给他。这个地方没有了旧主人，却迎来了新主人。白永澜觉得家里冷清，不愿回去，这里虽然也并不温暖，但多多少少还有些回忆。
　　“听说你现在跟黎琛在一起？”
　　“果然什么事都瞒不了你。”
　　“怎么突然这么做？”
　　“他是个好人，对我也很好。”
　　“他既然是个好人，你还要这样害他？”
　　陆辰希一愣，半天说不出话，“……总之我会认真对待我们的关系。”
　　
　　“我知道你心里不痛快，如果说我要你答应我一件事作为我今天救你、以及以前为你做了那么多事的报偿，你是不是会好过一点？”
　　“什么意思？”陆辰希抬起头，白永澜虽然是个商人，但从不会把他的事当交易。
　　“为了让你减少负罪感，让你不欠我的，让你彻底摆脱我……你也是这样希望的，不是吗？”
　　“你要我答应什么事？”
　　“不许跟叶谦在一起。”
　　陆辰希的表情僵了一下，随即笑道：“我跟他本来就……”
　　“我是说，就算以后有可能，你也不能和他在一起，永远都不可以，能做到吗？”
　　 

作者有话要说：嘻嘻，梁哥真是世外高人呐，弄得傻叶子吃瘪没脾气哈哈！白叔再次华丽出场，是不是很想念？
再来奉上小剧场！

叶子：（吞云吐雾深沉状）小墨，老子觉得你在耍老子。
小墨：有吗有吗？
叶子：没有吗？你看看别人在干啥，老子在干啥？给句准话儿，老子还要二多久？
小墨：这个这个……【对手指
叶子：快说！不然老子继续揍你。
小墨：唔！我说我说，二多久我不知道，但我知道，下章你将迎来一次大二！

最后一句是亮点，大大的剧透噢！




27

27、白叔天王齐发飙 ... 
 
 
　　陆辰希看着灯光阴影下白永澜那让人捉摸不透的脸，越来越不明白。肚子突然痛起来，大概是刚才太紧张注意力不在这里，竟把孩子每天定时的踢打都忘了。
　　弯下腰抱着肚子，过了一会儿，他长吁一口气，两手撑着床，似乎是好些了。
　　白永澜看看他，问：“快生了吧？”
　　“还有将近两个月。”
　　“吴医生说，男性妊娠期说是一年，但很多人往往到不了一年就会生。你现在身边没人，自己要多注意一点儿，到时候不至于手忙脚乱。”
　　“知道了。”陆辰希发现，虽然已经离开他了，但两个人的说话方式，好像已经成了习惯。
　　
　　“刚才说的事你考虑的怎么样了？”
　　“……我答应你。”
　　陆辰希爽快的回答让白永澜很意外，“确定不用再想想了？其实不答应我也没什么。”
　　陆辰希苦笑，“有什么好想的，我只是不明白你为什么这么做。”
　　“为什么？每个人都想把自己的情敌扫清，不是吗？”
　　陆辰希抬起头，不明所以地看着他。
　　
　　白永澜叹了口气，站起来侧过身，似乎不看他的时候说话能轻松一点儿。
　　“我花了将近十年的时间才明白我爱你，可你的心已经在别人身上了；我原以为你是非叶谦不可，现在你却跟黎琛在一起。你喜欢的是跟你有共鸣的年轻人，我这种不懂情调和浪漫的老家伙自然入不了你的眼……不觉得我很悲哀吗？”
　　陆辰希越来越觉得奇怪，不知道白永澜今天是怎么了，他以前绝不会说这种话的。
　　“我不懂你是什么意思，但我没办法把一个我认作恩人和父亲的人当恋人。”
　　白永澜笑了，“我也是因为这个才在你我的感情上犹豫了这么久，以前，我一直以为你是姓白的。”
　　“你说什么？”陆辰希眯起眼睛，怀疑白永澜是不是吃错了药。
　　
　　“我知道你很惊讶，别着急，故事有点儿长，我慢慢讲给你。”白永澜靠在衣柜上，俯视着垂着头的陆辰希，“我有一个哥哥，他二十五岁结婚，二十八岁时有了个儿子，本来生活很美满，但突然有一天，他竟然要弄死自己的老婆儿子，整个人也变了，暴躁、酗酒、不好好工作……我大嫂只能连忙把孩子送到乡下，后来出了些岔子，孩子丢了，她就来求我找到那孩子，把他抚养成人，然后就离开了我大哥。当时我大哥身体已经很差了，但奇怪的是，他竟然特意叮嘱我，如果找到了孩子，一定不能留他在世上。没过多久，他也因为酒精中毒过世了。”
　　“我花了三年多的时间才找到那个孩子，那时候他五岁，生活在一个很贫穷的小山村里。我从小就听我哥的话，他不让我留这孩子，可孩子毕竟很无辜，我又不知道当年究竟发生了什么事，所以就想了个两全的办法。我没有把这孩子带回来，而是一直帮助他……”
　　
　　听到这里，陆辰希明白了，虽然意外，但那些记忆中不存在的事情，并不能给他太多的震撼。
　　“也就是说，我是你侄子？”
　　“我一直这么以为，”白永澜苦笑，“所以我很矛盾，长久以来，我不知道我对你的感情究竟是长辈对子侄的爱护，还是对爱人的眷恋。明明是对你有欲望，可却不能冲破伦理道德的束缚，所以我一直都没有……”
　　“既然如此你还让我给你生孩子？”
　　“那是我没办法了，前几年投资的连锁酒店是我的私人财产，是我一生的心血，本来想给你，但我知道你不想要，也不喜欢做生意，所以我必须有自己的孩子，除了你，我找不到合适的人选。但是后来，发生了一件让我怎么都想不到的事。”
　　“你是指孩子不是你的？”
　　
　　白永澜摇摇头，“前阵子我查清了，原来你根本不是我哥的儿子，而是我大嫂跟别的男人生的。我哥心高气傲，又很爱我大嫂，我想他一定是知道了真相接受不了，才会发生那种事。”
　　事实上，白永澜避重就轻了，他是通过自己不育的事联想到当年，发觉他哥哥应该是跟他一样，才会导致妻子红杏出墙，接受不了现实，便引发了那样的悲剧。
　　
　　“知道你不是我侄子的那一刻，我轻松了好多，我终于能够正视对你的爱，可是你却……”
　　陆辰希抬起头看着白永澜，他仍然在笑，可笑得很难看。
　　“这所谓的真相对我来说有跟没有一样，我没兴趣，你也不用特意告诉我。”
　　“是吗？你其实更愿意当我侄子吧……”白永澜走到陆辰希跟前，抬起他的下巴，“如果你是我的侄子，就可以光明正大地拒绝我，对不对？”
　　
　　说罢，白永澜突然像变了个人，猛地将陆辰希压在床上，吻住他的嘴，双手探进睡衣里狠狠揉捏。陆辰希吓了一跳，本能地推拒，却由于身体不便很快落了下风。
　　压在身上的白永澜仿佛一头野兽，发泄着十几年的怒火，他害怕了。他不想放弃抵抗，却也知道，此时此刻所有的反抗都只是徒劳。
　　
　　怎么会这样？不明不白地被包养了十几年，被喜欢的人抛弃、厌恶，糊里糊涂怀上个孩子，被所有人看笑话……本以为可以彻底摆脱了，现在却发现，命运仍然掌控在别人手里。
　　他是个男人啊……他是个，最没出息的男人。
　　就如此刻，想起这些事，眼泪便不由自主地掉下来。
　　白永澜在看到他流泪的那一刻愣了，他撑起身子，看着陆辰希两眼空洞地侧躺在床上，衣衫大开任人摆布的模样，只觉得心里好恨，恨透了这一切。
　　
　　扬手甩了他一记耳光，怒道：“叶谦有多好？啊？多看你几眼就能让你死心塌地！”
　　陆辰希有些苍白的脸上立刻冒出几道红印，他却像没感觉似的，只是用手抹去眼角的泪痕，冷冷地说：“我没那么贱，也绝对不会再让他左右我的生活。”
　　白永澜的胸口上下起伏着，其实他知道一切都晚了。只是每每想起来，还是不甘心。
　　
　　起身去卫生间解决了棘手的问题，回来再看，陆辰希已经把自己收拾好了。
　　白永澜又回到了从前那不苟言笑的样子，问：“今晚住这儿？”
　　陆辰希摇摇头，“我要回去。”
　　他站起来就要走，白永澜知道留不住，只好送他。
　　“其实我今晚对你说这么多只有一个目的，虽然我有家有老婆，但我对你是一心一意的。以前十年的时间我都浪费了，所以这次想要尽力一搏，我不会放弃你。人都很自私，我也一样，所以我也不在意用这种不屑的手段，逼你对叶谦死心。”
　　“你没有逼我，因为我自己……也是这么想的。但你也应该很清楚，我是不会跟你在一起的。”
　　
　　回到家躺在床上的陆辰希睡不着觉，这晚发生的事太戏剧化了。
　　浑身都很累，身边纠缠着的三个人，娱乐圈的喧哗浮躁，以及即将出生的宝宝……以前确实是被白永澜保护的太好了，所以现在才会应接不暇有心无力。
　　他唯一能做的，就是暂时抛开烦恼，有一天活一天。
　　
　　几天后黎琛突然回来了，神神秘秘的，陆辰希问了半天才知道原来他的生日到了，这次特意请假回来跟他一起过。陆辰希很惭愧，明明已经在一起了，他却连对方的生日都不知道。
　　黎琛说不想搞排场，自己弄得温馨点儿就行。
　　陆辰希说好啊，生日是私事，确实不适合搞大型派对。
　　黎琛又不好意思地说，几个要好的朋友还是要请的。
　　陆辰希自然知道“要好的朋友”指的是谁，很爽快地就答应了，还说既然我们在一起了，当然要见见你的朋友。
　　黎琛虽然忐忑，但陆辰希都这么说了，他也只好照办。本来也是，陆辰希和叶谦都一再表示过没有问题，如果他再别扭，反而显得多心。
　　
　　生日会在黎琛家里进行，以前只有他们四人组，这次多了陆辰希，而且一跃成为黎琛之外的另一主角。大家纷纷送上礼物，但很明显，叶谦和钟丽莎很放不开，黎琛多多少少也觉得怪，只有梁绎一人超脱三界之外，拿着黎琛家的美酒自斟自饮，怡然自得。
　　蛋糕是陆辰希亲自订做的，无数奶油玫瑰花组成的两个华丽的爱心叠在一起。
　　黎琛看到时很开心，当着众人的面又有些不好意思，脸都红了。钟丽莎笑得有些僵硬，梁绎笑得诡异，只有叶谦，硬生生夹在众人中间，脸色极差。
　　
　　黎琛拉起陆辰希的手，一起插上蜡烛一根根点上，然后关灯许愿。
　　从来都是硬汉形象的男人此时脸更红了，看了看大家，又看着陆辰希，结结巴巴地说：“我希望爸妈身体健康，自己事业顺利……和辰希永远在一起。”
　　陆辰希低下头，脸上堆满笑容，然后突然捧起黎琛的脸吻了上去，这一吻，便久久没有离开。
　　
　　闪烁的烛光里映着两个红红的玫瑰爱心，两人在蛋糕前深情拥吻。按照常理，这时观众应该给予掌声或者识趣地离开，可他们三个却无一例外地愣在那儿，目瞪口呆。
　　……实在是太意外了。
　　两人的吻丝毫看不到结束的信号，叶谦却突然把酒杯重重蹲在玻璃茶几上，发出挑衅的刺耳声响。温馨和甜蜜被打断，黎琛和陆辰希吃惊地分开，钟丽莎和梁绎则暗叫不好。
　　只见叶谦站起来，不屑地看着烛光里的两个人，说：“陆辰希，你够了吧！” 

作者有话要说：唔……小陆的身世和白叔的心情大揭秘，现在亲们可以理解白叔的种种苦处了吧~~~~~
虽然今天叶子只有一句台词，但是有多二大家也看出来了吧哈哈！下章应该说是他的正式二！
嗯……今天俺这个破脑袋想不出小剧场了，以后再努力！

另，咱这文明天（2月17日）入V，明天有三章一万字的更新哦~后面的内容更精彩，谢谢大家的支持！
JJ看V文是一千字三分钱，具体的充值方法点击这里：

关于送分：
1.作者送给读者的积分可以直接用来购买本文的VIP章节，系统默认每25字送一分。
2.想获得积分的读者，必须在登录状态下发表25字以上的评论，评论框上才会显示送分按钮哦。
3.作者每月能送的分有限，所以会选择经常留言、发表长评、优评的读者赠送，望大家谅解。

于是，想获得积分的读者努力喽！




28

28、为情所困、为仇所苦 ... 
 
 
　　今晚的意外太多了，先是陆辰希不顾场合跟黎琛大秀恩爱，接着又是叶谦的突然发飙。如果说之前矛盾还在暗中进行，那么现在，则是被不顾后果地摆上了台面。
　　陆辰希站起来，露出很无辜的笑容，问：“卓谦哥，我做错了什么，让你发这么大火？”
　　那个笑容，那句称呼，对叶谦来说无疑是巨大的讽刺，憋了好久的怒气，终于在今天尽数爆发。
　　“别跟我假惺惺！说我虚伪，我看最虚伪的是你！”
　　
　　“Jerry！”钟丽莎和梁绎同时叫住已经失控的叶谦，钟丽莎紧紧拽着他的胳膊，梁绎则劝道：“Jerry，我不管你是因为什么，但今天是阿琛的生日，你要顾着他的心情。”
　　叶谦气哼哼的，甩开钟丽莎的手，“我就是为阿琛好才这么说的，陆辰希我问你，你明明不喜欢阿琛为什么要跟他在一起？你到底安的什么心！”
　　坐在蛋糕旁的黎琛将脸别进烛光的阴影里，面对这场闹剧一言不发。蜡烛已经快要燃尽，蜡油滴落到蛋糕上，仿佛谁的眼泪。他小心翼翼地一问再问，两个人都跟他保证没问题，结果呢？
　　
　　陆辰希仍然笑着，一步一步向叶谦走来，“看来卓谦哥酒量不怎么样嘛，没喝几杯就醉了。”
　　怀孕后期身子重，有时走路要扶着腰才能轻松一些，可在叶谦面前，他必须保持高傲的姿态，不能让对方看扁。在他面前站定，陆辰希笑容消失，眼神中闪过一丝狠绝，说：“你又不是我，你怎么知道我不喜欢他？我跟谁在一起，又跟你有什么关系？”
　　“我怎么知道？就凭你心术不正我就知道！你敢把自己做过的事说出来给大家听听吗？”
　　“Jerry够了，我看你真是喝多了，走，我跟Lisa送你回去！”梁绎连忙把叶谦往回拉，叶谦却被陆辰希的挑衅弄得失去了理智，反而迁怒梁绎。
　　“放开我！你们谁再劝我就是跟我过不去！我清醒得很，陆辰希，你敢说吗？”
　　
　　“我不就是没有真心跟你交朋友跟媒体说了你几句吗？我说错了吗？难道那些事你没做过？无缘无故对我好搞出那些绯闻，还把我带上床，你对我安的又是什么心？还有今天，本来阿琛过生日大家开开心心的，你突然说这些话是什么意思？”
　　“你……胡说八道！“
　　“我胡说八道？”陆辰希又上前一步，凌厉的目光直视叶谦的双眼，此时两人之间几乎没有距离，“是我说中了你的痛处你没话说了吧？”
　　
　　陆辰希的步步紧逼让叶谦昏了头，黑暗的房间里看不清形势，他只觉得对方的脸越来越近，好像下一秒就要将他吞噬。这个人总是这样，逼近你的时候，就会把你弄得没一点儿办法。
　　叶谦似乎是想要摆脱这种压力，所以本能地一手握住陆辰希的肩，狠狠地推了他一下。谁都没有料到他会动手，陆辰希自然也没防备。一瞬间，只听见酒瓶酒杯摔在木质地板上破碎的声音，以及茶几腿在地板上摩擦发出的闷响。
　　再一看，陆辰希倒在茶几旁的沙发角里缩成一团，抱着肚子一声不吭，好半天一动不动。
　　钟丽莎连忙打开大灯，刚才发生的一切无所遁形。
　　叶谦吓坏了，他怎么就……推倒了陆辰希呢？
　　
　　“辰希！辰希你怎么了！”黎琛再也坐不住，冲过来抱他却发现陆辰希连头都不肯抬，浑身紧绷着，似乎一直在发抖，抱着肚子的双手僵硬地撑着，使了很大的力气往回按。
　　“辰希，辰希你是不是肚子不舒服？快让我看看！”
　　黎琛急得满头冒汗，可无论他怎么说，陆辰希就是不动。叶谦也急了，陆辰希真要有个好歹，他的罪过就大了。他也走过去，不是像黎琛那样好言相劝，却是大力地扳过陆辰希的肩膀。
　　陆辰希被他一拉，换成靠在沙发腿上的姿势，这下所有人都看清了，他脸色煞白，眉头紧皱着，被牙齿狠狠咬住的嘴唇不停地发抖。因为疼痛，他再次侧过身，将头深深埋下。无论如何都不肯发出一声呻吟的他此时却张了张嘴，只有离他最近的叶谦听到了，他咬着牙说滚开。
　　他知道，他是叫自己滚开。
　　
　　“阿琛，我看他状况不好，赶紧去医院！”
　　钟丽莎一语惊醒梦中人，黎琛频频点头，就要抱起陆辰希，可他刚一伸手陆辰希就不满地打掉。
　　“我不去医院！”
　　黎琛把他半抱在怀里，劝道：“辰希你听话，你看你疼得连嘴唇都发白了，我们就去医院看看，否则你跟孩子都会有事的！”
　　“有事就有事……”陆辰希大口喘气，因为腹中的疼痛，说话都断断续续的，但语气很坚定，像是铁了心，“大不了……就是一尸两命，我也没想要这孩子！”
　　“辰希你别胡闹了！”
　　“我，我说了不去就是不去……你，呃……你逼我也没用！”
　　
　　黎琛左右为难，不知如何是好。此时梁绎拉了拉叶谦和钟丽莎，示意他们离开，让黎琛自己搞定。钟丽莎没办法，只能听他的先走。叶谦看陆辰希折腾成这样，虽然不想走，但眼下他似乎是个多余人，根本没有容身之处。
　　三人下楼到了停车场，叶谦二话没说开上车就走了，速度还很快，留下另外两个人面面相觑，上车后钟丽莎苦着脸，梁绎把车窗打开抽了根烟，最后还感慨了一句“真是造孽”。
　　
　　人都走了，陆辰希似乎也平静了一些，黎琛抱他到床上休息，让他吃了药，过了一个来小时，他的情况也稳定下来了。黎琛松了口气，他真怕刚才弄个早产什么的，麻烦就大了。
　　陆辰希的脸色还是很不好，目光涣散了一会儿，握住黎琛的手，说：“对不起，我没想到今天会弄成这样，我是真的想给你好好过生日的……”
　　黎琛笑得有些难看，“没关系，生日而已，每年都会有。只要以后每一年你都能陪我一起过，我就满足了。”说是这么说，可黎琛也知道，这个“以后每一年”的愿望恐怕不会实现。
　　
　　今天是陆辰希第一次主动吻他，也是他们实际意义上的第一次接吻，可这里面陆辰希到底有多少真情实意，他不得而知。也许只是在那几个人面前做做样子，甚至是为了刺激某人吧。
　　叶谦说的那些话他也想过，可每次想到能和陆辰希在一起的时候，就总是傻傻地忘记了思考，仿佛被蒙蔽一般，只是天真地贪恋着这不知何时就会走到尽头的相处。
　　本来还想多陪陆辰希几天，可导演那边已经连环夺命催了，黎琛不得不过去。临走前他把自己的助理和陆辰希的助理通通叮嘱了一遍，叫他们多操点儿心。毕竟陆辰希快生了，身边没人不行。
　　
　　但在生产前，陆辰希还有一件大事，就是《暗夜》的首映礼。他知道到时候肯定又要整幺蛾子，后来一看安排果然不错，居然要他跟叶谦现场演唱主题曲。
　　这是正常要求，但在他们俩看来，就是要多别扭有多别扭。
　　
　　首映礼上，大腹便便的陆辰希成了焦点，公司最近给他挑选的服饰都以能掩饰身材的款式和颜色为主，但临近生产，即使体型偏瘦，也是无论如何都遮不住的。
　　镜头上怀有身孕的陆辰希状态非常好，对于宝宝的出生也很期待，只是谈到那个“圈外的爱人”时有些闪烁其词，却也留给了媒体和粉丝更大的想象空间――其实大家一致认为，所谓“圈外的爱人”，不过只是白永澜故意带上的面具而已。
　　
　　正式演唱之前，陆辰希和叶谦没有彩排、没有试炼，宽阔的舞台上一人站一边，自己唱自己的。还好歌曲本来就偏于冷清悠远，为了烘托影片气氛，这么做也说得过去。
　　台下的钟丽莎看得担心，这两个人的事，恐怕就连他们自己也说不清。
　　下台后，两人的位置紧挨着，却没有任何交流，只是静静地看着大屏幕上演绎的武林传奇。影片中的暗夜和上官荣飞情深义重、无比默契，爱情在他们面前都失去了光彩。
　　
　　那个山庄、那个湖边、那个林中、那个战场……
　　战斗中，满身是血的他哪怕只剩一口气也要护他全身而退；闲谈时，他默默地站在他身后，一一记下他的理想，这便是他此生努力的方向。所以，即便后来为情所困、为仇所苦，他们依然是对方心里最重要的人，直到最后一刻也不离不弃。
　　他们相伴而生，最后相对而死。
　　
　　那不只是属于暗夜和上官荣飞的记忆，更多的，属于陆辰希和叶谦。
　　他说要他多吃点儿饭，否则拍打戏会辛苦；他为他找借口平息大家的不满，他说邀请他一起看江水看夕阳，还要亲自为他划船……
　　难道他把他抱在怀里小心疼爱的时候，真的没有一点点动心吗？
　　
　　周围突然响起掌声，陆辰希回过神来，影片已经放完了。
　　眼睛有些干涩，他庆幸，还好不是流泪。主创人员再次上台，主持人和大家说了些什么他没注意听，只是被问到你认为什么是演员的时候，他微笑着，想也不想就答道：“演员就是当你心如刀绞的时候，还能面无表情，甚至面带微笑。”
　　
　　全场出现了一秒钟的寂静，然后爆发出热烈的掌声。
　　叶谦偏过头，看着旁边这人精致的眉眼和微微勾起的嘴角，心里有种苦，始终说不出。
　　 

作者有话要说：先上一个小剧场――
叶子：这货不是老子这货不是老子……老子是不会推到希希的……（默念一百遍……咦？是希希，赶紧狗腿地凑上去）希希，你肚肚痛不痛？
小陆：滚开！（跟小黎手挽手甜蜜地路过……）

吼吼！今天有三章更新呦~~~来看的亲要每章都留言呦~不要到第三章才留言欺负俺……
嗯嗯，积分可以用来打折购买这个文，想获得积分的亲们必须要在登录状态下发表25字以上的评论哦~




29

29、宴会上的临产 ... 
 
 
　　叶谦最近爱上了兜风，只要一有空，尤其是晚上，便觉得家里闷，呆不住，非要开车出去跑上几十公里才舒坦。以前喜欢跟朋友聚一聚闹一闹，现在也不了，看到人多他会烦，应酬多了也会累，尤其是经常有人特别不知情识趣地聊八卦聊到某个人时，他就总有种想要摔杯子走人的冲动。
　　陆辰希现在可是圈里的焦点人物，你又堵不住别人的嘴，所以只好能躲多远躲多远了。
　　他知道，最近的心情起伏和烦躁都是因为陆辰希，时不时给自己添堵，可症结在哪里却始终找不到，再这样下去，这日子真是没法过了。
　　
　　说实话，黎琛生日那天发生的事他很后悔，现在想来也很后怕。如果陆辰希和肚子里的孩子真被他摔出个好歹，他大概一辈子都不会原谅自己。虽然关系搞僵了，也不打算继续交往，但还是常常会怀念曾经那个让他如沐春风的陆辰希――活了这么久，还真没有谁给他过那样的感觉。
　　只可惜，黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠啊。
　　
　　娱乐圈最近有件大事，龙头老大冯老先生八十大寿将近，冯氏决定大摆寿宴，更将其作为圈内的一次盛典。过寿的冯老先生是冯家的第二代掌门人，其父早已仙逝，也正是那位老先生，在一百多年前首次从西方引进了“电影明星”的概念，创立冯氏公司，开启了一个延续百年的娱乐时代。
　　只要娱乐圈还存在，冯家便将稳坐这片大好江山的第一把交椅。
　　
　　业内的知名艺人都受到了邀请，而当其他艺人苦于不知道送什么礼物才能博得老人欢心的时候，临产的陆辰希却在家里铺开文房四宝，泼墨挥毫。
　　他曾学过两年的国画，虽然有阵子没动笔，但凭着兴趣，再捡起来也不是难事。冯老先生一生辉煌，能见的都见了，如果不是真正花了心思的礼物，绝不可能打动他。
　　
　　陆辰希也一直很敬佩像冯老先生这样的人物，毕竟身为男人，就是要干出一番属于自己的事业才不枉此生。他虽然自知做不到冯先生那样的高度，但只求人到暮年时，能说一句问心无愧。
　　完成了一幅写意山水，题上字，拓上印章，最后裱好装好，在宴会当天让助理送到了会场。那时，会场几乎已经被各种礼物充满了。
　　
　　当晚，各路人马纷纷盛装出席，女星们争奇斗艳，男星们低调地攀比着风流潇洒，大量媒体也摩拳擦掌，赶来目睹这一盛典。
　　陆辰希原本不太想去的，因为此时身体已经很不方便了。胎儿入盆的过程弄得他异常难受，肚子也比以往下降了不少，走起路来都很不自然，这一去，肯定又要被人指指点点。但一个人在家里呆了好多天，闷得不行，冯老先生近年来又深居简出，如果错过这个机会，还不知道什么时候能再见面，思前想后，还是决定去了。
　　在家穿宽松衣服穿惯了，突然换上定制的礼服浑身都不自在。出门前，助理还不停地问他有没有问题，他笑着一遍一遍不厌其烦地表示自己没事，心想都是因为黎琛，把助理也弄得紧张兮兮。
　　
　　宴会是西式的，摆宴的酒店大厅里人虽然很多，但环境却很好，不吵闹也不杂乱。赴宴者好歹都是见过些世面的，这时候当然更要表现得高雅。
　　黎琛还在外地影视城赶戏份，并没有参加，所以陆辰希很长时间内都是一个人呆着，最多跟周围经过的人聊几句――其实，作为圈里唯一一个特殊存在，大家看他的眼神除了好奇，还带着点儿害怕。虽然他跟叶谦他们几个很熟，但此时此地，已经与路人无异。
　　
　　八点钟，老寿星在两位风韵犹存的影坛大姐大的陪伴下出场，众人一同放下酒杯，鼓掌欢迎。冯老先生穿着一身黑色礼服，满头华发却精神矍铄，一左一右的两位影坛前辈都穿着红色晚礼，气质高贵姿态雍容。在这种老戏骨面前，已经被奉为一姐的钟丽莎，也就只能算得上小姑娘罢了。
　　冯老发表了简短的讲话，人到这个年纪，经历又丰富，很多事都看得很开，半带调侃的语气，简简单单的表述就道出了生活中许多人们不易觉察的道理。只是在场的这些想要在娱乐圈一争高下的年轻人到底能不能听进去并且实践，还要靠时间来见证。
　　
　　然后冯老说今天大家是朋友，什么都不用在乎，尽情去玩就好。大家领命而去，老人家便一边喝饮料一边看礼物，始终保持的微笑在看到陆辰希的那副山水时微微变了。
　　众目睽睽之下，冯老的秘书将陆辰希叫了过去。陆辰希走路时本能地将双手护在身前，像是想遮盖什么，冯老看见了，露出心知肚明的微笑。
　　他看看身边这个安静的年轻人，跟报道上说的……似乎不太一样。
　　
　　指着那幅山水，他说：“技法不错，只是火候还差些，气势上也不足啊。”
　　陆辰希微微颔首，“冯先生说的是，这两年练得少，让您见笑了。”
　　“国画讲究的是气韵，你们这个年纪，很少能有人体会到，年龄大了应该能好些。字也不错，有潜力，但还是心浮气躁，不够沉稳。所以说，从作品里就可以看得出一个人的经历和心态。”
　　陆辰希一愣，他知道自己的画不登大雅之堂，但这么做除了想出新之外，也是花用了心思的。
　　
　　顿了顿，冯老笑着自言自语：“这是我今年收到的最好的礼物，几个儿子孙子光知道砸钱摆排场，却没一个能和我的意啊！”他把画卷起来，递给秘书，“回去告诉管家，挂在我卧室里。”
　　陆辰希一听，低头笑道：“谢谢冯先生抬爱。”
　　冯老看看陆辰希，突然感叹：“只是，一个国画界的大师，在这里就已经夭折了……”
　　陆辰希笑容一僵，冯老的意思，他隐约懂得。
　　
　　“我是个老顽固，但这几年也试图接受一些新鲜事物，”冯老又说，“看你的样子，孩子就快出生了吧？一个男人能做出这么大的牺牲，的确不容易，希望你能一直幸福。”
　　听到这里，陆辰希有些感动，连忙答谢。
　　谈话声虽然不大，但大家基本都听见了。羡慕嫉妒的不在少数，甚至已经有人开始猜测，陆辰希大概会成为圈里的下一个叶谦。但运气不到自己头上，谁也没办法。远处自斟自饮的叶谦也本能地关注着这边的情况，最后得出的答案只有一个：他越来越弄不懂陆辰希究竟是怎样的一个人了。
　　
　　冯老并没有在会场停留太久，他离开以后，这里便彻彻底底地成为了艺人们你来我往的场所。一时间，过来找陆辰希说话的人多了，关心他孕夫生活和宝宝的人也多了。
　　娱乐圈里的虚伪，陆辰希又有了全新的认识。
　　
　　其实他今天一直不太舒服，肚子隐隐的坠痛已经有一天了，排除万难来参加这个宴会，见过冯老之后就想走的，不想此时又被这些人缠住。疼痛有愈演愈烈之势，他一边跟人说话，一边不着痕迹地用手托住腹底，暗暗地揉着减轻痛楚。
　　但事实正好相反，疼痛不但没有减轻，反而让他几乎站不住了。连忙找个借口跑去洗手间，一路上两腿都在发抖。躲进隔间，脱了裤子他才发现，原来已经见红了。虽然一直不太关心，但见红就意味着要生这个常识他还是懂的。
　　这个时侯，应该尽快离开。
　　正准备穿好裤子给助理打电话，只觉得□一热，澄明的液体顺着大腿流下来，他心说不好，这就是破水吧，这下真的糟了，搞成这样，他还怎么出去……
　　
　　然而此时他已经没时间想能不能出去的问题了，腹中疼痛暴起，他两腿一软便跪在地上。本能地抱住肚子，掌下触及的地方已经坚硬如铁。
　　低头一看，肚皮被撑得光亮，浅浅的纹路此时越发明显，血和羊水还在流，好恐怖……
　　怎么办，怎么办才好？
　　
　　陆辰希脑中全乱了，他总不能呆在这里把孩子生下来吧。颤抖着手拿纸巾擦了擦身下，勉强穿好裤子，但大腿那里湿了一大片，根本不能见人。更何况此时他靠在隔间的门板上，几次试图站起来都没成功，更别说走出去了。
　　疼痛和紧张让他浑身冒汗，腹中紧缩的痛楚一波一波袭来，他难受得抓狂，好想叫出来，却又不敢。他生怕这时候有人进来，生怕自己进来的时候这里已经有人了，如果被人发现他现在这个样子，还不如一刀杀了他。
　　
　　书上明明说宫缩是有间隔的，一开始也不是很强烈，为什么到他这里就疼得要死要活还看不到尽头呢？本想等疼得轻一点儿了打电话给助理，可是……
　　现在的他，根本不想见任何人。
　　一只手按在腹底，另一只手放在嘴里咬着，他闭着眼睛努力克制想要叫出来的冲动。好死不死，腿又突然抽了筋。他心一横撑着马桶边缘想站起来，可刚把身子撑起来一点点，却又滑了下去。那种失望和泄气的感觉，真的比死还难受。
　　
　　突然袭击让他没有一点儿心理准备，猛地想起叶谦，那个混蛋，就在一墙之隔的地方逍遥自在。
　　隔间门被敲响的声音吓得他浑身一僵，接着，熟悉的声音急切地问道：“是谁在里面？辰希？是不是你？”
　　 

作者有话要说：第二更噢~~~~叶子很郁闷，小陆是多才多艺君哈哈~~~~~
于是要生的时候俺狗血地让所有人都不在，只有叶子一人在身边……
啊啊啊！看叶子如何英雄救美大显神威吧！




30

30、回光返照 ... 
 
 
　　叶谦在大厅看着人来人往还得应酬觉得烦，这才到洗手间准备过过凉水冷静一下。但刚一进来就感觉不对劲，这里除了酒店常用的淡雅香味之外，好像还有一股很奇怪的味道。他看了看，只有最里面的隔间门紧锁着，而那股奇怪的味道，正是从那里传出来的。
　　心中隐隐觉得不好，他走近了仔细一闻，发觉好像是血腥味。低头看了看，门与地面中间的狭窄缝隙里，隐约能看到有黑色的东西在动，应该是人，里面的地面由于背光看不清，但也是黑乎乎的，好像还有什么液体在流淌。但只要一弯下腰，那股血腥味大得几乎是扑面而来。
　　周围很安静，隔间里时不时发出的细小动静，令他一阵阵心慌。
　　
　　有血、躲在洗手间的隔间里……叶谦回忆了一下刚才大厅的状况，直到冯老先生离开时他的视线范围内都有陆辰希的存在，好些个艺人围过去的时候，他还不屑地别开了脸，但再转回头去寻找时，陆辰希已经消失得无影无踪。
　　在某些方面，他倒也称得上过目不忘，这么一分析，现在在隔间里的人，就只可能是……
　　想到这里叶谦急了，一边问一边把门板拍得啪啪响。这可把陆辰希吓坏了，虽然无助的时候第一个想到要依靠的人是他，但毕竟两人现在势同水火，这时候被他撞上，还真是要多难堪有多难堪。
　　
　　“辰希，说话！到底是不是你？”叶谦不遗余力地喊着，大有你不说话我就破门而入之势。
　　陆辰希靠着门板坐着，难受得简直想拿把刀捅死自己。要是单纯疼的话，他还能忍，但现在这种感觉，好像无数把钝刀钻进身体的最深处，然后一点点把人往下拽，很难形容的确切。只是他很快就被消磨掉了所有的力气和意志，好想就这样立刻死去。
　　一直有东西从身体里往外流，放在嘴里的拳头狠狠地被咬着，两个腮帮子都发酸了。脑中一片空白，原本还担心叶谦的突然出现，但事实证明是他过虑了，这种时候，他根本不可能有空想别的。
　　
　　本以为叶谦等不到回应就会走，可他低估了他的本事，陆辰希突然觉得头有片阴影了，一抬头吓了一跳。叶谦竟然从旁边的隔间爬了上来，此刻身体正挂在隔板上看着他。
　　直视叶谦双眼的时候，他的心跳仿佛停了两秒，完全呆住了。其实叶谦也一样，在外面只是猜测，如今看到陆辰希跌坐在地上几乎血流成河的实情，他也害怕了。
　　到底也有过不少打戏经验，类似翻墙的活儿还难不倒叶天王，他来不及想别的，两手一撑腾空跃起，将马桶当做垫脚石，非常潇洒准确无误地落在陆辰希身边。
　　只是如今的陆辰希，自然没有心情欣赏他“英雄救美”的英姿……
　　
　　叶谦蹲下，将陆辰希抱在怀里，好像之前的不对盘和尴尬根本不存在。
　　“辰希，你这是怎么了？”他一边问一边想要给陆辰希检查一下，却发现根本无从下手。
　　陆辰希似乎还在别扭，咬着牙垂着头，使劲儿想要离开叶谦的怀抱。
　　叶谦此时也顾不上在意他的不配合，架着胳膊想把他扶起来，无意间发现他一直咬着手，顺势就把拳头给拽了出来，结果一看，手面上已经血肉模糊。
　　那一刻，叶谦感觉好像有什么东西刺中了心脏，一瞬间的疼痛，几乎让人麻痹。此时脆弱无助的陆辰希，勾起了他所有的怜惜与心疼。
　　
　　“傻瓜，都这样了怎么不打电话给我！这是要生了，是不是？”
　　陆辰希愣了，这样软语温柔的关怀，多久没听到了？他甚至以为是自己太过疼痛而出现了幻觉，心里所有的防备一瞬间被打垮，哪怕今天就这样死在他怀里，他也值了。
　　他颤抖着手抓住叶谦的衣角，将重心挪到他身上。叶谦揽住他的腰，慢慢扶他起来，两个人都弯着腰靠着门板，叶谦就着这个有些别扭的姿势停了下来，然后掏出手机按了快捷通话。
　　
　　“阿绎，我在一楼洗手间，辰希要生了，你挡一下外面的人，然后赶紧到停车场，我马上就来。”
　　没等梁绎回话他就把电话挂了，静静地等了一会儿，这时候，血和羊水还在顺着陆辰希的裤管往下滴。叶谦看着看着，不自然地扭开了头――他明明不晕血的，此时却越看越恐怖。
　　
　　估摸着时间差不多了，他对陆辰希低声说了句“走了”，然后把人打横抱起、扭开门闩、一脚踢开门板、冲出洗手间，整套动作霸气十足一气呵成如行云流水，简直可以直接搬上荧幕了。
　　梁绎做事一向效率高，并且让人很放心。从洗手间出来，叶谦挑了偏门直接来到地下停车场，梁绎车上的两道大灯正好打过来。他抱着陆辰希上了后座，关车门之前，看了一眼车外那道不太明显但却一直蜿蜒着的血迹，感觉特别刺眼。
　　
　　“去哪个医院？”梁绎干脆地问，没有任何意外和尴尬，也没有多看一眼。
　　叶谦报出一个名字，上次跟着白永澜一起去的，他还没忘记。
　　“那边OK吗？”梁绎看起来有些担心，陆辰希突然临产，如果被媒体抓到，不只是名声问题，恐怕还会妨碍到分娩。
　　叶谦知道梁绎的意思，只是事出突然，来不及准备周全了。
　　“先去医院要紧，总之我绝不会让辰希在这时候受影响的。”
　　
　　陆辰希上身被叶谦抱着，有气无力地掏出自己的手机，按了几下抬手递给叶谦，“打电话……给吴医生，他，他会安排……”不知道是不是因为有人在身边，他感觉比之前好了一些，至少没那么绝望了，但一直拼命抑制的呻吟在刚一开口说话的时候就忍不住泄露了出来。
　　他怕人听到，只好赶紧把话说完，挺了挺沉隆的腰腹，咬住自己的袖子。再次紧紧地闭上眼睛，掩耳盗铃地以为，这样一片黑暗的时候，别人也看不到狼狈的自己。
　　
　　叶谦打电话向吴医生说明了大概情况，又问了问应急措施，听到吴医生声音沉稳，他自己好像也有些放心了。挂掉电话，紧接着就劝陆辰希：“辰希你别怕，吴医生说你才开始阵痛，暂时还不会生，要调整好心态，保存体力，保持均匀的呼吸，不疼的时候就赶紧休息，知道吗？”
　　闭着眼睛的陆辰希难耐地点了点头，如果他不是疼得不想说话，他一定会告诉叶谦，什么叫“不疼的时候”？他根本就没有不疼的时候好不好……
　　一直闭口不言的梁绎从后视镜里看着这两个人，心里突然挺不是滋味的。他并不是一个习惯伤感的人，也不喜欢悲天悯人，但此时此刻……所谓愿天下有情人终成眷属，就是因为大部分有情人都成不了眷属，才会有那个“愿”字吧。
　　
　　“嗯……呃嗯……”
　　陆辰希已经努力克制了，可是没办法，他实在忍不了了。抬起手狠狠地砸自己的额头，身体大幅度地挺动着。要不是有叶谦在，恐怕他早就从座位上摔下去了。
　　看到陆辰希这副摸样，叶谦心都碎了。那次黎琛说想把白永澜揍一顿，现在的他，不仅仅是想把白永澜揍一顿，而是把他千刀万剐都不解恨。
　　如果不是白永澜发神经要生什么孩子，陆辰希怎么会搞成这样。
　　然而，真正的罪魁祸首，恰恰是他本人。
　　
　　“辰希，别忍了！疼就喊出来，别弄伤自己！”
　　他抓住陆辰希的双手，希望这样能给他力量，本能地弯下腰用自己的脸贴上他的脸，这样的话，他多多少少会感觉到温暖吧。陆辰希一次次挺起上身，半张着嘴，从喉咙里发出一声声嘶哑的呻吟。
　　这是叶谦第一次，实打实地体会到什么叫心痛得想哭……
　　
　　陆辰希运气不太好，车开到一半停了下来，前方是大堵车。梁绎前后看了看，大家都在排长龙，根本看不见尽头。此时距离医院，还有大概二十多分钟的车程。
　　停了将近十分钟，周围不断起伏的喇叭声让人越来越烦躁，车内的血腥味也越来越重，饶是一贯冷静的梁绎都有些坐不住了。
　　回头看看陆辰希，硕大的肚腹挂在他身上显得十分不协调，叶谦的表情几乎抓狂。
　　
　　“进退两难，现在除了等，也没办法了……”
　　“去他妈的没办法！难道让辰希在这儿疼死吗！”叶谦怒骂一声，突然去开车门。
　　梁绎吓了一跳，“Jerry你干什么？！”
　　“我不管了，车开不了我就抱着他过去！”
　　“你疯了！你抱着他出去才是找死！”梁绎也急了，“他现在这个样子，能颠簸的起吗？万一遇上媒体，你有自信能脱身吗？别一着急就胡来，给我回来坐好！”
　　叶谦愣了，其实他此刻根本没主意，只是看着陆辰希这样子，就没办法什么都不做。
　　
　　车里沉默了一会儿，陆辰希突然握了握叶谦的手，叫道：“卓谦哥……”
　　叶谦心里一滞，连忙低头，“怎么了？疼得厉害吗？”
　　陆辰希摇摇头，“卓谦哥，我想我真的……快不行了吧……”
　　至少，对痛楚的触感和反应已经越来越不明显了，力气也所剩无几。
　　“胡说！生孩子疼是正常的，咱们马上到医院，生完就没事儿了！”
　　陆辰希还是摇头，“卓谦哥，拍《暗夜》的时候……最后，最后我没有拿红包……”
　　
　　叶谦一怔，圈里有个讲究，但凡演员拍死去的情节，必须在鞋底垫上个红包，讨个吉利。虽然是迷信的说法，但久而久之，大家也都习惯了这么做。
　　“别瞎想，真没事儿。我听说，头一胎通常要生一天一夜呢，现在疼一疼，都是正常的。你不相信我，你也得相信医生，刚才吴医生就是这么说的，快别乱想了……”
　　“卓，卓、谦……”陆辰希的声音越来越小，以至于最后到底说了什么叶谦都没听清，只是看到他嘴动了动，然后又闭上眼睛紧皱眉头，眼角似乎湿了。
　　
　　车子像乌龟一样走走停停，过了将近两个小时才到医院。叶谦庆幸，陆辰希还没有失去意识。一连串检查过后，陆辰希被推进产房。叶谦暂时松了口气，然后跟梁绎商量了一下怎么对付媒体。
　　坐在走廊的长凳上，这里，他已经不陌生了。
　　冷静了一会儿，他打了三个电话，第一个给Simon报备情况；第二个给黎琛，将心比心，如果他是黎琛，这时候无论如何也要赶回来；第三个……他从陆辰希的手机里找到号码，打给了白永澜。
　　
　　没过多久吴医生出来了，看了看产房外的两个人，选择走向了叶谦，说：“陆先生宫缩不规律，骨盆太窄，胎儿臀位，情况很不好。我建议剖腹产，但陆先生无论如何也不同意，你们看……”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……大家不要怕，俺说回光返照是指叶子和小陆的感情，不是说小陆和包子噢~~~~
小陆是主角，不会挂掉的！
唔……JJ一边抽着俺一边更着真TMD累啊~~~
今天的三张一万多字全部奉上哈哈！因为俺的勤劳要多多支持哦~~~~




31

31、四个男人一台戏 ... 
 
 
　　叶谦有点懵了，专业术语他不明白，但“情况很不好”这种大白话谁都懂，本以为到了医院就万事大吉，谁知道……
　　“医生，你是说他……难产，是不是？”
　　努力了半天，“难产”两个字终于从嘴里艰难地蹦了出来。
　　吴医生点点头，“妊娠期他就有难产的征兆……不说这个了，产夫不同意剖腹产，你看怎么办？”
　　“如果不剖腹产的话，他会有危险是不是？”
　　“这个不好说，”吴医生面无表情，“我们会尽力帮他，只是以产夫现在的情况来看，自己生风险很大，虽然产夫已经做了决定，但我们还是想征求一下……家属的意见。”
　　
　　“Jerry！”叶谦正左右为难，梁绎走了过来，对吴医生说：“医生，能不能让他进去劝劝？”
　　吴医生摇头，“我刚才就问过陆先生要不要跟家属商量一下，他拒绝了，并且不让任何人进去。”
　　叶谦一愣，顿时泄了气，心说这陆辰希突然又闹什么别扭。
　　“时间耽误不起，两位看……”
　　“就照他的意思办吧。”
　　没精打采地说完，叶谦扭头走到窗口，吴医生也不再多言，转身回了产房。从医二十年了，这还是第一次压力这么大。毕竟当初白永澜下过死命令，大人和小孩都不能有任何闪失。
　　要说你们遵医嘱也行啊，但这帮人偏偏是固执得要死。
　　
　　“Jerry，这样听之任之不好吧？万一真出事了怎么办？你得拿个主意啊！”
　　梁绎走到叶谦身后，拍拍他的肩。他虽是个旁观者，但这时候比叶谦有判断力多了，医生一问再问，就是为了防止一旦出事责任不清。这也恰恰说明，陆辰希真的很危险。
　　一直默默站着的叶谦突然猛地一把甩开梁绎的手，把梁绎吓了一跳。
　　不知道怎么的，他突然很烦，想起陆辰希此时的情况，好像心里有无数个疙瘩缠在一起怎么都解不开，越来越乱，越来越没有头绪，一气之下就想拼命用蛮力把所有烦恼都扯开。
　　
　　“阿绎你听好！现在里面……里面那个大人是阿琛的，小孩是白永澜的，我凭什么拿主意？我拿什么主意？我他妈算是什么东西！”
　　叶谦气急败坏地一拳砸在墙上，极重的力道一点不打折，让整个手臂顿时麻痹。
　　梁绎一愣，听着叶谦粗重的喘息，想起他与陆辰希的那些事，以及他最近的处境和现在无能为力的心情，似乎……有些理解他了。揽过他的肩膀拍了拍，作为兄弟，这时候没什么能劝的，只能用这种无声的方式安慰他，希望一切都会好吧。
　　
　　没过多久白永澜到了，几乎是小跑着上来的。叶谦抬眼看看他，一副老子很烦谁都别来惹老子的模样。梁绎不想把气氛弄僵，主动跟白永澜说了情况，但叶谦同意不剖腹的事，他刻意忽略了。
　　白永澜点点头，谢过梁绎送陆辰希来医院，然后就在旁边坐下静静等着，脸色不好不坏，对于陆辰希的处境也没有表现出太多的担心。这一点，让梁绎由衷地佩服。
　　看来无论是叶谦还是黎琛，跟这老家伙的差距都不小啊……
　　
　　黎琛用了将近三个小时从高速公路上飞奔而来，一路上车速都处于临界状态，即使这样，他还是觉得慢。气喘吁吁地跑上来，把这两人坐着一人站着的阵势看了看，然后十分自觉地走到梁绎跟前，问：“绎哥，辰希还没生吗？”
　　梁绎一愣，心说这位倒是问得与众不同，“哪能那么快，还早呢。”
　　黎琛也愣了，他本以为他会像偶像剧里的男主一样，飞车而来，迎接他的是老婆虚弱的微笑和医生护士关于生了个大胖儿子的恭喜――虽然那孩子不是他的。
　　
　　“……还要多久？”他在梁绎旁边坐下，抹了抹头上的汗。
　　梁绎一脸黑线，“我怎么知道……”他想了想，又说，“阿琛，其实陆辰希的状况不太好。”
　　黎琛心里咯噔一下，“什么意思？”
　　梁绎又不厌其烦地说了一遍，果然，黎琛一听完就坐不住了。
　　“那，那也没说现在怎么样了？”他看看产房门上亮起的红灯，慌乱地自言自语，没等梁绎回答就自己站起来，然后像所有电视剧里焦急的男主一样不停地走来走去。
　　急到抓狂却无能为力，这不是夸张，而是人的本能反应。
　　
　　叶谦依旧站在窗口，不知道在看什么，但眼神却已呆滞。
　　黎琛瞟了他几眼，突然怒火中烧，上去拽住叶谦的领子，怒问：“又是你对不对？一定是你又找辰希的麻烦，他才会早产、才会这么危险的！”
　　上次当着他的面把陆辰希推到的事，他不说，不代表他不记得。
　　叶谦一愣，早产？他都不知道，原来陆辰希是早产。
　　眼看着黎琛挥起拳头，梁绎赶紧去拦，“阿琛你误会了，这次要不是有Jerry在，陆辰希说不定早就……医生也没提早产的事，早几天晚几天而已，没大问题的。”
　　黎琛不忿地把手抽回来，瞪了叶谦一眼，躲到角落里继续着急，叶谦整了整衣服，不置可否。
　　
　　不知过了多久，吴医生又出来了，梁绎下意识地看表，从陆辰希进产房到现在，已经将近六个小时。吴医生环顾一周，忽略了急切朝他走来的人，直奔白永澜。
　　他摘下口罩，露出满脸的汗水，“白先生，实在不好意思，大人和孩子……恐怕只能选一个。”
　　叶谦只觉得脑袋一阵眩晕，白永澜的脸色也变了，但他还没说话，黎琛就冲了上来。
　　“医生，当然是保大人！你一定要救辰希！刚才不是说剖腹产就没事吗？现在还来得及吗？听我的，给他做剖腹产，一切后果我来承担！”
　　面对情绪激动的黎琛，吴医生退了几步，看着白永澜，“白先生，您看……”
　　
　　“医生，你不用听他的！”黎琛一看医生惟白永澜之命是从的态度，更生气了，随即指着白永澜，“你们这些人除了玩弄辰希，让他做那些他不愿做的事情，你们有没有真正关心过他！”
　　“阿琛，你冷静一点儿好不好……”叶谦看不过，过来拉他。
　　谁料此时黎琛已经六亲不认了，甩开叶谦的胳膊，“你住口！我看出来了，你也不是什么好东西！欺负辰希最厉害的不就是你吗？还有刚才，既然你送辰希来的，为什么同意他不做剖腹产，你难道不知道这样会害死他的吗？”
　　“你……”叶谦被弄得没脾气，示意梁绎稳住黎琛，“阿琛，他自己死活不同意，我怎么劝他？他那个个性，能听我的吗？再说了，始作俑者又不是我……”他看了看白永澜，到底是不吐不快，“明明知道他会难产，还执意让他怀孕，真不知道是什么心思……”
　　
　　白永澜腾地一下站起来，看向叶谦的眼神犀利得仿佛两道利刃，不知道为什么，黎琛责怪他他还能忍，但这话要是从叶谦嘴里说出来，他就恨得牙痒痒。
　　“叶先生，这里没有你说话的份吧？”
　　叶谦一愣，看看白永澜，又看看被梁绎硬拉着的黎琛，刚才那股想狠狠打人或者狠狠被打的冲动又来了。他使劲儿攥了攥拳头，说：“是，没错，我没资格，你们俩有。”
　　说罢他转身离去，梁绎本想拦他，再一看这让人头大的场面，少一个人也好。
　　
　　白永澜走到吴医生跟前，说：“吴医生，辰希这孩子脾气很倔，既然他已经选择了，就这么办吧。我还是那句话，我相信你，一定会让他跟孩子都平安。请你也要相信辰希，他受了那么多苦走到今天，他是不会放弃的。”
　　他已经知道怀的是叶谦的孩子，虽然一直嘴硬，但在心里，应该早就承认了。
　　吴医生叹了口气，白永澜的话还是强硬的不容反驳。事到如今，他没有第二个选择了。回产房前，他打了个电话，他搞不定的产夫，那个人一定可以搞定。无论多么凶险的情况，那人从未失手过，只是一旦请他来救场，就一定要答应他一些……奇奇怪怪的要求。
　　但白永澜是他的恩人，知恩图报，就在今天了。
　　
　　走廊上安静下来，白永澜几乎可以肯定陆辰希和孩子都有救了。梁绎把黎琛拉到另一边坐下。和叶谦不同，黎琛到底是年轻，血气方刚做事冲动，该说该劝的话，他还是得一一说到。
　　出了医院大楼，清晨未带寒意的空气让叶谦打了个哆嗦，往周围看了看，四处一片安宁祥和，没有骚扰，各方工作做得都不错。打电话给助理让他把车开来，然后一个人去兜风。
　　一夜没睡，此时的他反而更清醒了。
　　
　　回忆起跟陆辰希相识至今的经历，他到底做错了什么？陆辰希说那是他设计好的陷阱让他一步步往下跳的，可如果陆辰希真有那么多算计，又怎么会把自己搞成现在这样生死未卜？
　　还有刚才在医院里那混乱的场面，叶谦一回味，顿时就气得往自己脸上扇巴掌。也难怪黎琛骂他，他确实该骂，一出事就相互推脱责任，那是他能干出来的事吗？
　　
　　阳光渐强，温暖的一道打进车内，叶谦眯了眯眼，突然想起陆辰希说他的名字是“晨曦的晨曦”时的情景。他尽情地行驶，不顾前方是何处，只要有路便走下去，总之不会有尽头。
　　很久之后，梁绎来电话，说陆辰希生了个男孩，虽然情况还是不好，但至少命保住了。
　　叶谦说知道了，看看表，刚好十点钟，车外的阳光越来越浓。
　　 

作者有话要说：唔唔！这场面还真是混乱啊……满足大家的恶趣味木有？？？
这次木有直接描写小陆生包子的场面，这个算侧面描写烘托神马的吧……
恭喜小包子横空出世哦！

嗯，昨天看到一些读者说因为俺的文第一次在JJ充值，真的很感动，谢谢你们的支持！俺一定会努力写出更好的故事跟大家分享的！

另，昨天只要是系统认定可以送分的读者，俺都送了分，登陆以后可以在“财务―积分记录/我的余额”里可以看见，至于怎么使用，俺木有用过哈哈，应该不是很难，大家自己试试嘿~
昨天送了好多分，开门红讨个吉利！以后就要挑选长评或优评或经常留言的读者了哦~~~




32

32、邪恶小人和正义小人 ... 
 
 
　　陆辰希醒来的时候，第一个感觉是自己仿佛刚从异时空落回地面，第二个感觉，就是身体好轻，轻得无法适应。思维停滞了几秒后他反映了过来，这也难怪，挂在身上近一年的负担终于卸下，久违的轻松不止源自身体，更多则来自心理。
　　思绪正缓慢地流动着，眼前突然出现了一张放大的脸，陆辰希一愣，问：“你怎么在这儿？”
　　黎琛已经两天两夜没合眼了，虽然脸色有些疲惫，但看到陆辰希醒来，喜悦的心情溢于言表――医生说生产完24小时内没有意外的话情况就稳定了，他忐忑着期待着，现在终于放了心。
　　
　　“辰希你感觉怎么样？有哪里不舒服的我叫医生来。”
　　“我挺好的……”陆辰希低声答道，目光有些涣散，他九死一生给予腹中的孩子以生命，自己也仿佛再世为人，“你从片场过来的？看你的样子，很辛苦吧。”
　　黎琛连忙摇头，“我这算什么辛苦，倒是你，当时要把我吓死了。要不是后来来了个很厉害的医生，后果真是不堪设想……”
　　黎琛脸上的笑容突然褪去，陆辰希生产的那十多个小时，他只要一想起来就心有余悸。
　　陆辰希左右看看这间布置温馨的VIP病房，心里有些空荡。被叶谦抱在怀里的感觉犹在，但再次睁开眼，却换了个人。其实他也想明白了，叶谦对他好，是因为他对每个人都好，唯独对他更好些，是因为他看重自己，但那种看重跟爱情，实在相差甚远。
　　
　　“媒体那边怎么样？”
　　“媒体已经知道你生了个男宝宝的消息，公司对外宣布你现在需要休息拒绝采访，经纪人那边都安排好了，没问题的。你好好养身体就是了。”
　　陆辰希点点头，他这才知道自己生的是男孩，产房里那段混乱而漫长的经历，实在不堪回首，那时脑子一片空白，到后来就不省人事，实在没得到什么有效信息。
　　张张嘴想要问问孩子的事情，但考虑到黎琛的心情，还是没开口。
　　
　　正说着，白永澜从外面进来了，手上还提着个保温桶。
　　陆辰希愣了一下，转念一想，这时候白永澜不在才奇怪呢。
　　看到陆辰希醒着，白永澜也有些意外，随即道：“醒了？醒了就好。吃点儿东西吧，医生说你最近只能吃流食，我让家里的厨子做了你最喜欢的粥，来喝一碗。”
　　白永澜把保温桶放在床边桌上，黎琛的脸色有那么一瞬间的不满，但很快就笑着站起来，挡在白永澜身前，毫不客气地给陆辰希盛了碗粥。陆辰希看得好笑，心说这两个人还真是，都不把自己当外人。黎琛端着热粥，自然空不开手扶陆辰希起来，这项工作便落在白永澜头上，黎琛只好眼巴巴地看着对方故作亲密地扶起陆辰希。
　　第二回合，二人再一次战平。
　　
　　然后，黎琛就以喂粥为名坐在陆辰希床边上再也不离开。其实陆辰希很想说我又不是手受伤完全可以自己吃，但这两个人的明争暗斗他看在眼里，也并不想打破。
　　这阵子一直身心俱疲，今天总算感觉有些解脱了，现在就安安静静地呆着吧。
　　可心里少了什么似的，是因为……那个人不在的缘故么？
　　喝完粥后他问了黎琛一句要不要也吃点儿东西，对方立刻就受宠若惊，满脸幸福的模样。这让陆辰希很受用，但另一方面，却总觉得这样的相处中始终有道无法冲破的隔膜。
　　
　　白永澜大概觉得自己的存在感有点儿弱，便说：“辰希，要不要看看宝宝？”
　　陆辰希愣了一下，看看黎琛的脸色，还算笑得自然，便点了点头。
　　很快，护士抱着个浅蓝色的小包袱进来，跟陆辰希交接的时候，还忍不住多看了他两眼。虽说这家医院经常有上层人士出入，但当红艺人入住男性产科还是头一次，陆辰希和黎琛各有各的魅力，昨天甚至几大天王齐聚，这种旷世场景，不好好看绝对是要吃大亏的。
　　
　　抱住孩子的时候，陆辰希的手颤抖着，没错，他在害怕。害怕看见孩子的模样，是会像他多一点，还是像叶谦多一点？孩子未出生时他常常会忽略它的存在，如今沉甸甸地抱在怀里，再也无法忽视，突然之间，便觉得自己这个做爸爸的对不起它。
　　孩子被裹得只剩下脸部一块不到自己拳头大小的地方，皮肤皱巴巴的，正闭着眼睛呼呼大睡，鼻子眼睛嘴巴都小小的，陆辰希手指动了动，却还是忍住了去碰的冲动。
　　那个小鼻梁，好像轻轻按一下就会塌掉似的……
　　
　　像谁呢？他看不出来，安了心，却有点儿失望。僵硬地弯曲着双手抱着它，陆辰希眼睛眨也不眨，直到护士提醒说：“陆先生，小宝宝的身体有点儿弱，最好不要离开育婴室太久。”
　　陆辰希一听，连忙把孩子递过去，“问题严重吗，会不会落下病根什么的？”
　　护士笑道：“请放心，最近24小时小宝宝的恢复状态非常好，经过我们的护理，不会有问题的。”
　　陆辰希点点头，看起来有些心不在焉。护士出去后，病房里再一次陷入沉默。
　　
　　白永澜来回走了几圈，看看表，眼中闪过一丝遗憾，“我得去公司了，有事的话打电话给我。”
　　黎琛听他吩咐陆辰希这话心里堵得慌，心说你当我死人吗？
　　“有件事……我想跟你说一下。”
　　“什么事？”白永澜刚要走，就听见陆辰希叫他，顿时意外而惊喜地转过头。他知道，有黎琛在，他是绝不会跟自己说不中听的话的。
　　
　　果然，陆辰希说：“嗯……等出院以后，我想把孩子先放在你那里。我平常一忙起来时间上很难有保证，没办法照顾它，而且孩子这么小，我也不会带，请人的话又不放心，你那里的人……我还是很信任的。不知道这样可不可以？”
　　完全是请求和商量的语气，这让黎琛有些不明白。他一直以为这孩子是白永澜亲生的，但看现在陆辰希的做法又好像不是。或者说是他们对孩子的归属问题已经达成了协议，现在陆辰希真的只是因为工作原因请白永澜暂时帮忙？一时之间黎琛还没有头绪，只听见白永澜爽快地答应了。
　　
　　叶谦这几天一直在纠结要不要去医院探望陆辰希，脑袋里一正一邪两个小人打架，势均力敌啊！他就盼望着什么时候这俩小人能战出结果，要不干脆双双战死沙场也行啊！
　　终于有一天，邪恶小人大概突感身体不适，实力大幅度下降，正义小人充血满格将对方打得倒地不起鲜血淋漓，于是，叶谦经过几个小时的网上搜索，带着一大包产后补品上路了。
　　生食熟食现做的各色花样都有，他以为自己准备得很周全了，却完全忘记，陆辰希身边时刻蹲守着两个虎视眈眈的人，那可不是ＸＸ小人级别的，而是饿狼级别的。
　　
　　所以，当叶谦满怀信心和期待来到病房门口的时候，却被生生挡住了前进的脚步。房门虚掩着，从叶谦的角度正好可以看清里面的状况，陆辰希靠在床头抱着孩子，黎琛坐在他身边，白永澜站在不远处，好像……很和谐的样子。陆辰希正对着孩子笑，叶谦不禁看得有点儿愣神，这样好看而温柔的笑容，不正是以前让他心旷神怡的那一种么……
　　此时此刻，如果他进去，又是什么处境？
　　
　　而且，他跟陆辰希现在的关系，是算好一点儿了呢还是算什么？他进去除了说几句平淡如水的关心话，放下礼品之后，还可以干什么？继续傻站着么？
　　那天白永澜的话他没忘，所有人都有资格，就是他没有。
　　叶谦不知道哪根筋不对了，突然给将死的邪恶小人开了外挂，顿时威力倍增，几拳过去就把正义小人的脑袋打了个开花。于是双腿自动做主，他转了个身，从哪儿来的还回哪儿去吧，这一切他都懒得掺和，更掺和不起啊！
　　
　　天下没有不透风的墙，即使媒体被看得很严，但还是将白永澜和黎琛一直陪护陆辰希的事报了出去，那个所谓的“圈外的爱人”在陆辰希生产的前前后后，根本没有出现过一次。于是大家更肯定“圈外的爱人”就是白永澜的马甲。陆辰希知道以后做了公开声明，说他的“爱人”是因为工作原因实在走不开才没有陪他，但他们每天都有打电话开视频，“爱人”也已经见过宝宝，甚至当场落泪。关于黎琛做陪护，他们俩口径非常一致，说黎琛是以圈内好友的身份照顾他，他很感谢。关于白永澜，则只是简单地用了“知遇之恩”四个字概括。
　　
　　生产后半个月陆辰希出院，在家休养，黎琛请了假照顾他，宝宝则先由白永澜带回白家找专人看护。有时陆辰希会想起他要生的那个晚上，在洗手间发生的事、在梁绎车上发生的事，具体细节已经不记得了，但不记得了，并不代表没发生过吧？
　　可为什么自己现在总感觉那是假的呢？
　　那个人，是不是也人间蒸发了？他自己的亲生儿子，他连一眼都没看过……
　　
　　其实那么大个叶天王怎么可能人间蒸发，陆辰希身体恢复后，刚能接通告，就收到了一个令人咋舌的消息：快要杀青的《遇上你》还将出一个海外版，在原有基础上附加的戏份倒是不多，但尺度极大，甚至包含男男裸戏和床戏……
　　 

作者有话要说：小墨：叶子你无能啊无能！你就应该一脚踹开门把白叔和小黎都撵出去才是正牌攻的作为啊！
叶子：哼，别以为老子不知道，给邪恶小人开外挂的不就是你么……

哈哈，小陆的病房里真是表面和谐是则暗潮汹涌啊！包子刚出来，还看不出真正模样，慢慢长开了再说哈~上次忘了哪个亲提起拍戏要拍床戏的事，俺觉得很不错，于是……哈哈哈！




33

33、两场床戏 ... 
 
 
　　为了加拍激情戏的事，导演专门找来叶谦和陆辰希商量细节。陆辰希还是从前的样子，安静地坐着，可能因为刚生完孩子的缘故，皮肤更细腻了。叶谦坐在他对面，时不时装作不经意地看他几眼，他却总是微微偏着头，丝毫接收不到对方的目光。
　　好像根本不认识，曾经发生的事仿佛过眼云烟。
　　将近两个月不见，说不得，叶谦是……很想念他的。
　　那次在病房外郁闷地离开后，他一边筹备新专辑一边参加慈善活动，忙得暗无天日，在家里都没呆过几天，更别说抽身处理私事了。其实也不过是打个电话简单几句就能解决的，但不知为什么，他仍然耿耿于怀。他觉得自己变了，平时明明不喜欢计较这些小小不言的事，怎么这次就像心里压了块大石头，一直憋得那么难受呢？
　　
　　“那就这么定了，正面□过几个镜头，大部分是背面□。主要有两场激情戏，一个在浴室，一个在卧室，时长分别在两分钟左右，Jerry，有问题吗？”
　　心不在焉地叶谦一愣，将脑中残留的声音拼贴了一下，说：“我OK，看辰希吧。”
　　“也对，”秦导笑了笑，“Jerry是单身汉问题不大，辰希你可是有另一半的，我刚才说的可以吗？”
　　陆辰希笑道：“秦导放心，我没问题。”
　　
　　几天后剧组开工，现场布置妥当机位也摆好了，叶谦却突然毛了，想当年首次试镜他都没紧张过，怎么今天拍个床戏就……这倒也不怪他，床戏确实是拍过，但从来没有□过，更何况是跟个与他有过那种瓜葛的男人一起□……
　　叶谦看看陆辰希，那人倒是气定神闲，即使黎琛在现场也丝毫没觉得别扭。
　　
　　首先拍了几个家居生活的镜头，夜晚，两人□地在房间里走来走去，说着闲话。还好是动态的，私密部位一闪而过。其实这倒没什么，接下来的浴室激情戏才是重点。
　　剧情是纪昕在浴室洗澡，中途叫吴航进来帮忙擦背，结果二人走火。
　　到底不是拍GV，整个浴室被弄得雾气腾腾，陆辰希冲着淋浴，只是给了背面的几个镜头，若隐若现，却引人遐想。不一会儿叶谦也进来了，两人站在花洒下，开始只是老老实实地擦背，然后就越贴越近，最后要求叶谦从背后把人抱住，“做”到一半时再将人转过来推在墙壁上继续。
　　
　　两人的私密部位都贴着专用胶带，安全措施做得很足，拍出动作营造气氛即可。
　　但即使是这样，叶谦仍然很不适应。刚抱住陆辰希他脑子就乱了，完全不记得下面该怎么演，原本对一个男人来说轻车熟路的事也变得很难。他只是手脚僵硬地抱着，陆辰希的身体和水流洒在二人身上的感觉……实在太刺激了。
　　陆辰希也觉察到了他的不妥，没想到他演了这么多年戏，竟然会被这种阵仗吓到。此时看不到他的表情，也无法确定他到底是对事还是对人。剧本要求叶谦主动，现在他愣着，总不能自己上去勾引吧。正想着，叶谦突然将下巴埋在他肩窝，把手伸到他胸前，慢慢地滑了下去。
　　
　　见他终于动了，陆辰希松了口气，同时也紧张起来。叶谦的身体紧紧贴着他，呼吸和触感都再真实不过，他往叶谦身上靠了靠，微微仰起头闭上眼睛，水流从脸上划过，画面十分漂亮。
　　只是陆辰希此时究竟是演技纯熟还是身随心动，那便不得而知了。
　　压抑的喘息声响起，两人的交叠在一起，模糊不清，暧昧不明。
　　
　　叶谦将手臂收紧了一些，指节缓慢地从胸口滑向小腹，然后继续向下。心急速地跳了起来，接下来就该模拟□动作了，不想叶谦竟然再一次退缩，因为，再这样下去的话，他就忍不住了。
　　不是演技不好经验不够，而是他无法一边抱着陆辰希一边冷静自若地作秀……
　　第二次亲密接触，即使已经有了心理准备，内心迸发而出的欲望和本能却防不胜防。开始就不敢碰他，后来努力调整状态按要求做了，却仍然无法坚持。
　　是因为……喜欢他么？
　　他问自己那个被问了无数次的问题，结果脑袋越想越乱，后来直接扬手关掉花洒，转过身暴躁地对摄影师说：“停，先停一下！”
　　
　　导演说第一次拍要慢慢磨合，叫他们尽管试验小心体会，所以大家就耐着性子看叶天王在那里犹犹豫豫默默唧唧。突然这么吼一嗓子把大家都吓了一跳，毕竟，他在片场基本从未表现过不满和不耐烦。周围人愣着，两人的助理赶紧拿着浴巾冲上去，帮他们把身上擦干，然后围住□。
　　叶谦黑着脸从站了四个人的浴室里挤出去，陆辰希也没理他，自顾自地打理头发，其实他心里清楚得很，刚才挨得那么近，他明显地感觉到叶谦那里起了反应。
　　即使他百般掩饰，但根本瞒不了自己。
　　
　　陆辰希披上衣服坐在一旁休息，黎琛过来问他怎么回事，他摇摇头只说不知道。
　　没一会儿叶谦从休息室出来，穿得整整齐齐，直接走到导演跟前，说：“秦导，不好意思，我拍不了。前面的已经够了吧？实在不行就上替身，或者借位。”
　　秦梦远愣了一下，“Jerry……是状态不好么？要不然改期，或者你再试一试？”
　　“不必了，”叶谦坚定地拒绝，“我有我的底线，刚才也试过了，真的不行，对不起。”
　　陆辰希坐在不远处，听得一清二楚，导演还想再劝，可叶谦已经完全不留余地了。
　　
　　“秦导，还是算了吧，”他突然站起来，一副无可无不可的样子，“演员不适应拍出来效果也很差，我感觉刚才那段还行，稍微处理一下，应该没问题。”
　　秦梦远半天没说话，算是默认了。其实说要拍激情戏的时候，她的压力也很大，本以为叶谦这样的演员肯定能拿下来，没想到还是出了问题。
　　叶谦扭头看看陆辰希，对方的脸上似乎挂着淡淡的微笑，却看不出善恶。他不置可否地走掉，助理赶紧跟上去，外人看来很拉风，陆辰希却觉得他是落荒而逃。
　　事到如今，他对叶谦即使再眷恋也没念想了，床戏不拍更好，少的大家尴尬。
　　
　　回去的时候黎琛开车，一路上陆辰希一直在看他的脸色，其实他知道，这家伙常常会有小不满，却都放在心里。这次拍床戏也是，明明很介意，却偏说支持；明明那么忙，却偏要以各种借口留下来，号称照顾，实则监视。
　　陆辰希想得有些好笑，便问：“你的戏停了两个多月了，这样不好吧？”
　　“你就这么盼着我走？”
　　“怎么是盼着你走……”陆辰希很无奈，“我不想因为自己耽误你的工作，更何况我已经完全好了。媒体又说你耍大牌，听着都心烦，还是赶紧回去吧，别拖了。”
　　“我明天晚上走。”
　　陆辰希一怔，黎琛似乎不太高兴，不知道是不是自己这几天催得过头了。
　　“我不是要……”
　　“我知道，是该去了，机票助理已经订了。”
　　“噢……”
　　
　　沉默了一会儿，黎琛突然说：“辰希，我们同居吧。”
　　“啊？”陆辰希确实被吓到了，本能地发出了一个让人十分不快的语气词，连忙解释，“我们俩都这么忙，常常十几天见不上面，同不同居没有分别吧。再说了，住在一起还要搬家，好麻烦，不如等过阵子闲下来再说。”他偷偷瞟了眼黎琛的脸色，“你觉得呢？”
　　“行，你决定吧。”
　　黎琛答得干脆，这让陆辰希越发忐忑，他这么说，难道只是为了试探？
　　
　　两人回到陆辰希家，黎琛做饭陆辰希打下手，晚饭后黎琛没有回去的意思，陆辰希也不问，只是突然觉得，这样的相处有些累。
　　无所事事了一阵儿，陆辰希到厨房准备弄水果沙拉，结果突然被黎琛抱住，从脖根开始亲吻。以前黎琛也吻他，但只是蜻蜓点水，这次却不同，来势汹汹的，让人不得不心生联想。
　　他被转过来给予一记深吻。他知道黎琛想干什么，毕竟在一起这么久了，之前因为怀孕生孩子，到现在两人一直没有实质性突破。他也抱紧黎琛，认真地回应他，决定在一起的那天，他就告诉自己要好好相处，努力维持两人的关系。
　　因为他知道，黎琛是真心爱他的……
　　
　　黎琛将他压在沙发上，衣服都脱得差不多了，却发现无法继续。陆辰希硬不起来，他很尴尬，黎琛更尴尬。他只是抱着他就会有反应，陆辰希却到了这一步都……
　　黎琛郁闷地敲了敲脑袋，坐直身子，一言不发。
　　陆辰希心里很愧疚。怎么会这样呢……要说直接刺激他肯定有反应，但那样就无所谓情侣间的两情相悦，跟单纯满足需求有什么区别？
　　
　　黎琛突然起身，陆辰希下意识地拉住他，顿了一下，说：“我帮你吧。”
　　黎琛摇摇头，推开他的手往卫生间走。
　　他明晚就要回剧组，估计一个月都见不上面，所以才想发展一下两人的关系，谁知自己竟然这么不争气……
　　
　　陆辰希呆坐在沙发上，直到黎琛出来。他看着他的眼睛，那里有遗憾、无奈，更多的则是失落。站起来抱住黎琛，他突然很害怕这个人离开，“我答应你，下次一定不会这样，好不好？”
　　黎琛愣了一下，然后也抱住他，笑道：“没关系，我知道你只是累了……”其实，他更觉得自己是自我安慰，“我知道，过阵子，过阵子就会好……”
　　 

作者有话要说：哎呦喂，两场很不和谐木有结果的床戏啊~~~~~果然性福神马是勉强不来的……
这只叶子就是死要面子活受罪啊~~~~~
8过，他很快就要知道包子的归属了，也就是下章下下章这样子，期待吧哈哈哈~~~~
看到大家都要上学去，突然很伤感……




34

34、宝宝啊，各种宝宝…… ... 
 
 
　　黎琛走了二十多分钟后，陆辰希收到短信，上面说：“我看到你屋里给宝宝买的东西了，你想见宝宝不用瞒着我，我真的没事，他是你儿子嘛。”
　　回了一句“知道了，谢谢你”，陆辰希合上手机，靠在沙发上长出了口气，心里总感觉不是滋味。他知道黎琛一直压力很大，经过今晚的事，他也越发坚定了要好好对他的决心。
　　叶谦对他来说连过去都不算，发生了这么多事，他也不再执着。从今以后，他决定做一个合格的恋人，好好对待黎琛，弥补自己曾经给他的伤害。
　　第二天送他到机场，陆辰希并没有把自己的“悔过”告诉他，因为在不久的将来，他会亲身体会到所有的一切。
　　
　　车子停下来，黎琛正在解安全带，陆辰希突然凑过去，在他脸颊上吻了一下。
　　“……”黎琛愣了，手上的动作停下，思绪也突然短路，“你不怕被拍？”
　　“被拍就被拍，我又没做见不得人的事。”
　　黎琛笑了，这么主动的陆辰希，还真是让他意外。紧接着，他猛地扣住陆辰希的后脑勺，在他的唇瓣上狠狠地啄了一下，顿了顿，眼神里全是不舍，“我该走了。”
　　“嗯，”陆辰希微笑着点点头，“到了给我电话。”
　　“当然，骚扰你是我最重要的事情。”
　　黎琛下车后，陆辰希一直等到他进了机场大厅看不见人影才离去。找个自己爱的人，不如找个爱自己的人，这句话看来不假。
　　
　　陆辰希抽了一天时间见宝宝，他去白家不方便，只好让白永澜把孩子带过来。请白永澜坐下后，他开始在冰箱里找东西，“白先生想喝什么？牛奶？啤酒？还是果汁？”
　　白永澜皱了皱眉，“白开水就可以了。”
　　陆辰希突然自责起来，白永澜最喜欢的是茶，以前那间别墅里放了很多白永澜买来的好茶，只是如今，已经没有那样的便利条件了。
　　
　　“不好意思，没有提前准备茶叶。”他语气很惭愧，无论他跟白永澜曾经发生过什么，无论他们之间谁对谁错，不可否认的是，在这些年里，他已经把白永澜当成了亲人。知道身世后，他也越发理解白永澜内心所承受的苦，但事情阴差阳错到今天，已经没办法说清了。
　　“没关系，我又不是来喝茶的，我自己坐会儿，你去看宝宝吧。”
　　陆辰希只好听话地倒了热白开，然后去卧室看之前被放在大床上的孤零零的小人儿。
　　
　　床上放着个圆鼓鼓的大红色睡袋，陆辰希在脑中比划了一下宝宝的大小，得出结论，这真是一只皮厚馅小的可爱包子啊！他走过去，发现粉雕玉琢的包子同学居然醒着，正睁着一双圆溜溜的大眼睛四处看新鲜，发现自己被人盯着时，便将眼珠停住了，一边吧唧嘴一边看陆辰希。
　　“原来宝宝醒着呐，想爸爸没有？”陆辰希在他旁边趴下，用食指点了点那软软的小鼻尖。其实对于爸爸这个自称他还不习惯，但宝宝在眼前时，便忍不住想要疼爱他。
　　小包子张开嘴叫了几声，完全听不懂的婴儿语把陆辰希逗乐了，“宝宝是不是想说话？不着急，咱们慢慢学，以后宝宝就能说好多好多话了！”
　　
　　陆辰希并不怎么会哄孩子，看到儿子白白胖胖的，只觉得是个可爱的小肉球，哪儿都想捏一捏。于是，一会儿捏捏脸蛋，一会儿捏捏耳垂，一会儿揉揉头发，要不就用自己的脸去蹭他的脸，用自己的鼻尖去顶他的鼻尖。大概因为陆辰希脸上凉，小家伙立刻就很不满地嚷起来，嘟着个小嘴盯着笑呵呵的陆辰希，好像在抗议。
　　“好好好，爸爸不逗你，给你冲乳乳喝好不好？”
　　他起身冲了奶粉，又加了些凉白开进去，试好温度后回床上把奶嘴塞进小包子的嘴巴里。小包子坚决贯彻“有奶就是娘”的信条，噙着奶嘴咕嘟咕嘟大口喝着，时不时还给陆辰希挤个小酒窝。
　　陆辰希满脸堆笑，“宝宝好乖！一定要把整瓶都喝下去，长壮壮的！”
　　
　　白永澜站在卧室门口，陆辰希一身衬衫西裤趴在床上的样子让他很是心动，他连忙压下心中的歪念，说：“给他把睡袋解开吧，屋里温度太高了。”
　　陆辰希一愣，“哦”了一声，然后一边喂奶一边解睡袋，心说自己真是太粗心了，连这种常识都不注意。要是宝宝真跟着自己，不知道还要受多少冤枉罪。
　　
　　“把罩衣和绑绳也解了吧，让他自己在床上滚一滚。”
　　“可以吗？”陆辰希把睡袋叠好放在一边，问道。他听说婴儿骨架软，所以要把腿脚胳膊绑上，以防身体长歪了。所以白永澜说要解开，他还不放心。
　　“没事儿，也该活动活动。”
　　“噢。”陆辰希照办，只是刚一解开，小包子就好比翻身农奴得解放，欢乐地在宽阔的大床上翻滚起来，依依呀呀地表达着心中的快乐，说话的意识十分强烈。
　　陆辰希赶紧跪在床上护住四周，说：“宝宝慢点儿玩，小心摔着了。”
　　“你很疼他嘛。”白永澜突然说道，陆辰希愣了一下，没理他。
　　
　　“他长得……挺像叶谦的。”
　　这下，陆辰希脸上的笑容彻底僵住，半晌才说：“如果你认为眼睛大就是像叶谦的话，那么世界上像叶谦的人多了去了。”
　　“我说真的，这孩子给人的感觉，很像叶谦。”
　　陆辰希哧地笑了，“几个月大的孩子，哪儿来的什么感觉……”
　　白永澜靠在门框上，显得有些懒散，“辰希，你这是让我说你伤心呢还是逃避呢？”
　　陆辰希保持着双手护住孩子的姿势，冷笑一声，“不是伤心也不是逃避，我已经决定以后跟黎琛好好过日子了，叶谦的事，就当没发生过吧。”
　　
　　白永澜怔了一下，听陆辰希的语气，他是认真的。
　　“……叶谦还没见过孩子吧？”
　　“没见过最好，我也不想让他见，他以后也不会知道跟宝宝有关的事。”
　　陆辰希继续跟宝宝嬉笑打闹，半晌，白永澜叹了口气。
　　“我真不知道，我跟黎琛到底差在哪儿……”
　　“不是差不差的问题，”陆辰希转过身把宝宝抱在怀里，一起靠在床头上，“一个人在另一个人的生命中有什么位置起什么作用，其实都是注定了的，我现在越来越相信这一点了。其实在我的内心，我真的……更愿意让你做我的父亲。”
　　
　　“是吗……”白永澜低声笑了笑，听不出悲喜，“呵，我原本想要的儿子，现在竟然变成孙子了。”
　　“……对不起。”
　　“你认识叶谦以后就变了，以前你不会不听我的话。”
　　陆辰希抬头，刚想说话，却见白永澜笑得有些惨淡，“所以我一直以为身边的人是个木偶。”
　　“我也不知道我是怎样的人……”
　　“算了不说了，说来说去你也不会改变。”白永澜顿了顿，觉得也不是很心痛，只是有点儿冷。即使是陆辰希还跟着他的时候，他也并没有得到过多少温情和甜蜜，如今的落差，也不算太大。
　　
　　“对了，我听说最近政府授意拍一套同性恋和男性生子计划的宣传片，有意让你演是不是？”
　　“是啊，公司跟我说了，因为我正好这方面有经验。”
　　“不止吧，政府这次下了大力度，要做成系列的，跟大片一样的投资和规格。听说他们联系的冯先生，是冯先生举荐的你。”
　　“这我倒不知道。”
　　“圈子里传闻你用一幅拙略的山水画讨好了冯先生，看来是真的了。”
　　“真的假的又怎么样，我又不是故意巴结。”
　　“这么说你决定演了？”
　　“《遇上你》已经杀青了，我最近不忙，公司也有这个意思，应该会演。”
　　
　　“政府属意的另一位男主是叶谦，你知道吧？”
　　陆辰希一愣，摇了摇头。
　　“你是由冯先生敲定的，另一位自然要由政府说话。叶谦名声响效应大，跟你的合作也多，冲着这几点，要是我我也挑他。但是这样的话，你还演吗？”
　　“叶谦曾经说我影响不了他的工作，我也是一样。”
　　
　　然而陆辰希不知道的是，叶谦竟然出尔反尔了。
　　Simon刚跟他说起这件事的时候他还挺感兴趣，问了几句后知道要跟陆辰希演对手戏，立刻就以各种忙的理由拒绝了。对于这一百八十度的态度转变，人精一样的Simon自然心知肚明。
　　“Jerry 啊，就算你不想演，政府的面子还是要给的。先不说合不合适的问题，接了这个宣传片，你以后的平台就更广了，不只限于娱乐圈，名利双收，为什么不接？”
　　“不接就不接，哪有那么多为什么。”
　　
　　Simon叹了口气，苦口婆心劝道：“Jerry，不管怎么样，你身上还有合约。”
　　“有合约怎么了？一纸合约就能捆死我么？我说不接，还真就没人能把我怎么样！”
　　叶谦一拍桌子出了办公室，剩下Simon一个人直摇头，叹道：“叶谦啊叶谦，你对陆辰希还真是执念啊……”别的不说，就说这个脾气，平常都好得很，但一遇上跟陆辰希有关的事就炸毛。天王说不接就不接吧，这么一大块肥肉，还不知道要被谁抢了去。
　　
　　陆辰希一直是个下了决心就会去做的好孩子，黎琛去剧组后，他们几乎天天煲电话粥，陆辰希的话也比从前多了，有时候两个人聊得时间长，黎琛第二天就只能顶着张没精打采的脸去片场。被人开玩笑说是不是昨天晚上没干好事儿，他呵呵笑几声，也不反驳，实际上大家确实说得没错，他在电话里是没干什么好事儿。
　　回去的前一晚打电话时，陆辰希突然说：“你明天回来，我们就准备同居吧。”
　　这回，换黎琛惊讶的“啊”了。
　　
　　陆辰希丝毫不理会他的愕然，继续说自己的，“由于不知道究竟该你搬去我那里还是我搬去你那里，所以我另外看了一套房子，装修好的，位置也不错。家具呢我有好几套备选，当然一切等你回来了，咱们俩再细细讨论，都可以改，你看怎么样？”
　　黎琛在电话那边半张着嘴，确定陆辰希不是在寻他开心后，高兴得忘乎所以，“好啊，你决定吧，怎么样都行，我没意见。”
　　
　　就这样，黎琛用了一个晚上的时间甜蜜，连觉都没睡，第二天赶完戏份就飞奔回陆辰希身边，开始他们的同居计划。看到陆辰希非常认真的模样，他真的感觉到幸福来了，以前纵然有些小小的委屈，又算得了什么呢？于是他也不落后，积极地跟陆辰希一起挑房子选家具，货比三家，真的有那种老夫老妻过日子的感觉。
　　这天晚上两人正在电脑前挑家具，陆辰希中途去客厅接了个电话，回来就一边穿衣服一边着急地说：“宝宝生病住院了，我得马上过去！”
　　黎琛也吓了一跳，看陆辰希脸色不好，便什么都没问，跟着一起去了。
　　
　　两人到了医院，白永澜在主治医师的办公室等着他们，却不见宝宝。
　　“宝宝呢？他是什么病？怎么会突然住院？”
　　“陆先生您先冷静一下，听我说，”医生打断他，拿了份检查报告似的东西出来，“您的宝宝已经确诊了先天性胆道闭锁症，如果治疗不及时不得当的话，会有生命危险。简单说，现在最有效的治疗方法，是进行活体肝移植。”
　　“活体肝移植？”陆辰希皱着眉念叨了一下，明白了，“没有问题，我是他爸爸，就用我的肝，我们马上手术！”
　　
　　医生对激动的陆辰希摇了摇头，“据我所知，您分娩至今不到六个月，不能接受这种手术。”
　　“什么不能？我绝对没有问题，所有的后果我来承担，请您马上手术！”
　　“陆先生，这不是您说怎么样就怎么样的事情，我看过您产后的身体恢复报告，您现在还不适合手术，我相信无论你到哪家医院看哪个医生都是这样的答案。”医生顿了顿，又说，“所以，现在最好的办法，就是找宝宝的另一位爸爸过来。”
　　 

作者有话要说：嘤！包子露出真面目，可爱吧可爱吧！
看来小陆和叶子那缘分是天注定啊，小陆更像跟小黎好好过日子，叶子就被不可抗力给弄得跳出来准备破坏了……没办法啊没办法~~~
关于包子的这个病，俺度娘了好久，才弄了一个必须能找来叶子还不能太严重的……
小包子要快乐的生活茁壮的成长！
记得以前看那个TVB的《谈判专家》，简洁的儿子得的就是这个病……




35

35、当叶子知道真相 ... 
 
 
作者有话要说：大家今天都收到站短了吧，JJ推出了防盗系统哦~好高兴！
“如果您订阅的VIP章节无法显示，请点击安装您浏览器上方的插件。如果您已经安装此插件，但显示为乱码，请进行刷新操作，即可正常显示阅读，感谢您的支持。”
站短里是这么说的，希望不会给大家造成麻烦~~~

啊啊！叶子终于知道真相了！小陆不会原谅他！俺不会原谅他！亲们也不会原谅他！他受苦的日子还在后面呢！【叫你这死叶子欺负小陆和包子……
 
　　陆辰希浑浑噩噩地出了医生的办公室，又浑浑噩噩地进了宝宝的病房。前几天还活蹦乱跳的小包子此时躺在冰冷的病床上，手背上的血管太细不好扎针，所以两瓶吊针一支扎在脖子上，另一支扎在脚腕上。一见这场景，就连黎琛的鼻子都酸了，更别说陆辰希。
　　宝宝处于昏睡中，脸色很难看，陆辰希坐在床边，伸手摸了摸他的头，烫得要命。
　　黎琛站在陆辰希身后扶着他的肩，告诉他自己一直都在，给予他自己能付出的所有支持。
　　
　　“辰希，刚才医生也说了，三天之内动手术是最佳治疗时间，现在都过去了快一天了……”
　　陆辰希握住宝宝肉肉的小手，没有说话。他当然知道手术越快越好，可现在他怎么跟叶谦开口？
　　不一会儿白永澜也进来了，看样子是刚跟医生谈完话，看着陆辰希的背影，他叹了口气。
　　“快做决定吧，无论如何，你不能不顾孩子的命。”
　　陆辰希埋下头，黎琛感觉到他的身体在发抖，不由得收紧了手臂的力量。
　　
　　其实从陆辰希和白永澜的态度和如今的反应中，他已经猜到孩子的另一个父亲是谁了。不明真相的时候，他曾经不断自欺欺人地告诉自己陆辰希和叶谦一定没什么，可如今事实已经摆在眼前，他才发现，对这个真相他不意外也不震惊，而是整颗心彻底麻木了。
　　然而此时不是处理他个人感情的时候，宝宝病重，才是眼下急需解决的问题。
　　他按了按陆辰希的肩，“辰希，别犹豫了，把宝宝的另一个爸爸找来吧，救宝宝要紧。”
　　陆辰希一手撑着床，一手蒙着脸，脑中已经一片空白。
　　“如果你不好开口，那我去跟他说怎么样？我这就打电话给他？”
　　陆辰希仍是不说话，黎琛知道，他这是默认了。
　　“那好，我去给他打电话，你放心，他一定很快就来，到时候宝宝就没事了。”
　　
　　黎琛心里一阵一阵地抽痛，胸口发闷，病房里的压抑就快让他喘不过气了。转身出门，他走到窗口，吸了吸外面的空气，感觉好多了。可是一清醒，便觉得很空虚。
　　其实他早就做好了心理准备，曾经那些不好的预感，大概要成真了。
　　
　　黎琛出去以后，陆辰希没人支撑，仿佛被卸了浑身的骨架，一下子瘫倒在床边。双眼平视之处就是宝宝的脸，小嘴还是以前那样倔强地嘟着，不知道昏睡中的他，还能否感觉得到病痛。
　　抬手摸了摸那细腻的脸颊，为了这个小生命，就豁出去了吧。
　　白永澜看得心里也不是滋味，道：“辰希，既然如此，就接受现实，看开点儿吧。”
　　
　　黎琛打了好几遍电话叶谦才接，本来心情就不好的他彻底被逗起了火气。语气十分不友好，劈头盖脸地质问道：“你现在在哪儿？”
　　叶谦愣了一下，“在A城，怎么了？”
　　“A城？……你现在立刻回来！”
　　“怎么了？有事儿吗？”
　　“你什么都别问，现在以最快的速度回来！否则你会后悔一辈子！”
　　听着黎琛暴躁的怒吼，叶谦虽然不明就里，但知道他不是胡来的人，这么说就一定是出事了。
　　“好了你别急，我现在就在机场呢，二十分钟后登机，不到两小时就到了。”
　　“好，那我去机场等你。”
　　黎琛啪地挂断电话，跟陆辰希打了招呼后直奔机场。电话里说不清，叶谦也没有再问，只是联系了Simon让他把今天的通告推一推。心里，却突然开始忐忑。
　　电话是黎琛打来的，还那么暴躁，是不是代表……事情跟陆辰希有关？
　　
　　下了飞机后刚出机场大厅就看见黎琛的车，他坐上去，黎琛却什么也没说，猛地一脚油门，飞也似的驶上公路。叶谦本来就没坐稳，慌忙去抓扶手，再看黎琛，一脸的严肃。
　　“你这么急找我到底出什么事儿了？现在是去哪儿？”
　　“去医院。”
　　“去医院？哪个医院？去干什么？”
　　黎琛也不看他，沉默了一会儿，说：“辰希的宝宝病了，先天性胆道闭锁，要做活体肝移植。”
　　叶谦心里咯噔一下，听着黎琛继续说：“但是医生说辰希生完孩子不到半年，不能做这种手术，所以必须找宝宝的另一个爸爸。”他停了一下，用余光瞄了眼叶谦，“医生还说，给婴儿做活体肝移植，成人供体只需要切取肝脏左外叶的一部分，相当于肝脏体积的15％，对成人的损伤非常小。而且现在肝脏部分切除术的风险也很低，况且肝脏具有极强的再生功能，供者一般10天左右就可以出院，对身体功能基本没有影响。我想这样……你不会拒绝吧？”
　　
　　一大堆医疗术语灌进脑袋里，叶谦傻了，但黎琛的话里所传达的最重要的信息，他并没有遗漏。
　　“……找宝宝的另一个爸爸，为什么找我？”
　　黎琛愣了一下，握着方向盘的手突然用力，青筋暴起，如果不是开着车，肯定要狠狠给他几拳。
　　叶谦那话刚问出口他就后悔了，又不是真傻，事实摆在眼前，这种时候，没人会跟他开玩笑。可陆辰希的孩子怎么会是他的？陆辰希不是口口声声地说，孩子跟他没关系么？
　　
　　脑袋全乱了，他敲敲额头，拍了拍黎琛的肩，“等一下，你先停下来。”
　　黎琛不屑道：“现在时间紧迫，哪有空停车。”
　　“我叫你先停下！”叶谦怒吼，突然而来的真相让他顿时失去了所有的冷静和判断，而更重要的是，他不明白陆辰希明明那么看不惯他，怎么孩子生出来竟然会是他的？
　　陆辰希到底是提前就知道，还是跟他一样一直毫不知情？
　　黎琛没办法，只好把车停在路边，没好气地说：“你最好别想太久，否则后悔的是你。”
　　
　　叶谦弯下腰，双手支着额头，喃喃自语：“辰希的孩子……真的是我的？”
　　“是，他一个男人挺着肚子将近一年，最后差点儿死在产房里，就是为了生你这个混蛋的孩子！”
　　“他是为了……生我的孩子，可是他明明……”
　　叶谦不断的摇头，突然告诉他陆辰希所承受的一切都是因为他，他却一直冷眼旁观着，这叫他怎么接受？那天他还对白永澜让陆辰希怀孕的事深恶痛绝，其实真正的罪魁，不就是他么？
　　心里像扎进了什么东西，疼得说不出话来，那种窒息的感觉，仿佛回到了陆辰希生产的那天，抱着他看着他不停地流血，却束手无策。然而当时只是心疼，现在更多的则是自责和惭愧，为什么这些苦都让陆辰希一个人受了，为什么他……竟然甘愿承受？
　　
　　“阿琛，开车吧，我们去医院……”叶谦无力地说着，闭着眼睛靠在椅背上。既然陆辰希愿意生他的孩子，那么为什么会恨他？那种恨，又是从何时开始的？
　　记忆一点点回放，想起来了，陆辰希差点儿流产的那天，他在病房里跟白永澜说了他根本没爱过之后，陆辰希接受了采访，他们的关系便彻底崩了。
　　他弄不懂陆辰希，也是因为他前后判若两人和反反复复的态度。
　　其实自从关系搞僵后他就没有认真考虑过他们俩的问题，现在是不得不面对了。从认识起的那一天，事情一件件一桩桩联系起来，有些东西，似乎就见了端倪。
　　
　　车子停在医院停车场，黎琛突然说：“Jerry哥，我再说一次，我一直把你当我的亲大哥，希望经过这一次，你不要再让我失望。”
　　叶谦一愣，再看时黎琛已经下车，他连忙跟上去，到了病房，黎琛一推门，他却突然紧张起来。
　　“辰希，我把Jerry哥带来了。”
　　陆辰希仍然坐在那里，在黎琛看来，自己走了三个多小时，他几乎一动不动。
　　听到叶谦的名字，他的头微微动了动，却再没下文。
　　
　　“辰希，我……”看到陆辰希的一瞬间，心里的苦涩突然全部泛了上来，叶谦张张嘴，却不知道说什么。陆辰希旁边躺着的那个小人，就是孩子，是他的孩子……他和陆辰希的孩子……
　　眼睛突然湿了，叶谦连忙扭过头，“阿琛，带我去医生那儿，先给孩子治病。”
　　这种尴尬的场面黎琛也很不习惯，连连点头，“好好好，其他的事回来再说。”
　　
　　医生给叶谦做了检查，报告显示一切条件满足，紧接着就进行了移植手术。
　　从知道宝宝的病情到手术结束，陆辰希就像个木头人，一直沉默着，甚至连一口水都没喝。守在手术室外，漫长的等待后，叶谦和宝宝被推出来，他顿了一下，追上了宝宝的推床。
　　
　　叶谦醒来时已经不知时日，腹部的切口微微发痛。床边坐着的是黎琛，外间是自己的助理。
　　他清了清嗓子，问：“阿琛，宝宝怎么样了？”
　　黎琛笑道：“医生说手术很成功，宝宝的情况也稳定了，以后只要正常接受治疗，不会有问题。”
　　“那就好……那，辰希呢？”
　　黎琛的笑容僵了一下，“辰希在陪宝宝。”
　　叶谦“哦”了一声，开始四处张望。
　　
　　“晚饭想吃什么？我叫助理去买。”
　　叶谦摇摇头，突然作势要起来，黎琛连忙去拦，“别乱动，你要干什么跟我说。”
　　“我想去看看宝宝。”
　　黎琛一怔，说：“不行，你的伤口还没愈合，医生说你这几天要卧床休息。”
　　“没事儿，”叶谦笑着摆摆手，“我小心点儿就行了，其实……我还不知道宝宝长什么样儿呢。”
　　




36

36、忧伤的老爸 ... 
 
 
作者有话要说：昨天刚刚推出新的防盗系统，目前还在调试。
完全看不了的一定要装Adobe Flash Player软件，这个很常用，大家电脑上应该是自带的，真要没有的装一下也很方便。手机党上JJ请用JJ手机站：wap.jjwxc.net
装了插件但显示“加载中，请稍后”的亲，请把windows防火墙安全度调低以后再重试，据说就好了。
出现乱码请刷新，或者退出重进。（俺就刷新了两次重进了一次才好的）
我看意见簿那边大家都在反映各种问题，相信很快就会完全好的，一时不顺的亲要稍安勿躁哦~

从今天开始，咱们叶子老爸正是忧伤了……
 
　　做爸爸的哪个不想早点儿见到儿子，更何况叶谦迟了将近一年半才知道真相。黎琛见劝不动，只好扶着他下床，给病号服外套了件长风衣，吩咐助理先准备晚餐后，跟着叶谦一起去儿科。
　　小包子此时还在重症监控室，叶谦和黎琛过去时，陆辰希正背对着他们站在玻璃墙外。
　　两人不约而同地停下，黎琛犹豫了一下，问道：“辰希，白永澜走了？”
　　“嗯，他公司很忙。”陆辰希一直专心看宝宝，所以身后站了几个人，他并没在意。
　　“那个……Jerry哥来看宝宝了。”
　　
　　陆辰希一怔，他本来就有些头重脚轻，此时更加眩晕。
　　叶谦见他没答话，便故作轻松地边走边说，“是啊辰希，这孩子我还没见过呢。”
　　不咸不淡的一句话正中陆辰希心中最脆弱的地方，心像是突然被人揪在手里，猛地痛起来。不知道从什么时候开始，他但凡见到叶谦就会有很不适的反应。所以当叶谦微笑着走向他身边的时候，他看也没看便转身离开了。
　　
　　叶谦下意识地拉住他的手腕，陆辰希本想挣脱，但考虑到他刚刚做完手术，自己那么做的话他肯定要使劲儿拉，一用力再让伤口裂开就麻烦了。
　　“你放开我。”陆辰希回过头，看着叶谦抓住自己的那只手，声线冰冷。
　　“……辰希，我想跟你谈谈。”
　　“我跟你没什么好谈的。”
　　“辰希……”叶谦紧了紧手上的力道，语气很执着。
　　
　　“别让我再看见你了行吗？”陆辰希的声音突然大起来，还带着微微的颤抖。当初很想和叶谦在一起的时候，叶谦说话连一点儿转还的余地都没有；现在他死心了想通了，要跟黎琛好好生活，怎么又出了这种事？冥冥中不受控制的命运，到底要他怎么样才满意？
　　“你救了宝宝，我感激你一辈子，我会尽我所能地报答你，但其他的事，就到此为了可以吗？”
　　叶谦听出了陆辰希的话外音，但这却跟他的初衷完全不符。他心甘情愿冒着危险做这种极复杂的手术，第一个也是最重要的理由，就是因为那是他的亲生儿子啊！
　　
　　“你这是什么意思？什么叫到此为止？你不打算让我跟宝宝相认吗？”
　　陆辰希顿了顿，低声说：“不是我不让你跟宝宝相认，是我知道你从一开始就没有要做父亲的自觉。这个孩子，完全是你计划外的，今天是因为他生了重病你才担负起一个父亲的责任，其实在你心里，从来没有他的存在……”
　　“……你，你胡说什么！”
　　“不用这么大声好像我冤枉了你，你心里有没有孩子，你自己最清楚。”
　　
　　叶谦愣了，记得两个人摊牌的那次陆辰希就问过他“我说孩子是你的你相信吗”，结果他……他什么也没回答。就是那时，他让陆辰希彻底失望了，然后笃定地说出“孩子跟你没关系”的吧。
　　自己明明让他那么痛苦那么失望，他却从来没有打掉孩子，一个人默默地承受着自身和外界的压力，承受着自己对他的冷漠和伤害……
　　想起在黎琛家里推倒他的一幕，叶谦猛地握紧拳头，恨不得立刻砍了自己那只手。那些日子，他都是怎么撑过来的？抱着他去医院的时候，他忍受着十级的生产之痛，却从未责怪过自己……
　　
　　“你放开我。”
　　听不出感情的声音再一次响起，打断了他的胡思乱想，叶谦知道自己是个罪人，这时候什么话都说不出来，只好松开了他的手腕。
　　只是这次松开，还能有机会握住吗？
　　
　　“辰希，你这两天光顾着担心宝宝也累了吧，我叫助理买了晚饭，待会儿你吃了就回家睡会儿，医院这边我在这儿，不会有事的。嗯……Jerry哥，你刚手术完要多休息，伤口没愈合还是不要到处乱走得好，快点儿回去躺着吧。”
　　黎琛拉着陆辰希到旁边椅子坐下，努力缓解着尴尬的气氛，顺道给叶谦使眼色。反正这事一时半会儿解决不了，现在干站着也是白搭，还不如赶紧把身体养好了，有了革命的本钱再来。
　　
　　叶谦自然也懂这个理，只是来了还没几分钟，这就回去他不甘心。趴在玻璃墙上往里看了看，小家伙儿躺在病床上看不清脸，周围是各种各样的医疗器械。
　　叶谦心里发酸，还不到半岁的生命，那么脆弱，竟就要经历如此重病的折磨和这些冰冷器械的摆弄，自己身为父亲……却从未尽过做父亲的责任。他在心里暗暗发誓，从今以后，这孩子便是他生命中最重视最珍贵的人，他要尽自己所有的力量，去弥补以往犯下的过错。
　　不只是孩子，还有陆辰希，他欠下的债，一定会百倍千倍偿还。
　　
　　他好想好想亲手摸摸那孩子、抱抱那孩子，告诉他老爸错了，老爸很后悔；他还想等孩子病好以后，哪怕自己不工作也要天天陪他玩，看着他每天的变化，看着他慢慢长大，然后把他打扮成酷酷的小帅哥，两父子一起走在街上，倍儿有面子。
　　当然，如果陆辰希也能原谅他，愿意跟他一起生活，那就最好了。对陆辰希那些断断续续的感情如今积累在一起，这才发现，其实已经很深了。
　　总有些事是在你无意识的时候发展的，比如爱情。如果你一直忽略它，最终只能遗憾地错过。
　　所以叶谦庆幸上天给了他多一次机会，而为这机会所付出的代价却很是惨重。恐怕也只有这样，他才足矣铭记一辈子。
　　他对自己说，这是第一次，也是最后一次。
　　
　　陆辰希跟黎琛吃了晚饭，拒绝了他让自己回家的建议，固执地守在监控室外。医生说要观察48小时，他看看墙上的挂钟，只觉得时间过得好慢。
　　医院有专门的家属休息室，但陆辰希明显不是来睡觉的。助理送来了他们拍戏时常穿的大号羽绒服，他跟黎琛准备后半夜冷了就盖在身上，跟被子差不多。
　　熬到明天早上，宝宝就没事了……
　　陆辰希这么想着，撑开羽绒服把两个人裹住。虽然靠在黎琛身上，却还是无法完全放心。
　　
　　黎琛突然叹了口气，说：“辰希，我们……分手吧。”
　　一听这话，陆辰希腾地坐直身子，厚厚的羽绒服从两人身上滑落，却不见声响。
　　“你搞什么？！我们已经要同居了！”陆辰希很生气，毕竟，娱乐圈里的情侣们因为工作原因很少有结婚的，所以同居的意义就等同于结婚了。
　　黎琛把羽绒服捡起来，拍了拍上面的灰尘，心平气和地说：“辰希你别生气，我不是一时头脑发热，我考虑了很长时间。以前我一直在逃避，现在终于敢面对了，你跟Jerry哥……”
　　“不要提他！我说了多少次了我跟他没关系！”
　　
　　这话一出口，陆辰希愣了一下，低下头狠狠抓了抓头发，“是，宝宝是他的，但那真的是意外……而且我从来没想过让他认宝宝，如果不是因为宝宝生病，他根本就不会知道。”
　　黎琛摇了摇头，“辰希，不是，我不是怀疑你骗我，而是……你记得吗，我说过我不在乎你的过去，但是你跟Jerry哥……那不能叫过去吧？虽然以前你不承认他也不承认，但是我看得很清楚，你们互相爱着对方，到现在都一样，只不过是因为很多误会才错过了……辰希，你敢摸着良心跟我说你不喜欢他吗？你敢吗？”
　　陆辰希一怔，看着黎琛，张了张嘴，却说不出话来。
　　
　　“爱得越深，伤害就越大。从你身上从他身上，我都看到了。我知道你从来没做过对不起我的事，在我们交往的这段日子里，也一直很用心地经营着我们俩的关系，我很感谢你，也很高兴，但是我更清楚，你并不爱我。两情相悦才是最幸福的，所以辰希，我们还是分手吧。虽然你跟Jerry现在还有很多问题，但我相信只要有心都可以化解，更何况，你们之间还有个孩子。孩子的路还很长，难道你要他一出生就缺少一份最珍贵的爱？”
　　陆辰希不说话，只听着黎琛继续，“Jerry哥以前确实挺让人失望的，但其实他一直很在意你，或许是他没意识到，或许是他不懂得表达。经过这次的事，我相信他一定后悔了。”
　　
　　陆辰希弯下腰，无力地用双手撑住越来越重的脑袋，里面好像有什么东西在响，嗡嗡嗡让人抓狂。半晌他才说：“你真的打定了主意要跟我分手吗？”
　　听着陆辰希疲惫沙哑的声音，黎琛心里也很难受，叹了口气，说：“不是我打定了主意要跟你分手，只是现在……我们只有分手这一条路了。事到如今，我真的觉得，我自己是个外人。”
　　
　　“不要，不要这么说，是我对不起你，是我伤害了你。”
　　“没有，辰希，你没有伤害我。不是跟你说过了吗，跟你在一起的日子我很开心。”黎琛笑着拥住他的肩，“你这么好，我怎么舍得离开你，这次我下了很大的决心才跟你说了这些话，所以，就算是为了我的付出，你也一定要让自己幸福，知道吗？”
　　
　　陆辰希抬起头，黎琛的笑脸在他看来很是恍惚。
　　“既然你执意要跟我分手，那我只好接受。但是……我是不会跟叶谦在一起的。”
　　“为什么？”黎琛大吃一惊。
　　陆辰希靠在椅背上，说：“没错，我是喜欢过他，但现在的我已经没办法承担起这份爱了。我只想等宝宝康复以后，好好把他带大，其他的，都无所谓了。”
　　




37

37、自作孽，不可活 ... 
 
 
作者有话要说：小墨：叶子，本墨最近的任务是打击你，各种打击，以换取大家的鲜花掌声和满足本墨的私人兴趣。
叶子（面壁挠头抽烟）：去shi一shi!

继续贴在BS看到的技术贴，关于看不了V文的：
如果是乱码：刷新，或者各种退出再进来就好了，也可在浏览器上方选择查看――编码――简体中文
如果是绿底白屏：在浏览器上方选择工具――管理加载项（找不到这个的选Internet选项――程序――管理加载项）――找到java之类的，选择启用，启用的先禁用再启用――确定――重启――OK.

也可以看这里：
 
　　第二天早晨，小包子经过一系列复杂的检查后，确定身体各项数据稳定，从重症监护室转进了普通病房做后续治疗。陆辰希终于松了口气，回想这三天发生的事，恍如隔世。
　　叶谦一直叫助理密切关注着那边的情况，黎琛也第一时间送来了消息。听到之后叶谦先是愣了一下，然后就莫名其妙地傻笑起来。吃过早餐后休息了一会儿，就迫不及待地要去看孩子。
　　即使明知道要面对陆辰希的冷漠，他也毫不在意，甚至甘之如饴。
　　
　　叶谦敲了两下门，没等同意就推门进去。小包子的VIP单间里充满了温馨的粉红色，看起来也不那么冰冷。只是脚腕上还扎着针，让人看得心里不舒服。陆辰希坐在床边，正在晃奶瓶。
　　“辰希，我来了。”
　　他语气轻松，走到陆辰希身后，伸头往床上看。让他意外的是，小包子竟然睁着眼睛，只是脸色还有些苍白，没精打采的。第一次看到儿子的模样，他心里暖暖的，鼻子也有些发酸。此时的他，终于明白影片中那些刚做爸爸的人痛哭流涕是发自真心的了。他本能地微笑，想要努力争取小包子的目光，但可惜的是，小包子一直死死盯着陆辰希手上的奶瓶，丝毫没注意到他。
　　然而陆辰希，也视他为空气。
　　
　　“宝宝别着急，医生说要打完针才可以喝乳乳，就剩瓶底了，很快就打完了，别着急哦。”
　　小包子好像能听懂话似的，不满地转了转眼珠。那个小模样，看得叶谦很是欣喜。
　　
　　“呃……辰希啊，宝宝叫什么名字？”无论如何，他要和陆辰希搞好关系，于是他继续舔着脸上前，拍拍陆辰希的肩，小心问道。
　　陆辰希顿了一下，说：“他没有名字。”
　　叶谦一怔，心说自己真是哪壶不开提哪壶，直想扇自己耳光。
　　“那……”他左顾右盼，寻找下一个话题，“你给他冲的奶粉么？怎么那么稀？”
　　“医生说他刚做完手术不能喝太稠的，这个剂量刚好。”
　　“噢，这样啊……”叶谦呵呵笑道，心想自己怎么总问不招人待见的话题呢。
　　“那个，等会儿能不能让我喂他？”
　　陆辰希一愣，说：“如果他愿意的话你就喂吧。”
　　“好啊！嗯……谢谢。”叶谦这下高兴了，不就是喂奶么，把奶嘴往嘴里一塞就成了。关键是，他得抓紧时间跟儿子搞好关系，让儿子帮他一起攻克陆辰希这个堡垒。
　　
　　婴儿吊针打得慢，一个瓶底一时也打不完，叶谦挠挠头，又说：“辰希，我昨天想了一个晚上，我真的……对不起你。”
　　陆辰希没答话，半晌，冷冷道：“你想了一个晚上，就想出来一句对不起我？”
　　“不是不是，我的意思是……”叶谦连忙摆手，赶紧想别的说辞，可越着急就越想不出来。
　　“算了，现在说这些话也没什么意义，我也不想听。”
　　“……辰希，”谈话陷入僵局，叶谦努力了半天，又说：“辰希，等宝宝出院以后，我们三个人一起生活，好不好？”
　　
　　陆辰希的心猛地刺痛了一下，低下头，看着在奶瓶中缓缓旋转的液体，“如果你是因为愧疚想要补偿宝宝跟我的话，那完全没这个必要。”
　　“不是，不止是愧疚和补偿，是我想要跟你们一起生活，辰希，我喜欢你。”
　　陆辰希摇奶瓶的手顿了一下，里面的液体出现了一瞬间的混乱，他连忙继续，不知道是不是为了掩饰此时的紧张，才必须做些什么不让手停下来，但声音和语气，至少是泰然自若的。
　　
　　“一开始当我是朋友，后来当我是路人，甚至用那么难听的话说我，现在又突然说喜欢我要跟我在一起，什么都由你说了，你让我相信你哪一点？演技么？叶天王……”
　　“辰希……”叶谦无奈，这家伙说话，仍是不给人留任何余地，“你说的那些，你也都对我做过好不好？再说我以前是没看清自己的心意，这点小错误你都不肯原谅？我现在知道了，我是真心喜欢你的，所以厚着脸皮过来跟你道歉，让我们重新开始行吗？”
　　陆辰希冷笑一声，“好吧，就如你所说，以前我们都有错，事情过去了就不计较了。但就现在而言，你说你喜欢我，但是我不喜欢你，你也不能强逼吧？”
　　
　　“你……”叶谦被陆辰希一堵，也不顾什么能说什么不能说了，“你别骗我了，阿琛刚才都跟我说了，你们已经分手了！”
　　“我们分手了又怎么样？分手了就一定要跟你在一起吗？而且分手……也不是我提的。”
　　陆辰希扭头看着他，平静如水的眼神根本不像在说谎，叶谦傻了，张张嘴说不出话来。
　　“你说话别那么大声，会吓着宝宝。”
　　说完，陆辰希不再理他，沉默了一会儿，他按铃叫了护士。
　　
　　护士来拔了针，陆辰希不放心地亲自在旁边看，直到护士拎着宝宝的小脚把针孔按了一会儿贴好胶布，确定没有问题才又坐回原处。
　　手中的奶瓶温度刚好，他看着叶谦，伸出手问：“你喂？”
　　虽然他的初衷是不想让叶谦跟宝宝相见，但如今叶谦既然都知道了，他也没有资格剥夺他身为父亲的权利。
　　
　　叶谦点点头，接过奶瓶到床边坐下，给宝宝摆出一个大大的笑容。宝宝大概因为身体不舒服懒得动，只是不停地冲着叶谦手上的奶瓶努嘴，倒完全没看到那张灿烂的笑脸。
　　“宝宝想喝了？老爸这就喂你！”
　　叶谦说着，煞有其事地晃了晃瓶子，然后对着宝宝的小嘴塞了进去。
　　听见宝宝开始咕嘟咕嘟，他觉得很有成就感，一时得意忘形，便指着自己的鼻尖开始长篇大论，“宝宝看，我是老爸！宝宝要看清老爸的样子哦，要像拍照一样咔嚓一声把老爸的样子放在你的小脑瓜里，千万不能忘了知不知道？要是忘了的话老爸就要打屁屁了！”
　　
　　正说着，小包子突然哇地一声大哭起来，紧接着就咳嗽，牛奶都咳了出来，弄得满嘴都是。
　　叶谦吓得手足无措，拿着奶瓶的手也不知该进该退，陆辰希连忙过来看，摆摆手让他靠边站，半抱起小包子一边给他拍背一边擦嘴，面无表情地说：“你呛着他了。”
　　“啊？噢……”叶谦傻傻地站着很惭愧，大概是刚才说得太兴奋，举着奶瓶的手就不自觉地乱动了，看来抚养孩子，还真不是件容易的事。
　　由此看出，陆辰希真的很辛苦。
　　
　　陆辰希打理好宝宝，伸手问叶谦要奶瓶的时候，叶谦却不给，恳求说：“再让我试一次？”
　　陆辰希无奈地点点头，只是这次叶谦刚走到小包子身边小包子就不满地嗷嗷叫起来，那样子很明显，就是坚决不喝你喂的奶！
　　“宝宝，我是老爸……”
　　“宝宝，老爸刚才不是故意的，老爸这次不呛着你好不好？”
　　小包子倒是个记仇认死扣的，无论叶谦怎么说怎么笑都不顶用，最后还是陆辰希给喂了。
　　叶谦觉得自己很失败，跟儿子的第一次见面，竟然就不被信任了。
　　
　　住院的这些天，叶谦一直在为如何重获儿子的信任而努力着，几乎每天都呆在宝宝的病房。
　　他知道，想要跟小孩子搞好关系很容易，多花心思哄一哄就好，可关于怎么样能重新夺回陆辰希的心，他却一筹莫展，觉得难上加难。
　　从陆辰希的态度和他说的那些话里，叶谦感觉得到，他对自己多半是死心了。要说如果他讨厌自己恨自己，这事儿倒还好办，因为他心里至少还有自己。但人一旦死了心，恐怕就再难回头。
　　即使这样，叶谦也没有放弃，枯木尚能逢春，更何况他看清了自己的心意，就一定不会退缩。
　　
　　他的身体恢复得很快，但为了能多陪陪宝宝和陆辰希，他故意在医院赖着不走。但这并没有妨碍他进行下一步计划。上次那个宣传片他还记得，便立刻打电话给Simon要他无论如何也要为自己接下这个片约，跟陆辰希演对手戏，这是天赐的良机啊！
　　Simon一边感慨着天王不断地出尔反尔一边帮他联络，结果很遗憾地告诉他，由于你之前说坚决不接，政府已经换了人。叶谦问不能改了吗？Simon说人家那边各方面都准备妥当，马上都准备发预告了，真的不能改。
　　叶谦叹气，真是一失足成千古恨啊！
　　
　　Simon说你也别这么想，据说这套宣传有意拍成系列，第二部也在筹备，如果你愿意的话……
　　叶谦赶紧说我愿意啊我当然愿意，能演一部总比没有好。
　　Simon说这个没问题，我帮你搞定。
　　叶谦挂了电话开始感慨，不知道第一部跟陆辰希演对手戏的是谁，不过好在第二部就是自己了，也不算太亏。
　　
　　几天后Simon又来电话，说一切都敲定了你就放心吧。叶谦很高兴，但多问了几句后他傻眼了，原来第二部是彻底大换血，陆辰希不参演的……
　　也就是说，他要跟另一个男人演情侣。
　　
　　他对着电话大骂Simon不会做事，Simon很无辜，反问他你有说过你只是想跟陆辰希演情侣吗？
　　叶谦语塞，后来说不然你帮我推了吧，没什么意思。
　　这回Simon开始大骂他，你以为公司和政府都是你开的？就算你是天王也不能这样耍人吧？这回你想不想演你都得给老子演了！
　　此时，彻底傻掉叶谦的眼前只有六个字：自作孽，不可活。
　　




38

38、天王吃瘪 ... 
 
 
作者有话要说：昨天JJ抽，很不稳定，很多BUG，俺也很崩溃，自己的文自己看的全都是乱码。今天俺装了个晋江版火狐浏览器，又装了个针对火狐等一些浏览器的Adobe Flash Player，果然看得很流畅，完全没有问题！
新系统现在稳定了，如果还有搞不定的亲可以把这两个东西装上试试，给乃们下载地址：
火狐浏览器晋江版 ：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=494708&chapterid=4
Adobe Flash Player：http://www.skycn.com/soft/37387.html
谢谢大家在JJ抽得如此销魂的时候仍然木有怨言地支持俺！

今天出来了个新人物哦，叶子继续遭罪中！
 
　　宝宝出院那天，陆辰希刚把他送到白永澜家准备走就接到叶谦的电话，他按了接听键还没来得及“喂”一声，叶谦就气冲冲地大声质问道：“我问你，宝宝出院了为什么要住白永澜家？”
　　陆辰希无奈地撇撇嘴，示意助理开车，说：“那不然怎么样？送到你家你会养吗？”
　　“我……”叶谦一时语塞，想想又说：“我不会养也会找人养。”
　　“那还是算了吧，我不放心。”
　　一听这话叶谦更是气不打一处来，“你不放心？你谁都不放心就是放心白永澜！宝宝是我叶谦的儿子，他白永澜有什么资格带走？我告诉你，这件事我绝对不会善罢甘休！”
　　陆辰希皱了皱眉，“让宝宝暂时住在他家是我的意思，你就尽管冲着我来不会善罢甘休吧。”
　　
　　说完，陆辰希挂了电话，手支着额头靠在车窗上，揉了揉发痛的眉心。因为宝宝住院，他推了所有通告，今天宝宝刚一出院，经纪人就把这几天的行程给他发了过来，排得满满的，睡觉时间都毫不留情地剥夺了大半，看得他头大，哪儿还有心思跟叶谦废话。
　　不过也不能怪经纪人狠心，他确实落下了太多工作，尤其是那个政府的宣传片。这不，搞定了宝宝他也没时间休息，要直接去跟导演和其他演员见面。
　　
　　进了会议室他愣了，叶谦居然也在。猛然想起白永澜曾跟他说政府有意让叶谦参演，并且还是他的拍档。最近光顾着宝宝把这事儿忘了，不会真这么巧吧……
　　叶谦被一些个男男女女围着嘻嘻哈哈地问长问短，主要问题都围绕着他的病情。关于前段时间的住院，公司给出的答案是叶谦由于工作疲劳和饮食不慎导致胃溃疡，叶谦自己还对媒体说他在医院遇上了陆辰希的宝宝，小宝宝得了上呼吸道感染高烧不退，他一边表示担心一边说那孩子真是可爱得不得了，一脸欣羡的模样让众人纷纷怀疑天王大概是想结婚了。
　　叶谦被小演员围堵再正常不过，不只因为他的天王地位，更因为他平易近人的个性。就说陆辰希吧，这几年也接了不少大制作，演技和名气都逐步得到肯定，但一些后起之秀还是觉得这个人看起来不爱讲话也不好接近，所以他周围总是很清静。
　　
　　陆辰希看看现场，一边是以叶谦为中心的热闹，他们对面则孤零零地坐着一个男人，二十岁出头的样子，米色的西装在他身上显得十分高雅气派，他十指交叉放在桌上，眯起眼睛微微审视的侧脸看起来很迷人。那人一直盯着叶谦那一伙，眼神中露出的不仅不是羡慕，反而有一丝不屑。
　　陆辰希大概算了一下即将到场的人数和座位的顺序，发觉自己的位子就在那男人旁边。他走过去，男人抬眼看看他，他微笑示意，然后坐下。
　　
　　“你是陆辰希？”
　　男人突然间的开口让陆辰希愣了一下，对方的语气带着些质疑，并不是很客气。
　　陆辰希却仍然微笑着答道：“你好，我是陆辰希。”
　　那人支着下巴，研究文物似地看着他，“怎么跟电视里不太一样啊……不过也没什么，真人看着比电视里舒坦多了……”
　　陆辰希一怔，心说我电视里怎么让你不舒坦了？
　　“不知道先生你是……”
　　“噢，我叫苏枫。”
　　苏枫？陆辰希皱了皱眉，名字有些耳熟，但又没什么印象。
　　
　　苏枫好像早就料到他会有这种反应，继续解释：“我爸是苏凌，是我妈撺掇着我爸非要安排我来拍什么情景剧，说人长得帅怎么都得在电视上露露脸啊，能不能红倒不是问题，关键是一开电视啊就总看见什么叶谦啊在上头站着，也不看看自己都什么年纪了，还感觉良好地以为自己从十二岁的小姑娘到八十岁的老婆婆通杀呢，那张脸啊早该换我儿子了，看得人真是烦！”
　　苏枫学老妈学得惟妙惟肖，声音虽然不大，但立刻就吸引了所有人的耳朵。
　　
　　陆辰希噗地笑了出来，叶谦脸上红一阵白一阵的，人家还真没骂他，弄得他只能听着干受窝囊气，心说我不过就是刚过而立之年嘛我什么年纪？周围那几个演员有的想笑不敢笑，有几个女的见叶谦出丑想教训一下这个苏枫，但听到那句“我爸是苏凌”也都闭了嘴。
　　于是，整个会议室就见陆辰希笑得半天都止不住，叶谦眼角抽抽着看着他，心想难道我吃瘪了你就这么高兴？刚才打电话还跟我冷冰冰的，听个小屁孩讲笑话就成这样了？
　　
　　苏枫靠在皮椅上，洋洋得意。刚才那段话也向在场所有人透漏了他的身份。他的名字大家可能不熟，但他老爸的名字可是响当当的。苏凌，财政部的高官，这苏枫可就是官二代啊！
　　据说他是只海龟，刚回来不久。虽然看起来吊儿郎当的，但却不是个纨绔子弟，也并不觉得老爸是苏凌就有什么不同，只是刚才……不说老爸是苏凌，他就是再解释也没人知道他是谁啊！再说拍这个片他本来就是靠着老爸的便利进来的，自己说了总比被别人私底下传要好。
　　
　　本来还不想答应的，但听说叶谦之前推掉了后来又想演要挤掉他，他立刻炸毛，天王了不起吗？你想演这个角我偏不给你！虽然拍戏经验没有，但老子本色出演绝对比你有范儿！
　　让他玩票拍戏确实是他妈妈的意思，但关于叶谦的一番论述，他却是打着老妈的幌子。可事实就是如此啊，他在国外想看看国内的电视台，随便一播就是叶谦，烦哪！好吧咱妥协咱看国外的，可国外的台竟然也有他！真是阴魂不散……
　　这次抓住了机会，当然要好好报一报他损害自己眼睛的仇！
　　
　　“这么说，苏先生就是我的拍档了？”陆辰希笑够了，拿出纸巾擦了擦眼睛，问道。
　　“是啊，”苏枫坐直身子，难得地正经起来，“虽然我没有演戏的经验，但我不会让你们看扁的！”
　　陆辰希一怔，他第一次接戏的时候心里也这么想过，可苏枫却能当着所有人的面说出来。果然，有几个人已经露出些不满，这人确实是有些傲了。但看他的意思似乎对娱乐圈没兴趣，只是玩票的话，那怎么做都无所谓，更何况，人还有老爸顶着。
　　
　　“你有信心当然最好了，也希望你能说到做到，因为我拍戏的时候，最讨厌NG.”
　　陆辰希的语气轻描淡写，苏枫也没有去琢磨这句话里的压力和告诫，反而说：“以后大家一起做事，你不用叫我苏先生，太见外了，直接叫我苏枫，或者小枫就行了。”
　　陆辰希扭头看着他的笑脸，没想到这大少爷还是个自来熟，便点了点头。
　　对面的叶谦继续摆着一张便秘脸直抽眼角，心说什么小枫，这么叫不怕闪了你舌头啊！
　　
　　正说着导演进来了，把安排跟大家讲了一下。其实这部宣传无论从哪方面来说都已经超过了宣传片的规格，按苏枫的说法，叫情景剧确实更合适。整套剧集分两个大板块，一个是“另类爱情广场”，一个是“孕夫学校”，是继《遇上你》获得高收视率后由政府推出的旨在宣传同性婚姻和男性生子计划合法化的又一力作，每集二十分钟，讲述同□人从相爱到结婚生子的过程，非常生活化，也不乏搞笑情节。《遇上你》两位男主角的加盟，无疑将这部剧集的水平提高了好几个档次。
　　第一部主要讲述两位男士婚前恋爱和婚后共同孕育一位宝宝的故事，由陆辰希和苏枫主演；第二部讲述两位男士生第二胎及在事业和生活上所面临的各种问题，由叶谦和不久前拿了最佳新人的演员林霄跃主演。虽然有一二部之分，但两部同时拍摄，也会同时上映。
　　
　　几天后开始拍摄，陆辰希发现，苏枫虽然看起来不靠谱儿，但只要一进入工作状态就立刻变了个人似的认真起来，在拍戏上从来不给人添麻烦，跟他对戏也很舒服。虽然他平常说话比较以自我为中心，但并不是刻意摆架子，尤其还时不时说个笑话，也算是生活中的一种乐趣。
　　叶谦还要忙着筹备新专辑，所以他们那一组的安排都是以他为主的，有时候为了拍他的戏有的小演员要等上好几天，苏枫知道了总是很不忿，但谁让人家是天王呢。
　　而叶谦之所以急着赶戏份，一则确实是因为事情缠身，二则就是每次在片场看着陆辰希跟别的男人拍卿卿我我的镜头他闹心，更何况他也不怎么待见苏枫，三则，他还有个小计划需要空闲时间。
　　
　　拍戏的过程很顺利，进展也很快，这天陆辰希休息，正窝在床上不想起就收到白永澜的短信，说叶谦把宝宝接走了，说是要带孩子去玩几天，人家亲爸爸来接自己一个外人也没理由拦着。
　　陆辰希心说这语气可真酸哪，回复说自己知道了，顺便叫他放心，不管怎么样，叶谦那么大个人了，做事肯定有分寸的。
　　他翻了个身准备继续睡，紧接着电话又响了，以为是白永澜，他眼睛也没睁就接了。只是刚一接通就听见孩子的哭声，叶谦在里面求救：“辰希，你有空吗，快到我家来吧！宝宝又哭又闹，我怎么劝他哄他都不行……”
　　




39

39、三口之家的初次体验 ... 
 
 
　　陆辰希挂掉电话，躺在床上翻了翻眼睛，然后坐起来穿衣服。睡到自然醒的计划被打破，即使心里不情不愿，但动作还是不由得加快了。
　　
　　叶谦家客厅中间铺着的那块厚厚的羊绒地毯，此时堆满了各种各样的玩具，小包子就身处其中，可怜巴巴地靠在一个大号公仔上，眼神迷茫地望着四周，咧着嘴放声大哭。目光巡视中突然发现陆辰希进来了，顿时，他的声调提高了一个八度，音强也增加了一倍。
　　叶谦不禁皱眉，这告状也告得太及时了吧……
　　
　　“宝宝怎么了？来让爸爸抱抱！”
　　见陆辰希来了，小包子立刻张开双臂扑过去。陆辰希刚一托起他的小屁股就明白了，转身看着叶谦，“他尿湿了你都不知道吗？”
　　“尿湿了？”叶谦一愣，连忙道：“啊，我这儿有纸尿裤，我马上拿来给他换。”
　　“他才多大一点儿，用纸尿裤伤皮肤，而且不舒服。”见叶谦一脸呆住的样子，陆辰希又说：“我自己带了尿布，在那个包里，你给我拿一块。”
　　“噢，噢……”叶谦扭头，这才看见门口餐桌上放着的大包，看来陆辰希确实很有经验。打开一看，里面装的全是宝宝的东西，来不及仔细研究，他赶紧拿了块尿布递过去。
　　
　　陆辰希把小包子放在沙发上，裤子脱下来，叶谦一看果然，尿布和裤子都湿了。他一边自责一边认真地看着陆辰希换尿布的步骤，下回非得亲手来一次不可。
　　陆辰希拎着小包子换下来的裤子尿布不知道往哪儿搁，叶谦连忙狗腿地接过，说：“我还给宝宝买了几身衣服，正好现在换上！”
　　很快叶谦抱着几个包装精美的大盒子过来，拆了一个，将里面的小衣服抖了抖拿给陆辰希，笑道：“怎么样？很漂亮吧？宝宝穿上肯定好看！”
　　陆辰希伸手摸了摸，道：“这领子又高又硬的，小孩子皮肤那么嫩，穿上肯定得磨破了。”
　　“啊？是，是吗……”
　　“我包里带了两身衣服，你随便拿条裤子过来吧。”
　　“好吧……”
　　
　　叶谦悻悻地把手上的衣服放下，转身去找裤子。陆辰希看着他的背影，突然觉得自己说话有些过分。他只是不懂怎么照顾小孩子而已，但他确实很疼宝宝。
　　所以等叶谦拿裤子回来，陆辰希便一边换一边说：“不好意思，我不是有意要怪你，我看你买的衣服尺码挺大，等宝宝大一点儿也能穿。”
　　叶谦不自然地笑着，“没事，你说得对，是我不够细心，养小宝宝的确要多注意才是。”
　　
　　换了衣服浑身爽利后的宝宝不哭闹了，但一双大眼睛还是红通通的，仔细看还挂着泪珠。陆辰希一抱他，他就双手抱住陆辰希的脖子，把小脑袋搁在爸爸的肩膀上，楚楚可怜。
　　叶谦站在陆辰希身后，目光正好跟小包子持平，小包子一见他就像见了坏人，立刻撅着嘴把头扭到一边，小脸蛋在陆辰希脖子上蹭来蹭去。
　　叶谦心里一动，用手指戳戳儿子胖胖的小脸，说：“宝宝别生气，都怪老爸笨手笨脚的，你放心，以后老爸一定好好学习怎么照顾宝宝，再也不把你弄哭了！”
　　
　　叶谦的语气很诚恳很愧疚，听得陆辰希也心软了。他拍着小包子的背哄了一会儿，问叶谦：“你从白先生那儿来的时候，保姆把宝宝的药给你没有？”
　　“啊，没有啊……”叶谦又傻眼了，去白家的时候白永澜不在，他光顾着想怎么能把宝宝带出来，竟然把这么重要的事都忘了，真是太不称职。
　　“我就知道……”陆辰希嘀咕一句，又说：“我包里还有，你帮我拿一下，他该吃药了。”
　　
　　把药片碾碎和着水喂小包子吃了，两个人又坐在地毯上陪着宝宝玩了一会儿皮球，但主要是叶谦和宝宝在玩，陆辰希坐在一边看。
　　整张地毯上摆满了不分年龄段的各种玩具，积木、拼图、机器人、电动汽车、遥控飞机、公仔、模型，还有一些大型主题类的益智玩具，估计够小包子从几个月玩到上小学。
　　
　　时间快到中午，陆辰希摸摸小包子的脑袋，说：“那宝宝就跟……老爸在这儿玩，爸爸要回去了。”
　　叶谦一愣，“回去干什么？你今天不是也休息么？”
　　陆辰希站起来，说：“我下午约了人，你跟他玩吧。”
　　叶谦本能地就想问约了谁，张了张嘴，却觉得这么问似乎不太好。
　　“那你……要不要留下来吃个午饭？我这就叫外卖，很快的。”
　　陆辰希摇摇头，“不用，我家里东西很多，再吃不完要坏了。对了，那个包我先放你这里，里面有营养粉，你待会儿按上面的说明冲给宝宝喝，奶粉也有，盒子上也写了喂奶时间，你照做就好。夜里喂奶喂水也不能断，会辛苦一点儿，有不明白的你打电话给我。”说着，陆辰希已经做好了离开的准备，“那我走了，宝宝，跟爸爸再见！”
　　
　　陆辰希冲着小包子招手，地毯上拍皮球拍得正欢的小包子一看他要走，又看看叶谦，立刻就不依了，他不会走路，只能连滚带爬的拨开周围玩具的阻挡，努力争取以最快速度爬到陆辰希脚边，抱住他的小腿，仰起头巴望着他，嘴里还不停地发出“啪啪”的叫声。
　　叶谦一看就有点儿受不了，这孩子什么时候也能这么叫叫他……
　　陆辰希看着小包子拽着自己裤管的可怜样，心软了，他蹲下抱住孩子，说：“宝宝跟老爸在这儿玩不好吗？这么多玩具……爸爸下午还有事，晚一点儿再来看宝宝好不好？”
　　小包子什么都不顾，就是不停地叫“啪啪”，眼睛又变红红的了。
　　
　　“辰希，事情很重要吗？你走了孩子肯定要闹，而且你知道，我好不容易挤出这几天的空闲，真的很想跟宝宝玩一玩，如果事情不急的话，就别去了吧？”
　　叶谦说的是实情，他最近特别忙，同时拍两个戏，新专辑和演唱会也在筹备，还有广告代言，为了能腾出大段空闲跟宝宝相处，他让Simon把日程全都排在一起，这阵子竟然像刚出道的艺人一样每天不停地赶场。
　　而这些，陆辰希也都看在眼里。
　　
　　今天下午其实是苏枫约他喝茶，合作的这段时间里，他跟苏枫也成了朋友，苏枫性格外向豪爽，常常口无遮拦，跟他一起也算是性格的弥补。比起跟苏枫喝茶，他自然更愿意陪宝宝，但却不想因为这个跟叶谦搞不清楚。
　　只是现在……
　　小包子不依不饶地，身子还不停地往他怀里缩，叶谦也跟着摆出一副可怜相。
　　“辰希，宝宝跟着我一个是不行的，而且他也有段时间没见你了，留下来吧？”
　　
　　陆辰希犹豫来犹豫去，最终还是妥协了。自己本来就不能经常陪宝宝，现在如果再当着他的面什么都不顾地离开，实在有些残忍。
　　说服了陆辰希的叶谦很高兴，兴冲冲地叫了一大堆好菜，陆辰希表示太多了，叶谦却很豪爽地来了一句“吃不完就剩下”。宝宝见爸爸不走了也笑起来，拉着陆辰希回到地毯上，继续拍皮球。
　　陆辰希发短信给苏枫说临时有事去不了，苏枫自然不痛快，直到陆辰希说是为了陪宝宝才终于作罢。陆辰希也看出来了，宝宝今天特别开心，虽然他还不懂事，但在潜意识里，似乎已经能分辨谁是他最亲的人；虽然他还是不怎么亲近叶谦，有时候似乎还很讨厌他，但只要一看不见他了，却又总要四处张望着去找。
　　
　　小包子痛痛快快地玩了一天，晚上很快就困了，七点多钟就想睡觉。叶谦在餐厅还没收拾好餐桌，陆辰希已经把小包子哄睡着了。他把宝宝放在叶谦的大床上，随即便说自己该走了。
　　叶谦一天之中第二次面对如何劝陆辰希留下这个严峻的问题。不只是怕宝宝半夜哭闹自己哄不住，更重要的是，他想要陆辰希留下。
　　
　　陆辰希一再表示小孩子睡觉很熟哪怕打雷都不会醒，你只要按时喂奶喂水防止尿床就行。
　　叶谦说不行不行，这个事变数太多，万一他晚上突然要找你不就糟了？那时候我也只能半夜把你从床上叫起来。
　　陆辰希说如果真是那样你就叫吧我无所谓。
　　叶谦苦着脸说你别这样，就住一晚，让我看看你夜里是怎么照顾宝宝的，我真怕我这么个新手把宝宝弄坏了。
　　
　　几番唇枪舌战，陆辰希敌不过叶谦的巧舌如簧，答应留下来，又经过几回合激烈的辩论，叶谦答应陆辰希住客房，而不是按他原来想的那样打着照顾宝宝的幌子跟他一起睡在主卧里。
　　陆辰希觉得自己很头大，好端端的一次休假，怎么就弄成了这样？
　　
　　坐在沙发上跟叶谦相对无言了一会儿，他打开电视，发现电影频道正在播《暗夜》，条件发射般的立刻关上，他觉得胸口发闷，就想去阳台透透气。
　　只是刚站起来走了没几步，身上却猛地一紧，是叶谦从身后抱住了他。此时陆辰希还很镇静，扭头看着他，警告道：“你放开我，你这样的话我立刻就走。”
　　谁知道叶谦竟然十分流氓地来了一句：“你走不了……”
　　然后，他埋下头，疯狂地亲吻起陆辰希的脖子。陆辰希一个激灵，只觉得脑袋要爆炸了。
　　 

作者有话要说：哎呀呀，叶子的属性真是变化多端啊，现在又有点儿流氓攻的苗头啦~~~~
叶子太坏了，花言巧语哄小陆留下还意图不轨，木有好结果哼哼！




40

40、攻受流氓战 ... 
 
 
　　确切地说，叶谦是从斜后方抱住陆辰希的，一手环住小腹，一手环住肩膀，将陆辰希的胳膊也困在里面。他双腿开立，一左一右置于陆辰希两脚边，形成一个稳定的三角形包围区域。可以说，这个动作很有技巧，受制的一方一般不容易挣脱。
　　更别说，叶谦还像疯了一样展开色诱攻势。从脖子以上，但凡陆辰希暴露在空气中的皮肤都成了他的战场，嘴唇牙齿就是最好的武器，他也不讲究什么浪漫温柔，只是闭着眼睛闷头努力，急于要在对方的每一寸土地上留下自己的印记，插上一盏盏标有“已占领”字样的小旗。
　　
　　陆辰希本来就有点儿怕痒，叶谦的动作也不由得让他联想到某种大型动物的讨好行为。他一再躲闪，只可惜头部的活动范围并不大，始终无法摆脱叶谦那巧舌的纠缠。
　　试着向外撑了撑手臂，但效用并不明显。
　　“叶谦你够了没有？你再这样我不客气了！”
　　陆辰希的火气被一点点斗了起来，原来还没发现，这人怎么这么赖皮啊！
　　
　　吃得正香的叶谦不仅完全忽略了陆辰希的警告，还大有继续拓展领地之势，两手在陆辰希胸前，正摸索着要解他的衬衣扣子。
　　看叶谦不知好歹得寸进尺，陆辰希火大了，猛地用脚后跟狠狠踩在他脚面上，而且附加了慢慢碾过的动作，完全没有停止的意思。叶谦痛叫一声，抬起头停止偷吃，只是还没反应过来呢，只见陆辰希将头向后一扬，后脑勺重重地磕在叶谦的鼻子上。
　　
　　叶谦捂住鼻子弯下腰连连后退，一边转动自己被踩的那只脚，伸出手掌一看，还好没出血，不过还真被撞得不轻。陆辰希此时站在离他大概两米远的地方，不用看也知道，一定很生气。
　　陆辰希本以为事情到此为止了，谁知叶谦竟然死性不改，突然又上前，从正面猛地一拉他的胳膊。他没防备，顺势被拉进叶谦怀里。身体贴上对方的时候，似乎还听到了叶谦不怀好意的笑。
　　
　　叶谦这回也改变了策略，一上来就攻击了陆辰希全身最脆弱的地方，伸手死死卡住他的大腿根。陆辰希身体猛地一软，叶谦得意地把人抱紧，迎面堵住了陆辰希的嘴。
　　致命的地方被人握住，面对叶谦这种下三滥的手段，陆辰希更气了。他假意接受亲吻，张开嘴把对方的舌头放了进来，就在叶谦有些忘乎所以的时候，他突然一口咬了下去。
　　那一刻，他尝到了血的味道。
　　
　　一瞬间，叶谦的两只手都松了，陆辰希看准机会，曲腿顶住他的小腹，然后连续几拳砸上去，力气就算没用十成也用了九成。最后，叶谦抱住肚子退到墙角，靠着墙坐了下去，蜷着身子低头咬着嘴唇的样子，让陆辰希在愤怒之余，突然担心起来。
　　难道自己下手重了？
　　他整理好自己的衣服，打量此时有些狼狈的叶谦，下手重了又怎么样，谁让他那么不知好歹。
　　
　　“辰希，你好狠呐……”
　　过了好半天，叶谦才苦笑着感叹，还捂着肚子不停地“嘶嘶啊啊”地叫痛。他抬起头，冲着陆辰希咧嘴，“辰希，我动不了了，你都不过来看看我？”
　　陆辰希一怔，“你别胡说，我不就随便打了几拳，怎么会动不了。”
　　“随便打了几拳？你还真随便……”叶谦不断地叹气，“照往常确实是随便打了几拳，但是你忘了，我也是刚刚做完手术出院不久啊。你这几拳刚好打在开刀的地方……”
　　“胡说！伤口早就长好了，你就别装了！”
　　“伤口是长好了，但我怎么说也还处于恢复期，说不定你这几拳正好打得内部出血淤血什么的，总之我现在这儿疼，动不了……”叶谦可怜巴巴的，指了指自己的小腹。
　　
　　陆辰希看看他，一肚子狐疑，仍是不肯上前。
　　又僵持了一会儿，叶谦说：“你不来看看也成，帮我把药拿来总行吧？在我床头。”
　　陆辰希犹豫了一会儿，转身去他卧室拿药，看到小包子躺在大床中间睡得很香甜，他不由自主地露出笑容，又给小包子拉了拉被子，这才放心离开。
　　
　　叶谦还是坐在那个墙角，陆辰希本想就这么把药扔给他，但是又一想，他肯定又要自己拿水什么的，终究不情不愿地走了过去。
　　“你先拿着药，我去厨房给你倒水。”
　　陆辰希伸出手，叶谦说了声“好”，伸手拿药的同时，却两手同时覆住陆辰希的手掌，把人往怀里一带。陆辰希一看又上当了，抡起拳头就要往叶谦脸上招呼，叶谦却准确地抱住他的胳膊，然后四肢并用拼命地把人圈在怀里，用有些低声下气的语气劝道：“辰希……辰希，别动，别动了好不好？听我说几句，就几句，求求你了……”
　　
　　陆辰希大概也是被他闹累了闹烦了，还真就乖乖地坐在他怀里不动。
　　叶谦很是欣喜地抱着陆辰希，把头靠在他的肩上，低声说：“辰希，我承认以前我做了很多很混蛋的事，是我不好我错了，我伤了你的心。但你知道我一向在这种事情上很不擅长的，你就非要一棍子打死我不给我机会吗？我喜欢跟你在一起的感觉，最初我并没有意识到那就是爱，等我稍微有点儿意识的时候，又突然出了那件事，然后我就逃避了，即使那件事明明很有问题，我也没有认真去想一想问题究竟在哪儿。然后你又跟阿琛在一起，你说我还能怎么做？”
　　
　　叶谦趁机看了看陆辰希的脸色，发现没什么变化，便继续说：“事情搞成这样主要责任确实在我，但是也不能说你就全对啊，”顿了顿，他好像还挺委屈，“所以以前无论怎么样也都过去了，以后，就让我们俩一起给宝宝一个幸福的家，好不好？”
　　叶谦抬眼正好能看到陆辰希的耳垂和脖根，他有些奇怪，自己刚才那么用心地说了那些肉麻的话，怎么他竟然没有一点点脸红？
　　
　　正想着，只听陆辰希的声音冷冰冰地从头顶传来，“你说完了？”
　　“啊？”叶谦一愣。
　　“你既然说完了，就赶紧去卫生间解决一下生理问题吧。”说着，在叶谦仍然呈呆傻状的时候，陆辰希拨开他的手，站起来上了楼。叶谦一时半会儿还有些反应不过来，敢情自己说了那么多他不感动也就算了，结果是左耳朵进右耳朵出啊！
　　彻底傻掉的叶谦坐在墙角，原本为了圈住陆辰希而分开的双腿中央，孤零零地撑着一个小帐篷。
　　
　　陆辰希在楼上的浴室洗了澡，准备睡觉的时候收到苏枫的短信，打开一看，是个黄段子。这人总爱发这些东西，陆辰希每次看了也不回，只是一笑而过。
　　没过多久苏枫短信又来了，问他“你跟叶谦的绯闻是怎么回事”。
　　陆辰希一看心里就不痛快，回过去一句“男人还是别这么三八比较好。”
　　短信提示很快又响了，苏枫说：“我没别的意思，只是觉得你挑叶谦当绯闻对象也太没品味了吧，还不如换成我。对了，今天下午欠我的约会，下次要双倍奉还。”
　　陆辰希笑了出来，苏枫生理上的确是个大人，但越是交往就越觉得他像个小孩。跟他在一起的时候，总有种自己已经老了的感觉。
　　
　　正想着叶谦突然进来了，也没敲门，陆辰希一愣，收住笑容合上手机，问：“这么晚了有事吗？”
　　叶谦也没表现出什么不妥，走过来放了杯牛奶在床头，“喝杯牛奶晚上睡得好点儿。”
　　“谢谢。”陆辰希想了想，又说：“晚上辛苦你照顾宝宝，有事喊我。”
　　“放心，我可以的。”叶谦站在那儿，半天不知道该说什么。原来这家伙这么快就能当做什么事都没发生啊，难为自己还想着继续用柔情攻势呢……现在的感觉，活像重重一拳砸在棉花上。
　　“没事的话，我想睡了。”
　　陆辰希打断他，叶谦一愣，说：“噢，好，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　回到主卧，叶谦看着被子里露出的那张小脸，顿时整颗心都变柔软了。他爬上床，小心翼翼地抱着小包子，摸摸那又圆又软的脸蛋，连忙诉苦：“宝宝啊，你说你辰希爸爸是不是太狠心了，哎……真不知道什么时候，你才能有一个完整的家……”
　　叶谦一晚上都没睡好，毕竟有孩子在，要时刻记着隔几个小时喂奶喂水，还要定时端他嘘嘘防止尿床。这么一直到早上，他眼观六路耳听八方，等着陆辰希起床出去洗漱，他赶紧摸进客房，到床头找到陆辰希的手机。昨天晚上他对着手机发笑的那一幕他记得清楚得很，不知道是跟谁发短信啊，大半夜的笑成那个样子……
　　
　　很快调出短信，显示在最上面的就是最后那几条，一看名字叶谦就炸毛了，这王八蛋苏枫还真是处处跟他作对！紧接着看内容，气得他上下牙打架嘎嘎直响。
　　犯罪只要一开始便收不住，叶谦继续翻查收件箱，发现主要短信都来自苏枫、白永澜和黎琛，其他经纪人发的工作短信忽略不计。
　　正准备进行下一步调查的时候，只听见门口突然有人问他：“你在干什么？”
　　叶谦手一抖，差点儿没把手机摔了，扭头看着陆辰希面无表情的脸，他尴尬地笑笑：“我，我……啊，我看看几点了！”
　　 

作者有话要说：肉搏战哈哈，名副其实的肉搏战！小陆虽然是小受受，但是身手也不错的哦，把叶子打一顿哈哈！叶子将继续流氓和继续二傻下去~~~~~~
这样的攻是不是很有爱咩？(*^__^*)




41

41、小夫夫？ ... 
 
 
　　“你看看几点了？”陆辰希挑挑眉毛，似笑非笑地走过来。
　　叶谦一看连忙一手摸索着按键想要退出短信程序，用余光去瞟时，却发现屏幕竟然一动不动。
　　眼看着陆辰希走到身边，抬手轻轻一捞，手机便物归原主。叶谦顿时觉得两只手都没地方放了，不停地左顾右盼，既仓皇又尴尬。他看了看门口，这时候选择落荒而逃，不太好吧？
　　
　　陆辰希只看了一眼屏幕内容，就直接把电池拔了下来，“你看个时间都能看死机了，真不简单。”
　　“我，我……”叶谦吞吞吐吐的，脑中歪念一闪，心说自己这时候不能被动不能示弱啊，要表现的很男人才对，于是他恶向胆边生，理直气壮地看着陆辰希，“我还没警告你呢，跟苏枫那小子走这么近干什么？你看看你们的短信，说的都是什么乱七八糟的事儿，简直不堪入目！还什么约会双倍奉还……当我傻吗，他打的鬼主意别以为我不知道！”
　　陆辰希正坐在床边换电池，原本他对叶谦的话一向选择无视的，但听到后来几句实在受不了了。他站起来，“如果你再说这些无厘头的话，我真会以为你脑子有问题。”
　　“你……”
　　
　　“别不识好歹了，私自看我短信不说，昨天的事，你以为我不知道都是你耍的小聪明？我懒得跟你追究，你倒还真把自己当成我什么人了？叶谦，我那次在医院就跟你说的很清楚，我们俩就到此为止，你要见宝宝我没意见，但是请你不要扯上我。”
　　“陆辰希你……”叶谦被堵得无话可说，看陆辰希开始收拾东西，连忙抓住他的手腕，“你这是要干什么？”
　　“我有我的自由，你凭什么不让我离开。”
　　叶谦急红了眼，抓着他的手不放，“可是你答应我留下来陪宝宝了！”
　　陆辰希退后一步，抽了抽胳膊，却没成功，二人僵持着，动作倒有些像枪战片里的对峙。
　　
　　沉默几秒后，陆辰希叹了口气，“宝宝我当然会陪，但是没有必要顺带着陪你吧？”
　　叶谦一愣，好像有块巨石砸中心头，陆辰希说话，真是越来越毒了。
　　“放开，我要走了。”
　　叶谦很犹豫，手中紧握住一样东西的感觉真的很实在，突然叫人放开，哪儿能舍得？更何况，这是他历经辛苦后才找到的真爱。
　　虽说“爱”这个字很难有确切的概念，对他来说更有些飘渺，但他知道，陆辰希和宝宝是他很重要的人，为了这两个人不受伤害，他愿意做一切事。钟丽莎曾经说，陆辰希的出现让她看到了失败，陆辰希在叶谦心中的位置是无人可取代的。当时他还不理解，所以也不珍惜。因此后知后觉的他如今才会面对诸多苦难，但无论如何，既然已经找到，他就不会放弃了。
　　
　　“辰希，我是不会放手的，我想就这样拉住你的手，一辈子，你明白吗？”
　　陆辰希愣了一下，似乎有些吃惊，他低下头，但紧接着又抬了起来，轻蔑地笑问：“真的？”
　　叶谦重重点头，“当然当然。”
　　“晚了。”陆辰希仍是微笑着，“放手吧，已经晚了。”
　　
　　叶谦只觉得他的笑容很漂亮，却也很晃眼。从前自己总是面对着这个笑容，然后给出自己的笑容，怎么今天就看不下去了呢？那目光直直刺进自己眼睛里，一阵阵发痛发酸，好像下一秒就要流泪。对面的这个人，从前总是温顺地叫自己卓谦哥，总是什么都听自己的话，但不知从何时开始，称呼就变成了冷冰冰的不带感情甚至带着抵触的两个字……
　　真的已经……晚了吗？
　　连一个弥补的机会都不肯给他。
　　“辰希，你真的……太狠心了。”说这话的时候，叶谦满口泛着苦涩，原来痛苦真的有味道。
　　“不是我狠心，是我已经……”
　　
　　陆辰希话还没说完，只听见隔壁房间传来“哇”的一声大哭，两人对视一秒，同时松了手，朝主卧跑去。一前一后地进了门，发现小包子把被子都踢掉了，躺在床上翘着两条小腿，尿布湿了一片，叶谦华丽的大床中央也被画了片小地图。小包子大概因为一醒来看不到人，正吓得伤心地哭，陆辰希连忙把孩子抱起来哄，换好尿布后，他看了看叶谦的床，发火了。
　　“昨天晚上被你气得我都忘了说，难道你不知道要把床周围摆上东西圈住宝宝吗？万一宝宝爬到床边摔下来怎么办？你这个人到底会不会照顾孩子，这么大的安全隐患你都看不见？”
　　陆辰希语气很差，小包子从没见过爸爸发火，这时害怕地缩在陆辰希怀里不敢出来。
　　叶谦也是真被惹毛了，瞪了陆辰希两眼，“是，我不会照顾孩子，我什么都不会什么都错，就是你好，你全对，行了吧？”他有些急躁地在房里走了几步，又在陆辰希面前停下，“你不是要走么？现在走吧，我绝对不会再发神经病死皮赖脸让你留下来。”
　　
　　陆辰希一怔，看了看怀里的小包子，“宝宝，那爸爸先走了，好不好？”
　　小包子眼珠转了转，没说话。
　　“宝宝是想跟爸爸走呢，还是想留在这儿玩玩具？”
　　小包子好像真听懂了似的，抬眼看了看叶谦，但仍旧不做声。如果他会说话，恐怕一定会说想要爸爸和老爸一起陪他，一家人在一起吧。
　　“那……宝宝不说，爸爸就真的走了哦？”陆辰希把小包子放在床上，摇了摇他的小肩膀，小包子还是没反应，不得不说，陆辰希此时有些失落，难道孩子真的愿意跟着叶谦也不跟着他？
　　“那爸爸走了，宝宝再见！”
　　
　　陆辰希挥挥手，站起来看也不看叶谦一眼就离开了。很快听到房门被关上的声音，小包子怔了怔，先是鼻子一抽，复又哇的一声哭了。叶谦赶紧抱起孩子，有模有样地哄着。小包子趴在他肩上，一边哭一边断断续续地喊“啪啪”。叶谦一听，心里又难受起来。
　　“宝宝啊，你辰希爸爸是大坏蛋，咱们不要他，以后你就跟老爸住，老爸来照顾你好不好？”
　　小包子仍是哭，声调一会儿高一会儿低的。
　　叶谦还假装听懂了，“哦？……噢！老爸知道了，宝宝同意了是不是？放心放心，老爸一定会好好照顾你，给你买好多好多玩具，吃好吃的喝好喝的！好不好哈哈哈！”
　　
　　叶谦还真是说到做到，自己假期快结束时，就通过关系找了个嘴巴很严做事又勤劳负责的保姆，毕竟自己忙，整天带孩子是不可能的。
　　为这事儿他又跟陆辰希吵了一架，最后一时气愤就撂了句狠话。他对陆辰希说：“你是他爸爸我也是，你愿意把他放在你老相好家里我不愿意，除非你用法律程序解决，否则宝宝跟我住定了！”
　　电话里沉默了一会儿后，陆辰希就挂断了。
　　事情看起来是解决了，但后来叶谦一想，自己那句话说得是怎么听怎么不是滋味。想要跟陆辰希重筑的良好关系，原本就建立在没打地基就盖房的基础上，经过之前的事还时不时会掉块砖掉块瓦，这次因为这句话，大概又彻底坍塌了。
　　一片废墟，还能从头开始吗？
　　
　　叶谦越想越烦，最后还是决定干脆不要想，先努力带好宝宝。天王这次总算明白了做爸爸不止是幸福，更是件颇累人的事。因为牵挂宝宝，他又让Simon在通告上下了功夫，尽量让他每天都有时间回家，哪怕只是几分钟，他也想看看宝宝，看他对自己笑一笑，似乎就又有了拼搏的动力。
　　但娱乐圈的工作是没有时间概念的，也不能总让他如愿，所以经常会出现他半夜三四点抽空回家一趟，看看熟睡的宝宝，然后又赶往机场。去外地他也尽量保证能在一天内往返，弄得有段时间几乎天天飞来飞去，混乱的作息让他的精神状态大不如前，但他依旧苦苦支持着，他说过要做一个好爸爸的，至少，要得到陆辰希的认同。
　　
　　陆辰希最近过得也并不开心，他只是想跟叶谦划清界限，没想到关系竟然更恶化了。宝宝的事也弄得他很无力，最近但凡一跟叶谦说话就有吵架的苗头，一吵架他就很头痛。
　　闲了想去看宝宝，却又顾忌着叶谦，一直没开口。
　　情景剧两人并不在一组，如果不是主动，基本不会有交集。艰难地维持着这种不上不下的状况，情节剧快完成的时候，娱乐圈迎来了两年一度的盛典――万夜星光颁奖典礼。
　　
　　由于两年才有一次，万夜星光颁奖礼奖项的含金量很高。所有奖项分为电影和电视剧两大板块，每次的获奖结果都将成为衡量艺人水准的标杆和今后娱乐圈发展潮流的导向。
　　晚会如期举行，当晚，整个会场齐集圈内大批新人、中流砥柱和老戏骨，到处星光闪烁，异常耀眼，确确实实当得起“万夜星光”这个名字。
　　
　　叶谦、梁绎、陆辰希都入围了电影类的最佳男主角提名，陆辰希因为在《暗夜》中的出色表现，获奖呼声很高，但最后，大奖却由梁绎捧走，但也的的确确名副其实。
　　今年电视剧类里首次出现了同一部电视剧中有两人提名最佳男主角的情况，这种特殊当然来源于《遇上你》这部同性恋题材电视剧的大热，也使得叶谦和陆辰希榜上有名。
　　最后，陆辰希因为大胆饰演孕夫这一边缘角色，并在剧中表现地可圈可点，捧得大奖而归。
　　
　　让叶谦郁闷的是，这次的颁奖礼似乎处处跟他作对，明明在好几个重要奖项上都有提名，但结果总是花落别家，却偏偏无可争议。好友们纷纷有所斩获，他却两手空空，最后《暗夜》主题曲获得最佳电影原创音乐奖，算是勉强给他挽回了些面子。虽说他并不热衷于名利，但努力了两年没有获得一个像样的奖项，总会有些失落。面对媒体采访时，他也只能一边打哈哈一边呼吁大家帮他加油，下次一定不会让大家失望。
　　典礼结束后，他也没什么心情去玩，有阵子没见钟丽莎了，这次发觉她精神状态不太好，便留在会场跟她多聊了几句。
　　两人分开后，他刚准备回家，就听见有人叫他，回头一看，远处那个人，正是陆辰希。
　　 

作者有话要说：唔……小陆和叶子的谈话越来越像小夫夫的家庭吵闹了哦~~~~小打小闹的有爱哈哈~
叶子的真情告白没能成功，还需努力！
呜呜，俺今天去相亲了，苦逼的回忆不需要解释……求抚摸求抱抱！

另，俺三月份被安排了一个实习，每周要上两天班，所以每周二周四应该更不了，那两天亲们不用等，其他时间正常更新。只有一个月哈哈，从明天开始，大家要体谅噢~~~




42

42、先上车后补票 ... 
 
 
　　叶谦主动打开车门让陆辰希上来，车里开着一盏暗黄色的小灯，两人一时都没说话，气氛由之前的紧张逐渐缓和，到后来，竟有种温暖轻松的感觉。
　　叶谦低着头，一直在用左手大拇指磨右手食指的指甲，陆辰希看着他，眼神中带着些审视的意味。很久之前他就发现了他的这个习惯，只是沉醉于其中的叶谦似乎仍不自知。
　　
　　突然，叶谦回过神来，仿佛从梦中惊醒，他放开两手，坐直身子，“恭喜你，影帝。”
　　陆辰希笑了一下，样子并不是很在意，“电视剧的艺术性一直遭到质疑，你也知道，比起梁绎，我的奖并没有多少分量。”
　　“你还年轻，演技也没话说，以后封帝的机会多得是。”
　　说到这儿，陆辰希怔了一下，以后的机会确实很多，但他却……
　　“回家吗？我送你。”
　　“不用了，助理还在等我，我跟你说个事就走。”
　　“还是边走边说吧，记者还没散，停在这儿也不方便，待会儿叫助理跟上来就好了。你找我什么事儿？”叶谦自顾自地发动车子，陆辰希倒也没再拒绝。
　　“是关于宝宝的事。”
　　叶谦愣了一下，然后继续若无其事地开车，“如果是说要把宝宝送到白永澜那儿，那就不用谈了。”
　　
　　陆辰希看看他那故作淡定的侧脸，突然很想狠狠打几拳，一次次的交流不畅使他对叶谦的耐心越来越差，他努力压抑住吵架的冲动，靠在车窗上，看着窗外不太清晰的街景，只觉得身心俱疲。
　　半天他才很是无力地叹了口气，“叶谦你能不能不要这么倔……”
　　叶谦目不斜视，保持沉默。
　　陆辰希把头扭到一边，心里犯嘀咕，为什么每次看着他的脸都恨得牙痒痒呢？
　　
　　“你觉得我很自私是吧？但是你自己呢？你这么做不就是为了把宝宝留在你身边让他认你这个爸爸么，你考虑过其他人吗？考虑过宝宝吗？”发现自己的语气越来越急，陆辰希顿了顿，“你应该很清楚，我们跟……宝宝的关系绝对不能公开，你家里只有一个保姆，怎么能保证宝宝不被人骚扰？总之，我不想宝宝这么小就被狗仔关注，也不想再因为这个事儿惹麻烦。”
　　“那你认为放在白永澜那儿就万无一失了？”叶谦声音不大，但听得出他很不满，“如果你只是担心宝宝被人骚扰，我答应你，我会保证他的生活环境，绝不比白永澜差。”
　　“你……”陆辰希很无语，“你平时已经够忙了，我不想因为这个再麻烦你知道吗？”
　　“麻烦我？什么叫麻烦我？宝宝是我儿子我为他做事也叫麻烦？”叶谦踩了一脚油门，速度表的指针逐渐攀高，“我知道，在你心里我只是外人，白永澜的地位比我高得多。”
　　
　　叶谦光是说着都觉得很心酸，只见陆辰希半天不说话，也不知道他到底怎么想。
　　其实此时陆辰希已经彻底迷失了方向，他只想静下心来好好带宝宝，其他什么都不要，但即使只是这样简单的要求，却也求之不得。
　　但今天既然主动来找叶谦了，他无论如何也要有个结果。
　　
　　“话既然说到这份上了，我也不瞒你，其实我在这个圈子，恐怕待不了多久了。”
　　“你什么意思？”叶谦吓了一掉，惊异地看着他。
　　“没什么意思，就是不想做了。宝宝在白先生那儿也只是暂住，等我这边搞定了，就会接他走。所以在这之前我真的不想再出乱子，你就别折腾了好吗？让宝宝先回白先生那儿，你要见他还是随时都能见。而且我也知道，为了照顾宝宝，你最近也很辛苦……”
　　“你这是在关心我吗？”叶谦突然低声问道。
　　陆辰希一愣，自言自语道：“是不省心……”
　　他不知道叶谦有没有听清，只是见他皱着眉头，似乎在思考。
　　
　　“为什么突然要退出？”
　　“我一开始进这个圈子是因为喜欢演戏，我演了，体验到了，也有了不错的成绩，然后就打算看看自己到底能走多远，但是现在，我觉得很累。”
　　“无论做哪一行都有疲倦期，坚持过去就好了，我以前也有的……”
　　陆辰希摇摇头，“我跟你不同，说实话，我并没有你那样的雄心壮志。我真的很累了，而且也不知道自己再做下去是为了什么……”
　　“为了我，就当是为了我可以吗？”
　　
　　陆辰希一愣，心房的跳动突然明显起来，浑身也沸腾了，就像叶谦第一次抱他时的感觉，可只是一瞬间，身体又不受控制地急速冷却，他苦笑，“为了你？你是最让我觉得麻烦、避犹不及的。”
　　“你这样说，我会以为这是你爱我的表现。”
　　叶谦说的很笃定，陆辰希无可奈何地看着车窗上那个模糊的自己，不自主地攥紧拳头，“可是你所说的爱，我已经无法给予，也无法承受了。”
　　
　　不知不觉车子开到陆辰希家的小区外，谈话没办法继续深入，陆辰希坐直身子，“宝宝的事，就当是帮我个忙，怎么样？”
　　叶谦没回答，过了一会儿却说：“宝宝长大了好多，这两天在学走路呢，也经常要找你，你最近有时间的话，就来看看他吧。”
　　陆辰希知道叶谦这就是答应了，便说了声“谢谢”，下车的时候，总感觉有人盯着他，左右看看，却只有空旷的街道。他不再多想进了小区，远处一个人缩进路灯阴影里，按了按手中的相机，这次的照片很有价值。
　　
　　情景剧正式上映之前，照例是宣传活动，这次四位主演应邀参加电视台的一档访谈节目，为了突出特色，陆辰希和林霄跃还专门扮成情景剧中的造型，以孕夫形象出场。
　　四人与主持人面对面坐在沙发上，按资历和知名度，叶谦和陆辰希坐在中间，两边分别是林霄跃和苏枫。首先是片花展示，然后大家谈起了拍摄过程中的趣事，主持人的问题主要集中在叶谦和陆辰希两人身上，作为新人，苏枫和林霄跃的镜头相对较少。
　　陆辰希一身休闲装，很懒散地反手支着头靠在沙发上，大小适中的假肚子圆滚滚的，微微笑起来的时候，样子倒有几分可爱。
　　
　　“生育是上天赋予女人的一种……能力，千百年来，我们男人只是旁观者，虽然我们经常赞美女性赞美母亲，可母亲到底是怎样一种存在，身为男人的我们其实并不懂。因为男性生子计划的实现，我也有了一次这样的经历，我亲身体会到了一个生命的孕育是多么的不容易。宝宝在肚子里的时候就很辛苦，说实话我也有想过放弃，但后来还是坚持着，生宝宝的过程……很难形容，当时真的想要一死了之，可当你想到自己的宝宝马上就要出生，你就会本能的告诉自己再多撑一秒钟，多撑一分钟……直到你见到他，就觉得，以前所受的苦都值得了。”
　　主持人、嘉宾和现场观众都被陆辰希的讲述震住了，他顿了顿，接着说：“那是我永生难忘的记忆，我想以一个过来人的身份，呼吁大家，给自己的母亲、妻子，全天下所有的母亲、以及那些敢于走出这一步参加男性生子计划的男人们，多一些祝福和关心。”
　　大家纷纷鼓掌，现场一些女粉丝们都红了眼眶。
　　
　　主持人本想让这种温馨的气氛再持续一会儿，叶谦却突然接过话头，“我跟辰希的私交很好，他孕育这个宝宝的过程，他的辛苦和艰难，我都看在眼里，我对他……不仅仅是敬佩。我想说，辰希真的很伟大，他的爱人能得到他这样的付出，真的很幸福。如果换做是我，如果我有像辰希这样的另一半……我想，我无法报答，只能把我的一生交给他，陪他一直到老。”
　　主持人带头，现场爆发出雷鸣般的掌声，这回不只是红眼眶，有几个女生甚至当场落泪。陆辰希当然知道这是叶谦对他的表白，心里一时震惊，一时感动，一时唏嘘，一时困惑。
　　他不敢抬头，因为他怕其他人看到他的表情，他不敢动，因为叶谦就在身边……
　　镜头转向场内观众时，叶谦看准机会，突然凑到陆辰希耳边，“我爱你。”
　　
　　此情此景，陆辰希只觉得自己的呼吸都要停止了，明明已经死了的心，被他一点点地唤醒激活，可自己的意愿和心情却完全跟不上节奏，这个过程，真的很痛苦。
　　他不知道自己是怎么坚持到节目结束走出演播厅的，知道回家的路上，思路才重新转动起来，一时又责怪起叶谦，明明跟他说过别再惹事别再折腾了，怎么就是不长记性呢。
　　
　　上次叶谦送他回家被曝了照片，现在又在节目上这么一通说，媒体不借题发挥就怪了。想到这里，陆辰希一怔，这家伙不会是故意搞出绯闻的吧……
　　翻开手机看了下日程，眉头又皱了起来，原来今晚跟叶谦约好了去他家里看宝宝，看完之后，就把宝宝送到白永澜那儿。叶谦做出了让步，可此时的他，却丝毫不轻松。
　　果然回家没多久叶谦就打来电话，叫他过来一起吃完饭，还问要不要去接他。
　　陆辰希很是无奈，说你这到底是想要干什么啊。
　　叶谦笑了，说：“我这是正正式式地要追你。”
　　 

作者有话要说：叶子的表白很深情哪，就差拿个话筒跟所有人说希希我爱你了哈哈~
不过他们俩这状况，需要事情刺激一下，大家放心！事情马上就来！二包也不远啦不远啦！




43

43、苦涩的爱情味道 ... 
 
 
　　陆辰希一边讲电话一边打开冰箱门看了看，拒绝了叶谦一同吃晚饭的请求，又拒绝了他要来接的请求。叶谦心情有些低落，陆辰希不知道怎么地，竟然就安慰了起来。
　　“你也是刚回去吧？先喂宝宝吃饭，我随便吃点儿很快就过去了。”
　　“噢……”电话里叶谦显得很是沮丧，“那你随便吃点儿先垫垫肚子，我等你来了一起吃，我准备了好多菜，都是你喜欢的。”
　　陆辰希无奈，“再说吧。”
　　
　　开车赶往叶谦家的路上他心里颇不平静，他和叶谦，竟然就这样糊里糊涂地相安无事，甚至开始相互关心，有什么事也会记得知会对方一声，渐渐地把对方当做生活中必不可少的人。
　　他知道这不是什么好兆头，他还没做好心理准备，却抵抗不住叶谦一波一波意想不到的攻势。他也很害怕，这样下去会是什么结果？在一起么？他不敢想。
　　
　　现在说起跟叶谦在一起，还是会很不适应，相处的时候也不自然，他不知道怎么跟叶谦说才能让他明白自己此时的心境，更糟糕的是，他很被动地被叶谦扯住了心。
　　他开始佩服白永澜的睿智，当初就想到还有如今这一天。答应他无论如何也不会跟叶谦在一起的时候，他很坚定地认为那就是永远不可能的事，可现在心里七上八下的，唯一能说服自己的，唯一能让自己觉得安全的，也就是与白永澜的那个约定了。
　　他的心意或许会因为某个人动摇，但至少他不会言而无信。
　　
　　叶谦是抱着宝宝一起来开的门，小包子本来还东张西望着，一见门口站的是陆辰希，立刻就张开手要抱。陆辰希高兴地接过，把小东西放在怀里掂了掂，抬起头在脸上吧唧了一口。
　　“宝宝长胖了啊！也长高了！想爸爸没有？”
　　小包子搂着陆辰希的脖子，咧着嘴使劲儿笑，陆辰希看着宝宝那黑亮的眼睛慢慢弯起来，突然一阵恍惚，仿佛看到了叶谦的影子。
　　
　　“辰希，先吃点儿东西吧。”
　　叶谦说着就要进厨房，陆辰希拦住他，“我不是说了我已经吃了么，你不用忙了，对了，”陆辰希往屋里看了看，“保姆呢？”
　　“噢，今天你要来，我就让保姆走了。而且……待会儿不是要送宝宝过去么。”
　　陆辰希看到叶谦脸上突然显出的失落，有些于心不忍，但有些事，他也没得选择。
　　
　　“那你先坐着歇会儿，宝宝，”叶谦站在陆辰希面前，冲着小包子拍拍手，“咱们下来走走，给爸爸看看你有多厉害好不好？”
　　小包子这阵子也跟叶谦熟了，只要叶谦不再毛手毛脚做些侵犯他权益的事情，他也乐意听叶谦的话，于是叶谦一招手他就跟着过去了。陆辰希坐在一旁，看叶谦把小包子往地下放，满心期待。为人父母总是这样，只要孩子有一点点进步和成长，他们都觉得是巨大的骄傲。
　　
　　小包子穿着蓝底白花大罩衣，遮住了大半条腿，叶谦弯下腰，双手箍住他的腋下。小包子脚刚一挨地，两条小短腿就扑腾了两下，大概是因为紧张。
　　陆辰希笑了，身子前倾，鼓励说：“宝宝不怕，要勇敢，爸爸给你加油！”
　　“宝宝听老爸喊一二一，咱俩一起走，来，一、二、一！一、二、一……”
　　叶谦喊得起劲儿，小包子慢慢地也跟上了节奏，两条小腿一换一换地前进，虽然还不太有力，却是有模有样的。尤其是一走路小脑袋也跟着晃起来，看得人直想笑。
　　陆辰希看着看着就恍惚了，眼前这一大一小的两个人，让人觉得好安心好幸福，好想一直停留在这一秒。其实有时候他也在想，小时候的叶谦，是不是就跟现在的宝宝一样？
　　
　　直到叶谦的手在眼前晃他才回过神来，抱住爬上沙发来的小包子，他问：“怎么了？”
　　叶谦坐到旁边，“我还问你怎么了呢，一直愣着。”
　　陆辰希没说话，给小包子整了整衣服，看看表，“宝宝马上该睡觉了，我得送他过去。”
　　陆辰希声音不大，他知道，这是叶谦最不想听的。
　　“好，我跟你一起去。”叶谦站起来，“东西我都收拾好了，随时可以走。”
　　
　　结果叶谦开着车，载着陆辰希和小包子一起前往白家。路上小包子跟陆辰希在后座玩得很欢畅，也有很良心地没有忘记叶谦的存在，时不时挥舞着四肢要爬上前座抓抓叶谦的头发。
　　叶谦心里那个甜啊，辛辛苦苦这么久，总算在儿子心中赢得了一席之地，只是今晚一分开，不知道何时他才能再回自己身边，还有陆辰希……
　　明明是一家人，却一直没办法相互陪伴。
　　
　　车子很快到达目的地，白永澜正好在家，陆辰希抱着小包子进去，叶谦就坐在车里等。对白家小包子很熟悉，见到白永澜和一直照顾他的保姆也显得很亲昵。保姆抱着小包子上楼，陆辰希见状就准备趁小包子不注意的时候走掉。
　　他来白家多少会觉得尴尬，尤其是白夫人在的时候，所以这次也没有多说话的意思。白永澜知道叶谦在外面，脸色也不好看。陆辰希要走的时候，白永澜突然叫住他。
　　
　　“你们俩……现在怎么样了？”
　　白永澜欲言又止，陆辰希自然心如明镜，“我们俩还能怎么样。”
　　“我知道叶谦最近对你很好，你是因为已经答应了我的缘故，才一直拒绝他的么？”
　　陆辰希很无语，“不管是因为什么，总之现在的我们，很难有发展。”
　　“其实你可以当做我什么都没说过。”
　　陆辰希已经快走到门口了，突然听到背后来了这么一句，顿住了。
　　白永澜跟上两步，拍了拍他的肩，“选择权永远在自己手里。”
　　
　　走出白家大门的陆辰希因为那句话有些不能释怀，上了叶谦的车还心不在焉。叶谦扭头看看他，发现那双眼睛完全没有聚焦。车子开出了别墅区，他才张口问。
　　“你今天怎么回事，精神一直不集中。”
　　叶谦这么一说，陆辰希下意识地回想了一下今天的事，早晨到公司，下去去参加节目录制，被叶谦诡异的一通表白，然后回家，然后去叶谦家看宝宝，最后把宝宝送来。很简单的行程，现在想来，竟觉得很遥远，还带着强烈的不真实感。
　　白天的叶谦和现在的叶谦，也不像一个人。
　　陆辰希揉了揉眉心，觉得自己快要被叶谦整疯了。
　　
　　“累了，想早点儿回去。”陆辰希敷衍道。
　　“那就去我家吧。”叶谦轻描淡写地说着，好像这是天经地义的，“反正你的车在我家停着，无论如何也要去一趟，既然累了，干脆就别走了，疲劳驾驶也不安全。”
　　陆辰希一听，叶谦打什么算盘他全明白了。说什么疲劳驾驶不安全，怕疲劳驾驶难道不能直接送他回家吗？陆辰希又无语又好笑，说：“我是心累，开车完全没问题。”
　　叶谦怔了一下，“呃……我准备的晚饭你还没尝过，都是你喜欢的菜，而且，我也没吃呢……”
　　陆辰希抬眼看看他，不知道这是威胁还是诉苦，“既然你没吃晚饭，那就赶紧回去吃吧，我还是尽快回家，不打扰你了。”
　　
　　叶谦不说话了，他知道陆辰希不是欲拒还迎的人，此时又没有宝宝做挡箭牌，说不去就是真不去了，自己再劝恐怕适得其反。
　　车厢内一路沉默，最后，叶谦把车停在自己的车库外，迟迟不进去。
　　“你真的不上去了？”
　　陆辰希摇了摇头，随后耳畔传来了一声几不可闻的轻叹，只见叶谦不知道从哪儿拿出来一个纸袋，递给陆辰希，说：“我前几天去了趟米兰，在街上看见这个，觉得很适合你，试试看。”
　　
　　陆辰希打开袋子一看，是条围巾，墨绿色的，手感很棒。无意间看到标牌，虽然知道叶谦买的肯定不是次品，但仍是有些出乎意料。
　　他还没来得及说收不收，叶谦就主动地拿过围巾帮他戴上了，最后手掌按在胸口的感觉，让他瞬间窒息。车里嗡嗡低响，暗中流动的情愫时隐时现，如痴如狂。
　　
　　“宝宝也快过周岁生日了，准备怎么庆祝？”叶谦突然问。
　　“啊？噢……”陆辰希回过神来，“暂时还没考虑，不知道那天有没有时间。”
　　说完，他糊里糊涂地跟叶谦道别下车，糊里糊涂地换上自己的车回家，最后糊里糊涂地躺在床上，整个过程中，只有那人给自己戴上围巾的感觉，最是真实。
　　
　　宝宝的周岁生日并没有想象中那么美好，因为那天到来的时候，叶谦和陆辰希几乎同时心情低落了。想起宝宝的生日，就不得不想起一年前的那天。
　　那天的陆辰希经历着生与死的挣扎，那天的叶谦冷眼旁观，什么都不知道。
　　
　　陆辰希先带宝宝去拍照留念，然后三个人一起吃了顿饭就匆匆散了，一则因为两人都还有事，二则，这种特别的日子，总会加剧个人内心的忐忑不安。
　　一年了，叶谦想，如今他跟陆辰希的关系比一年前有了很大的改善，可就以现在这种不咸不淡相处着的速度看来，想要关系再次进展，还不知要等到哪天……
　　很明显，对他的追求，陆辰希从没回应过。
　　
　　时间一天天过去，小包子会走路了，虽然口齿还是不清，但会说的话越来越多。
　　日子太过平静，就注定了要起波澜，所以，这天晚上当陆辰希少有地接到梁绎的电话时，便觉得一定是有事发生了。
　　 

作者有话要说：这章有一些些低潮，苦涩啊苦涩……
但是大家放心，低潮之后就是高潮啦哈哈！明天会有大事件发生！敬请期待哈哈！




44

44、买醉被抓 ... 
 
 
　　电话号码显示的是梁绎，但接起来之后，却是黎琛抻着大舌头毫无顾忌地吵吵嚷嚷胡言乱语：“辰，辰希啊，你在哪儿？过来，过来一起玩吧……我，我，我挺想你的……”
　　通过听筒，陆辰希甚至能感受到那股扑天的酒气，他心里一滞，跟黎琛分手半年多了，时常也有联系，黎琛一直都表现得很好，但他知道，那不过是掩饰罢了。这次要不是喝醉了，想必他也不会说出这样的话，尤其是尾音，竟然带上了哭腔。
　　“阿琛，告诉我你现在在哪儿，我马上过去。”
　　黎琛咯咯笑了两声，“辰希，你，你真好……”
　　正说着，那边突然一阵嘈杂，然后电话里平静下来。
　　
　　“陆辰希吗？我是梁绎。”
　　“哦……”陆辰希怔了一下，“你好。你们现在在哪儿？”
　　梁绎顿了顿，说：“阿琛只是喝醉了，你别介意，有我在他没事的，你就不用过来了。”
　　梁绎的语气很平静，但隐约也能听出一些不满。陆辰希明白，因为自己的缘故让他的两个兄弟、甚至还有钟丽莎一起受到了伤害，他对自己大概没什么好印象。
　　那边又吵闹起来，看来是黎琛在跟梁绎抢电话，陆辰希连忙说：“我还是去一趟吧，毕竟阿琛……”
　　“其实你来了也帮不上什么忙，”梁绎打断他，“既然已经分手了，还是别再纠缠不清。”
　　听到这话陆辰希有点儿上火，“这是我们之间的事，当然要由我们自己处理，至于会不会纠缠不清，我有分寸。”
　　梁绎一愣，说：“我们在银时，水天阁。”
　　
　　陆辰希挂掉电话立刻出发，很快就到了。一进门，整个包房都被酒气笼罩，黎琛歪歪斜斜地靠在沙发上，手上拎着个酒瓶，旁边还散落着几个酒瓶酒杯，各种酒都有，梁绎坐在他旁边。
　　看见陆辰希来了，黎琛摇摇晃晃地站起来，还没走几步，就被跟前的茶几绊了一下，整个人又跌坐在沙发上，梁绎瞥他一眼，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“辰，辰希啊，你来了……”
　　黎琛对着他笑，笑容很傻，虽然因为醉酒意识不清，但无奈和自嘲却仍是不经意地流露了出来。
　　
　　陆辰希走到他身边坐下，扶正他的身体，“怎么喝这么多，有什么话咱们好好说不行吗？”
　　黎琛拎着酒瓶的手摆了摆，结结巴巴，“酒，酒是……好东西，好东西。”刚抬起手要对瓶吹，陆辰希就一把把酒瓶给夺了过来，黎琛倒也没在意，笑了笑，“辰希，你跟，跟Jerry哥在一起了，是，是不是？真，真好啊……你一定，一定要幸福……”
　　黎琛拉起陆辰希的手，脸涨红着，涣散的眼神努力地盯着他，表情信誓旦旦。
　　“你胡说什么，我没有跟他在一起。”
　　黎琛伸出食指晃了晃，“你不，不用骗我，我，我不难过，我，我没事，好的很……”他打了个嗝，“Jerry哥是我大哥，你，你是我……最关心的人，你们俩在一起，我，我高兴……”
　　
　　“阿琛……”陆辰希听得心里很不是滋味，他双手按住黎琛的肩，“阿琛，是我对不起你，我不知道怎么样才能减轻你的痛苦，但是我可以答应你，我不会跟叶谦在一起的。如果，如果你不嫌弃，如果你还能接受的话，让我们重新开始，好不好？”
　　黎琛一怔，糊涂的脑袋似乎没听懂这话的意思，只见陆辰希的脸离他很近，眼神……也很认真。
　　
　　“陆辰希，说话之前，你最好想想清楚。”
　　一直沉默的梁绎突然开口，他不愿让陆辰希来掺和，就是怕事情再出什么变数。
　　陆辰希正要答话，只见黎琛脸色突然涨红，翻了翻眼睛。知道他这是要吐了，陆辰希也顾不上许多，赶紧扶着他去了包间里的卫生间。黎琛的身体很结实，烂醉如泥时人又格外的沉，全部重量挂在他身上，一路扶过去，在卫生间吐了五分多钟，再一路扶回来，还真有些吃不消。
　　黎琛倒好，吐完了一身轻松，倒在沙发上，很快就呼呼大睡。
　　
　　陆辰希先是愣了一下，看着那张沉睡中无辜的脸，倒也觉得好笑。正想抽他起来送回家，梁绎却示意他等等，“陆辰希，刚才的话，我希望你收回，阿琛今天醉了，应该也不会当真。”
　　陆辰希回头看了他一眼，放下手中的人，“说了就是说了，我不会出尔反尔。”
　　“那你觉得这样就是对阿琛好吗？”一向冷静的梁绎显得有些急躁，“这里的老板说，最近一个月，阿琛一有空就跑来喝酒，每次都喝到烂醉，但除了今天，他从来没有跟你诉过一句苦，就是因为他不想打扰你不想让你难做。即使是好朋友，我一般也不会干涉他们的私事，所以你跟Jerry和阿琛之间到底是怎么回事我不知道，但我希望你能认真一点专一一点，不要在这两个人之间跳来跳去，弄得他们都很难过行吗？”
　　
　　“我跳来跳去？你也说了你并不知道详情，你怎么就断定是我跳来跳去？我想得很清楚，也知道谁才是值得我珍惜的人，刚才我也说了，只要阿琛能接受，我会全心全意跟他一起。但是叶谦，我早就跟他说过，我跟他到此为止不可能，他非要干什么我能拦得住么？”
　　梁绎无语望天，“陆辰希，做人还是不要太嘴硬比较好……”
　　“嘴硬？”陆辰希冷笑一声，“大家都说你睿智，我倒突然很好奇，如果把你放在我的位置上，你会怎么做？其他的话我没必要多说，如果你看到叶谦，可以原封不动地把我今天的话转达给他，他让我觉得很累很难熬，我没办法坚持。就这样吧，我要先送阿琛回家。”
　　“还是我送吧。”梁绎站起来，径自走到黎琛面前，把人托起来，“无论如何，我觉得你需要好好想想，现在外面到处都可能有记者埋伏，你还是少惹麻烦比较好。”
　　
　　陆辰希想了一下，同意了，帮着梁绎一起把黎琛扶出去，刚一出门，对面的包间门也开了，他意外地发现，走出来的人竟然是苏枫。
　　“呦！绯闻男主角，在这里巧遇，还真是缘分呐！”
　　“怎么是你？”陆辰希停下脚步，脸上并没有太多表情。
　　“见到我不高兴吗？看不出来，你也喜欢来这儿玩，”苏枫走过来，很自然地搂住陆辰希的肩，“时间还早，跟我进去喝几杯？我约了几个好朋友，介绍你们认识。”
　　陆辰希正要拒绝，苏枫却抢先一步说：“上次放我鸽子，说好加倍偿还的，现在都过了这么久了也没见你动静，今天再不答应我，就是你看不起我了。”
　　
　　陆辰希犹豫了，苏枫这家伙说话虽然不让人待见，但确确实实是个热心肠的好人。双肩的重量越来越沉，他看看梁绎，苏枫也跟着看，“咦？这不是大名鼎鼎的梁影帝嘛，少见少见！”
　　苏枫笑呵呵的，梁绎却是看都没看他一眼，反而把黎琛往自己这边带了带，对陆辰希说：“不用你帮忙了，你去跟朋友玩吧。”
　　陆辰希一怔，看着梁绎拖着黎琛走远，满肚子都是火气没处发。
　　
　　苏枫这回干脆从背后压着他的肩膀，笑道：“你刚才跟姓梁的在干什么？谈判么？关于叶谦？”
　　陆辰希不得不说这家伙脑子转得还真快，多多少少被他猜中了。最近他跟叶谦又开始传绯闻，只不过他已经不去刻意关注，也不会做那些越描越黑的辟谣，图个眼不见心不烦。所以媒体具体是怎么写的他并不清楚，但能让一直隐忍不发的黎琛受不了出来买醉，恐怕大部分都不是什么好话。
　　烦心事儿一件件一桩桩，陆辰希真觉得自己再这么下去就要爆炸了。他推开苏枫的手，转过身，“你不是要喝酒吗？走，今晚我陪你喝个够！”
　　苏枫先是一愣，他印象中的陆辰希，还从没这么放纵过。随后他明白了，人都是被逼出来的，适当放松适当发泄都是应该的，他笑着打了个响指，“这就对了！”
　　
　　陆辰希进屋一看，苏枫今天带的四个朋友没有娱乐圈的，大概都是官二代富二代。大家看到陆辰希这种焦点人物突然出现，也都显得很兴奋。年轻人说话口没遮拦，苏枫和陆辰希又有过出演爱人的经历，这次免不了成为朋友们调侃的对象。
　　“娱乐圈的绯闻到底哪些是炒作哪些是真的啊！”
　　“你跟叶谦呢？传了那么多次绯闻究竟怎么回事？”
　　“管他怎么回事，反正不管怎么看叶谦都不如咱们小枫，辰希你可以考虑下哦！”
　　“是啊是啊，终生大事，辰希你要慎重考虑！我保证，小枫一定会对你好！”
　　“辰希有宝宝，苏枫你吃香了，直接当便宜老爸！”
　　
　　苏枫并不怎么在意，他们朋友之间就是这样，今天你开我玩笑，明天我开你玩笑，说过就忘。陆辰希一开始有点儿不习惯，后来也豁出去了，跟大家一起痛快地喝酒聊天。以前白永澜对他的私生活管得很严，年轻人的消遣、这种醉生梦死不想明日的经历和感觉他还从没有过。如今这么一体验，举杯消愁虽然愁更愁，但一瞬间的快乐和轻松，让人几乎疯狂。
　　他想，以前就是把自己逼得太紧了，才感觉不到哪怕一刻的轻松。
　　
　　梁绎从来不干涉别人的私事，但总觉得今天的事如果不让叶谦知道，一定后果严重。于是送黎琛回家之后，他就给叶谦打了电话，说明了刚才的情况。
　　叶谦一听就炸了，立即飞车赶往银时。虽然银时的保密工作做得很好，但天王驾到，基本上没人敢拦，再者梁绎跟银时老总关系很好，叶谦一路如入无人之境，最后盯着那间包房的门牌眼睛直冒火星。飞起一脚踢开厚实的木门，伴随着高分贝的音乐，他看到如下景象――
　　沙发上横七竖八地躺着六个人，陆辰希竟然和苏枫抱在一起，衣衫不整。
　　玻璃茶几上放满了酒瓶、水果、零食，有两个酒瓶倒了，酒洒了一大片。最要命的是，那块被当做抹布擦桌子的东西，不正是他送给陆辰希的围巾么？
　　 

作者有话要说：这章本来想发展到小陆被叶子抓到之后的情节，可是可是，木有控制住啊！
看看，叶子逼得太紧，小陆已经受不鸟了……看他改不改变策略吧……
尤其是现在，想想这片傻叶子会肿么做呢哈哈！




45

45、愤怒车震 ... 
 
 
　　叶谦虽然很愤怒，但还是在理智完全泯灭前的最后一刻前把门从里面锁上了。天王登场造成的巨大声响无疑打扰了沙发上酣畅淋漓的几个人，有人不耐地揉了揉眼睛，从沙发上撑起来，模糊的视线辨认了一下眼前矗立的男人，几秒钟后，几个人你碰碰我我喊喊你，纷纷清醒过来。
　　愤怒中的叶谦居高临下的模样，单论气势和压力，是不会输给任何人的。
　　苏枫的朋友们面面相觑，扭头看看陆辰希，那家伙，竟然还拱在苏枫怀里不省人事。
　　而苏枫呢，大爷似的四仰八叉地倒在沙发上，睡得比谁都香。
　　
　　叶谦觉得自己胸口快炸了，努力压制着越来越急的呼吸，才不致挥起拳头把这两个人打醒。再一看茶几上那条湿嗒嗒的围巾，他是该用这条围巾勒死苏枫呢，还是直接勒死陆辰希一了百了？
　　这样的沉默令人害怕，因为没有人知道这个男人何时会突然爆发。
　　
　　有人扯了扯苏枫，苏枫烦躁地挥挥手嚷了几嗓子，后来也醒了。他满不在乎地看看叶谦，又看看趴在自己身上衬衫大敞的陆辰希，笑了，而且是……很得意地笑。
　　“呦，叶天王，幸会幸会！不过你……走错房间了吧？”
　　叶谦把拳头攥得咯咯直响，直接无视苏枫的挑衅，看着陆辰希的方向，“辰希，起来！”
　　陆辰希当然……什么也听不见。
　　苏枫继续得意地笑，顺手抱起陆辰希上身，往自己怀里带了带。就在他的手要摸到陆辰希的脸时，叶谦终于忍不住了，一步上去打掉苏枫的手，抢回了陆辰希的拥有权。
　　
　　陆辰希浑身都是酒味，弄得叶谦鼻子很不舒服，他把人架在身上，一边给他系衬衫扣子一边试图叫醒他。陆辰希并不经常喝酒，所以酒量很一般，今天突然喝这么多，自然很容易就醉了。一醉就怎么叫都叫不醒，还偏偏喜欢往人怀里缩。
　　叶谦一看更生气了，他刚才，就是这副样子拼命往苏枫怀里靠的吧？想到这里，叶谦也顾不上手段温柔不温柔，直接猛拍陆辰希的脸，“陆辰希，你赶紧给我醒醒，听见没有！”
　　陆辰希仍是哼哼了几声，全身瘫软如泥，躲在叶谦怀里不说话。
　　叶谦低头一看，那张喝得通红的脸上，睫毛一扇一扇的，简直让人心醉。不用说，苏枫那个混蛋，一定是故意灌醉陆辰希意图不轨的！一气之下，叶谦直接拎起一瓶酒从陆辰希头顶倒了下去。
　　
　　苏枫知道他们俩不清不楚的，本来还没想插手，但这下他受不了了，直接夺了叶谦手里的酒瓶，狠狠往地上一摔，张口就骂：“你他妈的再胡来老子饶不了你！”
　　叶谦也火了，两手一松，陆辰希倒在沙发上，站直的瞬间直接转身狠狠给了苏枫一记勾拳，“你饶不了我，我他妈的还饶不了你呢！”
　　苏枫退了几步，弯下腰捂着被打的腮帮子缓了缓，余光看到叶谦在挽袖子，一副还要打的架势。
　　“操，疯狗一样……”低咒了一声，他站直身子，冲叶谦挑衅地摆摆手，“来来来，老子奉陪！”
　　
　　苏枫的四个朋友这时全乱了，是该帮苏枫打架呢，还是去劝架呢，还是先把陆辰希弄醒？陆辰希整个上身都被酒给浇透了，不收拾总不行吧，可看叶谦的样子，谁碰陆辰希一下他就跟谁急。哎，实在是想不到，开几句玩笑居然能把正主给开来……
　　那边正打得火热，这边陆辰希终于受不了多方刺激醒了过来，迷迷糊糊中的他感觉整个世界都仿佛毁灭了一般。头昏、胸闷、嘴里又酸又涩、身上湿湿黏黏的，难受得要死。
　　苏枫的几个朋友赶紧七手八脚地给他递纸巾，又七嘴八舌地把刚才的事讲述了一遍。
　　
　　陆辰希抚额，要打就打吧，反正也打不死。先拿纸巾把身上大概擦了擦，据说，这是叶谦干的好事，没想到这家伙还真能下得去手。扭头看了看那边的战况，两个人打得很投入，完全没有意识到自己已经醒了。他很自然地就把战斗的挑起者认定为叶谦，毕竟没事找事是这人的强项。
　　在散落的衣服堆里找到自己的风衣外套，披上正准备走人，目光无意间扫到茶几上的那条围巾，他愣了。这围巾怎么会在这儿？他今天出来明明没带的……
　　
　　甩了甩胀痛的脑袋，慢慢回忆以前的事，想起来了。这围巾很轻很软，前几天他卸下来的时候，随手放进了上衣的大口袋里，就再也没拿出来，然后也就忘了。刚才喝糊涂了，酒洒在茶几上，他大概摸着口袋里有个软软的东西，也没仔细看，就直接拿去擦了。
　　这围巾的惨状，叶谦一定看到了……
　　乐极生悲啊乐极生悲，想不到他百年难遇地放松一次，都会出这种事。
　　上演格斗的两人终于发现陆辰希醒了，于是自动停止，陆辰希看着叶谦，生气有，歉疚也有，一时之间，还真就不知道该怎么办了。
　　
　　“醒了吧，醒了就跟我回去！”叶谦还在气头上，没空揣摩陆辰希的心思，怒气冲冲地说。
　　这么一来，陆辰希难得的一丝歉疚也没了，白了他几眼，“我凭什么听你的！”
　　“陆辰希你……”叶谦气得牙齿打颤，“你以为你自己做的对是吗？”
　　“我做的是对是错，轮不到你管。”陆辰希觉得胸口越来越闷，包房里又黑又压抑，弄得他很难受。无视叶谦和苏枫，他摇摇晃晃地站起来，强打精神摔门走了。
　　叶谦一愣，连忙追上去，苏枫无语望天，都多大的人了，还在这儿上演青少年你死我活的热恋……
　　
　　“陆辰希你要去哪儿？”叶谦两步追上，大力扯住陆辰希的手腕。
　　“要你管，放手！”陆辰希甩了两下没甩开，没办法，他现在酒劲儿还没过去，眼睛都是花的，连正常走路都实现不了。
　　叶谦自然也看出来了，上去把人钳制得牢牢地，“我告诉你今天你哪儿都别想去。”
　　
　　陆辰希被拖出银时，然后扔进了车后座，出门吹了风，这会儿越发头重脚轻，身上也更难受了。他半坐半靠，双手无力地支撑着身体的重量，即使叶谦车开得很稳，他也觉得一阵阵发昏。
　　第一次醉成这样，偏偏这会儿也睡不着了，只能在各种不适中煎熬着。车里温度挺高，他脱掉外套，又难耐地扯开衬衫扣子，脑袋和胸口都很闷，仿佛还有无数只虫子在里面爬。
　　无意识地发生阵阵呻吟，以抵抗有如受刑般的折磨。一手支着头，另一只手无力地划过胸口，他没留指甲，却仍在身上抓出了一道道红痕。微微仰起的脸显出不正常的红晕，连带着修长的脖颈和胸口以下的大片肌肤，一路下来，一览无余。
　　
　　这一切，叶谦通过后视镜看得清清楚楚。这样诱人的陆辰希让他心烦意乱，跑去跟别的男人喝酒买醉的陆辰希让他愤怒。如果他今天没来，就会有别的男人看到陆辰希现在的模样，甚至有可能被苏枫那个混蛋给……一想到这里，他心里的嫉妒和恨意便席卷而来。
　　陆辰希是他一个人的，他怎么可以，怎么可以……
　　叶谦心里越来越乱，车子越来越不平稳，陆辰希被他弄得几次要从座位上摔下来。
　　
　　最后，叶谦突然把车停在路边，只留下一盏小灯，拉上窗帘，四个车门全部上锁。迷迷糊糊的陆辰希以为是到地方了，刚想起身，突然身上一沉，只见叶谦也钻到了后座，身体压了上来。
　　叶谦一边脱衣服一边吻他，陆辰希脑中一个激灵，两手撑起那人的肩膀，却怎么也推不动。
　　“你干什么，你……别碰我！”
　　陆辰希徒劳地挣扎着，醉酒让他一点儿力气也使不上来，头晕眼花，胃里还不断地翻腾。叶谦却不管不顾地只知道占有，气急败坏地脱了衣服连前戏也不做，准备直接往进冲。本来就不容易，陆辰希又不配合，蓄势待发的叶谦急得满头大汗，真想绑住陆辰希的双手。
　　
　　“叶谦你个混蛋……你滚开！”
　　接吻时，陆辰希狠狠地咬了叶谦一下，叶谦吃痛地闪开，陆辰希便张口大骂试图逃跑。可惜此时的他不占任何优势，所有的举动也不过是平添叶谦的怒火罢了。
　　叶谦将他两条胳膊并在一起，一手死死扣住他的手腕，另一只手抬高他的腰，终于大力顶了进去。一瞬间，陆辰希疼地大叫了一声，仿佛五脏六腑都移了位，胸口恶心想吐的感觉更厉害了。
　　没有任何喘息的机会，叶谦开始了他野兽一般的行为，这下陆辰希彻底无力反抗了，只觉得双眼冒金星，整个世界都旋转起来。
　　
　　做了很长时间，就连叶谦自己都有些惊叹这次超出以往的持久。所以结束之后，他也有些累，便趴在陆辰希身上不愿起来。怒火随着欲火一起发泄完毕，他理了理身下那人的头发，又顺了那人他的眉毛，这才发觉陆辰希的异样。
　　人不知道什么时候已经昏了过去，满身满头的虚汗，嘴唇发白。
　　身下紧贴着的地方，似乎有热热的液体流了出来，叶谦吓了一跳，到底是什么，他不敢看。
　　身体的高热开始渐渐散去，他清醒了过来，赶紧用衣服把陆辰希裹住，明明是让自己无比心疼的人，怎么就一时把持不住，做了这种禽兽不如的事……
　　 

作者有话要说：嘤！车震神马的有爱啊！俺爱车震！
叶子愤怒了，小陆受苦了……
小陆醒来之后是饶不了你的死叶子！自求多福吧！




46

46、就地办了你 ... 
 
 
　　发泄过后的叶谦自然要承担起所有的后续工作，陆辰希的状况虽然看起来很吓人，但检查过后发觉并不严重，也没必要找医生。叶谦松了口气，毕竟以这种理由找医生，于他于陆辰希，都不是好事。一旦事情暴露，则又是一桩丑闻。
　　回家的路上叶谦每隔几秒就要回头看看那人的情况，他知道，那人一定不会原谅他的。可今天他真的很生气，努力了那么久，那人不止连看都不看一眼，反而跟别的男人那么放肆。要说弥补以前的过错，难道他这些日子以来做的还不够吗？
　　
　　叶谦很矛盾，心情一直在疼惜陆辰希与生闷气中辗转纠缠。回去放了温水，给陆辰希清理了一遍，看着流入水中的血丝和那些令人难堪的乳白色液体，再看看怀里那人紧闭的眉眼和薄薄的唇瓣，一时愧疚，一时心动。认真地吻上去，他不明白，如果他们相爱，为什么还过得这么艰难？
　　顺道也给自己洗了洗，最后叶谦用浴巾裹着光溜溜的陆辰希，一路抱回床上。给那人涂了药膏，又喂了一大杯醒酒茶，然后两人赤条条地躺进被子，叶谦从身后搂着他。
　　仿佛只有这样，才能真实地感觉到这人是属于自己的。
　　
　　叶谦失眠了，感受着陆辰希贴在身上的温度，不知未来在哪里。以前以为，只要自己认错，对他好一点，多哄哄他，他一定会原谅自己，可现在却丝毫看不到任何胜利的希望。
　　是陆辰希心太狠了，还是他们真的已经没有可能了？嬉皮笑脸地哄了他这么久，自己也觉得很累，再加上陆辰希的一再无视，他便更加不确定自己还能不能坚持下去。
　　这些问题他不愿深究，很苦恼。低头看看睡得香甜的人，伸手抚上他的脸，这家伙要是能一直这么安静的睡着，倒也不错。
　　
　　陆辰希是从梦里一直被什么东西压制住身体不能动的恐惧中惊醒的。他经常做这种梦，在很黑暗的地方，被一股强大的力量威胁和控制，怎么躲也躲不开。这次一样，醒来一头冷汗，顿了顿才发觉，梦里的东西原来就是叶谦箍住自己的手臂。
　　冷静地回忆了一下昨晚到现在发生的事，虽然昏掉之后就没有记忆，但看现在的情况，是怎么回事已经很清楚了。叶谦的手在他胸前，头搁在他肩上，规律的鼻息证明这人睡得很好。
　　陆辰希火大了，这是成功地干掉自己后酒足饭饱了？亏他有脸睡得这么香！
　　
　　手随心动，他一把甩掉叶谦的胳膊坐了起来，被子从身上滑落，这才发现，自己竟然□。
　　妈的，这混蛋占便宜还没占够吗？！
　　抬起手想狠狠给他一拳，叶谦却恰到好处地醒了过来。目光接触的一瞬间，陆辰希赶紧偏过头，双手却不知道该放哪儿，堪堪盖住下半身的被子也不知道该不该拉上来。
　　
　　“你醒了啊……”叶谦揉揉眼睛，顾不上穿衣服，直接套上一条花色看起来就很流氓的沙滩短裤下了床，走出卧室不知道去干什么。陆辰希却一直盯着那条短裤，因为那种款式和花形，恰恰是他最讨厌的，生来就讨厌，没有理由。
　　把卧室看了一圈，没有衣服，没有任何可以遮羞的东西。头还是发痛，他按按眉心，正想着下一步该怎么办，就见叶谦端着个大茶杯嘻嘻哈哈地进来，没事儿人似的往他身边一坐。
　　“宿醉很难受吧？来，喝点儿袖子茶润润嗓子，清热降火。”
　　陆辰希并没有抬眼看他，但光听声音就知道他现在是怎样一种欠打的表情。宿醉难受，倒不如说是被强迫车震难受吧？颜色清亮的袖子茶就在眼皮底下，端着杯子的那只手，让陆辰希心烦意乱，下意识抬手一挥。叶谦还愣着，就见手上满满的一杯袖子茶被泼在地上，陶瓷大茶杯应声而碎。
　　
　　“衣服。”
　　“啊？”叶谦看看自己的手，看看地上的碎片，又看看陆辰希，好像还没反应过来。
　　“我的衣服？”
　　叶谦顿了顿，之前那有心讨好的热情随着摔碎的茶杯一起没了。从床头抽了张纸巾擦擦手，说：“你的衣服我放洗衣机里了，还没洗，先穿我的吧。”
　　“不用。”叶谦正要拿衣服，陆辰希打断他，掀开被子就要下床。但很不幸，经过宿醉和一场激烈的车震，他还没完全恢复，突然一动，腰上剧痛猛然袭来，“啊”了一声，只觉得身体从中间断掉了。叶谦本能地上前扶住，陆辰希本想躲开，却发现自己那不争气的腰竟然动不了了。
　　
　　“对不起，昨天，是我不好，我一时冲动就……”
　　陆辰希冷笑，“把人狠狠打了一巴掌，再给块糖哄哄，你做事的方法，我算是看透了。”
　　沉默了一会儿，陆辰希又说：“麻烦你放开我可以吗？”
　　叶谦一愣，还是照做了。小心地让陆辰希平躺在床上，犹豫了一下，“嗯……其实现在我帮你按按的话，应该会好得快一点儿。”
　　“不用了。”陆辰希闭上眼睛，一手挪至腰下暗暗帮自己放松。要不是现在动不了，他是绝对不会在这儿呆的。
　　
　　“辰希，其实……”叶谦酝酿了一下，“我昨天是不该对你做那种事，可你跑去跟苏枫喝酒，两个人还搞成那个样子，我能不生气吗？苏枫那小子没安好心，要不是我去的及时，说不定……”
　　“说不定就怎么？让你想谁都不安好心……是梁绎跟你说的吧？没想到他也那么长舌……”
　　“别说得这么难听，阿绎也是怕你出事！”
　　陆辰希冷哼一声，“怕我出事？他最怕的是你的利益受损吧……”顿了顿，“反正已经这样了，多说也没用，既然梁绎都跟你说了，那么我的意思你也和你清楚了吧？”
　　叶谦一愣，“意思，什么意思？”
　　
　　陆辰希叹了口气，扶着腰慢慢坐起来，“看来还是要我再说一遍。昨天我去银时其实是因为阿琛，我决定……如果他还能接受我，我要跟他重新开始。”
　　“你搞什么？”叶谦吃惊地瞪起眼睛，他没法冷静了，“你跟他本来就有名无实，而且已经分手了，你现在又发什么神经？”
　　“发神经？”陆辰希摇摇头，“我不是发神经，我想得很清楚，我和阿琛，相互都需要对方。”
　　叶谦不可置信地看着他，简直不明白面前这人的脑子是什么构造，半天想不出反驳的话，只能愤恨地吼了一句：“我呸！”
　　叶谦在屋子里烦躁地走来走去，陆辰希看着他身上那条颜色鲜亮的沙滩短裤在眼前晃啊晃的，越看越刺眼，越来越心烦。最后叶谦在他面前站定，目光平视之处，正好是那条短裤的中心。
　　
　　“陆辰希，你浑身上下哪一个地方我没看过，哪一个地方不是我的，宝宝现在也叫我老爸，几乎所有人都知道我们的关系，你自己还死撑着干什么？说这种不负责任的话，你不觉得丢脸吗？”
　　“我不负责任？那你说这种没脑子的话，不觉得丢脸么？大家心知肚明，就身体关系而言，你不是我的唯一，我也不是你的唯一，说我是你的，这太荒唐了吧。虽然宝宝叫你老爸，但他现在还小，不记事，除了他是我生的这个事实不会改变之外，不管我让他叫谁老爸，想必他都不会反对。”
　　
　　“你……”论起斗嘴，叶谦经常落于陆辰希下风，同时很不幸的，陆辰希的这段论述再一次成功引发了他的愤怒，他上前一步扑到陆辰希身上，扣住他的下巴，“宝宝的亲爹是我，你别想给孩子胡说八道！身体不忠诚，你说的是你自己吧？阿琛、白永澜、苏枫，我一忍再忍，你还准备弄出来多少个？你信不信我现在就就地办了你，让你记牢一点儿谁才是你男人？”
　　陆辰希一怔，随即轻笑道：“就地办了我？呵……你叶天王说的话我怎么敢不信？再说了，更恶劣的事你做起来也没手软过……”
　　
　　叶谦心里一滞，眼前这双轻蔑的眼神，看得他一阵心慌。他不由得松开陆辰希，自己坐在床边发呆，过了一会儿，起身从柜子里拿出一套衣服递过去，“穿上。”
　　陆辰希到底还是想穿自己的衣服，但也知道，经过酒气和情事的洗礼，不好好洗一下肯定是穿不了的。他接过衣服，一边穿一边说：“还记得很久之前那次你喝醉了，我把你带回我家过夜的事吗？”
　　叶谦一愣，陆辰希自顾自地继续说：“你也喝得浑身酒气，但是第二天一大早，衣服不是也已经洗好烫好了？”陆辰希抬眼看看发愣的那人，作了总结：“这就是你跟我的差别。”
　　“昨天晚上，我……”叶谦想了半天，却还是想不出合适的解释。
　　“我们还是暂时保持距离吧，如果你不想让我在这种脑子不清楚的情况下就冲动地做决定。”
　　
　　陆辰希穿好衣服站起来，活动了一下关节，“衣服我回头让人给你送来。”
　　刚走到门口，叶谦叫住了他，“辰希，上次我送你的围巾，在哪里？”
　　陆辰希顿了顿，苦笑，“既然你都看见了，又何必多此一问。”
　　
　　突然间，心口猛地一痛，像是被铁锤狠狠砸了一下。叶谦下意识地抬手按住，陆辰希却因为背对他的缘故，没有看见他此时的样子。
　　“辰希，我不知道你到底在逃避什么，但我感觉得到，你从开始到现在一直喜欢我，没有变过。”
　　陆辰希摇了摇头，“我从一开始就喜欢的那个叶卓谦，已经死了。”
　　 

作者有话要说：暂时保持距离，然后就有新的开始啦！亲们放心，叶子和小陆是不会越走越远的，无形和有形的各种力量会让他们越靠越近！耶！




47

47、大包子耍宝二包子上屉 ... 
 
 
　　陆辰希回家后不久就接到了黎琛的电话，听声音也是刚起来没多久。黎琛很后悔，一再表示昨天是喝得太多了才会说那些混帐话，让陆辰希千万别放在心上。
　　然而陆辰希知道，这一切都是假象。人心的苦，往往披着名为清醒和理智的外衣，埋在最深处。
　　“阿琛，”陆辰希打断他那几乎没有标点的道歉，“我只想问你一句话，你还愿意跟我在一起吗？”
　　黎琛愣了。
　　“阿琛，我是认真的，如果你还能接受我，我们重新开始。”
　　
　　一瞬间，黎琛屏住呼吸，似乎在害怕气息流进听筒会让陆辰希听出他的不安。从未想过还有机会听到这样的话，无论如何，这至少证明，他在陆辰希心里有很重要的地位。
　　然而自己在这段感情中究竟扮演着什么角色，他很清楚。
　　“辰希，谢谢你。但是我想，还是算了吧……”
　　陆辰希怔住，黎琛的声音带着淡淡的笑意，轻描淡写的，听起来，却很是心酸。
　　
　　“阿琛你放心，我会忘掉叶谦的。”这样的话仓皇出口，只是本能地想要挽回对方对自己的信任。
　　“那……就等你真正忘了他再来找我吧。”黎琛笑道，即使没有见面，也感觉得到陆辰希此时的意外，顿了顿，又说：“辰希，你真的不用安慰我了，我们还是做回朋友吧。就算在一起了，我也只是拥有你伴侣的头衔，Jerry哥却……拥有你的一切。当然，我们交往的那一段……是我这辈子最美好的回忆。”
　　“阿琛……”陆辰希一时语塞，自己亏欠了这个人，却始终没办法弥补。
　　“接下来我大概要去国外发展一阵子了。”黎琛说。
　　
　　“去国外？怎么这么突然？”
　　“嗯，机会难得，错过了恐怕没有下一次，你也知道，国内演员的实力总要靠国外来证明。”
　　“要……去多久？”一个如此亲密的人突然离开，总让人很不适应。
　　“合约还没定，不过快了，大概一两年吧。”
　　“一两年……”
　　听出陆辰的惋惜，黎琛笑道：“放心啦，时间过得很快。我会经常打电话给你，现在通讯这么方便，又不是再也联系不到。说不定……”黎琛顿了顿，“说不定等我回来，你跟Jerry哥已经结婚了。”
　　“胡说什么。”陆辰希闷声说道，身体埋在沙发里，越来越无力。黎琛是他最能与之说真心话的人，虽说通讯确实很发达，但离开就是离开，那种感觉，已经不一样了。
　　
　　黎琛笑了，“我说真的，两个相爱的人能在一起不容易，我希望你能好好珍惜。以前的事过去了就过去了，大家各退一步，以后幸幸福福的，有什么不好？”
　　“我明白，但我真的很难从自己的桎梏里走出来。现在，我也不想考虑这些事。”
　　挂掉黎琛的电话，陆辰希只觉得更头大了。以前希望能有个人给他指明方向，现在有人告诉他了，他却觉得，事情不是这样的。只是还没烦恼多久，门铃就响了。
　　
　　来的人是苏枫，脸上还留着昨晚跟叶谦打架的痕迹，陆辰希回想了一下，叶谦身上并没有这些东西，看来，还是叶谦的身手更好一些。
　　“昨晚被做了吧？”苏枫一开口就没好话，陆辰希瞪他一眼，转身进屋。
　　苏枫跟着进来，嘻嘻哈哈的，“我为你挨了那疯狗好几下呢，你拿什么来感谢我？”
　　陆辰希顿住，回头看着他，眼神并不友善。
　　苏枫笑了，大喇喇往沙发上一坐，“听着不顺耳？看来他在你心里的地位很重要嘛……来罐冰啤酒吧，降温降火止痛。”
　　陆辰希一直没说话，打开冰箱看了看，还真就冷藏了两罐啤酒，拿出其中一罐，并未擦去上面的水迹就直接扔进苏枫怀里。苏枫哎呦一声，稳稳接住，打开拉环猛灌了几口，然后把罐子往茶几上一蹲，坐直身子，摆出一副谈判的架势。
　　
　　“Hermes的围巾当抹布，挺奢侈的嘛。”苏枫从口袋里掏出一团软软的东西，放在陆辰希面前。
　　陆辰希愣了一下，没想到这条围巾还能回到自己手里。
　　“没洗干净，泡在酒里那么久，也不知道能不能洗干净了。当然，你既然把它当抹布，看来也不是很在意，或许我这次送来是多此一举了。”
　　对于这条围巾，陆辰希不知道苏枫到底知道多少，但总觉得他话里有话。他也清楚，东西是贵是贱都不重要，他践踏的，不是一条围巾，也不是多么高昂的价格，而是叶谦的心意。
　　即使围巾回来了，即使还能洗干净，破碎过的东西，始终无法修补得完美。
　　
　　“谢谢你帮我拿回来。”
　　但无论如何，他还是决定收回。叶谦有时候真的让他很眷恋，比方送围巾的那一次，如果他不够坚定，很有可能当时就缴械投降了，可有时候，却让人很生气，甚至恨得牙痒痒。
　　他不确定自己的那份坚持能走多远，也不确定叶谦突然的转变究竟是为了孩子，还是真心想要和他在一起。即使他很清楚孩子需要一个完整温暖的家，但他在疑惑，这样匆忙地糊涂地在一起了，对孩子来说真的是好事吗？
　　他也不愿如此优柔寡断，所以告诉叶谦到此为止，可是那人却紧追不放。
　　他有什么办法？其实，他只是很害怕罢了……
　　
　　陆辰希最近并不很忙，除了产品代言，就是参加节目和选秀活动。从《遇上你》开始，同性情感片迅速火了起来，本来有几个相关电影有意找陆辰希出演，但都被经纪人推了。经纪人认为，陆辰希连接了两部同性恋影片，又公开了同性恋身份，一直这么下去不止戏路变窄，公众形象也会受到影响。陆辰希也很赞同经纪人的看法，至少，他不希望观众给他打上同性恋的标签，更不希望总要以大腹便便的孕夫模样出现在银幕上。经纪人现在的打算，是让他增加在各种场合的曝光机会，然后争取在几个月后即将开拍的历史武侠大戏中出演男主。陆辰希最近拍的东西属于个人小情感，时间长了会让人觉得审美疲劳，所以，此时必须通过大制作来提高演员的层次。
　　
　　不拍戏，活动排得也不是很满，更像是韬光养晦。陆辰希在家闲了就翻看以前的作品，从中找出不足试图继续提高，除此之外，自然就是陪宝宝了。
　　难得有空，他恨不得时时刻刻都跟宝宝在一起。小家伙刚会说话会走路就开始迫不及待地表现起自己的聪明，跟陆辰希在家一起看电影时，都会跑到电视旁指着屏幕叫爸爸。可很奇怪的是，一旦看古装片，明明是陆辰希演的，他却不认识了。陆辰希指着屏幕上穿古装的自己对他说这是爸爸，小包子总会仔仔细细地研究上一会儿，然后笃定地摇头，“这不是爸爸。”
　　
　　小包子现在说话说不了太快，经常还要一边想一边说，陆辰希也不着急，因为每次看到孩子晃着脑袋思考的样子，心里就暖暖的。他还喜欢模仿电视里人物的动作，虽然行动总是慢半拍，但小胳膊小腿努力伸展着，认真的模样总是让人想在那小脸上狠狠亲几口。
　　记得陆辰希刚接他回来那天，小包子穿着大红色小夹克，黑色卡通休闲裤和黑色小皮鞋，小脸白白净净，一双大眼睛亮闪闪的，头上还歪戴着顶很拉风的帽子，十足的小帅哥。
　　
　　进了家门，陆辰希很自然地就给他脱衣服卸帽子，脱衣服时小包子没说什么，但就是死活不同意卸帽子。陆辰希没办法，就又把帽子给他扣回头上。
　　小家伙又不愿意了，嘟着嘴看着陆辰希，奶声奶气地抱怨：“爸爸不会戴。”
　　紧接着自己跑到大穿衣镜前，煞有其事地用两只小手抓着帽檐，往左边斜了斜，再斜了斜，然后站定认真地看着镜中的自己。突然转过身，抬起肉呼呼的小手冲着陆辰希伸出食指和中指做成V字，咧着嘴，“看小帅哥！”
　　陆辰希先是一愣，随后又惊又喜。孩子一天一个样，没多久不见，突然间就觉得长大了好多。小包子又屁颠儿屁颠儿地跑了过来，拽着陆辰希的袖子轻轻地摇，笑得很甜，“爸爸说立正。”
　　
　　“嗯？”陆辰希不解。
　　要求没有立刻实现，小家伙很不高兴，拽着袖子大力地摇，“爸爸说立正！”
　　“好好，爸爸这就说，”陆辰希点头，作出严肃的表情，“立――正！”
　　小包子一听也紧张起来，嗒嗒嗒往后跑了几步，挺胸抬头站得倍儿直，小脸也紧绷着。
　　陆辰希会意，清了清嗓子，“稍息！”
　　小包子果然听懂了，得意洋洋地把右脚往出迈了一点点，赶紧缩回来，又把左脚伸了出去，脸上倒是没什么表情，好像自己从来没做错过。
　　陆辰希眼睛弯了弯，又说：“立正！”
　　小包子精神抖擞，把脚跟碰得砰砰响。
　　
　　陆辰希过去抱住那团小肉球，“宝宝真聪明，是谁教宝宝的？”
　　小包子觉得带帽子贴陆辰希的脸不方便，又把帽子歪了歪，但丝毫没有卸下来的意思，“是老爸。”
　　陆辰希一怔，有些明白了，指指他的帽子，“这样戴帽帽也是老爸教的？”
　　“嗯！”小包子使劲儿点头，“老爸说……这样是小帅哥！”
　　陆辰希无语，真是从小就不给孩子教好，歪戴帽子稍息立正，根本就是个兵痞嘛！
　　
　　“嗯……宝宝什么时候见老爸了？”
　　小包子嘟着嘴歪着脑袋，想了半天也没想起来。
　　“昨天？还是前天？”陆辰希慢慢引导，最后小包子十分小大人地来了一句“前几天！”
　　陆辰希笑了，小包子又说：“老爸说……他要去唱歌，没时间……”
　　陆辰希结合语境分析了一下，明白了。今年是叶谦进军歌坛的第十个年头，这次的唱片花了大心思，应该已经到收关阶段了。唱片发行后紧接着就是MV的拍摄和全国巡回演唱会，最近他一定很忙，所以会对宝宝说没时间看他。
　　
　　“那宝宝喜不喜欢老爸？”
　　小包子想也不想就点了头。
　　“那……宝宝更喜欢老爸，还是更喜欢爸爸？”
　　虽然这种问题很没水平也很残忍，但陆辰希还是像所有的父母一样问了。
　　这回小包子想了一会儿，最后抱住陆辰希的脖子，“喜欢爸爸！”
　　陆辰希一怔，也抱住小肉球，却高兴不起来。
　　
　　和宝宝在一起的时间过得很快，加上叶谦太忙没空来骚扰他，一转眼两个多月就过去了。这天，他大风衣大墨镜地把自己包裹好之后，叫白永澜家的保姆带宝宝去玩，自己则去采购下个月家里需要的生活用品和吃吃喝喝。
　　超市里人不多，他心不在焉地随意走着，无意间往旁边一看，愣了。左右看看没有人，他拿起其中一个小盒子，上面写着：男士专用验孕棒。
　　
　　犹豫了一会儿，想到这家超市有自助刷卡结账业务，最终还是把它放进了购物筐。如果可以，他倒是不愿在这种地方买这种东西，可无论通过什么途径，风险和尴尬都一样存在。
　　之所以大胆如此，也不过是因为最近晨起时的种种不适反应让他怕了。
　　如果真的再来一次，他唯一的想法，就是跺了叶谦。
　　 

作者有话要说：二包子来了，都怪叶子这个只顾享乐不动安全措施的二货……




48

48、验孕棒 ... 
 
 
　　陆辰希第二天就迎来了意外来客。 
　　早上赖床了，跟宝宝一起躲在被子里闹了好一会儿。刚起来不久，门铃就响了。不止门铃响，还紧跟着接连不断的急躁的敲门声。陆辰希皱眉，把小包子放在沙发上坐好，光着脚去开了门。
　　门刚开了一条缝就被大力推开，陆辰希本能地向后退了一步。随后叶谦闪身进来，“啪”的一声甩上门，上前两步，样子倒是居高临下，“你昨天买的东西呢？”
　　陆辰希愣了，“什么？”
　　
　　叶谦嘴动了动，想说又不想说，似乎是觉得多费唇舌也没用，便直接轻车熟路大步流星地往卧室走去。客厅沙发上的小包子眼神一直跟着老爸的动作，把小脑袋扭了将近一百八十度，一脸疑惑：肿么老爸没有看见他呢？
　　陆辰希臭着脸跟上去，不知道这家伙又发什么神经，明明那么忙，竟然还有心情找他的事。
　　一进卧室陆辰希就火了，叶谦竟然把他床头柜和床头暗格里的东西全翻了出来，然后一件一件地扒拉，好像非要从里面找出什么。
　　
　　“你没事儿找事儿呢是吧？”
　　宝宝也在，他不想吵架，走到床边，跟着叶谦屁股后头收拾。
　　叶谦不理他，只是一味锲而不舍地找，那架势几乎要把整个床垫都翻过来。这两个柜子里放着床单床罩、再下来就是宝宝的衣服和纸尿裤，方便他晚上不用起床就能拿到。
　　当然，以叶谦这种扫荡式的找法，翻出一盒安全套也不足为怪。
　　拿到安全套包装盒的叶谦愣了一下，然后顺手扔在一边，更坚定了自己要找的东西就在附近。然而把一切翻了个底朝天后，却一无所获。
　　
　　叶谦抓了抓头发，竟然去翻垃圾桶，“这垃圾全不全？昨天的垃圾倒了没？”
　　正在打扫战场的陆辰希停下手里的活，抬头看着他，一脸厌恶，“叶谦你有病吧？”
　　叶谦却也不搭理他，翻完这个垃圾桶，又出卧室准备找另一个。走着走着他突然一顿，只见一步之外，小包子扶着门框，从里面探头出来，正观察着自己那让人摸不着头脑的老爸。一见叶谦停下来了，小包子立刻以一种吓唬人的架势从屋里蹦出来，扎着双手，“老爸！”
　　就差说要打此处过留下买路财了。
　　
　　叶谦一愣，蹲下敷衍地捏了捏包子的脸，“宝宝真乖，等一下老爸办完正事儿再陪你玩！”
　　陆辰希一脸郁卒，你他妈来我家翻垃圾还叫正事儿？他现在懒得跟这人多费唇舌，干脆就跟着他，看看他到底准备整出什么幺蛾子。
　　
　　叶谦翻遍了所有垃圾桶，仍是没找到要找的东西。正在他毫无头绪之时，突然看到了不远处的一扇门，然后他认定了那就是希望之门，那种东西，确实放在那里面比较合适。
　　一门之隔的地方，就是陆辰希家的卫生间。
　　再次燃起斗志的叶谦将卫生间作为重要的勘探地点，一番上上下下左左右右地寻找，终于功夫不负有心人。然而找到之后，他却失望了。
　　本以为可以看到结果，可事实是，那东西居然还没拆封。
　　
　　“你到底想干什么？”
　　陆辰希站在卫生间门口，叶谦手上的东西，正是他昨天买的验孕棒。
　　事已至此，叶谦也不想掩饰，转过身直接问：“你没用？”
　　陆辰希皱了皱眉，明显没拆封，这种白痴问题需要问吗？本来昨天买回来就想用了的，但说到底，无论是好是坏，他都很害怕面对那个结果，所以到现在都没付诸行动。
　　陆辰希准备继续无视他，却突然意识到一个很严重的问题，“你怎么知道我买了这个？”
　　“我怎么知道？都已经见报了我还能不知道？”
　　
　　“什么？”陆辰希大惊，他昨天去超市已经把自己伪装成那样了，买东西的时候周围也没发现可疑人物，没想到还是被拍了。不再跟叶谦纠缠，他赶紧给经纪人打了电话，经纪人说事情他知道，因为那张照片本来就不太清晰，也看不清陆辰希的脸，情况并不严重，他已经摆平了，所以也就没有特意通知。陆辰希松了口气，但刚挂掉电话，疑惑又来了。
　　
　　“照片那么模糊，报道只是说怀疑是我，你就这么肯定地跑来找东西？”
　　叶谦这个人的脑袋和神经，到底该怎么形容呢？
　　“可我担心你啊……我不想再出现上次后知后觉的情况。”
　　陆辰希一怔，刚才的怒气被这突然间一句半是不平半是委屈的话弄得一点点地消了下去。突然觉得很累，便不再答话，泄气地回到客厅沙发上坐着。
　　小包子也在那里，看到陆辰希来了就往他身上凑。陆辰希抱着孩子愣了一会儿，心情很差。
　　
　　“宝宝，先自己去屋里玩一会儿积木，爸爸等下去找你。”
　　小包子的小脑袋里虽然没装多少东西，但也能感觉得到爸爸和老爸都怪怪的，以前见了自己不撒手，今天都来这么久了也不来找自己玩。所以，他很是懂事地点了点头，扑腾着两条小腿往陆辰希专门给他开辟的那间放满了玩具的屋子跑去。路上遇见叶谦，还特意停下脚步做了个鬼脸。
　　叶谦冲小包子笑笑，这样可爱的孩子他当然不介意再多一个两个，甚至越多越好，可陆辰希……
　　
　　“不冷吗？”
　　叶谦回到客厅，看陆辰希抱着双腿窝在沙发上。最近并不热，陆辰希身上的运动套装明显是夏天款的，裤子只有七分长。他在家也总是光着脚，走来走去都不穿鞋。
　　然而问完很久，都没有听到答话。
　　
　　走到陆辰希身边坐下，叶谦试探性地拦住那人的肩，温柔地问：“既然买了，为什么不用？”
　　“不想知道结果。”其实，是害怕知道结果。
　　本来陆辰希真的很想暴揍他一顿，可此情此景，却让他连说话都觉得累。
　　叶谦看着那人的侧脸，精致的五官此时并不是很有神采，不能责怪他，他的心情，自己能懂。
　　
　　陆辰希侧了侧身，伸手进裤兜摸东西。然后，叶谦惊异地看着陆辰希抽出一根烟来点着，动作很老道地夹在指间，放至唇边。陆辰希连抽了好几口，叶谦才问：“你什么时候开始抽烟的？”在他印象中，还从没有陆辰希抽烟的模样。
　　烟圈从口中吐出，陆辰希开始回忆，什么时候他不记得了。他并不喜欢抽烟，跟着白永澜的时候就很少抽，只有实在心烦难耐的时候，才会抽那么一两根装颓废。
　　但最近是抽得越来越多了，所以才会直接把烟盒塞进裤兜。
　　
　　叶谦突然夺下陆辰希嘴上的烟，愣了愣，摁在烟灰缸里，然后让自己的语气由暴躁和不满转变为担心，“有宝宝不应该抽烟。”
　　陆辰希愣了一下，才反应过来他指的不是房间里那个，而是肚子里可能存在的那个。想起这不知存在与否的孩子的成因，他苦笑起来，“我那天喝酒都喝成什么样了，就算真有了，那种情况下有的孩子，能要吗？而且我最近抽烟也不是一次两次了。”
　　叶谦沉默，陆辰希说的都对，但于他而言，他的孩子，他当然很想留下。
　　
　　半晌，他紧了紧揽着陆辰希的手臂，“这么拖下去也不是办法，去试试看吧，我等着你。”
　　陆辰希低着头，不得不说，最后那句“我等着你”给了他很大的鼓励。而每当这时候，他就会恨自己不争气，说过了到此为止一刀两断，但却总会因为他的几句话动摇。
　　时进时退时好时坏，这究竟是一种怎样的关系和状态？
　　陆辰希有些暴躁地揉乱了头发，然后推开叶谦的手，从沙发上跳下去，转身进了卫生间。其间叶谦一直很紧张，很期待陆辰希是有孩子了，可是要真有了，想想也挺麻烦。
　　
　　大概是隔音效果太好，他也没捕捉到什么可疑的声音。当陆辰希再一次出现在面前的时候，他差点儿就要很兴奋地将问题脱口而出，最终却因为那张太过冰冷的脸色住了口。
　　陆辰希直接把验孕棒扔到他怀里，叶谦小心翼翼地拾起来，拿在手上转了转，这玩意儿他第一次见，怎么用……也不太清楚，但是“已怀孕”三个红色的小字却清清楚楚地显示在上面。
　　叶谦不由自主地露出笑容，刚一抬头，陆辰希却转身而去。
　　“砰”的一声，卧室门被大力的关上，叶谦的心也凉了下来。
　　
　　他起身跟过去，门还好没锁。小心翼翼地打开，陆辰希背对着他侧躺在床上，双腿弯曲缩成一团，窗帘拉着，灰色的棉布运动装在光线柔和的屋子里显得很是舒适，露在外面的一节小腿和双脚让人心动，可整个背影却很是心酸。
　　什么是初为人父的喜悦，他不懂。现在的他唯一清楚地，就是自己一直在说喜欢对方，却一直伤害着对方。他这样的人，怎么可能获得爱人的信任？
　　背后的门突然开了，是小包子从玩具房里跑出来，抱住叶谦大腿，“爸爸肿么了？”
　　
　　叶谦抱起小包子，扯扯他的小手，对那迷茫的小脸笑了笑，“老爸惹爸爸生气了，宝宝跟我一起去给爸爸说对不起好不好？”
　　本以为他会答应，谁知道小家伙居然摇头了，“自己的事情自己做，老爸自己说。”
　　叶谦哭笑不得，进了卧室，将小包子放在床上，从床头拿了条毯子给陆辰希盖上。
　　“小心着凉。至于孩子的事……你做主吧。无论你做什么决定，我都支持你。”
　　 

作者有话要说：在JJ很是抽搐的时候发上来，不知道能否成功……
嘤！叶子这次很早就知道啦！小陆又被这人弄得很无语……摸摸~




49

49、迷人的袜子 ... 
 
 
　　小包子看看坐在床边一脸愁容的老爸，又看看缩在床上一动不动的爸爸，满脑子问号，撅了撅嘴，决定谁都不搭理，自己扳着自己的小脚丫子玩。
　　半天等不到回复的叶谦挺失落，心里也没底儿。说是那么说，但陆辰希若真不要孩子，他要承受的将不止是失去孩子的遗憾，更有自己不被认同的痛苦。
　　倒□子，他歪在陆辰希身后，想要顺一顺那人的头发，却始终不敢动手。他生怕自己有一丁点儿不对得罪了他，可两个人相处，若如此小心翼翼，不是很诡异吗？
　　
　　陆辰希感觉到迎面而来的气息，皱着眉动了动身子，离叶谦远了一点儿。
　　自己被厌恶了，叶谦一怔，心口仿佛被突然袭击的疼痛又来了。
　　忽觉衣角被拉了拉，叶谦扭头一看，小包子正趴在那儿，睁着一双好奇的大眼睛。
　　“爸爸肿么了？”
　　“爸爸……”爸爸他怎么了？话到嘴边，叶谦却什么也说不出来。暗叹一口气，他压低身子，胸口几乎贴着陆辰希的肩膀，“辰希，你……考虑的怎么样了？”
　　陆辰希依旧沉默。叶谦顿了顿，看来，自己必须毫无保留了。
　　
　　“我知道我错了，所以我不敢跟你要求什么，这次的事，你来做决定就好。但是我希望你好好考虑一下，跟我在一起吧。我们应该在一起，也必须在一起。”
　　“应该在一起，是因为有孩子；必须在一起，是因为……我们相爱。每个人的感情都会受到挫折，怎么能因为以前那些不愉快的事就再也不肯尝试再也不相信对方了呢？”
　　“辰希，跟我在一起，好吗？”
　　
　　叶谦紧贴着陆辰希，说话时的真诚和温柔以及温暖湿润的气息全都明晰地打在耳边。不得不说，这种声音极有可能令人动摇了心智。陆辰希觉得自己的身体在颤抖，控制不住。这些话他不是不想听，只是错过了最佳时间。
　　他突然甩开毯子坐起来，低着头，“我们相爱？我怎么感觉不到。”
　　叶谦盯着他的侧脸，似乎在确定自己是不是听错了。半晌突然发笑，“睁着眼睛说瞎话……”
　　陆辰希扭头看着他，这人脸上的笑容和解释，不正是对心虚最好的掩饰么？
　　
　　“我们之间除了上过两次床之外还有什么？确切说，那仅有的两次也不能称之为上床。之所以会有孩子完全是意外，两次都是。我以前就说过，你对孩子的到来根本没有心理准备。而我做那样的手术，初衷是为了给白永澜生孩子。说什么我们相爱，都是这些意外和误会造成的假象罢了。”
　　“陆辰希……”叶谦低声叫他，他的话似乎总是很有道理，并且总是把自己逼到无路可走。
　　“陆辰希，以前的事情过去了就不说了，我们只谈现在，只谈现在可不可以？”
　　
　　叶谦突然的急躁和陆辰希的沉静形成了明显的对比，陆辰希怔了一下，“只谈现在？”
　　“是，只谈现在。”叶谦笃定地点头，“现在，我爱你。”
　　虽说是不在乎了，但真正听到这种表白的时候，怎么可能不感动，尤其，那人又是自己最眷恋的。陆辰希觉得脸颊有点儿烫，叶谦挨得那么近，他甚至连眼睛都不敢眨。
　　
　　坐在旁边的小包子本来正百无聊赖地用双手跟双脚玩你拍一我拍一，突然发觉自己的小脚丫似乎很可爱，小小的脚趾像糖豆似的，便忍不住扳起脚丫子要啃一口。
　　陆辰希眼明手快，及时制止，“干什么呢！袜袜呢？是不是又在玩具房里脱了？”
　　关键时刻被打断，叶谦并没有特别失落，反而笑着拍拍陆辰希的肩，“没事儿没事儿，在哪间房？我去拿。”站起来还不忘捏捏小包子的脸，“不许吃手，更不许吃脚丫子！”
　　
　　玩具房果然是玩具房，弄得像个小儿童乐园，迎面一个大型模拟过山车，周围散落着各种各样的玩具。叶谦在一堆积木和各色大小不一的皮球里找到了相隔甚远的两只袜子，都是反着的，看来是因为小包子自己不会脱，不知道用什么方法使劲儿扯下来的。
　　把两只袜子弄正，叶谦回到陆辰希屋里，冲小包子招手，“来，老爸给宝宝穿袜袜！”
　　叶谦刚一坐下，小包子就使劲儿往后退，“不穿不穿！爸爸都不穿！”
　　小包子趴在陆辰希腿上，把两只小脚丫伸进毯子里，以为这样就万事大吉了。
　　
　　叶谦无奈地看了眼陆辰希，“看看你给孩子都做的什么榜样，”说着他又站起来，打开陆辰希的衣柜，“袜子在哪儿放着呢？”
　　陆辰希用手一指，“底下那个盒子。”
　　叶谦点头，打开盒子一看，大都是白、黑、灰这几个颜色。比照了一下陆辰希今天的衣服，选择了一双浅灰色摸起来很柔软的。
　　“你看看，宝宝穿得像过冬，你穿得像过夏，也太凉快了吧。”叶谦回到陆辰希身边，二话不说直接一手托起了陆辰希的小腿放进自己怀里。
　　
　　“你要干什么？”陆辰希吓得往后一趔，想把脚抽回来，却发现叶谦抓得很牢。
　　叶谦理所当然地笑了，“给你穿袜子啊，给你穿完了再给宝宝穿，宝宝说是不是？”
　　小包子似懂非懂地眨了眨眼睛，没说话。陆辰希总觉得这个场面很窘迫，于是几次试图把脚收回来，终于弄得叶谦不满，在他脚背上轻轻地掐了一下，“给孩子做好榜样，知不知道。”
　　
　　叶谦将陆辰希的小腿搭在自己腿上，一手捧住他的脚底，将袜子一点点套上来，穿得慢很认真，似乎是要辨认陆辰希脚面上有多少根血管。无措的陆辰希双手僵硬地撑着床，整个人姿势都很紧张。不知道怎么的，这种场面，直接让他想起了王子给灰姑娘穿水晶鞋。
　　叶谦一定是故意的，这穿袜子的时间，他穿整身衣服都够了。
　　
　　末了叶谦还握了握陆辰希的脚腕，感觉粗细刚好，便满意地弯了嘴角。正要脱手时，叶谦愣了一下，“你腿上体毛还挺重的……”
　　自己跟他上过床给他洗过澡，怎么以前从没发觉呢？
　　陆辰希一脸黑线，“还好吧。”
　　“不过我喜欢。”
　　“什么？”
　　叶谦抬头看看他，像是有些不耐烦地重复，“我说你体毛挺重，我喜欢。有的人身上光溜溜的，活像去了皮的小猪。”
　　“原来你看过很多人……”
　　
　　叶谦一怔，惊觉自己说错了话，“啊，不是，我只是……随便看到的。”正想着怎么解释才能更合理，就见小包子咕噜咕噜地滚到了陆辰希肚子上，两脚叉开趴在那里不肯起来。
　　叶谦赶紧把小包子抱起来，故作严肃地警告道：“不许压在爸爸肚肚上知道不？爸爸肚肚里……”
　　“叶谦！”陆辰希突然打断他，“别跟孩子胡说。”伸手按了按额头，小包子压在他肚子上的时候，他完全没有意识。难道叶谦真的比他更在意？
　　
　　“爸爸肚肚肿么了？”小包子扯着叶谦的衣服，一副不甘心自己被无视的模样。
　　叶谦自然是撒谎了，“你压着爸爸爸爸会痛痛的，来，咱们穿袜袜喽！”
　　小包子的脚丫真是各种可爱，叶谦给那两个小肉团套上袜子，还特别亲了亲。
　　正说着手机响了，叶谦掏出来一看，皱了皱眉，然后直接挂掉。
　　
　　“很忙吗？”陆辰希问。
　　“啊，没什么事儿。”叶谦摇了摇头，故作轻松地笑。其实，他怎么可能不忙，十年纪念版专辑到了准备发行的最关键阶段，基本同期进行的全国巡演也正在筹备，偏偏MV方面出现了一些问题，让人很心烦。事情压得他喘不过气，但今天这一趟他却非来不可。
　　面对陆辰希，他输不起。
　　
　　“别转移话题，我们刚才说到只谈现在了。”
　　叶谦很笃定，陆辰希有些意外，没想到这家伙记性真不错，扯了那么远的事都能拉回来。
　　既然这样，那么就……他往床头靠了靠，显得很轻松，“说到你爱我了是吧，但现在爱对我来说，已经无所谓有没有了。”
　　叶谦顿时黑了脸，刚想说什么，电话又响了。他再次看了一眼后直接挂断，“是吗？这也无妨，我会让你尽快感受到爱情的重要性的。”
　　
　　刚说了一句很有气势的话，手机不合时宜地又响了。叶谦看着屏幕上暴躁闪动的“Simon”字样，心里怒骂老子正追老婆你就别添乱了行吗！
　　索性关了机，这一切，陆辰希都看在眼里。
　　“是很忙吧？没必要连电话都不接。还是……”不知道怎么的，他总有种感觉，就是叶谦有不顺利的事，“遇到麻烦了吗？”
　　
　　叶谦怔了一下，那一刻最真实的反应，根本瞒不过陆辰希。
　　“哪有麻烦，就是事情太多了，Simon那家伙，一点儿都不让我安生。”
　　“是吗……如果有帮的上忙的地方……”
　　“别瞎想，没事儿，就算真有，我自己也能搞定，你照顾好自己就行了”
　　
　　那天直到叶谦离开，事情仍然没有实质性进展，但跟陆辰希的关系，似乎真的好了一些。他倒是想这样慢火煮青蛙似的一点点融化陆辰希，只是时间不允许。
　　陆辰希既然有了疑问，便很快就通过关系打听到了事情的真相。
　　靠娱乐圈的关系，叶谦办不到的事，他自然更办不到，但若通过其他渠道就不一定了。犹豫了许久，他还是给白永澜到了电话。
　　
　　“白先生，我听说你们公司最近在跟R国做生意是吗？那R国的皇室那边，您有关系吗？”
　　那次以后，他从来没有向白永澜寻求过帮助，但如今却为叶谦破例了。毕竟今年是叶谦很重要的一年，这张专辑更是意义非凡。说良心话，他不想让他的人生中有遗憾。
　　 

作者有话要说：嘤！叶子真是越来越会说话啦，头头是道的……还摸小陆的脚吃小陆的豆腐！臭叶子~~~~
包子还是继续可爱滴~~~嗯嗯




50

50、角色意外 ... 
 
 
　　“R国皇室？怎么突然问这个？”白永澜很疑惑，最近这段时间以来，除了要接宝宝送宝宝，陆辰希还真没主动联系过他，更别说问这种奇怪问题。
　　“嗯……是这样的，”陆辰希的语气也挺犹豫，“叶谦最近不是要发新专辑么，专辑名和主打歌同名，叫《时光的诱惑》，讲的是从古到今世界各地最有代表性的自然和人文风光……”
　　“辰希，”白永澜突然打断他，似笑非笑，“你跟我说话还要打太极？”
　　陆辰希一怔，“我只是想让您知道前因后果。”
　　“好了好了，”白永澜安慰道，“有什么话你就直说吧。”
　　陆辰希心里叹了口气，他知道，求白永澜帮叶谦，他做得很不地道。
　　
　　“这首歌的MV要在歌词里说到的所有地方取景，其他地方都已经搞定了，还剩下一个，就是R国皇宫。叶谦和制作组的想法是最好能进入皇宫内部拍摄，但是R国皇室那边不同意，谈了挺长时间都没谈下来，所以……”
　　“所以你想让我帮忙？”
　　“啊，是啊……”陆辰希觉得自己脸都红了，“不知道白先生您方不方便？”
　　“你们好上了？”白永澜突然岔开话题。
　　“没有。”
　　“那就是快好上了？“
　　“……”
　　
　　“好了，跟你开玩笑的。”
　　陆辰希无语，从白永澜的声音中也听不出来他现在心情，商人总是这样，喜怒不形于色。
　　“但我还是很想弄清楚一点，这是你的意思还是叶谦的意思？”
　　“当然是我的意思，他……不知道的。”
　　陆辰希的声音越来越低，白永澜顿了顿，随后叹了口气，“你到底是舍不得他……”
　　陆辰希也沉默了，他没办法反驳白永澜的话，因为他也痛恨着这样的自己。若是这件事他不知道也就罢了，可偏偏知道了，如果不做点儿什么，如果不能让叶谦达成心愿，他不安心。
　　
　　“你也知道，现在仍然存在皇室的国家，皇族就是他们的象征和尊严，我们做生意也只是跟R国政府打交道，皇室那边，我现在不敢跟你说准话。”
　　“嗯，我明白。”陆辰希知道，这样的要求确实强人所难，但心里有个希望，便想要试试。
　　“而且叶谦不管怎么说也是个举足轻重的人物，身后又有那么大个公司撑着，你私下这么做，不会多此一举吗？”
　　“我……”陆辰希语塞，白永澜，应该是想从他口中套出真心话。
　　“我想帮他，如果公司能谈成早就谈成了。虽然我知道不该跟您开口，但是……”
　　
　　逼人说这样的真心话，其实很残忍，白永澜懂的。他笑了笑，说：“以前我以为你是个心狠的人，对我对叶谦都是，但现在看来，是我想错了。”
　　陆辰希一怔，其实打通电话的那一刻，他已经开始后悔了。
　　“刚才我也说了，现在我没办法跟你说准话，我先联系联系，过两天再说吧，好不好？”
　　陆辰希很是意外，甚至都没思考就连忙说“好”，挂掉电话之后，他还云里雾里的。这样子帮叶谦，他真的没有任何目的，只是出于本能罢了。
　　
　　这件事算解决了一半，毕竟如果连白永澜也没办法的话，他就真的无计可施了。接下来即将面临的，却是比这更麻烦的问题，就是腹中孩子的去留。
　　想了很久想不出头绪，陆辰希决定用最简单明了的利弊比较法。
　　打掉孩子的原因有以下几个――
　　最近抽烟喝酒会影响孩子的正常发育、后面一系列工作安排怀孩子不方便、舆论的压力、可以避免跟叶谦继续纠缠、怀孩子生孩子很辛苦以及身为男人本身就比较排斥。
　　至于留下孩子的原因……
　　
　　他想不出来，即使想出来了，也觉得模棱两可。孩子既然已经存在了，自己身为父亲，就该对它负责任？给大宝宝生个弟弟或妹妹两个孩子做个伴儿也不错？还是说……为了叶谦？
　　为什么每一个理由，都不足矣让他心服口服？
　　明明知道孩子拖不得越拖越麻烦，但他还是一天天地拖了下去。平时他都可以选择忽略，可是晨吐、嗜睡、精神不济、食欲不振这些症状一点点严重起来的时候，陆辰希觉得自己快被逼疯了。
　　
　　知道他怀孕以后叶谦每天都会给他打电话，随口说说这个聊聊那个，却闭口不提孩子的事。但即使他不说，陆辰希又怎么可能不明白这每天一个电话意味着什么。
　　其实叶谦也很害怕，害怕某一天打电话给陆辰希的时候，会突然听到“我已经把孩子打掉了”这样的噩耗。所以他终究还是忍不住开口问了。
　　“辰希，验孕棒只是能验出怀没怀上，我想还是去医院做个全面的检查好一点儿。”
　　
　　去医院？他最讨厌的就是去医院了。敷衍过去，他说：“这事儿你别管了，操心你自己就行了。”
　　叶谦笑了，“我不是早说了我就是最近事情多了点儿吗，没什么值得操心的。”
　　“你搞不定R国皇室的事以为我不知道？”
　　叶谦一愣，随即哈哈笑了，“前阵子是搞不定，不过现在已经摆平了，没事儿了。”
　　“是吗？”陆辰希说着，其实他最清楚不过，昨天白永澜已经告诉过他，事情最终通过R国政府跟皇室达成了一致，允许拍摄，但必须保证最终取景时长不超过30秒。
　　叶谦和公司也觉得这个条件很难得了，便一口答应下来。他们都以为这是公司长期努力的结果，却不知，是陆辰希请白永澜帮的忙。
　　
　　“是啊，所以马上就要开始各地取景了，又要离开一阵子。”语气听起来有些失落，但很快叶谦就又兴奋起来，“你问问宝宝有什么想要的，我回来给他带。”
　　“他那么小一点儿，知道什么，随便买点儿就行了，孩子太小别惯他。”
　　叶谦不置可否，“那你呢？你有什么想要的？”
　　“我？”陆辰希愣了一下，“你就不用管我了……”
　　难不成，这家伙还想再弄条Hermes给自己当抹布？
　　
　　最近有报道称，由叶谦亲自作词的纪念专辑主打歌《时光的诱惑》是写给天王最重要的人的，MV中也将只有天王一个人的身影，不用女搭档。昨天白永澜打电话时还问是不是写给他的，陆辰希说不知道。现在犹豫着要不要问问当事人，但既然叶谦一点儿没有想说的意思，他也决定不多嘴。
　　临行前叶谦自然要给陆辰希报备，再次嘱咐一番注意身体之类的，还说自己以后还是会每天都联系他。陆辰希很想说不用，但叶谦说个不停的让他根本没空隙插话。
　　
　　如果他要去医院检查，就只能找吴医生看――不是没有能力换个医术好保密也好的医生，只是不想再有第二个不相干的人知道，可找了吴医生，白永澜又会立刻知道消息。
　　这些担心和犹豫，除了他自己，根本不会有人明白。即使他爱着叶谦又怎么样，身处这样的环境中，爱并不能解决一切。这也是为什么叶谦一再努力了，他却没有就范的原因之一。
　　他们这样的两个人在一起要面对太多的压力，以前他还太天真，现在终于懂了。
　　
　　时间不等人，闲过这一阵，事情就多了起来，宝宝也只好暂时送回白永澜那里。正在筹备的历史武侠大戏是由文坛著名作家末无的武侠小说《南陵王》改编的同名电影。故事的主角南陵王滕岚身兼双重身份，既是武林中行踪神秘的剑圣，又是战乱年代的一方霸主南陵王。剑圣行踪神秘，见过他模样的人都已成了剑下的亡魂，但江湖中有好事者传言，此人的长相惊为天人，就连最美的美女也要逊色三分；而南陵王也一直面带银色面具示人，就连他众多的姬妾也从未见过其真容。
　　
　　南陵王本是真实的历史人物，少怀壮志，意在一统天下。他用兵如神，几年间便打下了大片土地，形势一片大好，却在霸业最鼎盛的时候被手下亲近的将领出卖，蹊跷而亡，当时尚不到而立之年。至此，本已逐渐稳固的江山再次陷入混乱。
　　而小说则给本就颇具传奇色彩的南陵王加上了“剑圣”这样一个潇洒的江湖身份，又赋予了他更多精彩的事迹，无疑让这个本就浑身是迷的历史人物绽放了更耀眼的光彩。
　　
　　影片由国内名导罗江执导，经过几番接洽，内部已经敲定了由陆辰希担当男一号。这个角色很考验演员的功力，演员同时出演一个人物的两个身份，南陵王的霸气坚毅、剑圣的潇洒不羁，都要把握得恰到好处，并且懂得如何迅速转换。
　　试镜之后，罗江给陆辰希提了几点要求，陆辰希一一记下，准备回去细细琢磨体会，这部片子，是他冲击影帝最有利的机会。而且，如果封帝成功的话，这应该就是他在电影界的绝唱了。
　　
　　接下来的时间陆辰希一直躲在家里专心研究剧本揣摩角色。没几天后叶谦MV拍摄完成回来了，几次打电话约他出来，结果被拒，就连直接到他家里来的请求也给予驳回。问他怎么了，他只说自己忙，毕竟男一号敲定的事还没公开，跟叶谦也不好多说。
　　几次碰壁后，叶谦支支吾吾地问他孩子的事。
　　陆辰希心里叹了口气，回答他：“孩子还在。”
　　
　　然后叶谦安静了几天没找他，他也乐得自在，更不想去探究原因，毕竟，怎么样搞定新戏才是最重要的。日子将近，陆辰希越发努力起来，可是这天，经纪人却带来一个晴天霹雳的消息――
　　罗江自作主张换掉了陆辰希，启用御夜最近风头正盛的林霄跃。经纪人问原因，罗江只是说觉得林霄跃更合适。经纪人无语，客观地想林霄跃确实挺合适，但比起陆辰希，无论哪个方面都差了一个档次。他立刻又给公司打了电话，老总也没给出什么有力的理由，只是说事情已经定了，不用他操心，又不是封杀陆辰希，以后机会还多的是。
　　
　　到底是纵横娱乐圈多年的经纪人，老总话说到这个份上，什么意思他也明白了。不再多问，只能把结果通知陆辰希，遗憾虽然遗憾，他却真的无能为力了。
　　 

作者有话要说：小陆真的很关心叶子的，叶子你这个傻子，还不知道是小陆帮的你，赶紧觉悟吧！
另，南陵王不是真正的历史人物，俺自己编的哦~
再另，明天有大看点哦，敬请期待！(*^__^*)




51

51、胎气引爆天王气场 ... 
 
 
　　没有人能够理解陆辰希此时的心情，他震惊地几乎说不出话了，明明势在必得甚至已经敲定了的角色，怎么会突然花落别家？他也不笨，听经纪人的意思，其中肯定有不可告人的操作。要说他是个新人，被整一整也就罢了，没想到如今到了已经够格封帝的地位，仍然会遭到不公的对待！
　　“我听说今天罗导那边已经召集主创开会了。”经纪人的语气很遗憾。
　　“在公司？”
　　“不是，不在御夜，在宏鼎。”
　　御夜是近年来娱乐圈发展最快最好的影视公司，而宏鼎，则是圈内几十年来不可撼动的老大，冯氏直属，也是叶谦、梁绎、钟丽莎和黎琛签约的公司。
　　
　　“几点钟？”陆辰希看看表，被人这样摆了一道，他不会善罢甘休的。
　　“三点。”经纪人顿了顿，警惕地说：“辰希，别胡来，老总说的对，你以后机会还很多。”
　　“没事儿，我就是问问。我想一个人静一静，就这样吧。”
　　经纪人当然明白陆辰希现在心情极差，也就听他的了。陆辰希却是撒了谎，虽然平时都表现的很温顺没脾气，但他绝不是面对这种事还能一言不发吃哑巴亏的人，加之一时头脑发热，也就顾不得方法了。现在是两点四十，他快点赶去的话，应该还来得及。
　　
　　飞车到了宏鼎，跟前台接待说他约了罗江，接待对具体情况并不清楚，但罗江三点确实在这里开会，前阵子陆辰希又跟他接洽过，便不疑有他，将会议室的位置说了。
　　会议室在十七楼，陆辰希站在电梯里，焦急地看着楼层一点点往上升，现在已经三点十分了。腹中突然开始刺痛，他用手按了按，却没放在心上。
　　
　　大力推开门的那一刻，所有人都吓了一跳。陆辰希倒是很镇定，随手把门带上，走到长条桌的一端，看了看右手第一个位置上尚显青涩的林霄跃，然后直视对面的罗江。
　　“罗导，我想请您解释一下。”
　　罗江扶了扶眼镜，似乎挺无奈，“辰希，我已经跟你的经纪人说过了……”
　　“那种理由根本不足以让我信服，罗导，我希望您能给我真正的答案。”
　　会议室里气压骤降，其他人都装作没听见自己做自己的事，罗江无奈地撇开视线，林霄跃也把头低了下去。他当然很想演这部戏的男一号，但却不想因为这个跟陆辰希闹僵。
　　
　　“辰希，有时间我们私下谈吧。”
　　“为什么要私下谈？”陆辰希毫不留情地反驳，看了眼林霄跃，“是因为真正的原因是不能公之于众的是吗？罗导，您是我尊敬的老前辈，我没想到，您也会因为一些登不上台面的原因，以牺牲您作品的代价而妥协。”
　　陆辰希的话说得很白了，即使他不说，在座的人也都有相同的疑问。林霄跃最近红是红，演技也越来越好，但真的没有必要为了捧一个人退而求其次，换掉原本的最佳选择陆辰希。所以，林霄跃究竟为什么会挤掉挑不出毛病的前辈，实在不得不让人浮想联翩。
　　
　　罗江却被这几句话给惹毛了，玩艺术的人多少都有些性格古怪，罗江就是出了名的脾气大。从陆辰希进门开始他就一忍再忍，现在被说到人格问题，便忍无可忍了。
　　“陆辰希，我确实想让你来演，但机会是被你自己葬送掉的，你现在跑来追究谁的责任？”
　　“你说什么？”突然听到这种话，陆辰希怔住了。
　　“我说机会是被你自己葬送掉的。”
　　“什么意思？”
　　“真正的原因的确不太合适公之于众，所以我劝你冷静一点儿，就当没发生过这件事。你的才华我很清楚，以后有机会，我们还能合作。请回吧。”
　　
　　陆辰希冷笑一声，摇了摇头，“罗导，您不用危言耸听，如果今天听不到真正的答案，我绝对不会离开。您也知道，宏鼎的大门时时刻刻都被记者盯着，如果这件事传出去，大家脸上都不好看。”
　　“陆辰希，你别太过分！”罗江先是愣了一下，完全没想到居然会被威胁。
　　在座的所有人也震惊了，陆辰希平常明明连话都不怎么说，此时竟然如此咄咄逼人。
　　“我过分？我只是替我自己讨回公道罢了。”
　　“哎……现在的年轻人，不到黄河心不死啊……”罗江顿了顿，低声喃喃道，随后抬起头看着陆辰希，镜片后的眼神极其犀利，“既然你这么坚持，也就怪不得我了。”
　　
　　“陆辰希，据我所知，你怀孕了对吧？”
　　此话一出，所有人都抬起头吃惊地看着他，就连陆辰希自己也愣了，他怀孕的消息，经纪人和助理都不知道，罗江是怎么知道的？
　　“我拍片讲究的是精益求精，这部戏暂定的拍摄时间是五个月，还有可能更长，你的身体能坚持到那时候吗？更别说南陵王的戏份百分之八十都是打戏。万一出个什么岔子，于你、于我、于剧组，都不是好事。这就是我换掉你的原因，除了我之外没人知道。我的初衷是想保护你的隐私，但你自己却不依不饶，我就没办法了。”
　　
　　这个结果确实比暗箱操作更吸引人，虽然在座的人没有立刻就指指点点展开讨论，但陆辰希依然能感觉到那些投射在自己身上，像是看笑话的眼神。
　　林霄跃看着此时说不出话来的陆辰希，倒有些惋惜了。他之前糊里糊涂地被通知替代陆辰希成为男一号，自己也觉得奇怪，完全没想到，竟然是因为这样的原因。
　　陆辰希感觉自己仿佛被孤立了，一个人站在笼子里，像个怪物似的被人看来看去。现在就逃走吗？可是身体不能动了。脸上很烫，身体，却是冰冷的。
　　
　　腹中持续的隐痛突然爆发，陆辰希本能地咬住嘴唇，弯腰捂住肚子，双腿一软跪在了地上。
　　左手连忙撑住地面才不至于浑身瘫软，腹中那撕裂般的疼痛越来越强，脑袋一阵眩晕，顿时，冷汗已经出了一身。右手死死地按着小腹，他疼得几乎想在地上打滚，想要大叫，可是在这些人面前，却必须拼命保留自己的最后一分尊严。
　　所有人都被这个突发事件吓住了，罗江站起来，冷冷地说：“就好像现在这样，连你自己都没办法保证能在拍摄中保持最佳状态。或者说，你现在根本不适合参加任何拍摄。”
　　
　　好吧，就差没说你应该回家安胎了。
　　陆辰希气得指节泛白，力道几乎足够插进地面。正当罗江准备叫救护车的时候，会议室的门再次被不礼貌地撞开，风风火火地进来一个人，正是叶谦。
　　
　　叶谦今天正好在公司，刚才听人说陆辰希进了罗江剧组的会议室，就知道事情不好，立刻赶了过来。入眼的一幕，也的的确确印证了他的预感，甚至有过之而无不及。
　　“辰希！你还好吧？”
　　连忙过去试图把陆辰希扶起来，陆辰希扭头看着那张近在咫尺的脸，完全忽视上面的焦急和担心，因为他已经清楚了真相。天上地下，就只有叶谦一个人知道他怀孕了，消息究竟是谁放出去的，再明显不过。他猛地甩开叶谦的手，低声道：“别碰我！”
　　陆辰希撑着地面试图站起来，却发现身体已经不听使唤。他抬起头，咬着牙对罗江说：“罗导，这都是小事儿，请您……请您给我几天时间，我不会要这个孩子的，也绝对不会给剧组带来麻烦！”
　　
　　“胡闹！”
　　不顾陷入一波又一波震惊中的人们，叶谦强行把陆辰希打横抱了起来，明明脸色嘴唇都疼得泛白了却依然要逞强的人，让他一阵阵心痛。
　　“你们还愣着干什么？赶紧叫救护车啊！”
　　一向好脾气的天王向众人怒吼，大家一怔，纷纷听话地开始掏手机打电话。不得不说，陆辰希刚才不假思索的那句“我不会要这个孩子”，犹如一把尖刀直插在叶谦心口上。只是此时此刻，他光是担心怀里这一大一小的两个人，就已经无心想别的了。
　　陆辰希的拳头在小腹上狠狠地握紧，身体的疼痛似乎远不及心里的那份失望。为了这个人的事业和心愿，他可以破例去求白永澜，做自己不愿做的事。可是他呢？《南陵王》是自己满心期待着，能够证明实力的影片，甚至有可能是自己的最后一部影片，他却在最关键的时候成为破坏的主谋……
　　
　　救护车很快就到了。叶谦抱着陆辰希下楼，那人身体不住的颤抖让他恨不得直接从十七楼飞下去。事情发生得太突然，公司还没来得及做防范措施，再者可能有内部的好事者走漏了消息，叶谦一出大楼就被狗仔队围了。
　　叶谦抱着疑似动了胎气的陆辰希，这是多大的新闻，狗仔们犹如打了鸡血，相机摄影机闪个不停，七嘴八舌的问题异常聒噪，话筒几乎戳在了叶谦脸上。
　　紧跟而来的保安并没有起太大的作用，叶谦眼看着救护车就在不远处，却始终无法移动一步。
　　
　　混乱的场面让他心烦意乱，突然又有个相机直接伸到了他脸上。他火大了，猛地扬手打掉那个相机，连带着大力推了眼前的记者一下。
　　“你们他妈的有没有人性，全都给我滚开！”
　　叶谦大有谁挡我的道我就弄死谁的架势，保安们趁机开出一条血路，他连忙抱着陆辰希上了救护车。身后的狗仔们，却比刚才更混乱了。
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤！小陆怒了，叶子也怒了！看谁的火气更大，嗷嗷嗷！




52

52、豪言壮语，星途末路 ... 
 
 
　　救护车上的医生护士立刻对陆辰希展开急救，叶谦虽然跟在旁边，却一点儿忙都帮不上，只能坐在角落里等待着审判的结果。陆辰希的脸偏向里侧他看不见，但那时而紧绷时而颤抖的身体他却看得一清二楚。陆辰希似乎挺排斥医生和医院，一直都不配合，可这样无疑会给急救造成麻烦，终究是他自己受罪。叶谦烦躁地抓了抓头发，此时他已经完全忘记了孩子的事情，只希望陆辰希能尽快好起来。
　　陆辰希的情况真正稳定下来已经是两个小时以后了，经纪人和助理闻讯赶来处理一切，也省的叶谦亲自跑前跑后。于是叶谦就在病房里陪着，可陆辰希却一直精神涣散双眼无神。
　　仿佛从来没有意识到这个人的存在。
　　
　　孩子保住了，刚刚医生过来，说他已经快四个月了，胎儿的情况却很不稳定，需要好好调养。陆辰希一直跟个木头人似的，一切医嘱都由叶谦细心地代为记下。
　　沉默了许久，他张开干涩的嘴巴，说：“你走，我不想看见你。”
　　坐在旁边沙发上的叶谦怔了怔，没想到那人居然会主动开口，虽然内容并不怎么好。他刚站起来准备坐到床边离那人近一点儿的时候，那不大却异常冷漠的声音又响起了。
　　
　　“别跟我说告诉罗江我怀孕了然后强烈建议他换掉我的人不是你。”
　　叶谦的脚步顿住，他知道这事儿瞒不了他，但当时决定的时候，还是义无反顾。
　　“辰希，我是为……”
　　“你是为我好？”陆辰希抬起头，嘴边冷笑，“……你放屁！”
　　“辰希你听我解释……”
　　陆辰希突然直起身子，指着门口，气势比刚才蔫蔫的样子强了百倍，“什么都别说了赶紧给我出去，别在这儿杵着让我心烦了，行吗？！你饶了我吧，我快被你逼疯了你知不知道！”
　　
　　陆辰希已经出离愤怒，尾音带着些许颤抖和哭腔。
　　叶谦看着不远处病床上那脸色苍白嘴唇气得发抖的人，此时竟然红了眼眶。
　　都是因为自己，他才会这般。想到这里，叶谦更加坚定了无论如何也不离开的信念。不管陆辰希说什么，他都要坚持留下来陪他，如果他这时走了，就真的再也没有挽回的机会了。
　　身随心动，他几步上前将陆辰希抱在怀里。陆辰希先是一愣，然后大力去推，然后此时心力交瘁的他根本抵不过叶谦有力的双臂和宽阔结实的胸膛。正当他准备开口大骂的时候，叶谦仿佛已经预见了似的，直接吻住了他的唇瓣。
　　
　　病房门没有锁上，随时都有可能有人进来，陆辰希明白此时如果不停地抗拒一定会引来叶谦更强有力的控制，所以便停下动作，毫无反应地等着这个吻尽快结束。
　　没有人喜欢接吻时丝毫得不到回应，所以叶谦停了下来，看着怀里有气无力神情呆滞的人，一阵阵心疼。再次将人抱紧，恐怕也只有这样能直接感觉到对方心跳的时候，才能确认那人还活着。
　　用脸颊轻轻蹭着他颈上的肌肤，叶谦更像是在喃喃自语：“辰希，原谅我。换个角度想一想，如果你是我，怎么能忍心让自己喜欢的人大着肚子去拍打戏？孩子现在都快四个月了，一拍戏拍个小半年，这怎么能行呢？我是自私了，可是我真的不想让你……”
　　
　　“换个角度想一想？”陆辰希突然打断他，“是吗？那……你去过我家的是吧？”
　　叶谦一愣，“是啊，怎么了？”
　　“你看过我的书柜吗？”陆辰希推开身上的人，双眼直视叶谦。奇怪的问题加上那询问的眼神，看的叶谦背后发凉，他仿佛中了魔咒，不由自主地摇了摇头。
　　“末无是我最喜欢的作家，他的《南陵王》是我最喜欢的小说，南陵王也是我最喜欢的历史人物，抛去名利不说，你知道这部电影对我来说有多重要吗？口口声声说爱我，你又对我了解多少？”
　　
　　陆辰希声音不大，也就是挨得这么近的两个人才能清清楚楚地听见。但那一字一句的质问，却成了隔在二人之间看似无法打破的隔膜。扶着陆辰希肩膀的叶谦不由得低下头，虽然早知道陆辰希会生气，可却没料到，这会成为判他死刑的原因。
　　叶谦的心口被刺得生疼，他除了没有事先跟陆辰希商量过之外，这么做还有什么不对？明明怀着孩子，怎么可以接拍武侠戏？陆辰希也是个成年人，这些事不可能不懂，所以他越发不明白他做这种不负责任的事究竟是为了什么。一边要孩子一边要事业，赶在肚子大起来之前把戏拍完？根本不可能。更别说以这样的身体去拍戏，中途要出个意外实在太容易了。
　　
　　然而叶谦一直想不到也体会不到的，是加之于陆辰希身上那两难的压力。无论是为了拍戏放弃孩子还是为了孩子放弃拍戏，他都下不了决心。虽然之前当着罗江的面说了“不会要孩子”，但那不过是气话，医生抢救的时候，他真的很怕孩子就因为他的过失糊里糊涂地没了。
　　
　　“辰希，对不起。如果，如果你真的想拍的话，那就……不要孩子了吧。”
　　叶谦到底是退了一步，虽然他也知道，现在说这种话连放屁都不如。
　　陆辰希果然冷笑起来，拨开叶谦的双手，泄气地靠在床头，闭上眼睛，“晚了。”
　　
　　怎么能不晚？《南陵王》的主创人员已经公开，他当时去找罗江是怀疑自己被暗箱操作掉了所以才不肯善罢甘休，可既然是因为怀孕的原因，他再争就很没道理。什么南陵王、什么剑圣、什么影帝，看来这一切，注定与他命里无缘。
　　或许就像罗江说的，现在的他，根本不适合参加任何拍摄。
　　或许……现在已经是时候了。
　　
　　“出去吧，让我一个人静一静。”
　　陆辰希叹了口气，他真的很想静一静，然后好好想想自己的未来该怎么走。
　　叶谦半天没动，张了张嘴，欲言又止。陆辰希虽然没睁眼，但叶谦的一举一动他了如指掌，甚至连他一个细微的表情都能感觉得到。这种状态，实在太诡异了。
　　“不用担心，我不会怎么样的，要寻死早就寻了。”
　　想起那次割腕未遂的经历，陆辰希勾了勾嘴角，那时的他，还真是傻得可爱。
　　
　　叶谦又愣了愣，站起来给他拉了拉被子，倒显得有些多此一举。
　　“那你好好休息，要是哪儿不舒服或者有什么事儿，记着叫我，我一直在外面。”
　　陆辰希很想说其实你可以回了，毕竟身上还有那么多事儿，再者叶谦总守着他也不好。可话到嘴边，却成了另一种说法，“你要是有时间还是去看看宝宝吧，这阵子一直没接他。”
　　为了拍戏的事，大包子最近都被忽略了，可最终却还是这样的结果。
　　叶谦应了，陆辰希的意思，他也明白得很。
　　
　　刚出病房没多久Simon就打来电话，说事儿闹大了。叶谦在宏鼎外面扬手推了一下的那人是个女记者，对方的眼镜被打掉，间接弄伤了眼睛，叶谦撞过去的时候还把人推倒了，于是那个个头不高身材也比较瘦弱的女记者现在正在医院接受治疗。
　　此事由女记者所在的杂志社牵头，引发了娱乐媒介对叶谦的一致声讨，谴责他自恃娱乐圈一哥便无视记者的人权及个人尊严，甚至恃强凌弱对女性大打出手。
　　不仅如此，一些媒体还借叶谦跟陆辰希的绯闻和以前的种种对叶谦的人品表示质疑。这个在圈内人缘甚好没有架子热心慈善事业的天王，是不是真如大家想象中的那样表里如一？还是说，曾经爆出丑闻时风传的那句“人面兽心”，才是所谓天王的真实写照？
　　
　　Simon说媒体还要求他向受害的女记者及广大媒体朋友道歉，叶谦一听就火了。
　　“我道他妈个头！”自己的大事还没解决，谁有心情跟你们玩儿？！
　　“Jerry，冷静冷静。”Simon一边劝一边不明白了，叶谦以前除了跟钟丽莎的绯闻，一向很少有能炒起来的东西。自从认识了陆辰希，不止绯闻对象不明不白地换了，负面新闻也多了起来。
　　听Simon的语气，事情倒不是严重到无法挽救，叶谦拿手机上网看了看相关报道和评论，越看火越大，然后直接发了短信给Simon：明天开记者会，不，立刻就开，这事儿我自己解决。
　　Simon仍旧劝他冷静，叶谦却很冷静地告诉他，我自己能解决，相信我。
　　
　　记者会上，叶谦除了没有笑意，脸色还是很正常的，上来便说：“要求我对那位女记者和其他媒体朋友道歉？没问题。不过在这之前，我希望你们先向我和陆辰希道歉。陆辰希当时的情况很危险，你们居然挡着他上不了救护车，你们安的是什么心？说我不顾人权和个人尊严，你们呢？你们的人性呢？你们是想让陆辰希一尸两命吗？再者，我被记者恶意骚扰也不是一次两次了，拿着相机直接戳到我脸上，这算什么？我是艺人，不是给你们耍猴戏的！”
　　“我敢说，如果这种情况再来一次，不管是男是女，我都是这个态度！再多说一句，我是演员，要做的只是认真对待我的工作，我没有必要取悦其他不相干的人。”
　　
　　说罢，在所有人都没反应过来的时候，叶谦已经大步流星地走出了会场。
　　这番话说的很解气，他的确没有必要一直忍着，他还偏不信，已经走到这个地位了，因为这么点儿事，还能有人把他怎么样。
　　
　　听陆辰希的吩咐，他去接了宝宝，然后给陆辰希打了电话，那边说经纪人助理护理都在，不用他操心。看来陆辰希还不知道他在记者会上的豪言壮语，这倒也好，他现在的心情应该避免波动。
　　领着小包子回家，父子俩好好亲昵了一番，小包子还不停地问爸爸肿么没来，叶谦几句谎话过去，倒也把小包子哄得高高兴兴。
　　只是他万万想不到的是，第二天一早就收到了一个让他瞠目结舌的消息：陆辰希竟然由公司代表宣布，除了手下的两支代言要等到一年后合约期满不受限制外，他将在近日正式退出娱乐圈。
　　 

作者有话要说：小陆要隐退了……
其实，弱弱地说，乃们难道不觉得叶子还是很帅气的么？




53

53、极限落幕 ... 
 
 
　　叶谦走了以后，陆辰希就开始想以后的事，想了整整一夜。医院就像个避风港，让他完全可以两耳不闻窗外事，但哪怕只是用脚趾头想一想，都能猜到事情混乱成什么样了。
　　即使有经纪人和公司撑着，他也总觉得这些绯闻啊爆料啊就像块大石头似的压在心口，更别说，他这两年一直觉得很累，最近更是有种心力交瘁的感觉。
　　
　　那件事之后，他之所以决定留在娱乐圈是为了找到自己的极限，如今极限还没有找到――或者说《南陵王》就是他的极限，只是永远没办法达到了――现在就退出多多少少会有些遗憾和不甘，公司和经纪人也是极力挽留，但事已至此，他已经无法再坚持，无法再以一张好似什么都没发生过的笑脸出现在众人面前。说到底，作为一名艺人，他一直都没有改掉不习惯被人关注的坏毛病。
　　极限这种东西，或许还是不要达到比较好吧？
　　其实他的极限……也可能，就是叶谦。
　　
　　陆辰希出道时间并不长，但却给娱乐圈带来了无数个津津乐道的话题：包养、同性恋、怀孕、扑朔迷离的恋情，无论哪一个都是爆炸性的，并且极有可能毁了一个艺人的星途。然而陆辰希却在这层层漩涡中活了下来，并且还活得很好，不得不让人佩服。所以眼看着他将再次给媒体提供出爆点新闻时，却突然宣布退出，着实让娱乐圈、甚至整个舆论界一片哗然。
　　消息发出后，除了陆辰希这个当事人，所有人都躁动了起来。媒体们一直试图联系他本人，但一次次被公司拦下，由经纪人出面，说陆辰希此时身体还未康复，需要在医院静养，除涉及个人隐私的问题，其他的问题和采访他都可以代劳。
　　
　　叶谦也觉得自己被陆辰希摆了一道，昨天明明还跟他生气一副很想演戏的样子，今天居然就做出了这样的决定。虽然退出的事情以前也提起过，但搞这种突然袭击，还是让人措手不及。
　　自私地说，他并不想陆辰希就这么退了，因为只要他还在圈子里，叶谦就会觉得是两个人一起奋斗，很有动力，也很有价值。更别说，陆辰希这个举动，还有些不明不白的意思。
　　不管他怎么打电话对方都拒接，医院方面也拒绝了除公司内部相关人员之外的任何探视。叶谦深深地感觉到，他被耍了。一边忙自己的事，一边心急火燎地找陆辰希――虽然情况可以从其他人那里打听到，但不见到本人，他不安心。回家了还要打起百分之二百的精神兴高彩烈地陪宝宝。这一次他车底地明白了，演员的生活，真他妈的不是人过的！
　　
　　最近几天停止跟外界交流是公司的意思，陆辰希也愿意这么做。基本上无视了所有打电话来询问情况的，但有两个他接了。一个是黎琛，简单跟他说了说情况，毕竟他在国外，还是不能让他太担心。另一个就是白永澜，跟他说话时总是很没底气，大概在他眼里，自己永远是个长不大也不够坚强的孩子。至于叶谦，就是因为还没有想好该怎么面对他。
　　消息发出三天后陆辰希出院，紧接着就召开了新闻发布会，整个会场理所当然地爆满，记者们都虎视眈眈，希望能最后一次从陆辰希的嘴里套出有效信息。
　　大家最关心的，当然就是他宣布退出的真正原因――
　　
　　陆辰希身穿银灰色西装坐在最中间，头发打理得很精神，脸色却稍显苍白，说话的时候也很难见到什么特别的表情。
　　“嗯……想必经过这几天，大家也都知道，我已经怀孕了。我现在的身体不太适合繁忙的工作，接下来我也想把生活重心放在家庭和孩子上面。其实当初我进这个圈子的初衷只有一个，就是喜欢表演。经过这几年，我的个人兴趣得到了很好的发展，也获得了大家的好评，我很开心。现在也是时候退出了，毕竟人在不同的阶段应该做不同的事情，我与那些我很敬佩的、把演戏当做毕生事业的艺人们不同，我……并不想在这里终老一生。演艺圈热闹是热闹，但我的性格是比较安静的那种，喜欢平淡一点儿的生活。”
　　说完，陆辰希终于露出久违的微笑，引来相机一片闪动。
　　
　　“有人说你突然退出是因为未能参演《南陵王》的赌气行为，是这样吗？”
　　陆辰希一听，笑容变得有些无奈，“我不知道你这个‘有人’指的是谁，罗导一开始确实是想让我参加拍摄，但我也说了，我现在身体不太合适，所以只能辜负了罗导的希望和美意，这跟赌不赌气有什么关系？退一步讲，我也没必要因为一部片子自毁前程。”
　　“你认为林霄跃饰演南陵王怎么样？”
　　“这个问题你问罗导更合适，片子还没有拍，我当然不能妄加揣测，但是大家都知道，林霄跃在最近接拍的几部片子里表现地都很出色，人气也很旺，我看好他。”
　　
　　“请问你宝宝的另一位父亲是谁？像传闻所说的那样是叶谦吗？你和叶谦的关系怎么样？”
　　陆辰希不自然地皱了皱眉，“这种私人问题，我没办法回答你。我的另一半暂时也不会公开，更何况今天之后，我也不再是公众人物，希望大家尊重我，不要再在我的私生活上做文章。至于叶谦，我们合作过好几次，还算是谈得来的朋友。”
　　“如果只是谈得来的朋友，那么叶天王在你住院那天的焦急甚至失控的行为是不是太过分了？”
　　“你这么说就不对了，”陆辰希的嘴角划过一丝嘲笑，“就算当天在我身边的是个陌生人，我想他只要有良心有善心，都对尽力帮助我。更何况我跟叶谦是朋友，人命关天，他担心我有什么不对？在这里我说句不太合适的话，虽然叶谦那天跟记者朋友们发生了些不愉快的事，但是我要感谢他，如果不是他，我跟我的孩子恐怕都有危险。我也希望，那种无视生命的事情，以后永远不要再出现。”
　　
　　陆辰希的语气很平淡，会场的气氛也突然变得诡异。但经过几秒钟的冷场，又迅速热闹起来。
　　“请问，你所有的作品中，最满意的是哪一部？”
　　陆辰希的眉头微微皱了起来，一副认真思考的样子。这个问题问得很好，这些年来拍过的东西在脑袋里仔仔细细放过一遍，他把话筒往里拉了拉，说：“是《暗夜》。”
　　片子好自然没话说，更重要的是，那是让他人生轨迹改变的转折点。
　　
　　“我入行至今四年零七个月，拍过八部电影、一部电视剧、一部情景剧，唱过一首歌、接过五支代言。我并不是很高产的艺人，但我在这些为数不多的作品里实现了自己的价值，多少也为大家做出了一些贡献。在这里我要感谢公司对我的培养，感谢前辈们对我的指点，感谢媒体朋友对我的关注，当然最感谢的，就是支持鼓励我的影迷，没有你们，我不会走到今天。或许我这个人没有你们想象中的那么完美，但我唯一可以保证的就是我的作品，全都是我用了心思的。所以如果以后你们想起了我，就请翻看那些作品，至少那里面的陆辰希，永远都陪着你们。谢谢大家。”
　　
　　总结式的发言，短短的几句，便将这些年的经历概括。原本有些躁动的会场安静了下来，所有人都看着台上那个才华横溢的年轻男人，唏嘘感慨。
　　艺术的生命力就是如此短暂，甚至往往，只能停留一瞬间。
　　
　　说完，陆辰希站起来，向所有人鞠了一躬。一个多小时的新闻发布会并不算长，但作为他演艺生涯的最后一次演出，算得上完美了。这次发布会请了一些影迷代表入场，陆辰希最后说的那几句话，让一些女孩子都流了眼泪。大批影迷聚集在会场外面，通过大屏幕观看发布会实况。现场结束了他们仍旧不愿离去，不只是因为陆辰希之前说过结束后会做最后一次现场签名，更因为只要留在这里，就能再陪他们心中的偶像多一些时间。
　　这是最后一次了……
　　
　　叶谦也在家里看了直播，他的心情……真的无法用言语来描述。他知道自己错了，做决定前没有跟陆辰希商量过，所以陆辰希就用这种事来报复他么？这几天他跟陆辰希没有过任何联系，这不就明摆着说自己已经被抛弃了么？
　　电视上那个无论什么时候都云淡风轻的男人，真是让人又爱又恨。尤其是说到跟自己有关的那一部分，说出那种话，怎么可能，怎么可能连一点儿反应都没有……
　　明明不想让他这样的，可是看着电视屏幕上的人，却觉得自己无能为力。
　　自己真的这么没用吗？三十出头的男人，事业有成万人追捧又怎么样，搞不定自己的爱人，没办法给孩子一个完整的家……什么天王，什么影帝，他，太失败了。
　　
　　估摸着陆辰希今天会很忙，所以叶谦直到晚上十点多才给他打了电话。这次陆辰希终于接了。
　　他的声音听起来有些疲惫，也难怪，身体还没全好，今天又累了一天。只是还没等叶谦说话，他就先开口了。
　　“现在我有时间了，这两天我就准备把宝宝接过来，以后自己带他。”
　　叶谦一怔，这话的意思是要踢掉自己，不再让自己见宝宝了吗？
　　他张张嘴还没考虑好怎么回答，陆辰希又说了：“还有就是，我们俩暂时……还是不要见面了。”
　　 

作者有话要说：啊……给小陆鼓掌！【抹眼泪、
小陆，我答应你哦，你一定会幸福的！塞翁之马焉知非福，一定会幸福的！




54

54、间谍宝宝 ... 
 
 
　　几句话过去叶谦还没反应过来是怎么回事，只是觉得舌头有些打结，“你这么说……什么意思？”
　　陆辰希一时也愣了，“就是……字面上的意思啊，要不然还能有什么意思。”
　　谈话陷入尴尬，叶谦顿了顿，开始理自己那一团乱麻的思绪，决定把问题按顺序一个个抛出。
　　“为什么突然退出？”
　　“突然吗？”陆辰希笑了，“我记得以前跟你打过预防针的。再说我现在呆在家里什么都不做，不是正合你意吗？”
　　被讽刺的叶谦一瞬间红了脸，只可惜陆辰希看不到。“我不是那个意思，我只是说你现在……”
　　“行了，”陆辰希打断他，“我不喜欢娱乐圈的气氛，也不适合这里，而且现在我也累了。”
　　
　　叶谦一听，张了张嘴没说话。其实他有时候挺矛盾的，既想让陆辰希跟他一起打拼奋斗，又觉得他既然是自己的人，就不要混迹于娱乐圈这种是非不断的地方。每每两难抉择难以割舍，这下倒好，陆辰希来了个釜底抽薪，再无后顾之忧了。
　　“那你以后有什么打算？”
　　“最近先休息，等到……”陆辰希若有若无地叹了口气，声音也低了很多，“等到孩子生下来以后，就重新找份工作。”还好是打电话，即使脸色通红表情尴尬，也不担心被发现。
　　“重新找工作？你能做什么工作？”
　　面对叶谦的质疑，陆辰希不屑地笑道：“我好歹也是国内名牌大学毕业，比你这个大学只上了一年就辍学去参加艺人培训班的优秀多了，怎么会找不到工作？”说完，语气突然有些失落，感叹道：“要不是我当时心血来潮，现在我一定是上班族，生活……也一定正常多了。”
　　
　　叶谦突然觉得现在的气氛很诡异，陆辰希竟然能像普通朋友聊天似的跟他聊起这些事，不生气、不冷漠，好像什么都没发生过，难道他真得把自己开除出了特殊的行列？
　　“辰希，你是不是还不原谅我？”
　　“……原谅不原谅，对现在的我来说，已经没……”
　　“辰希，原谅我吧。”叶谦笃定地说道。
　　电话里突然沉默了几秒钟，陆辰希的声音变得冰冷，“你觉得逼我原谅你很有意思吗？”
　　叶谦一滞，“辰希，我……”
　　
　　“别再说这个事儿了，我过两天去接宝宝，你接下来不就全国巡演了么，好好忙你的事情。我们还是保持距离，让大家都冷静一下吧。我累了，现在想休息。”
　　“噢，好，”叶谦糊里糊涂的，听到陆辰希说累了，也只能顺着台阶下，“那你注意身体，千万别太累。啊对了，你现在一个人带宝宝能行吗？不如还是……”
　　“我联系过白先生，他说先把家里的保姆借给我用，我自己有分寸，你不用操心。”
　　“那好，那……晚安吧。”
　　叶谦挂掉电话，无数个依依不舍。同时又恨自己多嘴，能跟陆辰希话话家常也不错啊，干嘛偏要说那些惹他不痛快的话呢？现在陆辰希明明白白地表态不理他了，这下高兴了？
　　
　　陆辰希从来都是说到做到，没过几天就要接宝宝。两人匆匆见了一面，话都没说几句。
　　叶谦看着小包子这么小就不停地被周转，自己家里住几天，陆辰希家里住几天，白永澜家里住几天，想想还挺心酸的。
　　“宝宝，去爸爸家里要乖，爸爸前阵子生病了哦，你要照顾爸爸，提醒爸爸准时吃药！”叶谦蹲下给豆丁样的小包子穿好衣服，帽子也戴成“小帅哥”状，千叮咛万嘱咐。
　　小包子十分小大人地挺起腰板，“遵命！”
　　陆辰希皱了皱眉，医院开的不过是调理的药，也没说过非要一天吃多少，叶谦倒真上了心思。
　　
　　领着小包子出门前，叶谦欲言又止，那副眼神用在情侣离别的场景再合适不过。陆辰希张了张嘴，刚想问你还有什么话要说，却见叶谦目光缓缓下移，最后停留在他小腹上。带着些许打量的意味，又好似足矣把人的衣服掀开，弄得陆辰希十分不自在。
　　他不自觉地后退两步，叶谦也意识到此时的尴尬，赶紧把目光收回，抓了抓头发。
　　算算日子也四个多月五个月了，怎么还是那么平坦呢？
　　
　　“还有事吗？”陆辰希问。
　　“啊，没，没了。”叶谦继续抓头发，觉得自己真是越来越没用了。
　　“那我走了。宝宝，跟老爸再见！”陆辰希微微弯下腰，捏了捏儿子的小胖手。
　　“老爸再见！”小包子咧着嘴挥挥爪子，转而伸手向陆辰希要抱抱。
　　陆辰希刚准备抱起来，叶谦却阻止了，还故作不悦的脸色，“宝宝，刚才老爸怎么跟你说的，爸爸生病了哦，要你照顾爸爸，不许要爸爸抱抱！”
　　小包子失望地嘟嘟嘴，把两只小手放下，复又扎起来，“那要老爸抱抱！”
　　
　　“别闹了，咱们赶紧走，老爸还要忙呢。”陆辰希也拉下脸。
　　“没事儿没事儿，来，老爸再抱抱，扔高高！”
　　说着，叶谦笑着走过来，架住小包子腋下，一上一下地扔了几次高，小包子兴奋地大喊，一点儿不见紧张和害怕。陆辰希看明白了，恐怕这对父子在家整天玩这种游戏。
　　但站在旁边看着父子俩亲昵的模样，心里沉沉的。
　　他确实不应该把感情的后果加之于孩子身上，但是……还好孩子现在还小，不记事儿。希望等到孩子有了记忆，他的生活将不再有类似这样破裂的家庭。
　　只是到那时候，陪在自己身边的人，会是谁呢？
　　
　　“好了，宝宝，该走了。”陆辰希拉了拉小包子的胳膊，将快乐中断。
　　叶谦笑容一僵，把宝宝转交给陆辰希，看起来有些遗憾。“那……你注意身体。”
　　“知道了，祝你演出成功。”
　　“谢谢，到时候……希望你会看。”
　　“嗯，好……再说吧。”
　　陆辰希领着小包子转身离开，看得叶谦有些恍惚。他最后那句算什么？“好”就是同意了，可突然又来了句“再说吧”，到底是会看还是不会看？
　　可此时的自己，已经没办法像曾经那样任性地说出“没有你我就不唱”的话。
　　
　　陆辰希彻底过上了清闲无压力的日子，虽然与叶谦的关系还是迟迟不能敲定，但比起以往，最近真是幸福多了。除了嗜睡身懒的毛病有些加重，孕早期的其他反应已经渐渐没有了，食量也开始增大。弄得他有时候很质疑，自己肚子的变化究竟是因为长出了赘肉，还是因为小宝宝的成长。
　　小包子倒是把叶谦的嘱托记得很清楚，每天都会问陆辰希“爸爸你吃药了没有”，甚至一天问上好几次，拿药瓶给他时还会拉着陆辰希的手摇头晃脑地说：“爸爸，男子汉不怕吃药药！”
　　陆辰希一阵好笑，嘴上说的好听，真到吃药的时候，这小家伙那次不是大闹一场。
　　
　　叶谦虽然忙，但完全没有冷落陆辰希和小包子。虽然陆辰希说了暂时不见面，但不见面不代表不联系，于是，陆辰希几乎每天甚至每隔一会儿都会收到叶谦的电话短信。
　　看来，叶谦真是把骚扰他当成空闲时的娱乐了。
　　陆辰希只好被强迫着听他报备自己一天的行程，或者讲讲又发生了什么搞笑的事情。当然，每通电话把他肚子里的小宝宝慰问一遍也是必不可少的，陆辰希只好想尽各种理由尽快结束通话。
　　然而最让他受不了的是，有次竟然从半掩的门外发现小包子正坐在床上翘着小腿打电话。他的手机有点儿宽，小包子一只手拿不住，就两只手捧着，样子有板有眼十分可爱，但一听谈话内容，他立马就一脸黑线。
　　
　　“唔……老爸，嗯……爸爸，挺好的，今天吃药了。”
　　“嗯，早上起来吃的蛋蛋，然后爸爸给我讲小人书……”
　　“嗯……然后然后，白伯伯给爸爸打电话，嗯……还有一个苏枫叔叔也给爸爸打电话……”
　　陆辰希彻底无语了，难怪这几天他但凡接个电话发个短信，只要不是叶谦的，小包子就总要打破沙锅问到底。今天跟他说苏枫的名字，一开始他记不住，前前后后说了有十几遍，最后终于记住了。看来，这小家伙为了给叶谦当间谍确实下了狠心。
　　相反叶谦，还真是狗改不了吃屎。
　　
　　叶谦演唱会那天，他自知去现场不合适，便呆在家里跟宝宝一起看。小包子看见老爸在电视上唱歌，炫目的舞台和灯光，漂亮的哥哥姐姐一起跳舞，还有那么多观众的高声呐喊，顿时觉得老爸好帅，于是便兴奋地跟着老爸一起蹦蹦跳跳引吭高歌，折腾了一个小时终于累得睡着了。
　　开演唱会特别累人，陆辰希不唱歌没有亲身体会，却也从叶谦的身上知道了一些。快三十三的人了，在台上蹦Q将近三个小时，还不请嘉宾。更别说这之前超负荷的排练，想想都……上次接宝宝时叶谦的脸突然出现在眼前，当时没注意，现在想起来，似乎气色不好，黑眼圈也很重。
　　
　　这一场的压轴曲目是《时光的诱惑》，演唱之前，全场静了下来，叶谦站在舞台中央，灿烂地笑着。
　　陆辰希看着他起伏的胸膛，一定……很累的吧。
　　“之前大家有无数种猜测，其实……”叶谦故意顿了顿，随即笑道：“没错，《时光的诱惑》对我来说，确实有很特别的意义，不仅仅是纪念我进入歌坛的十年时光，更是送给我生命中最重要的那个人的礼物。我认为，唯有最深厚的感情才能经得住时光的诱惑和考验，在这里，请大家为我作证，我向他保证，他永远是我心中最重要的人，希望他原谅我，相信我，接受我。”
　　
　　全场爆发出呐喊，音乐响起，陆辰希抱着熟睡的小包子，觉得眼前的屏幕渐渐模糊了起来。
　　他掩饰地动了动身子，却发现，手指竟然在颤抖。
　　后来他失眠了，躺在床上翻来覆去，干脆打开手机上网。一上来就发现黎琛给他的留言，打开一看，猛地瞪大眼睛，本来就睡不着的头脑变得越发清醒。
　　上面竟然写着：辰希，有人追我……
　　 

作者有话要说：嘤嘤！叶子全天候展开攻势啦，连小包子都搬了过来！猜猜小陆何时会落网呢~~~~~~
揉捏小包子，还是各种萌动嘿嘿~
小黎在最后给了我们惊喜呦~




55

55、小黎的桃花 ... 
 
 
　　陆辰希怕黎琛这时候在忙，就先发了条短信过去，不想黎琛立刻就把电话打了过来。铃声在深夜里显得越发响亮，陆辰希怕吵着身边的小包子，几乎是条件反射地接了起来。
　　躲在被子里还不够，他又用手捂住嘴，“喂，你现在不忙？”
　　“啊，不忙，你呢？那边应该半夜了吧，还不睡？”黎琛刚问完，就恍然大悟似的自然自语道：“对了，今天Jerry哥开演唱会……”语气带着掩饰不去的失落，言下之意，便是叶谦开演唱会，现在结束了，陆辰希自然要陪他庆祝，或者享受二人世界。
　　陆辰希无奈，“没有，我一个人在家呢，早上起得晚，这会儿睡不着。”
　　“这样啊……”
　　
　　“好了不说这个，说正经事，追你的那位，是金发碧眼的美女，还是高大威猛的帅哥？”
　　陆辰希语带调侃，弄得黎琛一度很不好意思，“……既不是美女也不是帅哥……”
　　“啊？”陆辰希不自觉地提高声音，然后赶紧看了看小包子的情况，还好没有被吓着。可黎琛这话他不懂了，不是美女不是帅哥，难道是个人妖？
　　“……是个，是个神经病……”
　　黎琛支支吾吾的，陆辰希明白了。如果是女人，就算黎琛再不喜欢也绝对不会说出“神经病”这种话；再看他现在欲言又止的憋屈模样，估计不会有哪个女人能把他弄成这样。
　　陆辰希突然三八了起来，“怎么个神经病法？”
　　
　　“哎呀你是不知道，那家伙简直能把人烦死，跟牛皮糖似的，躲都躲不开，我现在见他就像见瘟神，恨不得拔腿就跑。有一次他不知道用什么办法混进片场，弄得我直接把台词忘了，真丢人！”
　　“你就不能说具体点儿？”
　　“说具体点儿？”混乱中的黎琛愣了一下。
　　“嗯，”陆辰希笑着翻了个身，“从你们相遇开始，他是什么样的人，怎么认识的之类的。”
　　“哎……”黎琛苦大仇深地叹了口气，“他在这边工作，好像是搞IT的吧。有天晚上我正好闲着，就去酒吧喝酒，然后就遇见他，随便聊了几句，还挺谈得来的。其实没聊多久我就走了，也没留联系方式，可是从那以后他就阴魂不散的，我真怀疑我是撞鬼了！”
　　
　　陆辰希“噗”地笑了，“那他知道你是你吗？”
　　“知道啊，第一次在酒吧是他跟我搭讪的，说经常看我的电影，没想到能见真人。我见他文质彬彬举止大方，不是那种一见你就会扑上来的脑残粉，而且在国外多少会有老乡情结嘛，就没多想什么跟他聊了。谁知道第二次见面他就开始发疯。”
　　“怎么发疯？”陆辰希好整以暇地问，偶尔八卦也蛮有意思的。
　　“说实话我都不知道他从哪儿弄的消息，第二次直接跑到我住的地方来了。我一见是他就感觉怪怪的，你说连普通朋友都不算，突然跑人家里也太冒昧了吧。但是我又一想，好歹都来了，我总不能把人拒之门外。然后我就请他进来，结果还没说几句话就……”
　　“就怎么样？”陆辰希穷追不舍。
　　
　　黎琛犹豫了一下，自顾自地摇头，“没什么没什么。”
　　“你快说啊！”
　　黎琛继续摇头，“真的没什么……”要是说了他就糗大了。
　　“阿琛……”陆辰希顿了一下，压低声音，“你什么时候连我都要隐瞒了？”
　　“我不是要隐瞒你，而是，而是……哎呀真的没什么，你千万别乱想。”
　　“你要是不说，我一定会乱想。看在我这么晚不睡特意陪你聊天的份上还不行吗？我说真的呢，如果你不说实话，我肯定不知道会想成什么样子。你懂的吧？”
　　
　　黎琛像只泄了气得皮球，半晌说：“好了好了，我说。我们刚聊了没几句，他就开始两眼放光，说，说……他第一次看我的电影的时候，就想把我那个那个了，现在是得来全不费工夫什么的。然后就……试图以武力达成不轨企图。”
　　“结果你被他吃了？”想象一下黎琛被吃掉的样子，还真有种坍塌感。
　　“怎么可能？！我的身手难道你不知道吗？”
　　“嗯嗯，知道知道。”陆辰希一脸黑线，什么你的身手，也就是一瓶子不响半瓶子咣当。
　　
　　“那然后呢？”
　　“我把他臭骂了一顿，然后撵出去了。”
　　“但是……”陆辰希接过话头，他就知道这里会有个但是。
　　“但是他从那以后几乎天天缠着我，时不时送个奇奇怪怪的礼物就不用说了，关键是你总会在意想不到的时候看见他，真的很影响心情啊，弄得我最近效率特别低。你说他是不是有病啊？哎……我现在特别想回国，只可惜合同还早着呢。”
　　陆辰希笑了几声，“阿琛，你这是在说自己哦。”
　　“什么？”
　　“他天天缠着你给你送礼物就是神经病，可你不也曾经每天送礼物给我么，要将心比心啊。”
　　
　　“那不一样，”黎琛坚决反驳，“那混蛋跟我怎么能相提并论，我是真心对你好，如果你不同意，我肯定不会再打扰你。可是他呢？我现在恨不得我跟他其中有个人人间蒸发啊！”
　　“别这么说，”陆辰希敛住笑意，声音也有些严肃，“你现在是对他有偏见，我听你这么一说，倒觉得他注意你很久了，为了追你，也花了不少心思，我想，他对你应该是真心的。”
　　“真心的？”黎琛冷笑几声，“你是没见过他，我看天底下再找不出来比他更流氓的了！”
　　
　　“那只是外表，你不能只用外表判断一个人，而且你这么排斥他，你的判断本来就有偏差。”
　　不能用外表判断一个人，当然是了，比如叶谦，就让他吃尽了苦头。
　　“知道了，我就是烦得很，除了跟你说，也没别人能说了。我准备下次跟他说我已经有喜欢的人，而且交往很久不会变了，看他怎么办。”
　　陆辰希只是笑，如果真是个流氓，那恐怕是油盐不进，说什么都没用的。
　　
　　“你最近怎么样？身体还好吗？”
　　陆辰希一怔，真是全世界都知道他怀孕了，“嗯，还行吧，就是容易累，人也懒的很。反正现在闲了，有的是时间休息。”
　　“跟Jerry哥怎么样？”
　　“还是那样……”
　　
　　黎琛叹了口气，“辰希啊，我也要说说你，你跟Jerry都有两个孩子了，没有必要再这么僵着，而且你们又不是没有感情。现在你又退出了，环境也比以前好，还有什么问题解决不了呢？”
　　“你就这么肯定这个孩子是他的？”陆辰希突然问。
　　“啊？”黎琛一愣，觉得头昏昏的。
　　“没什么，跟你开玩笑的。”
　　“就说么……”黎琛也笑了，“辰希，其实我很了解你，你是一个很痴情，甚至有些认死扣的人。说实话，我觉得你这辈子，除了Jerry哥，肯定不会再对第二个人动心了。”
　　“你……”陆辰希语塞，难道，真的是这样？
　　“太晚了，你先休息吧，有空我们再聊。别让自己太累，身体是，心里也是。”
　　
　　陆辰希应了几声，挂掉电话，把小包子抱起来尿了一泡。跟黎琛通完话后，倒觉得不那么难以入睡了，没过一会儿脑袋就迷迷糊糊的，随后失去意识。
　　因为睡得晚，加上身体不如从前，第二天早上陆辰希醒得也晚，小包子早早醒来，把周围看了好几圈，最后终于耐不住寂寞爬上陆辰希的肩头。
　　“爸爸，爸爸跟我玩！”
　　陆辰希一睁眼，发现小包子正咧着嘴看着他。他揉揉眼睛转了个身，将小包子带进怀里，打了个哈欠，“嗯……宝宝想玩什么？”
　　
　　小包子捧着脑袋想了半天，突然问：“爸爸，为什么我没有妈妈？电视上的小盆友都有妈妈！”
　　陆辰希一愣，挤出一抹不自在的笑，捏了捏小包子好奇的脸，“电视上的小朋友虽然有妈妈，但是只有一个爸爸，可是你有两个爸爸，比他们还多一个，不是更好么？而且爸爸和老爸都很疼你啊！你看，爸爸和老爸给你买了那么多玩具，老爸去外国还带了好多好多礼物给你，别的小朋友都没有！”
　　“可是可是，”小包子撅着嘴，陆辰希虽然把他绕进去了，但有些事实他却记得很清楚，“别的小朋友都跟爸爸妈妈住一起，爸爸和老爸不住一起，我每次只能见一个！”
　　陆辰希不得不佩服小包子的小脑袋瓜还转得挺快，还是说，这话是叶谦教他的？
　　
　　“嗯……老爸工作太忙了，每天都要去好多地方，没办法跟我们住在一起。”
　　“那老爸什么时候还上电视唱歌？”
　　陆辰希算算日子，“下个月吧，下个月你就可以在电视上看到了！”
　　
　　从那以后，小包子几乎每天都负责起叫陆辰希起床。陆辰希也很无奈，明明睡得不晚，早上却偏偏起不来。这天他再次被小包子摇醒，却觉得眼皮实在是睁不开了。
　　“宝宝，你先去找李奶奶玩儿，让爸爸再睡一会儿好不好？就十分钟？”
　　陆辰希迷迷糊糊的，感觉床垫动了动，然后是啪嗒啪嗒的脚步声，开门的声音还没听见，他就又睡着了。不知道小包子跟保姆玩了多久，只是自己再次被弄醒时，却是小包子焦急的声音。
　　“爸爸爸爸，老爸生病了，肿么办肿么办？”
　　 

作者有话要说：哈哈！小黎的桃花！好汉架不住流氓嘎嘎！
小包子可是为一家团聚在不懈努力噢！
叶子这家伙，千方百计用尽，也就还能用用苦肉计了……謇锔




56

56、羊入虎口？！ ... 
 
 
　　“怎么了？”陆辰希睁开眼睛，但身体还是疲倦的难以舒展。
　　小包子用两只小手扒着他肩膀，似乎是要把他拉起来，“老爸生病了，肿么办？刚刚给老爸打电话，他使劲儿‘咳咳’，说话这样儿的，啊啊啊~~~~~”
　　小包子闭着眼睛皱着眉，先学着叶谦咳嗽了一会儿，紧接着又模仿他沙哑的嗓音。
　　陆辰希看着那小模样直想笑，却也知道这时候发笑有些幸灾乐祸的意思，便忍住了。
　　“宝宝别怕，老爸应该只是感冒发烧，他是大人，自己会吃药药，而且他也有人照顾，肯定明天早上病就好了。”
　　
　　陆辰希笑着，小包子却摇了摇头，“老爸没人照顾，老爸一个人在家，没有人管他……”小包子露出可怜相，撅嘴看着陆辰希，好像在声讨他对叶谦的不关心，“爸爸，我想去看老爸！”
　　陆辰希皱了皱眉，他真的很好奇，叶谦是怎么把孩子跟他拉到同一战线的。
　　“宝宝乖，听爸爸的，老爸没事儿，咱们就不过去了，你要是不放心，可以给他打电话。”
　　小包子好像生气了，哼了一声，扭过头不说话。
　　陆辰希无奈，揉了揉小家伙的脑袋，“宝宝，爸爸今天也不舒服，想在家里休息，知不知道？”
　　小包子顿了顿，说：“爸爸没有不舒服，爸爸是懒虫，喜欢睡觉觉！”说完了还做个鬼脸，然后两条小胳膊抱住，头扭在一边做生气状。
　　
　　陆辰希彻底无语了，他可不想做出前不久还说暂时不见面，紧接着又上赶着往人家里跑的行为。于是他故意板起脸，“宝宝听话，今天咱们哪儿也不去，爸爸在家里陪你玩玩具，还讲小人书。你等着，爸爸这就换衣服刷牙洗脸……”
　　话还没说完，只听“哇”的一声，小包子哭开了。陆辰希先是一愣，然后再听，小包子哭得可伤心可伤心了，还咧着嘴支支吾吾的说个不停。
　　“呜呜……我要找老爸……老爸生病了，没有人理他……老爸可怜……呜呜呜……”
　　陆辰希眉毛挑了挑，记得以前小包子总是缠着他，一见叶谦就哭的，什么时候情况弄反了？
　　“呜呜呜……我要找老爸……”
　　
　　小包子坐着哭了一会儿，发现陆辰希无动于衷，决定出动杀手锏。他一边抹泪，一边撅着小屁股从床上翻了下去，也没穿鞋，直接扑腾着两条小腿往屋外跑，嘴里还不断地重复着“我要找老爸”。
　　这回陆辰希不管不行了，连忙去追，感觉身体还有些迟钝，最近肚子慢慢长大，越来越不容忽视。他抓住小包子，本来还挺生气的，可一看那眼泪连连的脸，却又心疼了。
　　蹲下给他擦了眼泪，陆辰希叹口气，只能认输。
　　“好了好了，等爸爸收拾一下，你也吃点儿饭饭，然后咱们一块去看老爸。”
　　小包子立马破涕为笑，却仍是摇头，“不吃饭不吃饭，去老爸家里一起吃！”
　　陆辰希皱眉，小包子却不遗余力地展开撒娇攻势，最终完胜。
　　
　　站在叶谦家门口时，小包子特别高兴，陆辰希却觉得情况很诡异。眼前的叶谦穿着睡衣披着毯子浑身发抖，活像个难民。见到陆辰希和宝宝，病中的他仍然是满面堆笑，“辰希，你来了啊！”
　　听这声音，看来宝宝刚才模仿的也不是很夸张。
　　小包子立刻扑上去抱住叶谦大腿，“老爸抱！”
　　“老爸都病了，宝宝自己走路！”陆辰希把小包子从叶谦身上扯开，三人一起进了屋。
　　
　　“怎么回事儿？发烧了？”陆辰希问，看着叶谦一边走路一边发抖的样子，还挺不是滋味的。
　　然而他不知道，叶谦的症状不只是发冷，还头晕目眩，喉咙里火烧火燎的，外加浑身酸痛。收到陆辰希要来的短信时，他就艰难地从床上爬了起来，在客厅沙发上等着，只为了能尽早给他开门。
　　“嗯，嗓子发炎引起的发烧，演唱会开完还好好的，本来说休息几天，结果昨天突然就这样了。可能是平常很少生病，突然一生病就很严重。”作为一个正在巡演期间的歌手，叶谦丝毫不在意自己沙哑的嗓子，反而似乎想多说几句话，让陆辰希意识到他此时是多么的可怜。
　　
　　叶谦躺回床上，小包子自然也脱掉衣服鞋袜跟着一起上去。叶谦托着他的小屁股，他就抱住叶谦的脖子不撒手。过了一会儿，突然说：“爸爸，老爸身上烫烫！”
　　陆辰希下意识地摸了摸叶谦的额头，“看医生了吗？”
　　叶谦笑着摇了摇头。
　　“量体温没有？多少度？”
　　叶谦继续摇头，表示什么都不知道。
　　“那……吃药没？”陆辰希挑挑眉毛，已经有些忍无可忍了。
　　
　　果然，他看到叶谦又舔着脸笑着摇头了。这家伙到底是耍自己耍自己还是耍自己呢？有病了不看医生不吃药，就等着自己来看他有多悲惨让自己心疼他吗？
　　真想，真想一脚把他从床上踹下来！
　　“爸爸！”看陆辰希沉默着，小包子连忙挥舞着小胖手，“爸爸，给老爸用那个凉凉的棒棒！”
　　凉凉的棒棒？陆辰希懂了，便问叶谦：“体温计，有吗？”
　　“有有，”叶谦赶紧点头，跟陆辰希说了地方。
　　
　　陆辰希刚把体温计拿过来，小包子就一脸兴奋地喊，“让我来让我来！”小包子把体温计抢来，跟叶谦晃了晃，“老爸我来给你量！”然后扎着小手指捏住细细的体温计，仔细研究了一会儿，不好意思地冲陆辰希笑笑，“爸爸甩甩！”
　　陆辰希把体温计甩回原位，抓着小包子的手，一起放在叶谦腋下。小包子兴奋地坐在旁边，恨不得一直盯着，在他看来，量体温是件很神奇的事。
　　
　　“还是去医院看看吧，万一再有别的病呢？”陆辰希问。
　　“没事儿，吃点儿消炎药退烧药，多喝点儿水就行了。”叶谦一脸无所谓，犹豫了一下，有些扭捏地说：“那个……辰希，你能不能……嗯，留下陪我几天？”
　　陆辰希瞪大眼睛，这得寸进尺的都演得是哪一出啊！
　　“嗯……”叶谦连忙想办法解释，“我就这几天的假，没想到还病了，我才发现人一生病就感觉……特别的孤独，虽然找Simon找助理找朋友完全没问题，但那种感觉……很不一样，我只想让你和宝宝陪着我。只要你坐在我身边，让我随时能看到，那我想我根本不用吃药就好了。跟宝宝一起留下来住几天，好不好？”
　　“爸爸我也想跟老爸住！”小包子突然出声，然后笑嘻嘻地往叶谦怀里拱了拱。
　　陆辰希半天没出声，其实时至今日，他已经不知道自己还在坚持什么，但就是无法做决定。
　　
　　“爸爸我饿了，想吃蛋蛋。”
　　嫩嫩的声音打断他混乱的思绪，小包子扁着嘴，拍拍自己的肚皮。
　　“好，爸爸给你蒸，”陆辰希站起来，问叶谦：“鸡蛋有吗？”
　　叶谦点头。
　　“虾呢？有没有？”
　　叶谦想了想，“你在冷藏柜里找找，我记着还有一些。”
　　陆辰希应了声“好”，正要出门，却听小包子又说了：“给老爸也蒸一碗！”紧接着又扭过头对叶谦笑说：“爸爸蒸的蛋蛋可好吃啦！”
　　陆辰希顿了一下，这孩子……看来叶谦真是没白疼他。
　　
　　叶谦和小包子站在同一战线上，陆辰希成了弱势群体。于是这一晚，他只能妥协留下。自己这一天过的活像个保姆，不止照顾宝宝，还要提醒叶谦喝水吃药
　　这也是小包子第一次在爸爸和老爸一左一右的陪伴下睡觉，他特别高兴，一点儿不闹腾，抱着小抱枕安安静静地听爸爸和老爸讲故事，睡着以后嘴角还弯弯的。
　　可是小包子睡着了，两个大人却尴尬起来。陆辰希左顾右盼了半天，下了床，“我去洗个澡，今晚……我睡客房吧。”
　　“别，”叶谦连忙拉住他的手，黑暗中陆辰希看不清他的表情，只是觉得，那眼神很温柔，“都说留下来陪我了，睡客房算什么？难道你只是做表面工作骗骗孩子？你放心，我没别的意思，就是想让你在我身边，要不然，我不安心。”
　　
　　陆辰希最近很容易累，这会儿也确实想睡了，便没多做拒绝，而且他也懒得跟叶谦讨价还价。后来躺在叶谦床上也没觉得不适，很快就睡着了。虽然中间还隔着个宝宝，但他仍是很自觉地选择把后背对着叶谦，不得不说，这是另一种逃避。
　　叶谦却迟迟睡不着，身边的小包子睡得四仰八叉，很霸气地摆出个小小的“大”字，稍远一点儿的陆辰希却是比较保守的姿势，侧躺着，身体蜷在一起。据说这种姿势……是因为缺乏安全感。
　　是因为自己，不能给他安全感。
　　
　　往前蹭了蹭，他一只手环住陆辰希的腰，手掌轻轻压下去，果然，那里已经有了明显的凸起。他们的第二个宝宝住在那里，慢慢长大，真的是一件……很神奇的事。
　　如果以后的夜晚都能这样度过，他别无所求。
　　
　　陆辰希大概因为心里有事，第二天醒得还挺早，摸摸叶谦的额头，烧退了些，但还没全好。看看时间，估计这对父子也快醒了，就简单收拾了一下自己，然后去厨房煮早餐。
　　清淡一点儿的，也就是小米粥了，没其他点心的话，来点儿不同做法的鸡蛋也不错。
　　系上围裙刚忙了没多久，一个重量压了下来。叶谦从身后抱着他，用脸颊蹭着他的脖子，声音低沉而富有磁性：“辰希，我好喜欢你……”
　　 

作者有话要说：包子被叶子收买的不是一点半点啊，都不向着小陆了啊啊啊！
另，下章叶子就要展开全方位多角度的的攻势啦！且看小陆会不会落网！




57

57、叶子的攻势 ... 
 
 
　　陆辰希本来正用勺子搅着锅里的小米粥，被叶谦这么一抱，本能地松开了手。勺子磕在锅沿上发出清脆的响声，陆辰希下意识地往前挪了半步，还没来得及反应，只觉得叶谦的手臂更紧了。
　　“看到你在厨房忙碌，就突然觉得，我们好像已经在一起很多年了。”
　　叶谦自顾自地说着，其实这是很有用的心理攻势，让对方还未从前一句的震惊和感动中走出，便立即进入更震惊感动的下一句。
　　
　　双手下滑至陆辰希的小腹，叶谦用恰到好处的力量在那里慢慢打圈。这还是他第一次认真地抚摸这尚在孕育中的孩子。陆辰希怔了一下，那双手很温暖，热量透过衣服透过皮肤，一点点传入自己的身体内部，扩散开来。或者腹中的孩子，也可以感觉到来自老爸的爱护？
　　“忘了以前的事，让我们重新开始好不好？难道你看不出来，我们一起陪着宝宝的时候，他最高兴了。我也是，你跟孩子都在我身边，是我最高兴的时候，我知道，你也是一样的。我们心里明明都有对方，为什么不能跨过那些障碍？上一场演唱会最后我说的那些话，我知道你听到了，辰希，请你原谅我，相信我，接受我，好吗？”
　　
　　叶谦的声音温柔而低沉，语速也不快，每一句说完后会停几秒钟，似乎是留给陆辰希思考的时间。但此时陆辰希已经乱了，别说冷静的思考，甚至连说话都不会。叶谦的嘴唇紧贴着他的耳垂，湿热的气息扑上来，弄得他浑身都发抖了。
　　好死不死，偏偏叶谦这时候又说话了，“知道吗？我最喜欢的就是你身上这淡淡的香味，好像整个世界都不存在了，只剩下你一个人。”
　　
　　丝毫不计较陆辰希的不回应，叶谦乐此不疲地说着。陆辰希的心也从刚才的无序状态一点点适应，一点点平静下来。身后那家伙还在甜言蜜语，他真以为，这是在拍戏吗？
　　自己也不知道是怎么了，最初听到叶谦那些话还会有反应，但很快就会冷静下来，连那些满载爱意的抚摸也如同隔靴搔痒，心就像死了一般，不排斥，却淡漠了。
　　难道感情于他，真的无所谓有无所谓无？
　　
　　正想着，叶谦突然关掉煮小米粥的火，转而拉起他的手，笑道：“辰希，跟我来！”
　　他被动地被拉进书房，叶谦打开电脑不知道要干什么，他穿着围裙站在一边，感觉格格不入。叶谦还很自然地拉他进怀里，手臂轻轻一压，他便坐在了叶谦腿上。
　　虽然这个姿势比较诡异，但现在的他，木然地连说“不”的心情都没有。
　　出现在眼前的是几张房屋结构图，叶谦一张一张地指给他看，“这栋别墅你喜欢吗？在城区的景岚花园，周围环境很不错，出门没两步就是海。我已 
 57、叶子的攻势 ... 
 
 
　　经买下了，最近工人们正在装修。等我这阵子忙完，那边也差不多装修好了，到时候我们就一起搬进去，好不好？”
　　陆辰希那颗如死水般的心此时终于泛起了波澜，根本没想到，叶谦竟自作主张到这地步。
　　
　　“家具我没有订，但是挑了几款，都是木质为主的，有中国风和欧式古典风，看你和宝宝喜欢哪种，到时候我们再定。你看这里，”叶谦一手搁在陆辰希腰间，一手在屏幕上的一处点了点，“你不是喜欢画画么？这间屋子给你当画室，嗯……过阵子举行的那个美术展，我都打好招呼了，有好的国画作品让他们给我留着，到时候给你看看喜不喜欢。宝宝呢，就住这一间……”叶谦又在另一处指了指，“我准备找专门做房间装饰的人来，把宝宝的屋子好好收拾收拾，你觉得怎么样？啊，我再给你看看装修的图纸，他们才刚刚开始，有不喜欢的地方随时可以改。”
　　叶谦抬起头，满心期待地看像陆辰希，却见陆辰希愣着，一脸茫然。
　　“辰希，你怎么了？”
　　轻轻晃了晃怀里那个木头人，陆辰希一怔，眨了眨眼睛，半天才开口。
　　
　　“你这是……要干什么？”
　　“干什么？”叶谦脸上的笑容僵了，喃喃自语，“要干什么你还不明白？”
　　两人一瞬沉默，直到电脑长时间不操作变成了屏保。陆辰希一看，再次愣住。屏保上闪过的，全是他的照片。叶谦拦在他身前的手掌攥成了拳，将心比心，陆辰希知道，他现在一定不好受……
　　“辰希……”叶谦低声叫他，声音带着痛苦，“我们也僵持了这么久了，再这样下去，似乎也不会有结果。我真的很想挽回，但不知道究竟怎么做才能让你原谅我。面对感情，我确实挺笨的，你就告诉我你的真心话，好不好？”
　　这次，叶谦的声音从背后传来，直达心脏。
　　
　　陆辰希的拳头几次攥住松开，心里憋得难受，马上就要喘不过气了。他把叶谦的手臂往外拉了一些，叹了口气，低声说道：“我曾经眼巴巴的，只求你能施舍给我哪怕一分两分爱意，可是那时候你在做什么？现在我觉得爱一个人，不，我觉得爱你，真的好累。我已经不知道该怎么爱你了。”
　　叶谦被深深震动了，他终于等到了陆辰希的真心话，爱，却爱得很累，爱到不知道如何继续。
　　“对不起……”他抓起陆辰希的手，与他十指交握，一起贴在那微隆的小腹上，“对不起，对不起……我知道，我知道这个世界上不会再有第二个人像你这样对我好，我也知道，除了我之外，却有其他人一样对你好，比如白永澜，比如阿琛，或者还有别人。辰希……你给我一个机会，让我超过他们，让我成为对你最好的那 
 57、叶子的攻势 ... 
 
 
　　个，行吗？”
　　陆辰希双眼无神地望着前方，如果人生中没有这样的选择题，该有多好？
　　
　　小包子醒来之后，叶谦给他穿好衣服，扔了几个玩具给他，让他在床上好好呆着，说自己去跟陆辰希说说话，回来再跟他玩。小包子点点头答应了，本来挺有耐心的，可是眼看着时间慢慢过去，连个人影都没见，心里就越发忐忑了，万一爸爸和老爸出门去不管自己了肿么办？
　　于是他翻下床，在屋里子找啊找，还好他经常来叶谦家，否则这么大的房子非迷路不可。最后终于走到他从没来过的书房，一看门开着，他探头进去，松了口气。
　　幸好爸爸和老爸没有丢下他不管……
　　
　　他咧着嘴，眼睛笑嘻嘻地眯成一条缝，啪嗒啪嗒跑进去，“爸爸，肚肚饿！”
　　正在天人交战的叶谦和陆辰希同时一愣，回过头来，陆辰希立刻站起来，看着儿子那笑得灿烂的笑脸，总有种干坏事被抓的感觉。
　　“宝宝饿了？爸爸马上给你做饭饭！”
　　说着陆辰希便出去了，叶谦恨得牙痒痒，这小家伙怎么关键时刻倒戈了？
　　
　　“宝宝，老爸不是说了让你自己躺床上玩不要下来吗？”叶谦板起脸，大好的机会被搅黄了啊！
　　小包子一看叶谦生气了，脸上的笑也没了，但仍是不服气地撅着嘴，“可是老爸一直不回来，我肚肚都饿了，咕噜咕噜地叫！”小包子十分委屈地拍着自己的小肚皮，叶谦看着那表情丰富个子矮矮的跟颗豆芽似的小人，也发不起火来。
　　“走吧，老爸领你去吃饭！”叶谦拍拍小家伙的屁股，牵着他的小手往外走。
　　小包子仰头看他，“老爸你病好了没有？记着吃药药！”
　　叶谦会心一笑，握起拳头做自信状，“老爸身体棒！病很快就好了！”
　　
　　叶谦确实很快就不发烧了，在家里休息了一天身体的疲倦也一扫而空，只是嗓子要恢复成最佳状态还需要些时间。后来一直没机会跟陆辰希再说那件事，叶谦也不着急。毕竟该说的话都说了，让陆辰希冷静一下，说不定效果更好。
　　第三天陆辰希就带着小包子回家了，叶谦要忙的事还有很多，确实没时间再享天伦之乐。只是自从这次以后，两人似乎达成了某种默契，但凡叶谦单场演唱会结束，就总要一块儿住几天。只是谁都不再提起确定关系的事，仿佛这样自然而然地相处着，终有一天，即可修成正果。
　　
　　陆辰希的肚子渐渐大起来，大概是体质原因，这个孩子跟当初大包子没出生时一样，都不是太健壮，但医生表示胎儿很健康，他才安了心。大包子也知道了自己即将有个弟弟或者妹妹的消息，有时也会好奇地摸陆辰希的肚子，跟里面的小东西说话。
　　这回工 
 57、叶子的攻势 ... 
 
 
　　作结束，叶谦给大包子买了条背带牛仔裤，包子兴奋地穿上，还特意带上帽子摆出造型让叶谦拍照。只是觉得自己是小帅哥的包子并不知道，陆辰希和叶谦私下一致认为，他穿上这条裤子后，活像游戏里的马里奥。
　　
　　晚饭后，陆辰希休息了一会儿，听见叶谦跟包子在厨房里闹腾，便过去看看。厨房没开灯，映着餐厅的灯光还算能看得见东西，但仍是很昏暗。
　　叶谦把菜刀举过头顶，穿着背带裤的包子跳啊跳啊要去够，却始终够不着。
　　陆辰希顿住，脑袋突然一阵裂痛，包子闹着要拿刀他听不见，叶谦说刀太危险不能拿他也听不见，只是这画面与记忆深处隐藏的一幕重合，那种深入骨髓的恐惧和冰冷又来了……
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，叶子开始拿出诚意了！如果不是工作忙，他一定是天天缠住小陆的那种！
二包子终于显出来了哦~~~~
慢火煮青蛙神马的，幸福即将来临！




58

58、心魔 ... 
 
 
　　叶谦举着刀不让包子拿的画面在陆辰希眼前定格，周围突然暗下来，紧接着，一个黑影摇摇晃晃地向他走来，手里拎着把刀。他想要逃走，双腿却像被施了魔法定住了。用尽浑身力气往后退，可眼前的黑影越来越大，他自己越来越渺小。眼看着那一刀就要劈下来，他本能地胡乱挥了挥手，然后蒙住头，想要大叫，喉咙却像被堵住了似的喊不出来。恐惧从心底蔓延，黑暗的空间逐渐缩小，举着刀的人就在他头顶，他缩成一团，瑟瑟发抖，却无处可逃。
　　这是每个人都会有的，对死亡的恐惧。
　　
　　“辰希，你怎么了？”在厨房的叶谦早就看见陆辰希过来了，也没在意，但见他站在那一动不动半天不说话，觉得怪怪的。仔细一看，陆辰希双眼无神地看着前方，嘴唇微张，满头是汗，浑身都在发抖。他赶紧把刀放在高处的碗橱里，跑出看看到底是怎么回事。
　　小包子也觉得情况不对，左右看了看，跟着叶谦跑了出来。
　　本以为陆辰希是因为怀孕身体不舒服，但叶谦把人抱住的那一刻就发觉不对了。不是身体不适，而是意识已经模糊，有点儿像夜游症，而且肯定是受了很大的惊吓。
　　好端端的，怎么会突然这样？
　　
　　叶谦正奇怪着，陆辰希竟突然大力地把他推开，大喊一声，抱着头连退了几步。知道他现在已经控制不住自己，怕他受伤，叶谦连忙拉开他的双手，把人拦腰抱住一起坐在沙发上。
　　陆辰希抖得厉害，汗也冒了一身。叶谦一碰他，就仿佛幻觉中的那个黑影猛然压了下来，让他几乎窒息。他极力抗拒，那股力量却把他钳制得死死的，他害怕极了。
　　“别……不要，不要杀我……不要……”
　　把头深深地埋下，呜咽的求饶，仿佛一头受伤的小鹿。
　　听他这么说，叶谦怔了一下，这种情况，应该是有严重的心理阴影。难道他曾经被人追杀过？而且这也不是第一次了，当初《暗夜》拍外景，两人一块跳进水里那次，也跟现在这状况差不多。
　　
　　“爸爸肿么了？”包子上前几步，小心翼翼地问。陆辰希现在样子让他很害怕，犹豫了半天，才敢凑上来。在他幼小的认知里，也只有“精神病”这三个字能跟陆辰希现在的情况联系起来。而“精神病人”对于小孩子来说，无疑是种危险的存在。
　　专心稳住陆辰希的叶谦几乎把包子同学给忘了，那小声音一响起，他才意识到还有这么个小家伙。“爸爸生病了，宝宝乖，先自己玩一会儿好不好？”
　　叶谦不说还好，一说“生病了”，几乎立刻坐实了包子同学对于“精神病”的猜想。幼小的心灵实在难以接受平常那么好的爸爸以后要变的这么可怕，一下子就放声哭了出 
 58、心魔 ... 
 
 
　　来。
　　
　　叶谦愣了一下，回过神来，包子已经哭得渐入佳境了。而这哭声对陆辰希来说无疑是个噩耗――记忆深处那些黑暗而恐惧的日子里，哭声几乎没有断过。除了孩子的哭声外，还有一种女人凄惨的哭声，一想起来就令人毛骨悚然。
　　叶谦面临着两难的选择，管孩子吧，怀里正在发疯的陆辰希却根本离不了手，但也不能让孩子就这么一直哭下去吧？包子同学还丝毫没有让此时手忙脚乱一个头有两个大的老爸安生，一个人站在客厅中间，闭着眼睛哭得一声高过一声，特别投入。叶谦看看怀里这个大的，又看看不远处那个小的，这个大的肚子里怀揣着一个更小的，无论哪一个都不能怠慢啊！
　　
　　“辰希，辰希你冷静一下，你看看我，我是叶谦，我是叶卓谦，你的卓谦……听见了吗？”
　　叶谦紧紧抱住陆辰希颤抖的身体，伏在他耳边，即使心里着急，语气却必须温柔再温柔。
　　“辰希，别怕……我们和宝宝在家里，不会有人伤害你，我会保护你的……”
　　“听我的话辰希，让自己稳定下来，什么事儿都没有！听我说，我是卓谦，我爱你。”
　　……
　　叶谦哄了一阵儿，陆辰希虽然不像刚才那么抗拒了，但意识仍然没有恢复。看他情绪稍微稳定了一些，叶谦这才招呼起已经哭累了的包子同学。
　　“宝宝，过来老爸这儿，爸爸没事儿，别害怕！”
　　叶谦拖着陆辰希站起来，冲着包子拍了拍手，努力堆出一脸的笑容。
　　小包子眼圈红红，泪珠都挂在脸上，小鼻子抽抽着，看样子很还在犹豫，不敢过去。
　　“宝宝来，别怕！老爸不是跟你说过吗，你是男子汉，要保护爸爸和弟弟，你最勇敢了！”
　　拖着陆辰希走过去已经不现实，所以他只能不遗余力地哄着包子自己过来。小包子思前想后，心里盘算了半天，终于还是抵不住赞美的诱惑，自己过去了。
　　
　　叶谦终于松了口气。
　　
　　小包子爬上沙发，坐在叶谦旁边，扭头看看陆辰希，还是有些害怕。叶谦拿纸巾给他擦了眼泪鼻涕，继续劝：“爸爸做噩梦了，梦见大怪物，怪物要吃爸爸和弟弟，所以爸爸才这么害怕，你要勇敢，咱们一起保护爸爸和弟弟知不知道？”
　　小包子似信非信，“那……大怪物在哪儿？”
　　“嗯……在爸爸的梦里面。”
　　“那我们肿么保护爸爸和弟弟？”
　　叶谦灵机一动，顿时顺着台阶下了，“要早早睡觉，咱们这就睡觉，然后去梦里面，就能看见爸爸、弟弟和大怪物了，然后咱们一起干掉怪物，把爸爸和弟弟救出来好不好？”
　　
　　小包子的眼睛也不像以前那么亮闪闪了，左顾右盼了一阵儿，自己也没注意，只好听叶谦 
 58、心魔 ... 
 
 
　　的，答应这就睡觉去。不过是个三岁不到的孩子，平时再聪明再有主意，遇到事情了照样会害怕。
　　叶谦只给他大概洗了一下就哄着上了床，孩子倒是睡得挺快，叶谦的心安了一半，现在，就该集中精力搞定陆辰希了。陆辰希现在不闹也不怎么发抖，但就是像梦游似的，双眼木然地睁着，无论你做什么说什么他都没反应。
　　
　　先给他换了睡衣，然后用热水洗了脸洗了脚，希望这样能让他感到温暖。随后叶谦拉开被子，自己靠在床头，让陆辰希靠在自己身前。希望能用这种保护的姿势给他安全感。
　　由于这样的姿势，陆辰希隆起的肚子在叶谦看来似乎更大了，他不由自主地将双手搭上去，那里已经快七个月了，小家伙在里面时不时会动一动以示自己的存在。每当那时候叶谦就会高兴，现在想来，还有不到半年的时间，这小东西就出生了。
　　这次，他一定要一直守在陆辰希身边，他要做第一个看到孩子的人。
　　
　　随手关掉床头灯，没想到陆辰希竟然猛地抖了一下，然后不满地折腾了起来。叶谦懂了，刚准备把灯打开，转念一想，阴影必须要克服，否则永远也好不了。
　　于是他保持着卧室里的黑暗，想办法让陆辰希的注意力从对黑暗的恐惧转到自己身上来。
　　“辰希，黑暗不可怕，因为有我在，我说过，我会保护你一辈子的。”
　　
　　“你知道吗？其实在我们还不认识的时候，我就开始注意你了。你的电影我全都看过，还看了好多遍。那次知道能跟你合作，我真的特别兴奋，还本能地想要接近你。只是我这个人在爱情上很笨，没办法第一时间弄清楚自己的心意，一拖就拖了好久，还让你受伤害，对不起……”
　　“那次喝醉了，第二天早上在你家里吃早餐的情况我到现在都记得一清二楚，包括你的每一句话我都记得。你那次给我洗的衣服，我一直没穿过，放在柜子里当宝贝供着，我也不想洗它了，因为我不想让别人的手再碰它。你千万别笑话我这种类似初恋小女生的行为，也不许告诉别人哦。”
　　
　　“最初认识的时候，你真的是个很能给我意外的人，看起来虽然冷冷清清的，但骨子里的温柔和可爱还是会不经意地流露出来。不过你要答应我，你的温柔和可爱只准表现给我一个人，知不知道？我会吃醋的，而且我是个大醋坛子。”
　　“中间确实发生了很不应该的事情，阴差阳错地，直到现在我都没有理清楚究竟是怎么回事。那时我刻意忽略了你对我的重要性，直到那天知道你那么爱我，还为我付出了那么多……我当时真的恨不得一刀杀了自己，因为事情不能再来一遍，我很害怕，我会那样永远失去你……” 
 58、心魔 ... 
 
 
　　“辰希，原谅我吧，我用以后的一辈子给你证明我的诚意，好不好？”
　　……
　　
　　“我知道你其实很脆弱，我不管你以前到底发生过什么，我只像你保证，今后的一切，由我来陪你一同承担。因为，我们是一家人。”
　　叶谦没有睡意，一点儿都没有，就这么抱着陆辰希断断续续唠唠叨叨地讲了一晚上。他不知道陆辰希能不能听见或者能听见多少，但他相信，用心说出的话语，用心就可以体会。
　　厚厚的窗帘开始有微弱的亮度时，他觉得口渴了。但他宁愿一直口渴下去，也不愿放开陆辰希。
　　回忆起以前的事，他一直面带傻笑。
　　
　　就在他傻笑的时候，怀里的人突然来了一句：“你能不能别动了？”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，俺这周上了JJ首页的封面推荐，好开心好开心！但是开心的结果就是这周要日更3000+ 乃们有福了……摸
叶子突然话唠了，这家伙甜言蜜语还是很有一套的！猜猜小陆醒来会跟他说什么？？嘎嘎！




59

59、破镜重圆 ... 
 
 
　　冷不防这么一声，叶谦还给吓了一跳。他愣住，原本有个错觉陆辰希会一直这么失神下去，也计划好了，如果早上还不好转，就只能送医院。所以这回惊讶之外，他由衷地感到安慰。可陆辰希这话却说得他摸不着头脑，什么叫他别动，他明明就没动啊！
　　
　　“我是说你的手，能不能别摸了……”
　　陆辰希的语气很无奈，看叶谦半天没反应，就知道这家伙还傻着呢，只好继续提醒。
　　“啊？噢……”接连愣了好几回，叶谦终于懂了。原来昨天晚上抱着他的时候，右手一直像哄孩子似的在他肩膀和胳膊上来回抚摸，结果时间长了，手机械地动作着，他倒把这茬给忘了。
　　连忙停下来，抱着陆辰希换了个姿势，这才感觉到半个身子都麻了。
　　低头吻上那人的头顶，轻声问：“辰希，你好了吗？”
　　陆辰希窝在他胸口，似乎不愿抬头，只是点了点。半晌叹气道：“我都想起来了。”
　　“什么？”叶谦不解，这话说的也太没头没尾了。
　　“小时候的事，我都想起来了。”陆辰希声音有点儿闷，在叶谦怀里动了动，想要寻找一个最舒适的位置。毕竟是怀孕近七个月的人了，再不能像以前那么随便。
　　
　　从他懂事开始，记忆中就存在着一些很恐怖的场景，但都是片段，连不起来。除非受到刺激，平时也不会出现。他怕黑、怕冷、怕刀一类的金属利器，小时候在农村条件很差，身体和心理都没少受罪。那时候的生活，实在不堪回首。后来白永澜出现了，他过上了好日子，恐惧感也渐渐没了。然而那并不是完全消失，只是埋得更深，一旦发作，反而比原来更严重。
　　他以为这是天生的，没有原因，即便白永澜告诉他身世的真相时也没有往这茬上想，直到昨晚，那恐怖的回忆再次袭来，在叶谦的怀抱里，他才想通了事情的原委。
　　
　　如果没有叶谦，他都不知道自己什么时候才能醒过来。不得不承认，他给自己的鼓励和保护，他对自己的重要性，足矣战胜多年来的顽疾。
　　只有他一个，是任何人都无法取代的。
　　
　　“在我很小很小的时候，我的父亲要杀我和我的母亲，因为我是母亲红杏出墙所生的。”
　　之所以说“父亲母亲”，因为他对那两个人已经完全没有记忆了，叫爸爸妈妈，总觉得很奇怪。
　　“怎么会……这样？”叶谦大吃一惊，陆辰希身上，究竟还有多少事他不知道？
　　“我也不明白到底怎么回事，这都是白永澜告诉我的。我的父亲是他哥哥，不过早就去世了。当时我母亲为了保护我就送我到了农村，然后也不知去向。再后来白永澜找到我，他那时也不清楚事情的真相，以为我是他侄子，就把我接走 
 59、破镜重圆 ... 
 
 
　　了，后来他才知道其实我根本不姓白……可能就是因为小时候被吓到了，所以才经常这样吧。”
　　
　　“事情过去了就算了，别想那么多……”叶谦安慰性地拍着他的背，劝人什么的，他还真不怎么会，“其实……你没见过亲生父母也是好事，否则现在会更痛苦。”
　　“这倒是，不过到底谁才是我的亲生父母，大概我这一辈子都没机会知道了。”
　　叶谦一怔，是啊，人人都有双亲，即使双亲过世，也有过一家人一同生活的幸福回忆，可是陆辰希不仅没有，反而因为父母造成了心魔。紧跟着白永澜这个伪叔叔，还有自己这个理应是他爱人的人，都在不停地伤害他，尤以自己的伤害最严重……
　　
　　思及此，叶谦的心都揪在了一起，“辰希你放心，我以后绝不会再让昨晚那种事发生。”
　　陆辰希笑了一下，“我想，那种情况也不会有机会发生了。”
　　“嗯？”叶谦正愣着，只见陆辰希撑着他的大腿借力转了个身，然后面对他跪在了床上。
　　叶谦顿时怔住，近在咫尺的那双眼带着若有若无的笑意，竟是那样的好看！
　　就差没出息地喷鼻血了……
　　
　　但陆辰希仍然觉得这样不够，他两手放在叶谦腰间，倾身吻了上去。叶谦瞪大眼睛，本能地抱住陆辰希有些粗壮的腰，直到对方双唇的柔软和温度电麻了所有神经冲入每一个毛孔，直到那隆起的肚腹在他身前轻轻摩擦，直到对方的喘息与他的交流互换，心跳那样的明显。
　　他才能告诉自己，这一切都是真的。
　　叶谦浑身颤抖着，他一直等待着这样的时刻，并且不确定自己究竟有没有机会和福气。可陆辰希却给了他肯定的答案，在他完全没有准备的时候。
　　
　　而对于陆辰希来说，这样的主动完全出于本能。其实昨晚叶谦说的话他都听见了，他也很想说点儿什么，但喉咙一直发不出声音，无论怎么努力也醒不过来。但他相信，他一定会没事，因为有这个人在。那一刻他明白了，自己的生活里必须有这个人，有了他，就什么也不用怕了。
　　他依赖他，他需要他。
　　陆辰希跪着，叶谦坐着，所以叶谦看着从上方压下来的陆辰希，总觉得自己很被动。这样子是不对的……震惊过去，他脑中第一个反应就是这句话。于是，他右手扣住陆辰希腰间，小腿一带，顺势将陆辰希侧压在床上。这回不止亲吻继续，还恶意地把手伸进了陆辰希的睡衣。
　　
　　正当一切准备就绪气氛越来越好的时候，叶谦感觉背后突然冒出了股压力，紧接着，床垫就上下颠了起来。“老爸！我也要亲亲！我也要亲亲！”
　　叶谦一脸黑线地停下动作，回头一看，小包子正光着身子拍着手上下跳。
　　 
 59、破镜重圆 ... 
 
 
　　哎……该怎么说呢？孩子就是纯洁啊……
　　
　　陆辰希笑了，拍了拍雕塑似的叶谦，“快点儿，儿子要亲亲呢！”说着，他自己缩进被子里，当然也有昨晚没休息好的原因，但怀孕了真是体力不行，不过才亲了一会儿就累了。
　　虽然是他主动挑逗叶谦，但也没想过进一步，毕竟现在身体状况不允许。他之所以放心大胆地亲上去，就是因为知道小包子一定会掐好时间醒来，破坏掉叶谦的美梦。
　　即使决定既往不咎了，但惩罚还远远不够，对这种人，看得见吃不着，应该是种不错的方式。
　　
　　“老爸要亲亲！”小包子明显已经着急了。
　　“好！”叶谦应了一声，伸开手掌放在头顶上，“老爸是大老虎！大老虎亲你来啦！”叶谦特别神经地大叫了一声，将小包子扑到在床上，然后开始亲脸蛋挠痒痒。
　　小包子咯咯地笑，陆辰希看着看着，突然觉得不对。他刚刚已经感觉到叶谦硬了，怎么现在还有心情陪着孩子闹？果然，叶谦只是蜻蜓点水地照顾了一下孩子担心自己不被重视的情绪，就以“老爸要上厕所嘘嘘”这种荒唐的借口搪塞了孩子。
　　陆辰希觉得好笑，当然这也不能怪他，其实自己刚才也已经忍不住了。还好停得及时，否则真有可能在孩子面前闹出不宜的事情。陆辰希在心里默默忏悔，以后真的再也不敢了。
　　
　　小包子自然不知道陆辰希在想什么，歪头看了他一会儿，试探叫道：“爸爸？”
　　“来！”陆辰希招招手，把小包子带进怀里，“宝宝，爸爸昨天是不是吓着你了？”
　　小包子眼珠提溜转，最后在陆辰希脸上吧唧了一口，特别自豪地说：“我不怕！我最勇敢！我和老爸一起把怪物打走，保护爸爸和弟弟！”
　　“乖……爸爸谢谢你，”陆辰希有些感叹地揉了揉包子的脑袋，“这个怪物只要打走一次就再也不会来了，以后爸爸就都好好的。嗯……为什么说是弟弟，不是妹妹呢？”
　　小包子被这个问题难住了，想了想，说：“老爸说的，我也不知道。”
　　“那你喜欢弟弟还是妹妹？”
　　小包子眼睛眯成一条缝，“都喜欢！”
　　
　　叶谦解决完个人问题从卫生间出来，洗漱之后，开始烧热水弄早饭张罗一天的生活。回来给小包子穿好衣服，陆辰希也要起来，却被他挡住。
　　“你昨晚都没休息，再补个觉。”
　　陆辰希确实也累，听话地盖上被子躺下，“那你还不是一样。”
　　“我几天不睡都没事，你现在可是我的重点保护对象啊，待会我领宝宝去别的屋玩儿，不吵你。”
　　喝了几口热水润润喉，陆辰希只是微笑着，却一直没闭上眼睛。
　　“巡演还有三场是不是？”
　　叶谦点点头，“你 
 59、破镜重圆 ... 
 
 
　　放心，后面三场时间挨得近，我一天之内就能往返，不会离开你太久的。”
　　
　　握住陆辰希的手，冰冷的触感让他心惊。
　　他知道陆辰希一直把所有的事都放在心里，一直暗自烦恼，比如宝宝自病好以后隔段时间就要复查，每次复查前陆辰希都睡不好觉，生怕宝宝再有问题。怀上这个孩子也一样，孕检之前就精神紧张，连饭都精确计量，恐怕多吃一口少吃一口胎儿的检查就通不过。
　　那是因为陆辰希的内心一直都是一个人，从今天开始，叶谦决定，在陆辰希的心目中，他不能再形同虚设。他要倾尽自己的所有，让他幸福，让他安心。
　　
　　双手握住那冰凉的手掌，“辰希，我们这样就是在一起了，是不是？”
　　陆辰希先是愣了一下，然后招手示意他上前，笑着弹了一下他的额头，“傻到家了……”
　　 

作者有话要说：这块破镜子终于让叶子给整圆了，叶子也忒不容易啊！开始甜之路！
但是乃们以为这样子就风平浪静万事无忧了吗？可能吗？可能吗？
乃们把手段高明的本墨鱼当成神马啦？？？【WS地笑……




60

60、狗狗天王 ... 
 
 
　　这是叶谦第一次切实地体会到什么叫人间欢乐，这些年来一直为事业打拼，忽略了很多东西，直到现在爱人和孩子都在身边，他才明白，这才是最重要的。
　　兴高采烈地让工人了加快了装修的速度，位于景岚花园的别墅如今已经将近完工，但考虑到住进刚装修好的新房可能会对陆辰希和腹中的宝宝有影响，他便决定过一个月再搬。
　　其实叶谦已经有些等不及了，总觉得搬进新家。才真正标志着他们的重新开始。
　　
　　陆辰希也将他们和好的事告诉了白永澜和黎琛，毕竟这件事纠缠了四个人，如今有了结果，无论出于什么考虑，都应该告诉他们。两人都没有表现出太多的惊讶，反而让陆辰希无所适从。说什么不想伤害他们之类的话总显得矫情，所以他只是在心底希望，他们的将来会比自己更幸福。
　　
　　除了剩下的三场巡演，叶谦几乎推掉了所有活动，一心一意做居家好男人。早上一起床就围上围裙进厨房忙碌――他最近查了很多孕夫食谱，虽说“君子远庖厨”，他不久前还是只做饭小白，但自信满满地天王绝不认为几道菜几个汤就能难住自己。每每一脸讨好地将整治好的新菜式端给陆辰希，看到他试吃后的笑容，尤其再来两句赞美，堂堂天王便心花怒放了。
　　白天大部分时间都陪着大包子玩儿，要么就是跟陆辰希聊天，想法子给腹中的宝宝进行胎教。不得不说叶谦还是很自私的，总喜欢放自己的歌给宝宝听，还隔着陆辰希的肚皮告诉他这是老爸的声音，一定要记牢云云。大包子也不甘落后，自告奋勇要求给弟弟唱歌，虽然他记不住歌词也唱不准调调，但背着手昂着头站得笔直唱得认真，倒是十分讨喜。
　　
　　为了防止浮肿，叶谦每晚都会给陆辰希做按摩，也是从网上学的。因为力道要足要准，叶谦又卯足了劲儿，每次按摩完就是浑身的汗，跟训练房里跳一个小时舞似的。完了洗个澡，跟陆辰希一起钻进被窝，美好的一天即将结束，幸福的又一天即将开始。
　　人生就是这样的有滋有味啊……
　　
　　当然叶谦也有苦衷，他血气方刚的好大男人一枚，每天跟自己心爱的人睡一张床上，没个什么心思就不正常了。可胎儿的健康不能不顾，陆辰希的身体不能不顾，搞得他好几次都冲动难耐地抱着陆辰希蹭啊摸啊搞半天，最后跑进卫生间冲凉。
　　陆辰希说不如我们暂时分房睡吧，叶谦说不行不行，不抱着你怎么睡得着。
　　陆辰希说你确定你抱着我就能睡着了？叶谦傻笑几声，搂着爱人发誓，放心我以后一定保证坚定的信念纯洁的内心绝对不再有其他不轨企图。
　　
　　网上说怀孕中期是可以适当做一做的，叶谦知道后兴 
 60、狗狗天王 ... 
 
 
　　奋地问了吴医生，吴医生却说那是一般情况，但陆辰希情况特殊，身体不允许。如果你为了逞一时兽欲的话当然也可以……
　　叶谦赶紧摇手说没有没有，就是随口一问。
　　结果便成了如今的郁卒状况。
　　
　　叶谦说得信誓旦旦，正等着陆辰希夸他，谁料怀中的人表情竟十分诡异，脸色红一阵白一阵，欲言又止。半晌陆辰希偏过头，低声说：“可是就算你能忍得了，我也忍不了……”
　　陆辰希嘟嘟囔囔，尾音几不可闻。叶谦瞪大眼睛歪头看着他，那人连耳根子都红了。
　　这次叶谦从傻笑变成了干笑，附耳过去道：“网上说怀孕的人性致更好，原来是真的？”
　　陆辰希的脸黑了又黑，粗鲁地推开叶谦，“滚一边儿去。”
　　叶谦狗皮膏药似地贴上去，流氓相毕露，“我滚一边儿去，谁帮你解决欲求不满的问题，啊？”
　　
　　说着，邪恶的手便伸进陆辰希的睡裤，顺着腹部的弧度一路向下。
　　陆辰希猛然屏住呼吸，身体轻颤，两手抓紧叶谦的衣角。
　　随后呼吸沉重，一室旖旎。
　　
　　自那以后，两人晚上睡觉分别盖两条被子，虽然有时候还是忍不住滚到一起，但比起之前几乎次次都会擦枪走火的情况，已经好了许多。叶谦其实很发愁，现在明明是热恋的时间，热恋啊，热恋却不能做一些爱做的事，更待何时！
　　可是为了孩子，他忍，也越发理解了陆辰希的辛苦。孩子的出生，血脉的延续，倾尽了陆辰希的所有。所有他才说，这个世界上，不会有人比陆辰希对他更好。
　　
　　一家人搬进新居时陆辰希已经怀孕八个月了，行动开始不便。两层的海景别墅由叶谦花钱买下，装修预付款也是他出的，所以陆辰希便执意要出装修的第二期付款和全部家具的费用。叶谦也没跟他争，毕竟不是娶媳妇，男人尊严和面子问题，他最清楚不过。
　　大包子看到自己童话般的小屋高兴地忘乎所以，但听说自己现在还太小必须跟着爸爸老爸一起睡，便失望了，还闹脾气呆在自己的小屋里怎么都不肯出来。叶谦没办法，反复商量，最终答应他上了幼儿园后就能自己住。大包子十分机警地问什么时候上幼儿园，叶谦说要等你过了三岁生日，其实也没几个月了，差不多弟弟出生之后就可以。
　　大包子想了想，笑了，说：“那到时候要弟弟跟我一起住，我照顾弟弟。”
　　不远处的陆辰希膜的肚子有些担心，这对父子整天儿子弟弟的，要是到时候真生个女儿出来，难不成你们还不要了？
　　
　　“嗯……这个房子比爸爸家大，也比老爸家大，但是没有白伯伯家大……”
　　晚饭后，大包子一边看电视，一边捧着自己的专属小碗，吃里面切成 
 60、狗狗天王 ... 
 
 
　　小块的西瓜，吃完了喝掉甜汁，摸了摸嘴，自言自语道。
　　叶谦用纸巾给他擦了嘴和手，严肃地纠正说：“这里才是咱们的家，爸爸、老爸、你和弟弟一起住的，以后要说咱们家，知不知道？”
　　
　　大包子似懂非懂地点了点头，举起自己的小碗，“还要吃！”
　　“不行，已经吃了很多了，你的小肚子里装不下！”叶谦摇摇头，走过来摸摸大包子的肚皮，“看看，吃得鼓鼓的，再吃就撑坏了！”
　　大包子撅嘴，不再言语。心想老爸什么都好，就是总不让他把喜欢的东西吃够。
　　
　　又看了一会儿动画片，然后无聊地从小板凳上下来，转悠转悠转到客厅，见陆辰希在沙发上躺着，双脚伸在叶谦怀里，叶谦很宝贝地抱着陆辰希脚，揉来揉去不知道在干什么。
　　“老爸我也要！”大包子笑嘻嘻地凑过去，虽然不知道干什么，但老爸对爸爸做的一定是好事，所以他不能落后，他也要试试！
　　“好啊，你过来！”叶谦笑着点头，让大包子上了沙发，小腿小脚丫伸进自己怀里，使劲儿揉了几下，弄得大包子咯咯直笑。
　　
　　叶谦复又握住陆辰希的脚，说：“你看看你，整天手脚冰凉的，还不如孩子。”
　　懒散靠着的陆辰希笑了笑，“大概我是冷血动物吧。”
　　“胡说什么呢……我每天给你这么暖暖，过阵子就好了。对了，”叶谦突然严肃起来，“孩子生了以后，不如你再复出吧。”
　　陆辰希一怔，“为什么？”
　　“就这么退出，你甘心吗？虽然你不说，但我知道，你也有你的理想。我跟罗导关系不错，前阵子听他的意思，《南陵王》还有拍续集的打算，就算不拍续集，他手上还有很多好片子，你……”
　　
　　陆辰希摇摇头，“什么甘不甘心的，那个圈子本来就不适合我。我既然选择退出，就是已经想得很清楚了，现在你也没见我有多少留恋吧？退了又复出，我也不会做那么矫情的事。”
　　叶谦的动作顿了一下，“真的？就算你留恋，也不会告诉我吧。”
　　陆辰希无奈，“说你什么好……总之我现在没心思也没精力拍戏了。”
　　正说着，陆辰希突然皱眉，揉了揉肚子。
　　
　　“怎么了？肚子疼？”叶谦连忙紧张地凑过去。
　　“没事儿，最近小家伙动得有些厉害。”
　　“啊对了，我正好看见一个汤，说安胎特别好，但家里材料不够，明天我们一块去买怎么样？”
　　“叫保姆阿姨或者助理去买不就得了，干嘛非要自己去？万一被狗仔拍了又是事儿。”
　　叶谦满不在乎，“拍就拍呗，大不了就承认了，我还巴不得呢。”
　　“哎，我服了你……”陆辰希暗暗眉心，真是越来越受不了这家伙了。
　　
　　叶 
 60、狗狗天王 ... 
 
 
　　谦满脸笑意凑上来，抱住陆辰希的肩膀，“明天让阿姨带宝宝，我们小两口一起去买食材，多浪漫？咱们还从来没一起逛过街呢，好不好？”
　　陆辰希一脸黑线，浪漫吗？不就是买个菜嘛……
　　“附近那家大型超市是会员制，安全措施特别好，不用担心被拍的事。就咱们俩去好好逛逛，也体会一把约会的滋味，你觉得如何？”
　　陆辰希眉毛挑了挑，听过约会去公园去电影院去酒吧去旅行的，还真没见过谁约会去超市，这堂堂的叶天王，不会真是烧坏脑子了吧？
　　
　　“对了，不是会员制么？你是会员？”今天是他们搬来的第一天。
　　“是啊，我一个月前就注册了会员。”
　　陆辰希无语，这不是处心积虑是什么？！处心积虑地让自己陪他去逛超市啊……
　　如果这样自己还不答应，是不是太不近人情了？
　　 

作者有话要说：叶子将在狗狗的路上越走越远……叶子谈恋爱的方式真是出人意表以及各种搞笑啊~~~
其实，俺要有个像叶子这样的攻也蛮不错的……【澹我神马都没说




61

61、超市情趣 ... 
 
 
　　叶天王超市约会的梦想终于实现了。
　　把大包子塞给保姆，叶谦借口陪陆辰希去医院检查――大包子最怕的地方就是医院――这才成功被放行。一路上叶谦兴高采烈的，在陆辰希看来，真有小学生春游的架势。
　　陆辰希用叶谦的会员卡办了张副卡，叶谦十分高兴，好像这样才能证明他俩亲密无间的关系。
　　
　　超市里果然没多少人，货架上的商品看起来也很棒。叶谦推着购物车，陆辰希跟在旁边，手里拿着手机时不时看两眼――上面列着长长的清单。一则男人们对购物确实没多大兴趣，二则他们出次门也不方便，好在家里冰柜够大，这一趟出来就能买半个多月的食品。
　　叶谦仍是耐不住寂寞，一手推推车，一手还要牵着陆辰希。陆辰希也任由他牵着，两人都是长风衣帽子墨镜俱全，颜色款式也很低调，今天是工作日又是早上，出行的危险系数不高。
　　
　　木耳、鸡蛋、排骨、整只的母鸡、鱼虾、时令蔬菜、香菇之流的菌类，但凡能吃的好吃的叶谦是来者不拒，两人一边走一边商量还需要买什么买多少，回去准备做什么菜式，还真像那么回事。
　　按陆辰希的意思是既然请了厨艺很好的阿姨，就完全没必要自己动手做饭，说我是傻啊放着好东西不吃偏偏吃你做的。叶谦摇摇头，毫不害臊地说我做的虽然比不上大厨，但那浓浓的都是爱啊！
　　
　　突然，叶谦在货架前站住，拿起两根黄瓜，问：“要不要买几根回去？”
　　陆辰希摇头，“我不喜欢吃黄瓜，你要吃你就买吧。”
　　叶谦坏笑，“我买黄瓜又不是为了给你吃的……”
　　这下再听不明白就是真傻了，陆辰希脸色一黑，甩开叶谦的手，“买了你自己用！”
　　叶谦赶紧把人拉住抱在身前，笑得猥琐，“我们两个还是你用比较合适。”
　　“闪边儿去！”
　　陆辰希狠狠给了他一肘子，叶谦吃痛，但还是嬉皮笑脸地拉着人不让走，“好好，不买不卖。”
　　陆辰希正想说话，不料叶谦发起神经来还没完了，只听他说：“这黄瓜太细太软，上面的小刺都被磨平了，确实不太好用，我看还是得买胡萝卜。”
　　
　　陆辰希回神瞪他一眼，复又冷笑一声，倒让笑得正high的叶谦有些摸不着头脑。
　　“来来来你跟我来，我给你找个适合你的。”
　　陆辰希二话不说，拉着叶谦在纵横林立的货架里转圈圈。
　　叶谦一脸不懂，却不忘拉上购物车，“你要去哪儿？”
　　“你甭问，到时候就知道了！”陆辰希答得轻快，脚步也轻快，完全没有怀孕八个多月的迹象。
　　叶谦看得有些心惊，嘱咐他小心身子，虽然长风衣遮着，肚子确实看不太出来，却也不能因为这样就掩 
 61、超市情趣 ... 
 
 
　　耳盗铃掉以轻心。陆辰希什么也不答，只顾拉着叶谦转悠。
　　
　　最后陆辰希松了口气，在一排货架前站定，好东西终于找到了。
　　“给，这个最适合你。”
　　目瞪口呆的叶谦接过陆辰希递给他的包装盒望眼前一放，彻底傻眼儿，这不是充气娃娃么……
　　“款式很多，不喜欢你尽管慢慢挑，放心，我不会在意的。”
　　陆辰希说得云淡风轻，扭身就走。叶谦回过神来，把东西一扔赶紧追上来，抱住陆辰希跟他咬耳朵，“你说你不在意，是真的？这玩意儿不是个真人，你就无动于衷了？”
　　“即便就是个真人我也无动于衷。”
　　“真的？”叶谦笑着，一手摸进陆辰希大腿内侧。怀里的人身体顿时一僵，轻哼一声，叶谦立刻满意地放开手，低声道：“嘴硬的家伙……”
　　
　　小插曲结束，两人继续张罗着采购，就在买得差不多了准备结账的时候，不知道突然从哪儿冒出来个人，“请问你们是叶谦和陆辰希吗？”
　　有阵子没经历过狗仔的骚扰，突然听到这么一句的陆辰希有种五雷轰顶的感觉，而且这人既然能大胆开口问，说明刚才已经偷拍了照片。但看他的打扮只是普通的顾客，判断不出是粉丝偶遇还是正巧倒霉被同样来购物的狗仔碰上，也没证据证明对方确实拍了照片并要求把照片删除……
　　脑中过了无数种可能，陆辰希却诧异地发现叶谦笑嘻嘻地走了过去。他暗叫不好，这家伙一定是最近乐过头了，想起昨天他那句“拍就拍，大不了承认了”，陆辰希就一身冷汗。
　　
　　他赶紧拉住叶谦，上前一步，试图变了变嗓音，“我们不是，你认错人了。”
　　拉着叶谦逃脱，转了几排货架，陆辰希伸手从他口袋里掏出钥匙，“我去车上等你，你赶紧结账。”
　　陆辰希几乎是落荒而逃，上了车后还心有余悸。
　　他也不知道怎么会对曝光的事这么恐惧，只是当时第一个反应就是逃。当初怀大包子快生的时候还照样参加各种活动，现在看来，那会儿是破罐子破摔了。
　　
　　叶谦回来没说什么，开上车就走了，半道上才问：“你刚才怎么回事？我们的关系不能见人吗？”
　　陆辰希愣了一下，叶谦的语气不太对，说生气也算不上，就是不痛快。
　　“不是我们的关系见不得人，是我见不得人。”
　　“你……男性生子合法好多年了，你还别扭什么？”
　　“合法？合法算什么？合法的事情大家就都欣然接受了吗？你也是男人，让你挺着肚子生孩子你能愿意吗？一个女人怀孕了可以很骄傲地走在街上，但是我……永远都不行。”
　　
　　叶谦心里一滞，赶紧找了个路边把车停下。是他忽略了陆辰希的感受，有孩子的幸福， 
 61、超市情趣 ... 
 
 
　　只能在自己跟前表现，却没办法坦然地面对其他人。陆辰希很敏感，个性又强，明明那么抵触却还是甘心两次为自己生儿育女，这究竟说明了什么，还用考虑吗？
　　认真地把人抱在怀里，他身上的那淡淡的味道，真的让人抗拒不了。
　　
　　“对不起，我以为我们在一起了就不该偷偷摸摸，却没有顾及到你的感受，是我不好。其实我不是那个意思，你也知道，有时候说话也没考虑那么多，言者无心听者有意，说出来意思都变了，也难怪你会生气。以后我什么都听你的，好不好？”
　　叶谦给了个大大的台阶，陆辰希自然很舒服地就下来了。
　　“没……我只是觉得，两个人的事，没必要跟其他人说那么多。当然公开也不是不可以，就是现在还没准备好，等到以后……等到时候再说吧。”
　　“嗯嗯，什么都听你的，那你不生我的气了是不是？我的宝贝希希？”
　　前一句话还好，陆辰希正想说句什么，谁料到后一句直接听得他几乎七窍冒烟，推了推嬉皮笑脸死不要面子的叶谦，“别乱叫我。”
　　
　　叶谦傻笑两声，安抚性地摸摸陆辰希的肚子，“对了对了，宝宝该取名字了吧，眼看着小的都要出来了，大的还没名字，忒不像话。”
　　陆辰希胸有成竹地笑了笑，“谁说宝宝没名字？”
　　叶谦张着嘴，“不是你说的他没名字吗？”
　　“那都什么时候的事了，亏你还惦记着。”
　　“宝宝叫什么名字？你怎么从来没跟我说过！”叶谦深感自己不被重视了。
　　
　　“我对名字这种事一向不在乎，所以就随便起了一个，忘了告诉你，不好意思。”
　　叶谦郁卒，你不在乎可是我很在乎的啊！
　　“那那……他到底叫什么？”
　　陆辰希把心急火燎地叶谦推回驾驶座，一手支着下巴看窗外，笑得意味深长，“叫什么，你自己回去问他不就知道了！”
　　 

作者有话要说：最近JJ的评论系统不稳定，今天回复个评论累死人，还不知道回没回上，于是昨天的评论俺晚点儿再回哦~~~~
叶子这家伙真是越来越坏越来越流氓了，幸好小陆女王气场全开！
今天字数少一些，明天的会多起来！
另，明天的更新会有大看点由~~~期待吧期待吧哈哈~




62

62、名字的秘密和情感控制 ... 
 
 
　　叶谦不再纠缠，想想也是，孩子都快上幼儿园了，怎么可能没名字？再者平时上医院检查，病历上肯定也写名字了，但每次复查基本都是陆辰希陪着去，最近复查时间间隔又长了，他还一直没机会看过宝宝的体检表啊病历什么的。
　　憋着一股劲儿满心期待地回到家，一进门就把童话小屋里玩得正高兴的大包子给拎进了怀里，“宝宝乖，来告诉老爸，你叫什么名字？”
　　阿姨很自觉地表示自己先去做别的，要说做家务做饭跟带孩子相比，可真是轻松多了。叶谦自然答应下来，揪着大包子两眼直冒光。
　　
　　大包子却是不紧不慢地研究着手里的拼图，他原本不喜欢这种动脑子的玩意儿，但今天玩了一会儿还算有些感觉，暂时不想撒手，这不，连怪老爸打乱他思路的空当都没有。
　　叶谦见自己问话如同放屁，十分不爽，夺过大包子手里的拼图，又问了一遍。
　　“呀！”大包子不满地把拼图抢回来，扭头攥着小拳头给了叶谦一下，“老爸坏！”
　　叶谦故做生气状，“谁让你不回答老爸的问题！”
　　这下大包子更来气了，索性揪住叶谦的耳朵大叫：“我、叫、宝、宝！”
　　
　　叶谦咧开身子，复又揉揉大包子的脑袋，把小不点儿放在怀里安抚，“不对不对，宝宝是小名，老爸问的是你的大名，告诉老爸好不好？”
　　大包子愣了一下，“什么是小名？什么是大名？”
　　“嗯……宝宝是你在家里，爸爸老爸这一小部分人叫你的，所以叫小名。大名呢就是等你以后上学了，认识的小朋友和老师叫你的，姓和名字连在一起的，知不知道？”
　　叶谦费尽心思解释了半天，大包子也认真听着，最终还是摇头，“我也不知道大名是什么。”
　　“怎么可能？爸爸说他告诉过你的，你赶紧想想，告诉老爸，老爸今天给你吃两碗冰西瓜！”
　　
　　“别跟孩子胡乱许诺！”
　　叶谦游说到兴头上，门口突然来了这么一句，他扭头一看，正是陆辰希。
　　“跟孩子瞎说什么呢，吃两碗冰西瓜，拉肚子怎么办？分不出一点儿轻重……”
　　叶谦赶紧装孙子，干笑着，“我这不着急么，一时口不择言，随便说说，随便说说。”
　　陆辰希皱眉，“我说你到底是精啊是傻啊，不知道家长教育孩子最重要的就是讲信用吗？说了又不算数，你让孩子知道了以后怎么想？”
　　仿佛一段乌云飘至头顶，叶谦觉得压力很大。怀了孕的人不止脾气不好，而且还爱唠叨吧？
　　无奈天王先生在家里地位最低，只能不停地认错，求个息事宁人。
　　关键他着急啊，问了半天还没问出个结果呢！
　　
　　好容易把陆辰希哄平息了，叶谦正想着下一步该怎么办，只 
 62、名字的秘密和情感控制 ... 
 
 
　　见小包子晃了晃他的胳膊，仰起头睁着双大眼睛认真地看着他，“老爸，我到底能不能吃两碗冰西瓜？”
　　……叶谦嘴角抽了抽，感觉自己额头上的黑线已经完全实体化了。
　　“一碗半一碗半，要不然爸爸不高兴，爸爸也是怕你拉肚肚嘛！来来来，赶紧努力动脑筋想一想，把你的大名告诉老爸好不好？宝宝最乖了！”
　　为了一个名字，他嘴皮子都快磨穿了。
　　
　　大包子真的有认真地在想啊，毕竟一碗半比一碗还多了半碗不是？这种福利过了这村没这店儿。可大包子一想就想了很久。叶谦心里乱打鼓，一个名字，至于想那么久吗？
　　难道发音很奇快很拗口？这不像陆辰希的风格……
　　然而论到底，他虽然表面上什么都没说，但心里最在意的，还是从包子口中吐出来的第一个字，究竟是“叶”还是“陆”。
　　
　　老爸告诉他一休哥最聪明，开动脑筋时要闭上眼睛两只小手在头顶上转啊转，大包子很听话地有样学样，却让叶谦看得胆战心惊――这到底是想名字，还是自己现场起名字呢？
　　不久后，大包子把眼睛睁开了，但却没有一休想到办法后兴奋的模样。反而有些不好意思地看着叶谦，小手抓了抓脑袋，“忘了……”
　　“什么？！”叶谦抱着大包子一起抖了一下。
　　“老爸我忘了，爸爸可早可早之前跟我说的，我都不记得了。”这小家伙，还知道撇清责任。
　　“忘、忘了啊……”叶谦嘴角抽抽，干笑地十分爽。
　　
　　“老爸……”大包子低着头，声音小小的，模样很羞涩，“我还能不能吃一碗半冰西瓜？”
　　叶谦又抖了一下，“能、能……”
　　“好棒！”原本挺伤感的大包子一下就不敢管叶谦的心情了，“我就叫李奶奶把西瓜切好放冰箱！”
　　陆辰希看着欢快跑开的大包子，脸都憋红了。这孩子明明很聪明，却一直对名字不太敏感，一般姓氏后面加个称谓还比较容易记，要单纯记名字得花大工夫，“苏枫”就是明显的例子，更别说他的大名陆辰希只跟他说过一次，更从来没叫过。
　　
　　“孩子不记得，你总该告诉我了吧？”叶谦顶着张苦瓜脸看着陆辰希，身心俱疲，玩儿人也不带这么玩的吧。
　　“他忘了我有什么办法，是你运气不好。”
　　“辰希，你也太……”
　　“好话不说二遍。”陆辰希扭头要走，又忽然回过身来，灿烂地笑了，“我去跟阿姨商量一下中午吃什么，如果你不加快速度调整情绪，阿姨就动手了，你浓浓的爱意，就都没有了？”
　　
　　看着陆辰希的潇洒背影，叶谦很郁卒。但是等等，他刚才说什么？好话不说二遍？是说孩子的名字很好，自己知道后会很高兴的意思吗？是 
 62、名字的秘密和情感控制 ... 
 
 
　　这样吧是这样吧……
　　然而叶天王短期之内，还是没闹清自家儿子到底姓甚名谁。
　　不是没有试图找过孩子的出生证明和病历，可惜陆辰希藏得太隐蔽，他总是一无所获，尤其陆辰希一直在身边，他也实在没什么机会大规模深入性地寻找。
　　
　　叶谦在家并没有Happy几天，剩下的三场巡演让他不得不忙起来。正式演出前算上排练踩场子宣传的时间，按Simon的意思起码得一个礼拜，却让叶谦硬生生地压成了三天。一天排练、一天宣传、一天踩场子，当晚演出，然后正好有夜班飞机能回来。
　　陆辰希说这安排的也太紧了吧，虽然每场巡演的内容大同小异，但是只用一天时间，三十首歌加上舞蹈和现场的表演，真能这么快熟悉起来吗？再者演出完了肯定还有庆功宴，一起忙碌的人好歹也该聚聚，就这么直接回来不太好吧？
　　
　　叶谦说你也太小看你男人了，叱咤舞台那么多年，那些表演根本不用练，完全是信手拈来水到渠成。至于庆功宴和聚会，之前也说过了，等巡演整个结束，再搞个大型的就好了。
　　陆辰希便没再说什么，看着那人自信满满的样子，恐怕也只有这时候，他才是原来的那个叶谦。
　　
　　大包子听说老爸又要去电视上唱歌，死活都要他带上自己一起去，还说自己也要穿成小帅哥的样子，也要在电视上唱歌跳舞给爸爸看。
　　陆辰希想象了一下叶谦带着孩子开演唱会的情景，说不定……还真比现在更有看点。
　　然而大包子最终被两个爸爸以诸如你还太小之类的各种理由拒绝了，但叶谦答应他回来后带多多的玩具给他，倒也不亏。
　　陆辰希一阵头疼，就叶谦那个紧凑的行程安排，有时间买玩具吗？
　　
　　叶谦自然又一次地取得了成功，全场座无虚席，体育馆外面也是人潮如海，万千粉丝跟着他一同呐喊，一同欢乐。陆辰希也在电视旁看了全场，整个过程中脸上一直挂着笑容，恐怕连他自己都没发觉。其实，看叶谦的演唱会，真的是种享受。
　　鬼使神差地在某一个时间，他仿佛入了魔，摸摸肚子，自言自语：“宝宝看，这个就是你老爸……”
　　
　　演唱会结束后，叶谦收到了一大束玫瑰花，火红火红的。里面夹的卡片上只画了个简单的爱心，没有署名。但接到花的那一刻，叶谦就心灵感应般地猜到了送花的人。
　　抑制不住脸上的笑容，他立刻拨通了陆辰希的电话。
　　“谢谢你的花，不过……为什么要挑红玫瑰？”
　　陆辰希的声音懒洋洋的，“想不出别的了，就随便选了一个。”
　　
　　叶谦笑了笑，“这两天怎么样？孩子还好吧？”
　　“都好，没事儿，你就别操心了。那个…… 
 62、名字的秘密和情感控制 ... 
 
 
　　”
　　“怎么了？”叶谦问。
　　“我……没什么。”我爱你，却始终没能说出来。
　　“噢，那……”叶谦看了看表，“别睡觉，等着我，我马上回去。”
　　陆辰希笑着说好，然后挂掉电话，洗了澡躺在床上，等着给他承诺的男人。
　　
　　最近过得太幸福了，幸福地他常常以为自己在做梦，有时候都会傻傻地去掐一下自己的脸，看看这到底是梦境还是真实。虽然通常都是叶谦很狗腿地跟着他听他的话哄他开心，可他知道，自己才是被情感控制的那一个。当初迟迟没答应在一起，也是怕自己越陷越深。
　　当然现在说什么都晚了，现在的他，早已经深陷下去，无法自拔。
　　人明明还没回来，却已经开始担心他下一场演唱会时那些分离的日子……
　　
　　陆辰希一直飘飘然地享受着爱情的滋润，所以有次突然间回头看的时候，却猛然发现，他们之间，似乎出现了一点点嫌隙……
　　 

作者有话要说：嗯……其实俺也木有说过这章会公布大包子的名字，木有吧木有吧？于是，大家要和叶子一样杯具了……
另，昨天说的大看点，本以为今天这章会多涉及一些的，谁知道叶子和小陆一天起来就没完，于是除了甜之外的大看点只有最后一句濉…但是大家可以看到，明天的看点一定是大大的啦！嘿嘿~

本文有意在完结后开通定制印刷实体书，以下是关于本文实体书的一些说明和优惠（麻烦亲们仔细看完每一条）

1.由于本文文名比较不和谐，印在封面上可能会给某些亲造成不便和困扰，因此印在实体书封面上的名字会做略微改动，暂时改成《镁光灯下》。

2.本文网络版将在25W字以内完结，之后会校稿修改，但都是针对语言文字的修改，情节不会变动。实体书会加入一些不会发表在网络上的番外，预计包括叶子和小陆番外、白叔番外和小黎番外，实体书总字数会控制在30W字之内（印书的厂商规定超过30W字的书必须印成两本，那样成本费用就比较高了）。

3.购买实体书跟购买VIP程序相似，先充值一定的点数到JJ账户，然后直接在相关页面购买即可。本书的价格大概在40―50元（由于现在没完结，算不出具体成本价，但浮动不会很大，请大家放心。邮费根据书的重量和路程另外计算，发EMS，有邮局的地方都可以到）。

4.由于定制印刷必须达到20本订制量后才会开始，所以俺要做个统计，愿意购买实体书的亲们，麻烦大家尽快发邮件到俺的邮箱说明一下，方便统计人数。
邮箱地址：jjmoyufeihuang@163.com

5.发邮件时请亲们留下晋江客户号和盛大通行证账号（不知道的亲登陆JJ后在“我的晋江―基本信息”里查询），在亲购买实体书后，俺会返还一定量的点数到亲的JJ账户里，作为回馈。

6.在网络版正文完结，人数达到标准后，俺会尽快发起定制印刷程序，请订购的亲们发邮件时用自己常用的邮箱，有相关实体书的信息俺会及时发邮件告知你们。另，网络版完结后请暂时不要删收藏，因为只要亲收藏了本文，定制印刷开始后系统会发站内信通知你的，俺也会在文案上挂购买页面的链接。
亲们也可以加Q群：74535159 有问题直接问俺。

7.关于实体书的封面，俺会在JJ找技术好的铺子做，一定做得很漂亮让自己和大家都满意。关于实体书的质量，俺曾经印过《清影》，还是很不错的，手感很好，字体看起来也很舒服，请大家放心。

《镁光灯下的孕夫》这个文虽然还有很多不足，但这是俺自己非常喜欢的一个文，所以才想把它做成实体书（话说看网页跟看实体差别真的很大啊……），希望能与大家一起分享，谢谢大家的支持！
 
 墨玉飞蝗
 2011年3月29日




63

63、关机 ... 
 
 
　　突然之间，叶谦好像变了个人，不再像以前那样经常凑在陆辰希身边嘘寒问暖说说笑笑，反而像是在为什么事发愁，经常苦着脸，要么就是一边抽烟一边发呆。当然作为爱人和父亲他还是恨称职地关心着陆辰希和宝宝对，但明显可以感觉到，他有些力不从心。
　　心里的那件事占据着他的精神影响着他的情绪。陆辰希一直没开口问，一则他知道如果叶谦愿意说早就跟他说了，二则，他很害怕，那件事是跟自己有关的。
　　突然有些患得患失，难不成叶谦这么快就厌倦了？
　　此时此刻，他控制不了自己的思绪，就那么胡思乱想，有时晚上都睡不着。
　　
　　陆辰希仔细回忆了一下，发觉这种情况是从一个电话开始的。那天晚上临睡前，他和叶谦照例躺在床上聊天，然后电话响了。叶谦接起来只说了两句，就出了卧室。
　　那一瞬间，陆辰希心里特别不好受。是什么事让他必须瞒着自己？
　　陆辰希看着表，那通电话讲过了半个小时，叶谦还没回来。那时候他脑袋还很清醒，身体却抵不住疲乏和倦意，便先睡了。叶谦回来的时候，他迷迷糊糊地问几点了，叶谦说了时间，他一算，这个电话足足接了一个多小时。他紧接着便问是谁打来的说了这么长时间，叶谦说是Simon，工作上的事比较繁琐，怕吵着你休息就出去接了。
　　
　　当时陆辰希并没想太多，还嘲笑自己之前太多心了，没想到不过几天时间，叶谦竟就成了这样。
　　他不敢再提起那晚的事，也不敢问叶谦到底发生了什么，因为他害怕。他甚至有预感，一旦撕破了这层纸，后果就不堪设想。他真的很怕两人之间再次出现感情危机，更不想再经历一次折磨，所以便自己忍下来，期望着过一段时间，一切就都会好起来。
　　
　　这天晚上起夜，陆辰希发现旁边的位置空了，从洗手间出来他就开始满屋子找，客厅、餐厅、厨房、书房、客房，连画室和宝宝的屋子都看了，连个人影都没。那一刻，陆辰希慌了。心里的焦急和不安猛然升至顶点，叶谦会这样不告而别，然后再也不会来吗？
　　踉踉跄跄回到卧室，陆辰希抱着被子坐在床上，这么大的房子，只剩下他跟孩子，还是个家吗？
　　
　　胸口很闷，一时头昏脑胀，心里也特别烦躁。批了件外套准备去天台上吹吹风透透气，刚一拉开窗帘，他怔住了。叶谦穿着睡衣，背对着他坐在那儿，手中的烟泛着点点红光。
　　是啊，唯独这里还没有找过……
　　担心让他失去了判断力，刚才在客厅也没顾上看看叶谦的鞋还在不在，单只这一点，不就能判断他有没有离开吗？是自己太傻，还是太爱他了？
　　自己的情绪完全被那人控制住 
 63、关机 ... 
 
 
　　，就如此刻，看到他还在那里，仿佛整颗心都被填满了。
　　
　　叶谦的状态确实不怎么好，陆辰希拉开门走过来他一直都没注意，直到被人从身后抱住。
　　“卓谦……”陆辰希低声叫他，语气里带着疑惑和欲说还休的无奈。
　　叶谦怔了一下，连忙掐掉自己手上的烟，回身握住陆辰希的双手。
　　“你怎么出来了？”
　　陆辰希僵硬地笑，“醒来没看见你，找了半天发现你在这儿。”后面的话再没往下说，刚才惊慌失措心底几乎凉透的心情，怕是没人能体会的。
　　
　　“卓谦，你最近是不是太累了？感觉精神不是很好。”
　　犹豫了半天，终于还是换了个方式问出来了，话已到这个份上，叶谦不会不明白。
　　“没，就是工作的事忙了点儿，过一阵儿就好了。”
　　“有需要我帮忙的地方吗？或者你说出来我听听，别把自己逼得那么紧。”
　　叶谦依旧是那个笑容，“小事儿，你就别担心了，照顾好自己和孩子要紧。”轻轻抚了抚他的肚子，复又道：“外边凉，大半夜的，赶紧回去睡吧。”
　　“你也回来吧，一个人坐这儿算是干什么呢。”陆辰希一直勉强地笑着，这种好比隔靴搔痒的对话，是爱人间该有的吗？
　　
　　叶谦想了想，点头答应了。
　　两人进了屋，卧室的温暖扑面而来，陆辰希多么希望，这样的温暖能让叶谦收心，赶快回到从前。被窝里被他抱着的感觉还是那样熟悉，叶谦用鼻尖轻轻蹭着他脸颊和颈部的皮肤，每到这时候，陆辰希便觉得怀疑这个人不爱自己实在是太可笑了。
　　可平时的心不在焉又作何解释？
　　
　　“辰希……有你在我身边，真好……”
　　陆辰希正在胡思乱想，叶谦突然呢喃了这么一句。听罢，陆辰希抓起他的手与他十指交握，恐怕患得患失疑虑不止的不止是自己。到底是什么事，会让一向乐观的叶谦变成这样？
　　
　　无论如何，工作不能耽误。第二场巡演叶谦照例是提前两天从家走，可演出结束的那个晚上，却没有准时出现在陆辰希面前。
　　后来陆辰希想起来都觉得丢人，和大包子一同看演唱会时，包子问老爸什么时候回来，陆辰希很骄傲地告诉他，老爸虽然现在还在电视上，但是过一会儿，等你睡着了，老爸就回来了。
　　大包子觉得这是件很奇特的事情，所以早早地就上了床，陆辰希哄他睡觉时也不闹。
　　然而第二天早晨包子醒来，却没有看到老爸。
　　
　　他揉揉酸涩的眼睛问老爸在哪儿，陆辰希仍是笑着，却知道自己笑得很难看，“对不起啊宝宝，爸爸把时间记错了，老爸工作太忙，暂时还回不来。”
　　“那什么时候才能回来？老爸说给我带玩具呢。”包子问。 
 63、关机 ... 
 
 
　　
　　“嗯……待会儿爸爸给老爸打个电话就知道了。”
　　其实电话昨晚就打过了，还打了很多个，一直关机。
　　
　　大清早，保姆阿姨把衣服洗上，然后去搞卫生，陆辰希则在厨房张罗早饭。餐桌上大包子还不依不饶地问给老爸打电话没有，陆辰希只好说吃完早饭再打。其实他一直在犹豫到底还要不要打――电话里通知关机的那个冰冷的女声，让他觉得特别刺耳。
　　早饭结束后碗筷都没收拾，叶谦就进门了，对于昨晚的解释只是说临时有事，电话又没电了才没及时通知他，随后便拿着新买的玩具哄大包子去了。
　　
　　陆辰希没说什么，心里却犯嘀咕，电话没电了借个电话是难事吗？还是说他不记得自己的号码？不可能吧……或者这事根本就无所谓，是自己太作了？
　　相处变得不尴不尬，或许叶谦只是有些累，陆辰希便想多了。但晚上仅有的温存已经无法弥补陆辰希心里的缺口。有时候真想挑明了跟他说，但又觉得两个人在一起忍让也是必需的。更何况叶谦不是不负责任的人，他一定有自己的苦衷……吧？
　　
　　随后是最后一场巡演，搞得比之前都要盛大，前前后后大概要离开五六天。叶谦之前说巡演结束后会有一段时间的假期，陆辰希也期待着能在那时候好好改善一下两人的关系。
　　然而没想到叶谦刚走，他就病了。
　　没原因的发烧，附带孕晚期的一系列不适症状，吴医生也不敢用效果太好的药，只能开些调理的，于是病情就很不稳定，体温一阵高一阵低的。叶谦倒是每天都打电话来，可陆辰希并没有把自己生病的事告诉他，他那边忙着，两人每次也说不了几句。
　　
　　这么一来，家里阿姨看着他都心疼，说要不然再多看几个医生，找找能吃的药，病总这么拖着也不是个事儿，耽误自己也耽误孩子，或者跟叶谦说说，心里也能痛快点儿。
　　陆辰希说自己没那么精贵，从小到大生病从不吃药，扛扛就过去了。吴医生是这方面的专家，找别人也看不出什么，吃着调理的药，孩子不会有问题。
　　阿姨皱眉，说到底受苦的是你自己……
　　陆辰希苦笑，已经这样了，谁也没办法。
　　
　　阿姨叹气，说是只能从饮食上补，紧接着就说起自己曾经怀孕也吃了不少苦头，没想到现在医学发达了，让女人男人都受这份罪，也好，也不好。
　　陆辰希说确实，不经历一次永远不知道妈妈生孩子多辛苦，给孩子一次再世为人的机会，孩子感谢你，你也从心底疼孩子。
　　阿姨笑了，人贵在看得开，你这孩子能这么想就成。
　　
　　终于熬到了演唱会那天，陆辰希的病还是没见太好。演唱会前叶谦发了短信给他，结束之后，果 
 63、关机 ... 
 
 
　　然就再没联系。过了一阵他打过去，又是关机。
　　陆辰希都怕了，这会儿该是庆功宴，他犹豫了半天，最终打给了Simon。
　　Simon已经知道了他们的事，所以接到电话也没多奇怪，只是被问到叶谦在哪儿的时候，有些吞吞吐吐。最后Simon架不住了，只好说了实话。
　　“Jerry他……已经走了，唱完就走了。”
　　“唱完就走了？”那么距离现在已经快三个小时了。
　　“是啊，可能这会儿快回去了。”
　　“他说他回来？”
　　“这……这倒没说。”
　　“哦，那谢谢你。”
　　
　　陆辰希心乱了，即使是关机，他还是执着地一遍遍打个不停。打了有一个小时，终于通了。
　　“辰希？我刚刚手机没电，才充上。”
　　“你在哪儿？”听到那个声音的时候，他觉得自己都快说不出话了。
　　“我啊，你不是知道么，我们庆功宴，这会儿跟大伙喝酒呢……”
　　 

作者有话要说：生活摩擦，真的只是生活摩擦， 小陆和叶子在一起了总要摩擦下的嘛~这样子生活才会更幸福，爱情才会更甜蜜嗯嗯！




64

64、争执 ... 
 
 
　　庆功宴？庆……功宴……
　　听到这几个字，陆辰希整个人都懵了。
　　不知怎么的，他竟然笑了，对于在这种情况下还能保持冷静，他自己都觉得诧异。然后，他不动声色，用很平淡的语气说：“在喝酒呢？那怎么那边那么安静啊？”
　　叶谦也像是早就想好了托词，完全不打绊子，“噢，我这会儿刚好上洗手间，你就打电话来了。”
　　“是吗？”陆辰希轻笑，“那你少喝点儿。”
　　“知道了，今天估计得闹一夜……你在家照顾好自己跟孩子，好好休息，我明天就回去。”
　　“行，我知道了，你不着急，休息好了再回来吧。”
　　叶谦也没听出这话有什么不对，应了一声就挂了。
　　
　　陆辰希愣了一会儿，看着周围的墙壁和家具有些犯晕，突然冷笑起来，心中那把火憋得人难受，好像不管用什么方法都发泄不出来。猛地五指用力，将手中的东西用力扔向对面墙上，几次撞击后，手机被摔得散了架，恐怕再也用不了了。
　　叶谦跟陆辰希打电话时一直微笑着，挂掉电话，却顿时像个泄了气的皮球。他自然不在庆功宴上，而是在别人家的卧室，对面床头上靠着个穿着睡衣形容十分憔悴的女人。
　　
　　“是陆辰希？”钟丽莎哑着嗓音问。
　　叶谦点了点头。
　　“对不起，让你跟他撒了谎……”钟丽莎用那双修长的手拨开额前的头发，用力按了按太阳穴，长发掩盖下的脸，看不出一点儿身为天后的神采奕奕。
　　“没事儿，这不也是情非得已么。”
　　钟丽莎深呼吸了两次，看起来有些激动，“你瞒他瞒了好久了吧？按道理，他不会一点儿苗头也看不出来……我，对不起……我知道我这么做不对，但是我现在除了你……除了你，我真的不知道还能找谁了，我真的不知道我现在到底该怎么办……”
　　说着说着钟丽莎再次呜咽起来，最近这些日子，她的眼泪几乎就没断过。
　　
　　叶谦上前抱住那剧烈颤抖的肩，将人扣在怀里，轻抚她的脊背。最近一直忙工作，私事则被陆辰希和孩子充满，跟钟丽莎的联系少了，他也没在意。只是万万没想到，突然接到她的电话，竟狐就得知了这样可怕的消息。回头想想，跟钟丽莎，都有一年多没好好说过话了。
　　“别想那么多，我们多铁的关系，我怎么会不帮你？听我说，你现在就好好休息，医院那边我也联系好了，过几天陪你一块去检查。”
　　“检查……”钟丽莎愣了愣，“可以吗？万一，万一再……”
　　“我都说了你别想那么多！”叶谦打断她，“咱们去医院好好看病，没有过不去的坎知道不？大不了以后不在这行混了，我就不相信，你还能过不上好日子？”
　　
　　此时此 
 64、争执 ... 
 
 
　　刻，钟丽莎完全没一点儿主意，只能什么都听叶谦的。说实话，要是没有叶谦，恐怕这些日子她也撑不下来。最艰难最无助的时候，她只有这一个人可以依靠，这是她唯一爱过的男人，可这男人对她好是好，却永远给不了爱情。
　　然而事到如今，她也没资格奢望他的爱情了。
　　
　　叶谦说是第二天回去，但又陪了钟丽莎整整一个白天，毕竟她现在身边没人，太让人不放心了。白天给陆辰希打电话说自己大概晚上才能回，但陆辰希的手机一直关机。叶谦纳闷了，最后打给阿姨，才说陆辰希和孩子都在家，为什么关机也不清楚。阿姨没敢提陆辰希发烧一直没好的事儿，只随意说了句最近月份大了身体一直不太舒服。
　　当时叶谦就感觉怪怪的，有快一个礼拜没见，想念当然是想念，但这两天实在是这事儿那事儿让人脱不开身。这次回去，一定要好好补偿他才是。
　　
　　晚上回家洗了手换了衣服，叶谦回到卧室，发现大包子已经睡了，陆辰希在旁边看书。其实陆辰希也不过是装装样子，这本书拿在手里快一天了，也没见翻动几页。
　　叶谦露出带着几分歉意的笑容，坐到床边，拉起陆辰希的手，“听阿姨说你不舒服，怎么了？”
　　陆辰希不着痕迹地把手抽回来，“好着呢。”
　　“最近宝宝越来越大，难为你了……”说着便把手往他肚子上摸去。
　　陆辰希挡开他的胳膊，顿了一下，抬头看看那张没事儿人似的脸，再也忍不住了。
　　
　　“叶谦你对我当是耍猴呢是吧？”
　　叶谦一愣，心虚了。“你……好好地这是干什么？”
　　陆辰希扭头看了眼睡得正美的大包子，“出去说，别吵着孩子。”
　　陆辰希从床上下来往外走，叶谦一看他只穿着睡衣，赶紧拿了件外套给他披，却被陆辰希毫不留情地打掉在地上。叶谦皱了皱眉头，叹口气，只好默默跟上。
　　
　　两人来到书房，陆辰希发着烧头昏眼花的，身体实在不行，就坐在椅子上，叶谦在旁边站着。
　　“我问你，你昨天晚上到底在哪儿？”陆辰希的语气很镇静，听不出喜怒。
　　叶谦愣了一下，到底还是穿帮了。他低下头，抱着手臂。半天没说话。
　　“还用想吗？你不知道你昨天晚上哪儿去了？还是又准备编个借口骗我？”
　　“辰希，不是的，你听我说……”
　　“我什么解释都不听，你就只给我一句话，昨天晚上你到底上哪儿了？”
　　叶谦继续沉默，半晌才道：“对不起，我不能说，等事情过去了……”
　　
　　“等事情过去全天下人都知道了再告诉我顶他妈屁用！”陆辰希站起来怒吼，声音都变了调。
　　叶谦根本没来得及反应该说什么，就见陆辰希又恢复 
 64、争执 ... 
 
 
　　了刚才的平静，摆摆手就往屋外走，“行行，你的态度我知道了，这就行了。咱俩今天就说到这儿，就这样吧。”
　　叶谦连忙拽住他的胳膊，“你干什么？”
　　“别拉我，”陆辰希使劲儿把胳膊一甩，“我跟你说我特别不想跟你吵。”
　　“辰希你别闹了，你还怀着孕呢知道吧！”
　　“我知道我我当然知道我怀的不就是你的种吗？你需要时时刻刻提醒我吗？”陆辰希提高声音，一句话让叶谦怔住了。“行了行了别拦着我，我现在看见我心烦！”
　　
　　陆辰希回了卧室，叶谦连忙跟去，却发现他准备换衣服。
　　“你……你要干什么？”上前再一次拉人拉住。
　　陆辰希第三次甩开，“我不说了吗我看见你心烦，出去散散心。”
　　“大半夜的你出去散哪儿门子的心啊！”
　　陆辰希冷笑，“你晚上爱干什么就干什么，我怎么就不行了？你要么有事瞒着我要么就说谎骗我，这不是第一次了，你自己板着指头算算多少天了？啊？我现在知道了我这就是白操心自作多情，咱俩其实就是同居吧，同居算什么，谁管的上谁啊！”
　　
　　陆辰希感觉情绪越来越不受控制，赶紧停下来，站在离叶谦稍微远一点儿的地方，低声说：“我真的不想跟你吵，赶紧的赶紧的……”
　　这下叶谦脾气也上来了，“你看见我烦是吧？行，你不用出去，我出去。”说罢，他完全没有给陆辰希任何说话的机会，头也不回夺门而出，距离他进家门到出家门，前前后后也就是十五分钟。
　　
　　陆辰希坐在床上叹气抚额，手掌下的地方明明烫得厉害，他先后拉了自己三次，虽然说手上胳膊上热度不及额头，但也不至于一点儿都感觉不出来吧？他这人……到底有心没心？
　　话都说到这个份上了，他到底是为了什么还隐瞒着？如果是工作上的事，就算不能说，也不至于一点儿都不透漏吧，而且明明已经弄得不可开交了，他就一点儿不考虑自己的心情和他们两人的关系？连……随便扯个谎先蒙混过关都不行……
　　
　　陆辰希苦笑，自己这都是在想什么啊，还真是离开他就活不了了吗？
　　不至于，真不至于。说实话如果不是有孩子，他们俩根本不可能重头开始。
　　
　　正想着，阿姨上来敲门了，说是有他电话。陆辰希第一反应是叶谦，问了才知道，原来是白永澜。本想想找个借口不接，但已经拿到面前了，又不好拒绝。
　　白永澜第一句话就是：“你电话怎么了？打了半天一直关机……”
　　“噢，昨天弄坏了，没来得及修。”
　　第一句问的是电话，结果第二句就变成了“你怎么了？声音怪怪的。”
　　
　　陆辰希一愣，这人也太精明了。“我没事儿 
 64、争执 ... 
 
 
　　啊。”
　　“别装了，你在我面前就跟白纸似的，有点儿喜怒哀乐都躲不过我的眼睛，跟叶谦闹别扭了？”
　　陆辰希被堵得说不出话，没想到白永澜居然开始走文艺腔了，支支吾吾了半天，他说：“没，没什么，就是……小吵了两句。”
　　“他人呢？”
　　“出去了。”
　　“那你现在睡了吗？方不方便出来？心情不好的话，出来透透气聊聊天就没事儿了。”
　　
　　刚才说要出去散心不过是随便说说，没想到立刻就有人找上门，太巧了吧？说实话，现在心里确实不舒服，呆在家里简直要把人闷坏了。但是跟白永澜出去，那叶谦……虽然叶谦不说，但陆辰希知道，他一直对白永澜很抵触，自己这么做，会不会有点儿过？
　　陆辰希犹豫着，后来也不知道究竟是怎么了，话直接自己从嘴里蹦了出来：“那……好吧。”
　　




65

65、从未开始过的感情 ... 
 
 
　　白永澜不到二十分钟就到了，车停在陆辰希家楼下，跟约小蜜似地按喇叭。陆辰希换好衣服，跟阿姨说了声自己出去一趟，让她先照看着宝宝。
　　李阿姨有些担心，陆辰希和叶谦闹矛盾她多少也知道些，“这么晚了一个人出去行吗？”
　　其实她也知道她他是一个人，只是从自己的角度，有些话不好说。
　　
　　“阿姨放心吧，我就出去散散心，肯定没事儿。如果……”陆辰希愣了一下，本想说如果叶谦回来就给他打电话，后来一想，自己还是别这么上赶着了，于是话到嘴边就改了口，“宝宝有什么事儿的话打电话给我，我刚才拿以前的手机出来先用着，号没变。”
　　阿姨点点头，看他大着肚子在门口换鞋，动作都不方便，看得人心酸。本想帮帮他，再劝他两句，却也知道这孩子心气儿高，自己想不通，谁说都没用。
　　
　　刚一出屋感觉还有点儿冷，陆辰希把领口拉了拉，上了白永澜的车。
　　“想去哪儿？”白永澜问。
　　“随便吧。”陆辰希一脸无所谓，用手支着头靠在车窗上发愣。
　　白永澜也不说什么，保持着平稳的车速在城郊饶圈。车里灯光暗，内置音箱放着低低的轻音乐，两个人又都沉默着，很容易胡思乱想。
　　
　　“哎……”很久之后，白永澜叹了口气，“有时候我觉得你也是自讨苦吃，跟着我什么事儿都不用操心，多好，就算不跟我，和黎琛在一块儿高高兴兴地也不错，怎么就非得抓着叶谦不撒手呢。什么爱不爱的，真有那么重要吗？孩子没有他这个爸爸就一定不幸福了？不至于吧。”
　　陆辰希仍是不说话，这问题他不是没想过，但想了又如何？事情已经这样了，哪容人后悔？只是……陆辰希突然愣了，扭头看着他，刚才那话无论内容还是语气，都太不像白永澜了。
　　白永澜找了个地方把车子停下，冲陆辰希笑了，“怎么？觉得我说不出这种话？”
　　陆辰希一怔，低下头，一眼就能看穿人的心思，果然还是他。
　　
　　“你都能和叶谦在一起，我随便说几句，有什么不可能？”
　　白永澜脸色怅然，靠在椅背上，“我以前一直在想你究竟会不会跟叶谦在一起，每次想到你会，我就骗自己说你一定不会，可是想到你不会，又觉得理由不充分。说实话我很反感叶谦这个人，当然我是对他有偏见，可是没办法啊，你喜欢。我对你怎么好你都不在乎，却只有他能给你幸福。”
　　“这只能说明我太贱了……”陆辰希突然插话，脸上是破罐子破摔的自嘲笑容。
　　“其实您对我好我不是不在乎，我很在乎的，但是，但是我……”
　　
　　“是我一开始就让你害怕让你抵触了，后来我仔细想想，如果当时换 
 65、从未开始过的感情 ... 
 
 
　　个方式，说不定慢慢的你就会接受我。”白永澜苦笑，是他自己把陆辰希跟他摆在了不平等的地位上，是他亲手葬送了所有的可能，他伸手绕过陆辰希的脖子，“看开点儿，吵架而已，吵吵就好了。”
　　白永澜话刚说完，就皱起眉头，摸了摸他的脸和额头，“发烧了？”
　　陆辰希的拳头攥紧了又松开，他从没觉得叶谦不关心他，为什么还要让他亲眼看到这些差距？
　　
　　“没有，前几天发烧，现在已经好得差不多了，就是还有点儿低烧，没事儿。”
　　“叶谦也太不像话了，不管怎么说，你怀着孩子，又生着病，他不应该走。”
　　“不是，他今天才回来，不知道我生病。而且……算是我逼他走的。”陆辰希平静地说着，心里却炸开了锅。所谓的关心和温柔他其实根本不需要，他只需要爱人给予他信任，两个人一起分担生活和事业上的事情，叶谦怎么就不明白呢？
　　
　　“既然身体不舒服，就别在这儿兜风了，今天晚上去我家住？”
　　陆辰希一听，赶紧拒绝，“不了，我去你家算什么，不如去……去我原来那屋子吧。”
　　跟叶谦搬进新家后，所有的东西都换了新的，除了带了些衣服过去，原来住的地方基本保持不变。他还真没想到，自己这么快就又回来了。
　　
　　虽然一直有请人按时打扫，但有阵子不住人感觉就是不一样，整间屋子空旷了好多，冷冷清清的。陆辰希烧上热水，给白永澜泡了茶，自己也喝了一杯，感觉身上渐渐回暖，舒服多了。
　　“你现在还是赶紧把病养好吧，身体好了再想别的事。”
　　“嗯，我知道，”陆辰希点点头，“我有分寸的。”
　　白永澜苦笑，“你这么说谁会相信，不把你放在身边，就永远都不放心。”
　　陆辰希怔住了。白永澜声音不大，更像是自然自语，可他听得清清楚楚。那语气有自嘲，有不甘心，有失望，有憧憬。那一刻，说不感动，一定是假的。
　　
　　他扭头看看坐在旁边的白永澜，他正用一种从未有过的微笑看着自己，绝对是他从未见过的微笑。突然间，他觉得白永澜之前说的话也有几分道理，如果当初他换个方式，说不定真有可能收服自己的心，那么如今的一切，就都不同了。
　　然后不知道怎么回事儿，他就到了白永澜怀里。可能是发烧昏了头，也可能是……此时此刻真的需要有个人给他安慰。饥不择食倒算不上，但就是想找个明白他理解他的人，聊作依靠。
　　
　　其实，在以前的很多年里，白永澜从没有像这样认真地抱过他，那份心情，他感觉的到。
　　以前白永澜总是很直接地让他做那方面的事，即便关心也只限于物质生活和他的需要，他内心的东西， 
 65、从未开始过的感情 ... 
 
 
　　从来没有人触及到。
　　如今白永澜明白了，却也晚了。亡羊补牢这种事，并不放之四海而皆准。
　　就这样在他怀里寻求一些温暖吧，陆辰希想，对他俩而言，这是第一次，也是最后一次。
　　
　　叶谦出了家门也是漫无目的地地游荡，心越来越烦。
　　其实他也知道自己最近的反常瞒不了陆辰希，但没想到，到底还是大吵了一场。说句谎话编个故事哄他安心谁不会，可是，他真的真的不想再骗他了。
　　走了一段路程，夜风吹了吹，他慢慢平静，接着就开始后悔。
　　
　　之前都想好了，这次回来要让他高兴的，结果情况却越弄越糟。陆辰希为他付出了太多，如今怀着孩子，都快生了，自己还惹他生气，实在太混蛋。先不论孕夫容易脾气不好这类外界因素，自己离家几天，这刚回来没说几句话又跑了，让陆辰希以后怎么信任自己？
　　明明就该无论他说什么都不在乎，赖着脸皮也要哄好他的嘛！
　　
　　想到这里，叶谦狠狠砸了砸脑袋，调转车头往回赶，心情也比刚才好多了。陆辰希不是不讲理的人，只要好好跟他说，他一定不会介意。
　　满心期望地回去，迎接他的却是空空如也的家。李阿姨把宝宝抱回自己屋，刚睡下没多久，听到动静又起来了，看见叶谦，只好犹犹豫豫地说：“那个，陆辰希他……出去了，说散散心。”
　　“出去了？去哪儿了？”
　　“这我可不知道。”
　　“他是一个人出去的还是有人陪着他？”
　　
　　李阿姨一想，虽然知道是那位白先生陪着，但自己没必要多嘴，毕竟是人家两口子的事，外人插手太多不好。“那个……我也不清楚，好像是一个人走的。啊对了，他说他用以前的手机，还是那个号码，叶先生您打电话试试看吧。”
　　“那行，我去找他，麻烦阿姨照顾宝宝。”
　　“应该的应该的。”就这么着，叶谦风尘仆仆地两进两出，真真连口水都没喝。李阿姨又是叹气又是摇头，年轻人，情呀爱呀的，始终看不开。等老了能看得开了，反而也不会有什么情情爱爱的牵绊，所以说人这一辈子，真是又麻烦又闹心。
　　
　　叶谦这会儿也慌，担心陆辰希一个人真出个事儿后果不堪设想，要说找人陪吧，还真没谁可找，陆辰希也不是那种心情不好喜欢找人倾诉的类型。
　　一出门他就打了电话，出乎他意料，陆辰希还接了。
　　“你在哪儿呢？”
　　“你别管。”陆辰希答得干脆。
　　“辰希咱们先回家行吗？你现在在哪儿我去接你，然后我们慢慢说，好不好？”
　　“不用了，我接你电话就是给你说一声，我不回去了，我也没事儿，你把宝宝照顾好。”
　　紧接着电话就挂了，叶谦一怔，再打 
 65、从未开始过的感情 ... 
 
 
　　过去就是拒接。他刚才那句“我不回去了”，是说今天晚上不回去，还是以后都不回了？
　　
　　叶谦抓了两把头发，让自己赶紧从一团乱麻的状态回复冷静，想想陆辰希到底可能在什么地方。他的车停在家门外，刚才电话那边很安静，所以他肯定不在街上，也不在酒吧餐厅之类的地方。在别人家里也不可能，最有可能的，就是在酒店或者在……以前住的地方。
　　如果是酒店就麻烦了，整个城市酒店无数，短时间内根本无从找起。那么，就只好先去他以前的房子找找，幸好，自己有那里的钥匙。
　　
　　陆辰希那套房子楼层并不高，叶谦一着急连电梯都懒得等，直接自己跑上去了。然而满怀希望打开房门，却看见坐在客厅里的那个人，是白永澜。
　　 

作者有话要说：嗯，关于钟丽莎的事上章只是开了个小头，冰山一角，后面会说全的，大家别着急~




66

66、再曝丑闻 ... 
 
 
　　挂了叶谦的电话后，陆辰希跟白永澜说自己晚上准备住在这儿，休息几天养养病，还说谢谢他大半夜的特地出来。白永澜听出了送客的意思，却仍说自己要留下来――陆辰希一个人，就这么走了他不放心。陆辰希确实是不好意思再让白永澜照顾，但看白永澜那么坚持，也知道再说也没用。
　　从柜子里找了件睡衣给他换，让他洗了澡后去客房休息，白永澜却说不困，让他先睡，自己在这儿坐坐，等想睡了就去睡。
　　陆辰希也不是喜欢讨价还价的人，既然白永澜这么说了，他只有照办。
　　
　　白永澜坐在客厅品茶，冷不防叶谦开门进来了。两人都吓了一跳，尤其是叶谦，差点儿以为是自己走错了地方，张张嘴半天说不出话来。硬是愣了好几秒，才终于反应过来是怎么回事。
　　茶几上水杯还没收拾，正是陆辰希以前用的那个，沙发上还有陆辰希的外套，另外一件是白永澜的。刚才到底发生了什么，不是已经昭然若揭了么？
　　
　　“你怎么会在这儿？陆辰希呢？”
　　叶谦往屋子走，正巧陆辰希也出来了――本来就睡不着，刚才听见动静，就知道事儿又坏了。
　　两人都没说话，陆辰希看看叶谦，又把视线移开了。据他看，叶谦马上就得发火。
　　果然，叶谦像是嘴唇有些发抖，“陆辰希，你可以啊！”自己辛辛苦苦回来给他说好话哄他高兴，结果呢，他迫不及待地跑别人怀里了！
　　陆辰希不耐烦地皱了皱眉，“现在你看到了，满意了，可以走了吧？”
　　要说叶谦和白永澜算得上天生的对头，无论什么情况，只要一见面，绝对没好结果。
　　
　　叶谦努力压制住自己的怒意，命令道：“跟我回家！”
　　“我说了我先不回去，你走吧。”
　　“行，你不回也行，”叶谦点点头，“让那老混蛋滚蛋，你爱在这儿呆多久就呆多久。”
　　“你怎么话说呢？！”
　　“我怎么说话了？我就是骂他了怎么了？你心疼啊？你要在这儿住我陪你不行吗，就非得他陪？他是谁啊凭什么大半夜呆你家里？我告诉你我就是看他不顺眼！”
　　叶谦正没完没了地跟白永澜挑衅，冷不防背后被人一拉，一个勾拳照脸上就来了。叶谦一挡，手臂往出一送，两人分开了，陆辰希趁着这个空当赶紧挡在叶谦面前。
　　
　　白永澜拉了拉衣服，瞪了叶谦一眼，“叶谦你也太过分了，你知不知道辰希他……”
　　“白先生别说了！”陆辰希赶紧打断，博同情这种事他不会做的。努力让自己保持着冷静，忍耐再忍耐，“叶谦，我再说一遍，我真的不想跟你吵架，我只想一个人静一静，你先回去，我们俩的事过几天再说，行、不、行？”
　　叶谦冷笑，“你让我 
 66、再曝丑闻 ... 
 
 
　　回去让他留这儿是什么意思？”
　　陆辰希都快疯了，“叶谦我求求你，让我今天晚上睡个安稳觉吧！”说完他扭身进了房，还把门给反锁上了，留下彼此为敌的两人大眼瞪小眼。
　　
　　叶谦和白永澜互瞪了几次，都觉得无趣，在客厅自己抽自己的烟。白永澜倒安稳，叶谦却呆不住，一会儿在这儿坐坐，一会儿又换个地方站站，要不然就在客厅、餐厅和厨房之间走两步停两步。白永澜也不搭理他，甚至是故意忽略了他的存在。
　　叶谦确实做不到白永澜这么淡定，白永澜现在只需要看着陆辰希一个人，而他不行，钟丽莎的事还没解决，他不能不帮她，因此即使现在跟陆辰希闹别扭，他也只能按着轻重缓急一步一步来了。希望陆辰希到时候……会理解他。
　　陆辰希很难入眠，床铺被子都是冷的，最近两个月习惯了睡觉有人陪，孤独一人的感觉早就忘了。看来他还是别全忘了好――空虚寂寞，时不时就会再次光顾。
　　
　　后来叶谦走了，陆辰希那会儿大概正犯迷糊，没听见外面有动静，但短信的提示音响了。大半夜来这么一下，确实还挺吓人。他翻开一看，是叶谦发来的……
　　“辰希，我知道你没睡，我先走了。手头上确实有件很重要的事情，涉及别人的私事，三言两语我也没办法说清，但我跟你保证，我绝对绝对没有做对不起你的事，相信我。答应我别生气，照顾好自己跟孩子，我会很快回来的，爱你。”
　　
　　有那么一瞬间，陆辰希的心真的暖了起来，好像之前的挫败感统统不复存在。但紧接着就是自嘲的心情。这样被他几句话哄得服服帖帖的经历还少吗？
　　仍然没有提供一点点有效信息，仍然没有说他这些天到底去哪儿干了什么，也没有说他到底为什么要骗自己。为什么一定要等自己亲自拆穿了他的谎言？难道他不知道，一旦这样子，心里的裂痕就很难修补很难愈合了吗？
　　
　　陆辰希打算在这边住几天，因此第二天一早就打电话给阿姨，又跟大包子说自己这两天有事要出去，让他跟奶奶好好在家，还说一有空就给他打电话。
　　包子问爸爸你是不是和老爸在一起，陆辰希说没有啊，怎么突然问这个，老爸还有自己的事要忙。包子就说，不久前老爸才打来电话，说的话都跟爸爸一模一样。
　　陆辰希抚额，又哄了包子一会儿。大包子也是最近两个月才一直跟陆辰希和叶谦住一起，以前都“行踪不定”，所以并没有太哭闹，只是听说爸爸和老爸这几天都不能陪他，有点儿小小的失落。这时陆辰希突然发觉，孩子正在渐渐懂事，有了这样的羁绊，他跟叶谦，恐怕会纠缠一辈子……
　　
　　既然注定了不能分开，为什 
 66、再曝丑闻 ... 
 
 
　　么又要闹出这么多烦心事？
　　视而不见听而不闻，或者息事宁人，老实说，他现在没有这本事。
　　
　　陆辰希的病渐渐好了，在他对康复已经失去希望的时候。他就想，生活上的事儿是不是也是这样？你不注意它不重视它了，它反而会顺着你的意思让你高兴。
　　比如叶谦。
　　可能是怕打电话陆辰希不接，他就改了策略，天天发短信。其实以他的性格来说，一个大男人不停地按短信是件……很奇怪的事。但是他也很清楚，如果这时候再不努力，陆辰希一定不会原谅他。当然短信的内容也就类似报告日程，有时候还会说些有的没的，很不具营养，每天最后也是一成不变的甜言蜜语。
　　
　　同是男人，陆辰希对发短信也不热衷，所以通常都选择了忽略，唯独遇到某些末尾加了问号不得不回答的问题选择性回复一下，而且大多数是单音节词。
　　他知道叶谦很上心地在努力挽回，可他却没有一句话说到自己心坎上，没有一句话能说得自己舒心。如果不是因为叶谦太傻了，就是因为……他完全不知道自己需要什么。
　　
　　事实再一次证明了陆辰希明白不久的理论。反正对方铁了心不回答，他慢慢地也就不那么执着于叶谦那次骗他究竟是去了哪儿，可事情却自己走到了他面前。
　　狗仔真是无孔不入的存在，陆辰希看到新闻时想，这回是不是该感谢他们？否则，叶谦怕是一辈子也不会跟他说实话。
　　
　　报道显示的时间是一天前，叶谦带着钟丽莎神神秘秘地去医院看妇科，照片上的钟丽莎带着大墨镜，几乎盖住了整张脸，但可见的皮肤仍然透着不正常的颜色。媒体从医院有关人员口中得知，钟丽莎病情严重，说白了，就是性虐待的后遗症，□和生育系统受到巨大损害，今后不能生育是肯定的，不止如此，就连过正常的夫妻生活恐怕都很困难。
　　信息时代，一条消息发出去，几乎同一时间就会以各种方式传进每个人的耳朵。天后沉溺了一年时间，等来的不是作品，而是丑闻。
　　
　　媒体猜测伤害钟丽莎身体的主要嫌疑人一共两个，一个是叶谦，一个就是宏鼎的老总杨承。杨承绝对是个人物，早就有报道称他与旗下几乎所有女艺人都有染，而且钟爱各种性虐待行为，女艺人们没少受害，虽然个个外表光鲜亮丽，其实身体都被他糟蹋得不成样子了。
　　可是没办法，在这个圈子里，想红，就必须付出代价。
　　
　　曾经有一次媒体把跟杨承有关系的女艺人们做了个大点名，钟丽莎不在其中。而且据说钟丽莎刚出道就被杨承看上了，有意包养她，却被钟丽莎严词拒绝。杨承倒也没生气，反而觉得这个女孩儿有个性，决心捧她。如 
 66、再曝丑闻 ... 
 
 
　　今看来，再有个性的人，只要被杨承看中，没有一个能逃出魔掌的。
　　对叶谦的怀疑就显得有些空穴来风，但仍然被媒体传得神乎其神，原因有三：第一，叶谦和钟丽莎绯闻传了这么多年，有“作案”动机；第二，叶谦的人品最近一直是个论题，有没有性虐倾向值得考量；第三，据爆料，钟丽莎出事的前前后后，陪在他身边的一直是叶谦。
　　
　　陆辰希怎么可能不明白？相关报道反反复复地看了好几便，里面实的虚的真的假的，大体也就是那么回事儿了。他也说不出自己是个什么心情，更不知道之后该怎么跟叶谦解决问题。电话一直响个不停，不用看都知道是叶谦，但此时此刻，真的……真的没有一点儿想跟他说话的意思。
　　 

作者有话要说：JJ下午又抽了一会儿，现在回复评论有困难了，俺先发新章，之后再慢慢把昨天的评论回上哦，么么大家~~~~




67

67、友情和爱情（包子要生了哦） ... 
 
 
　　钟丽莎住院为的是进行进一步观察和治疗，没想到事情竟被曝了出去，不到一天时间，精神比之前更差了。娱乐圈是个残酷的地方，任你人气再高，一旦得罪了老总，就成了砧板上任人宰割的鱼肉。叶谦也奇怪，这事他一直处理得很周密，现在能一夜之间被媒体知道，就只有一个可能――这次杨承不只要毁了钟丽莎，干脆连带着他也一起搅了进来。
　　Simon立刻追到医院，先关心钟丽莎的病情，然后就责怪叶谦之前竟然什么都没告诉他。但他也是老江湖了，现在不是追究责任的时候，连忙给叶谦使眼色叫他出来。
　　坐在沙发上的叶谦一脸烦躁，“干吗要出去说？Lisa不是外人。”
　　
　　Simon无奈，这位天王脾气上来还真是没人能说得动。叹了口气，他看看病床上脸色腊黄双眼红肿的钟丽莎，说：“Lisa，我是Jerry的经纪人，咱们几个也都是朋友，我要说的话可能不太好听，但是我希望……你不要对我有偏见。”
　　见钟丽莎点头了，他继续说：“Jerry，其实我现在来的唯一目的，就是希望你不要再插手这件事，只要你及时抽身，我保证，你的名誉和以后的事业不会受任何影响。”
　　
　　“威胁我？”叶谦抬起头，冷笑，“这是你的意思还是杨承的意思？”
　　“是我的意思，但我敢保证……这也是杨总的意思。”
　　“大家都说你Simon是整个宏鼎最精明的人，果然不错。”
　　“Jerry，我是你的经纪人……”
　　叶谦站了起来，“你是一个称职的经纪人，我谢谢你。但我现在要做的，是帮我的朋友。”
　　“Jerry你不是小孩子了，能不能冷静一点儿？”
　　“我不冷静？我要是不冷静，就凭杨承把Lisa搞成这样，我早拎着刀到他们家劈了他！”
　　“Jerry你……”跟你说话实在太费劲了……Simon按按眉心，多少年了都一样，但凡这人倔强起来，十匹马套的车都拉不回来。
　　
　　“Simon，”钟丽莎突然打断他，声音沙哑，她咳了咳，继续说：“Simon，你的意思和事情现在的状况我都明白，我有些话想跟Jerry说，可以吗？”
　　Simon怔了一下，点点头，出了病房。
　　
　　“Jerry，”钟丽莎说，“其实Simon说的很对，你就不要再管了，我真的不想再连累你。”
　　“这是什么话？我跟你这么多年的关系是假的吗？你放心，我这儿没事儿的。”
　　“可杨承是什么人你不是不知道，说白了我们都是给人打工的，这样下去，万一真的惹火了他，后果不堪设想。我跟你说，虽然我现在这样，但是全身而退我没有问题 
 67、友情和爱情（包子要生了哦） ... 
 
 
　　，你就听Simon的……”
　　“行了，”叶谦摆摆手，“你以为杨承那老变态会放过你吗？”
　　
　　钟丽莎一怔，想她十八岁出道那年，同期培训班里就有两个女艺人被杨承包养，那时候她于人情世故上懂得不多，单纯地十分鄙视这种事。所以当杨承向她提出要求时，她想也不想就严词拒绝了，还放话说：“我是演员，不是戏子！”
　　那时杨承愣了一下，随后哈哈笑起来，还赞她有个性。现在想来，杨承怕是被她天然的傻气给震住了。那次以后她也担心杨承会给她穿小鞋，却没想到之后竟然拿到好几个不错的片约，很快就打出了名声。然而当初被包养的那两个姐妹，早已不知人在何方。
　　
　　杨承一直没有断过对她的邪念，总是时不时骚扰她，当然她也学会了委婉的拒绝，懂得如何周旋在形形色色的人中，如何保证自己的地位和利益。
　　那时，她的心里已经有了叶谦。而杨承似乎也不介意跟她慢慢磨下去。那人确实有些变态，认为钟丽莎这种自以为永远不会被征服的高傲女人，就是要在最后折磨她才有意思。
　　他对钟丽莎并没有多少真爱，一直抱着玩玩甚至戏弄的心态，所以知道她对叶谦一往情深也并不在意。钟丽莎则是在得知叶谦跟陆辰希有了孩子后一度消沉，趁机让杨承得了手。
　　
　　她被变相软禁了将近一年，公司放出消息说天后正在为新作品做准备，到时一定会有惊艳表现，然而事实只是被雪藏以满足杨承的兽欲。钟丽莎被玩弄得不成样子，最近看他对自己看得不严，这才趁机跑了。要不是身体实在不行了，也不会向叶谦求救。
　　杨承本以为钟丽莎即使跑了也闹不出大风波，没想到叶谦竟然也跟着搅和，一时生气，准备让叶谦也吃吃苦头，这才把消息通给媒体。反正关于他热衷性虐的新闻早就不绝于耳，他是死猪不怕开水烫，倒要看看手下这些给他赚钱的人准备玩出什么花样。
　　
　　“你什么都不用想，专心养病就好。”叶谦打断钟丽莎的思绪，“今天Simon既然这么说，杨承的意思也就差不多了，那么我自然也有话要带给他。我叶谦摸爬滚打十几年，虽然他是宏鼎的老板，但只要我说一声，半个宏鼎起码都听我的，我就不信，他还不想做生意了。你放心，就算我一个人做不到，加上阿绎，我们一定可以保你周全！”
　　钟丽莎吓了一跳，“Jerry你别这样，你的心意我领了，但现在我只想大事化小。我已经让你跟陆辰希产生了矛盾，我不想再给你们添麻烦了你明白吗？”
　　
　　叶谦笑着摇摇头，“既然管了就要管到底，我的性格你不还清楚？我们一直在演戏，无论自己是什么心情，只 
 67、友情和爱情（包子要生了哦） ... 
 
 
　　要站在镜头前站到舞台上，就不是自己了。这个圈子太复杂，凭良心说，真心实意的事情我们做过多少？所以现在，我只想按我自己的想法来办。就算有什么后果……辰希都退了，我就陪着他一起，不也挺好吗？”
　　“Jerry……”听到这里钟丽莎有些动容，“你真的……很爱他。”
　　“我已经无法想象没有他的日子了。”叶谦低头笑了，像是想起了陆辰希，一脸幸福。
　　
　　“好了，我现在去找Simon，你先休息，待会儿阿绎会过来，我就先……回去一趟。”
　　“嗯，”钟丽莎点头，“你快去忙你的事吧，耽误你这么多天，我真的很不好意思。”
　　“自己人，再说这种话就见外了。”
　　叶谦笑着出去，钟丽莎看着他的背影，脸上也有了久违的笑意。想起这些日子为她费尽心思的叶谦，想起一听到消息就立刻从外地赶回来的梁绎，想起在国外一有空就打电话给她的黎琛……即使没有爱情，今生能收获这些人的友谊，她亦无憾。
　　
　　钟丽莎的事情虽然复杂凶险，但叶谦处理起来一点儿都不发愁，可一想到家里的陆辰希，他就犯难了。跟Simon表明态度后，躲开此时实力极强无孔不入的蹲点狗仔，开车回家的叶谦一直在考虑，待会儿该怎么跟陆辰希说才好呢？要用哪些词语句子才不会再次惹怒他？
　　不如……不如先打个腹稿，想想陆辰希可能会问他些什么，以及如果吵架了大概哪些是吵点，自己尽量不去触碰那些吵点，如果陆辰希碰了，就各个击破……嗯，这样子比较好。
　　
　　盘算好了的叶谦来到陆辰希以前的家，却发现已经人去楼空了。打陆辰希电话没人接，打给家里阿姨，阿姨说陆辰希已经回来了，叶谦顿时就高兴地不知道东南西北。
　　或许是陆辰希知道了消息，就原谅了他然后自己回来了？
　　叶谦兴奋地回到车上哼着小曲准备回家相会，却完全没注意到，刚才阿姨的语气并不好。果然，准备甜蜜的他一回卧室就要命地发现，陆辰希把箱子拿了出来，正在收拾衣服。
　　
　　“辰希，你，你这是干什么呢？”
　　扯住陆辰希收拾衣服的手不让他动，随即看到他的肚子，又比上次见面时大了不少。叶谦一滞，猛然自责起来，自己最近真的太忽略他了。
　　语气不由得温柔下来，“对不起，我错了，你原谅我这一次好不好？”
　　陆辰希扭头看他，冷笑，“你是英雄救美，我哪有资格怪你啊！”
　　
　　“辰，辰希……”叶谦很郁闷，发现刚才在车上打得腹稿完全没用，他干脆拉住陆辰希两只手，“辰希，Lisa的事你也知道了，她那么可怜，我们又是好朋友，我怎么可能不帮她？我知道 
 67、友情和爱情（包子要生了哦） ... 
 
 
　　，我知道你不喜欢她，我跟她之间有过绯闻你心里别扭，但我跟你发誓，我跟她绝对是清白的！”
　　陆辰希不去看那张祈求他原谅的脸，“叶谦，我陆辰希就算再没本事，也不会跟一个女人过不去，我对钟丽莎没什么计较的，我计较的是你。”
　　
　　“我……我……辰希，”叶谦看他那副什么都听不进去的样子就害怕，“你听我说，不是我故意瞒你欺骗你，要是我自己的事我当然愿意告诉你。但那是Lisa的私事，她不想有太多人知道。女人家面子又薄，那种事不想别人知道也很正常，你可以理解的，是不是？”
　　“她不想让别人知道？”陆辰希反问，“可现在是个人都知道了……”
　　叶谦一愣，“那，那是意外。辰希，你就当同情她可怜她，别再为这个生气了好吗？”
　　
　　陆辰希甩开他的手，“我都说了这事儿跟她没关系，我计较的是你。现在我脑子比较乱，所以想暂时搬出去冷静一下，这次是回来拿衣服的，宝宝就劳你先照看着。”
　　“辰希你这是什么意思？我们好不容易才在一起，生活得好好为什么要分开？”
　　陆辰希心里一滞，停下手上的动作，定定地看着叶谦，“你既然知道我们好不容易才在一起，为什么要这么做？我们现在这样，也叫好好的？钟丽莎这次的事是特殊情况，但是难保以后不会出现第二第三个钟丽莎，到那时候，你还是会像这次一样当我不存在吗？”
　　说罢，他转身继续收拾东西，却不料被叶谦一把抱住，很紧很紧。
　　
　　“辰希别走，我求求你，原谅我好不好？就这一次，就原谅我这一次，我真的离不开你……”
　　陆辰希被紧抱住上身，连同隆起的肚腹一起被叶谦揉进怀里。压力从腹部上升到胸口、到喉咙，让人喘不过气。他感觉得到叶谦在发抖，抱着他不放，是真的害怕了吧……
　　“你放开我，我……难受。”陆辰希低声说。
　　叶谦顿了顿，连忙松开手，就见陆辰希一手支着床铺，一手按在肚子上，不再说话。
　　
　　“对不起辰希，我，我太冲动了……我给你揉揉好不好？”
　　陆辰希摇头，语气有些艰难，“没事儿，不怪你。”最近一直腰酸，刚才不过收拾了一会儿衣服腰就直不起来了，而肚子也是在他抱自己之前就疼了起来。
　　“我已经考虑好了，我需要冷静一下，你……就别拦我了。”
　　叶谦顿住，陆辰希就是这样，每次都那么冷静，让人担心，他是不是一点儿留恋都没了？
　　
　　“爸爸你又要去哪儿？”
　　大包子不知道什么时候进来了，扑过来趴在陆辰希腿上，还试图往他身上爬。
　　陆辰希揉揉他的脑袋，“爸爸有事要忙，你先跟着老爸一起住 
 67、友情和爱情（包子要生了哦） ... 
 
 
　　，好不好？”
　　大包子撅撅嘴，“那你什么时候回来？”
　　“嗯……”陆辰希想了半天，给不出准确答案，只好说：“爸爸回来之前会给你打电话的。”
　　叶谦彻底心凉了。
　　
　　“那爸爸，你病好了没有？我要摸摸。”大包子伸手要去摸陆辰希的额头。
　　“爸爸病好了，没事儿了，谢谢宝宝。”陆辰希低下头把额头放在大包子的小手上，笑道。
　　“你病了？”这时叶谦坐在旁边已经有些石化了，发生了什么事他怎么全不知道？
　　“没有，”陆辰希用嘴努了努大包子头顶，悄声说：“跟他说着玩的。”
　　叶谦诡异地看看他，又看看一脸没主意的大包子，突然把孩子抱起来，“宝宝来，老爸跟你说话。”
　　陆辰希自然明白他要问什么，反正事情都过去了，他现在就算知道也无所谓。扶了扶越发沉重的腰身，继续收拾衣服。
　　
　　“宝宝，爸爸生什么病了？”把大包子抱到别的屋子，叶谦连忙问。
　　“嗯……爸爸发烧，好多天一直没好，头烫烫的，身上也烫烫的。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“就是老爸去电视上唱歌的时候，只有我和爸爸和李奶奶在家。”
　　叶谦心里猛地痛了一下，“是真的？”
　　“是真的，不信你问李奶奶！”
　　还用问吗？再问下去，也改变不了他是混蛋他是禽兽的事实。
　　
　　扔下大包子他赶紧去找陆辰希，却见那人正拎着行李下楼。上去赶紧把人拦住，一时之间，却不知道说什么。再道歉再说我错了，怎么想怎么苍白无力。
　　陆辰希生病的时候，最需要他的时候，他在哪里？
　　他在让他为自己伤心。
　　
　　“辰希……我，”叶谦攥紧陆辰希的手，努力地握着，生怕一个不留神他就会逃开，“我不知道该说什么好，不要离开我好吗？不要走，再给我一次机会……”
　　“放开我。”
　　“辰希……”
　　“你是要我现在就做决定吗？”陆辰希问，
　　叶谦一愣，又是这句话。这是陆辰希的杀手锏，而他，每次听到这话就只有乖乖认输的份儿。
　　于是他松开手，转而去帮忙拎行李，仿佛……是自己送他走的，真讽刺。
　　
　　陆辰希没拒绝，自己先下楼了，因为这样子，就不用看到叶谦了。
　　只是肚子一直感觉怪怪的，扶着楼梯下了没几步，体内就有什么东西突然冲了出来，陆辰希一个激灵停下脚步，……破水了。
　　 

作者有话要说：呦！这章字数很多呦，要抱抱~~~~
昨天评论抽搐，今天可以的话，大家要看在字数多的份上多多留言补偿俺哦~~~~XD




68

68、待产室内外 ... 
 
 
　　叶谦就见陆辰希在前面正走得好好的，突然不动了，然后就靠着楼梯扶手坐了下去。他连忙把行李扔下跑过去，就这么几秒钟的时间，陆辰希身上已经起了一层虚汗。
　　“辰希，你这是……哪儿不舒服？”
　　陆辰希低着头，闭着眼睛忍着，疼得根本说不出话来。他发现他跟别人不一样，按道理阵痛都是由轻变强有规律的，但他不是，他只要一破水，根本没有缓冲，疼痛就从体内猛地爆发，仿佛钝刀切肉，血肉都拧成一团，连忍耐的余地都没有。
　　
　　叶谦直接把人打横抱了起来，这才摸到他裤子已经湿了，角度问题他看不到手上的液体到底是血还是别的，但现在赶紧送医院肯定是没错。
　　“辰希，别，别害怕……咱们这就去医院，啊？”
　　抱着人慌慌张张下了楼，一边跑还一边喊阿姨照顾宝宝，陆辰希突然很想笑，这么慌张的叶谦他从来没见过，说是让自己别害怕，其实真正害怕的是他吧，抱着人手都发抖。
　　
　　陆辰希这会儿也没精力想那么多，阵痛就够他受得了。叶谦把他抱到车上放好，这才空开手，简单给他检查了一下，发现没有血迹，心总算放下了些。拿纸巾给陆辰希擦了擦而头上的汗，问：“是破水了，要生了是不是？”
　　陆辰希皱着眉头应了一句：“可能吧。”
　　叶谦欲言又止，把外套脱下来盖在他身上，“疼得厉害就把衣服咬着。”
　　车已经开了出去，他心里仍然不得安宁，陆辰希的预产期明明在半个月后，怎么突然就要生了？上次也是早产，这……不会是有什么问题吧？
　　
　　陆辰希倒是没想这么多，怀着孩子快一年了，各种苦都受过，这会儿都快受到极限了，早生早好。然而一朝分娩的过程却不是说说那么容易。有过一次经历的他仍是很恐惧，之前也不是没考虑过剖腹产，但一想起要动刀子，一想起以后伤疤会带一辈子，心里还是膈应。
　　他是那种对痛苦的反应特别强烈的人，即使心魔已经没了，留那么长的伤疤在身上，每每看到心里肯定不舒服，折磨好像挥之不去。
　　再者听说剖腹产对孩子不好，这次吴医生也没有像上次那样强烈建议他做剖腹产，还说过身体允许的话自己生也没问题。况且这是第二胎，按道理是要比头胎轻松许多的……
　　忍过一阵疼痛的陆辰希扯了扯嘴角，苦笑，怎么他一点儿没觉得比头胎轻松呢？
　　
　　叶谦开车也开得不安稳，甚至不敢去看后视镜中的陆辰希。可车里就他们俩人，那边只要有个风吹草动，哪怕只是拉拉衣服他都能感觉到。这种信号也就自然而然地被翻译成陆辰希现在很痛苦，进一步翻译，那些痛苦，都来源于自己……
　　很想问问他现在 
 68、待产室内外 ... 
 
 
　　是不是很难受，转念一想这不废话么。但不说话吧又怕时间太漫长陆辰希熬得太辛苦，看来还是得说点儿什么转移一下他的注意力。
　　
　　“辰希，待会儿到医院，如果医生说可以剖腹产，我们就剖，少受点儿罪，你说好不好？”
　　“我还是……自己生吧。”陆辰希调整了一下呼吸和位置，答道。
　　叶谦一惊，“你不是已经没事了么？剖腹产多好啊，又快，还不用受罪。”
　　“麻药没了就该疼了，养伤口……也麻烦。”疼痛虽然剧烈，但他还能够克制，心里也有了谱儿，估计现在离最痛的时候还远着呢。想了想，他说：“先不说这个，我也有个事儿想跟你说。”
　　
　　他语气怪怪的，弄得叶谦心里很不安，“有什么事儿……等孩子生了再说吧。”
　　陆辰希无奈地挤出些笑容，“我怕现在不说就来不及了。”
　　“你……你胡说什么，生孩子而已，不会有事的。”
　　陆辰希摇了摇头，“我又不是女人，哪会生孩子啊……”叶谦心里猛地一滞，还未反应，就听陆辰希继续说：“如果，如果我能平安生下这孩子，我们以后就分开吧。”
　　叶谦大惊，分开？分开和能不能平安生孩子有因果关系吗？
　　
　　“恋爱和生活根本是……是两回事，相爱，并不代表，可以生活一辈子。我，我觉得，我们并不适合，在一起，生活……会有很，很多矛盾。”陆辰希一手抚着肚子，说得断断续续，叶谦更是听得胆战心惊，“与其如此，倒不如……分开算了；如果我生了这孩子之后，有个，有个三长两短，那就只能……抱歉了，麻烦你……照顾宝宝们。我也支持你……找其他人，别在一棵树上吊死。”
　　
　　陆辰希辛苦地说完，半天不见叶谦有反应，努力抬头看了看，也只能看到那个宽阔的肩膀。他现在会有什么表情呢？还是……又被自己弄生气了？
　　沉默了很长时间，陆辰希终于还是不放心地问：“我说的话，你听见了吗？”
　　“……嗯。”半晌，叶谦才没好气地应了一声。
　　“那你……”
　　“我就当你现在疼糊涂了胡说八道，别再让我听见第二次，否则，否则我饶不了你。想离开我，这辈子都没门！”
　　
　　陆辰希怔了怔，把脸扭进里侧，无奈地笑了。你饶不了我？纠缠了这几年，你饶过我吗？现在我真的累了想逃了，你却完全状况外。不在同一步调上的两个人，怎么相守一辈子？
　　叶卓谦呐，或许你以为我在赌气，其实，我已经认真了。
　　
　　到了医院照样是进行产前的一系列的检查，产口只开了两指不到。叶谦知道，一般开到八指才能进产房，差不多十指才能生，有可能还要侧切，这流程走下来，不知道要等 
 68、待产室内外 ... 
 
 
　　到什么时候。唯一有点儿放心的，就是这次吴医生没说会难产之类的话。
　　陆辰希不同意剖腹产，于是被推进了单间待产室，说白了，就是继续忍受阵痛的煎熬。叶谦被拦在了门外，他原以为这是医院规定，后来才知道，是陆辰希吩咐护士谁也不让进来。
　　联系陆辰希之前要搬走和刚才车上说的话，他终于意识到，自己好像太乐观了。
　　
　　可能因为他和陆辰希的确没有完全地了解对方，才会一直出现问题。可是了解需要时间和耐心，他已经决定了一辈子都跟他在一起，陆辰希为什么要这么快判他死刑？
　　就连此时，在他都有了面对死亡的觉悟时，却仍然不让自己进去陪他。
　　难道他真的不害怕，以后再也看不到自己了？
　　颓然地坐在待产室外，无意间摸到手机，心里一动，便按了一条发给陆辰希。
　　
　　单人待产室是个套间，陆辰希躺在里面床上，外面的小间里守着两个护士随时观察情况。这时他衣服被脱得七七八八，手机放在床头，看到叶谦发来的短信，一时间也说不清是什么心情。
　　叶谦似乎根本没期望他会回复，只是不遗余力地一条一条地发。说一些安慰鼓励的话，叫他忍一忍，等孩子生了自己任他处置云云。还有就是表达自己的愧疚和爱意，要么就畅想一下今后的幸福生活，语气有时伤感，有时轻松，有时搞笑。
　　
　　陆辰希越发不知道说什么了，但这种分散注意力的方法倒是不错。刚才疼得在床上翻来覆去，现在总算能安稳地呆上一会儿，有时阵痛不太强烈还有些犯迷糊。但就在你即将睡着的时候，新一波剧烈的疼痛肯定会如期到来。
　　床设计的很人性，两边有个胳膊一伸就能抓到的扶杆，每每疼得厉害，他就会紧紧地抓住那里。护士说了现在不能用力，只能放松忍着。她们说的好听，自然向下的产力一来，由不得你不用力。刻意地憋着劲儿，没一会儿就满身是汗。护士给他拿来了吃的，为了补充体力等会儿好生，可他吃了没两口就吃不下了，胸口阵阵发闷想吐得厉害。
　　
　　越发觉得自己跟人不一样，前阵子也经常上网浏览相关的网页和论坛，发现有些孕夫的生产描述特别轻松，根本没什么感觉孩子就生下来了。可是他……人都快被折磨得没气儿了，孩子却仍在肚子里呆得稳稳当当。有时候真是讨厌这个小家伙，可想起大包子那可爱的模样，又觉得心疼。
　　跟叶谦和孩子在一起真的很幸福，可能也就是因为这样，才无法接受哪怕一点点痛苦。
　　有人说爱情就是互相伤害，他觉得不是没道理，可他天生是个极其缺乏安全感、总是刻意自我保护的人，像单细胞生物一样具有对自然界、对感 
 68、待产室内外 ... 
 
 
　　情趋利避害的本能。
　　有隐患的幸福到底能不能要，他很犹豫。
　　
　　二胎确实比头胎快了些，产口开过三指后就越发顺利。破水后七小时，他终于得到了可以进产房的喜讯。叶谦在外面的椅子上一动不动，不过几个小时就让他感受到了无以复加的疲倦。以前连着几天赶场不睡，也从未有过这种感觉。
　　手机突然响了，他一个激灵，不停地给陆辰希发短信，此时终于有了回音。兴冲冲地打开，上面只写了十个字：谢谢你，我们还是分开吧。
　　
　　叶谦愣住了，他坐在那里，双眼迷蒙，仿佛整个世界都不存在。紧接着，眼前的门开了，陆辰希被护士推了出来，一路走远。他傻傻地看着推床离去，可双腿动不了。
　　最后，他猛地砸了砸心口，难过地冲着走远的推床大吼：“辰希，我不要和你分开！”
　　 

作者有话要说：看了大家昨天的评，几乎一致是对叶子的声讨，怎么说，其实俺真的很感动，因为大家都是用心看了俺的文，才能说出这些感悟和建议，尤其是写了好多字的亲们，谢谢你们！
搞得俺都不知道怎么回复了，濉Ｓ行┢烂挥谢馗矗但乃们的意思俺都收到了！相应的评论俺也加了精送了分。
嗯，叶子虽然现在很让大家失望。但是请大家放心，俺一定不会让叶子轻易地得到小陆，后面的情节还会有变化，他一定会给大家一个圆满的答复和交代的！
谢谢大家的支持！




69

69、男人的眼泪 ... 
 
 
　　叶谦又浑浑噩噩地追到产房外，继续苦守。此时他脑中已经一片空白了，没有再为人父的喜悦，没有对新生孩子的期待，甚至也没有对陆辰希的猜测和担心.混乱的思绪中，只有一个念头，就是希望陆辰希快点儿出来，有好多话要跟他说，无论如何，不能让他离开。
　　就像之前对钟丽莎说的，他已经无法想象没有陆辰希的生活了。
　　得到过，便再也无法失去。
　　
　　不知道坐了多久，面前突然出现了个人，他抬头一看，是Simon.
　　饶是Simon也被天王此时狼狈颓然的模样吓到了，进而恨铁不成钢地说：“Jerry，你最近到底是怎么了？你还知不知道你是什么人？”
　　叶谦一阵苦笑，“我是什么人？我是一个只会伤害我最心爱的人的……没用的男人。”
　　“Jerry你……”Simon气得直冒烟，一把拉起叶谦拖到窗口，指着外面说：“你往楼下看看，你能不能稍微低调一点儿？现在媒体都知道陆辰希在这儿生孩子的事了，你还嫌最近的麻烦不够多不够大是不是？我都快被你弄疯了老兄！”
　　
　　叶谦还真往下看了，果然黑压压的一片，他突然笑了，“都来了？正好，正好……他们想知道什么，我今天全都说，我知无不言，言无不尽。”
　　说着他便跌跌撞撞地往楼下走，Simon完全意料之外，拉都拉不住，心说这家伙就算是喝醉了也不会行事这么诡异这么疯癫吧？
　　叶谦真钻了牛角尖，靠着身材优势无视Simon阻拦一路冲到医院大楼外。狗仔们一看叶谦出来了，立刻像蜜蜂见了花蜜，嗡嗡嗡全扑了上来。Simon肠子都悔青了，早知道还不如让他在楼上呆着！但紧接着他愣了，因为叶谦只要往人群前一站，几乎是条件反射地就会释放天王气场，刚才那股别扭混蛋劲儿统统不见了。
　　
　　“我知道大家今天来的目的，现在大家安静，听我说。我……的的确确是跟陆辰希在一起，我们相爱。陆辰希的宝宝，自然是我的孩子，以前说他圈外有爱人是假的，没有这回事，只是当时我们的关系不方便公开，这是第一。第二我要说的是，我这个人事业很成功，但在感情上是个笨蛋，一直不太会与爱人相处，所以经常因为性格原因伤害到辰希，让他伤心，就连，就连前阵子他怀着孩子生了病，我都不在他身边……我真的很愧疚，很对不起他。在这里我向他道歉，虽然他现在听不见，但我相信，他一定会明白。我不敢奢求他的原谅，但我真心希望他能再给我一个改过的机会，让我用这一辈子，好好爱他，好好弥补他，给他一个幸福的生活。”
　　
　　叶谦顿了顿，微微一笑，“除了我刚才说的， 
 69、男人的眼泪 ... 
 
 
　　请大家别再乱写其他的了。现在辰希在产房里，我们的第二个宝宝就要出生了，我必须去陪他，希望大家给我们一些私人空间，也请大家不要再守在医院门口，这样会影响到医院的工作，给病人们造成困扰，谢谢大家。”
　　“请问，钟丽莎的事跟你有关吗？”
　　人堆里不知道谁来了这么一句，叶谦脸色黑了，“跟我有关？什么意思？Lisa出事后第一个找的就是我，因为我是她最好的朋友，也是现在最能真心帮助她的朋友，就这么简单。”
　　
　　站在后面的Simon直挠头。天王放完话了拍拍屁股扭头就走，身为经纪人的他只好硬着头皮上去解决后续问题。狗仔们纷纷散去的时候，Simon实感身心俱疲。经纪人这行干了这么多年，如今都是老油条了，被手下艺人整的这么狼狈的情况，已经很久没出现过了。
　　不得不说，叶谦这家伙行啊！不止公开了和陆辰希的恋情，还简简单单地就撇清了与钟丽莎不明不白的关系，并且把玩弄钟丽莎的嫌疑人直指杨承。恐怕连杨承都没想到叶谦把胆子练到了这个地步，估计现在他得有的发愁。
　　其实这样公开了也不错，无非就是两种极端的可能。想必叶谦在公开之前，也早有心里准备。
　　
　　都说当局者迷旁观者清，但即使精明如他，此时也不是很明白，到底是叶谦栽在了陆辰希手里，还是陆辰希输给了叶谦。不过……Simon苦笑着摇了摇头，感情就是说不清，在一起痛苦，不在一起也痛苦。现在他也没时间发感慨，事到如今，为了不让杨承把火烧到他身上，明哲保身才是硬道理。换句话说，自己没事儿了，叶谦也就没事儿了，他俩是一个藤上的瓜。
　　不由得感叹还是新人好带啊，经纪人说一不二，谁像整个腕儿大的，还不够跟着受罪呢！
　　
　　叶谦在产房门外见到了穿着病号服的钟丽莎，怔住了。真是急糊涂了，都忘了钟丽莎也在这家医院。他没说话，依旧在之前那张椅子上坐下，钟丽莎便很自然地坐在了他身边。
　　“你刚刚在底下说的话，我都知道了。”
　　“是吗……”
　　“你也太冲动了，处理得好就罢了，万一……”
　　“有什么万一？”叶谦接过话头，竟是一脸微笑，“我早有了最坏的打算，换个角度想，那样对我和辰希说不定更好。唯一不如现在的就是生活上肯定不能再这么奢侈，不过辰希说了，他是名牌大学毕业的，肯定能找到好工作，我就算大学没毕业，但也不至于赚不了钱吧。我们俩年纪轻轻，难道还养不了这个家？到时候存款都给孩子们留着，我们自力更生，一定会过得更幸福。”
　　
　　“Jerry你在说什么……”钟丽莎感叹道， 
 69、男人的眼泪 ... 
 
 
　　扭头一看，却惊异地发现叶谦双手捂着脸，整个身体都在颤抖，“Jerry你……”他居然哭了。
　　眼泪从指缝中缓缓漫出来，叶谦努力稳住自己越发难过的情绪，呜咽道：“我只是，只是怕，无论我这次说什么做什么，辰希他再也不会相信我了……”
　　他对以后的生活有信心，甚至充满了憧憬，每每想到一家四口在一起就觉得甜如蜜糖。只是如今他不确定了，一辈子的时光，陆辰希究竟还会不会陪他？他什么都输得起什么都能抛弃，天王算什么名利算什么，他怕的就是陆辰希出了这个门，就与他形同陌路。
　　
　　“Jerry你别这样……”钟丽莎鼻子一酸，眼泪也啪啪地落了下来，叶谦对陆辰希的爱意究竟有多深，她越来越无法想象，“都是我不好，要不是为了我，你们俩也不会……”
　　“不怪你，辰希说了，他气得是我一个人。我一直在让他为我受苦为我伤心，我太没用了。”
　　没多久梁绎也过来了，陪着钟丽莎一起劝了叶谦一会儿，最后叶谦以钟丽莎要多休息的借口把他们俩赶了回去。到底，最终的答案，只能由他一人面对。
　　
　　此时躺在产床上的陆辰希对外界发生的事情一概不知，只觉得身体和精神已经分离了。站在周围的医生护士助产师似乎也没……拿他当人看。他的身体在这些人眼中就仿佛实验室里的模型，被七手八脚地按来按去，大开双腿的羞耻感早就不复存在――当浑身诡异的疼痛几乎灭顶的时候，哪还有心情去关注其他事？
　　人就是这样，是会遵从本能，不断地寻求安全感的生物。
　　而他，又偏偏对痛楚和伤害的反应异常强烈。
　　
　　两个人一起向下推他的肚子，他闭着眼睛，感官就更明显了。可无论他们怎么说孩子正在往下走，他却一点儿也感觉不到，身体里那个小东西在磨，磨来磨去，似乎还停在原地不动。
　　一会儿要放松一会儿要用力，他很听话，却完全找不到规律。其实身体早已麻木了，还从哪里使劲儿去？想到这里他突然挺难过的，不知道女人们生孩子的时候是不是也会有这种心情。孤独、无助、漫长的等待和痛苦。难怪现在很多丈夫都会陪妻子一起进产房――心理支持真的很重要。可是叶谦……他不是故意要跟他较劲儿，可能是从前经历了太多不愉快，看到叶谦的第一反应，不是幸福和快乐，而是担心和害怕。
　　
　　“呃嗯……”
　　身体再一次绷紧，手上胳膊上一道道青筋都出来了，他憋着劲儿努力，听着周围七嘴八舌地说着已经看到胎儿脑袋的渺茫希望。脑中猛然出现大包子的脸，那个跟叶谦一样整天畅想着弟弟的小家伙，他可一点儿都不知道，要个弟弟，就 
 69、男人的眼泪 ... 
 
 
　　几乎要了他爸爸的命。
　　有时他是个挺悲观的人，他知道这样不好，所以总寄希望于跟叶谦在一起后慢慢地一定能改掉，只是事到如今，可能性似乎又没了。
　　
　　按着助产师的吩咐调整呼吸呼气吐气，脸色弄得通红，自己现在的模样估计跟青蛙没区别，早知道死活也不做艺人，如果只是个普通人，这些人接生完了，估计也就把他忘了。
　　可是现在……所有人都知道他是陆辰希，以后他们一看电视，就会想起今天的自己。
　　心中不由地苦笑，是不是人寿命将尽了就会想这些有的没的？从待产室出来时好像听见叶谦喊了句什么，可是没听清。就要离开他了，自己怎么一点儿不心痛呢？
　　明明是……那么爱他的。
　　
　　陆辰希甚至有些怀疑自己现在到底是不是处在现实空间中，正想弄个明白，只觉得身体猛地一松，周围乱七八糟忙了一阵，一声清亮的啼哭彻底惊醒了他。
　　然而惊醒只是一瞬，很快，周围的世界彻底黑了下去。
　　




70

70、挽回？ ... 
 
 
　　叶谦都没反应过来，光顾着愧疚和自责，把这哭得哇哇响亮的小家伙都忘了。小心翼翼地抱着那团软软的小东西，感觉颇不真实――初生的婴儿，这不仅是他第一回抱，更是第一次见。
　　护士说，是个儿子。
　　之前就想过，他这次要做第一个见到宝宝的人，除去医生护士……也算达成心愿了。抱着小宝宝还不到三秒，眼睛鼻子都没看清，就被护士示意要将孩子带去育婴室了。叶谦点点头，将襁褓还给护士，陆辰希也从产房里被推了出来。
　　他赶紧凑上去，陆辰希一脸苍白，正昏睡着。紧跟着有人拉了拉他，回头一看，是吴医生。其实叶谦现在有些反应迟钝，直到被吴医生叫到办公室坐下，还有些转不过筋。
　　
　　“叶先生，你……跟陆先生结婚了吗？”吴医生换下手术服尚未休息就赶过来找他谈话，上来就问了个让混乱的叶谦摸不着头脑的问题。
　　“结婚？还，还没有，怎么了？”难道没结婚生的孩子还不算数？
　　“噢，关于陆先生的事请，要跟他亲近的家人说一下。”
　　“那就跟我说，跟我说就可以了。”
　　吴医生像是犹豫了一下，复又点点头，“叶先生，男性生殖手术理论上是终身有效，但因为这个计划只实施了十多年，所以说到底能保持多久到现在还没有具体的数据，但经过定期复查的个例，综合个人的身体素质和条件，医学界也摸索出了一些规律。所以现在我认为，陆先生以后不适合再怀孕了，不是说他不能，而是说他身体条件不好，再怀孕很可能有危险。”
　　
　　叶谦一惊，“那他现在？”
　　“他现在情况比较稳定，这以后的一两个月，一定要好好休养。”
　　“那就好那就好……”叶谦惊出一身冷汗，“没关系，不怀孕最好，他的身体确实不能再折腾了。”
　　“不适合怀孕，同理，自然和人工流产的危害对陆先生来说也很大，所以说我的意思就是……一定要做好安全措施，否则……”
　　叶谦怔了又怔，“明，明白了。不过吴医生，有没有一劳永逸的方法，比如说就是，就是可以终止他怀孕的可能这种手术之类的？”
　　
　　“对不起，这个还正在研究中，暂时没办法投入实践，你们能做的就是平时注意。”
　　“那吃避孕药有用吗？”
　　“这倒是可以，但是你知道，避孕药和安全套的避孕功效不是百分之百，所以……”
　　“我懂，这个我懂，我明白了，谢谢吴医生。”叶谦忙不迭地点头，其实说过来说过去，只是叫他注意，完全给不出无后顾之忧的措施嘛！
　　
　　出了办公室，叶谦回到病房陪陆辰希。那人睡得很沉，眉眼间仍带着几分倔强，让人忍不住心疼，忍不住怜惜。回头想想 
 70、挽回？ ... 
 
 
　　，在他怀孕的这些日子里，很少听他叫苦。他心气儿高要面子，哪儿不舒服不方便肯定都忍着，自己怎么就那么笨那么傻，一点儿都意识不到？
　　而自己看出来的那些时候，肯定是他难受得不行了。
　　
　　第一次怀孩子自己没在他身边，不止如此，关系还搞得那么僵；第二次，满打满算在一起的时间也就是三个来月，现在情况又不对了。虽说两人都是男人，不需要男人跟女人交往那样非要宠着爱着守护着，可明明就是陆辰希付出的比他多，他不仅没回报些什么，反而净添乱了。
　　难怪陆辰希会那么冷静地说分手，都是因为自己，太让他失望了。
　　
　　一手抚上那人的额角，轻轻地揉他的头发，叶谦鼻子有些酸，脸上却还挂着笑。说谁傻啊，两个人都傻。一开始，眼前这人就是个不懂事的孩子，傻傻地爱上自己，一颗心陷下去就再也拔不出来。自己也是，别看岁数比他大，感情上却是个白痴，总觉得自己不错，却总是伤害别人。
　　这才是真傻。摊上自己，该说陆辰希有福还是没福？
　　
　　陆辰希醒来看到的第一个人就是叶谦，还有他怀里抱着的小东西。
　　身体轻飘飘的，感觉下半截是回来了，但不敢动，好像动一动身体又得分两半。
　　“辰希醒了？先看宝宝还是先吃东西？嗯……粥还得放微波炉里热热，还是先看宝宝吧，护士隔段儿时间让咱们抱一会儿，马上还得放育婴室，你先看，我给你热粥去。”
　　叶谦不由分说地把小东西放在陆辰希臂弯里，起身去外间。因为他害怕陆辰希只要一开口，就是那些他不愿意听见的话。陆辰希倒没拒绝，毕竟是自己拼了老命生出来的孩子，当然要看。他扭过头，看着那只会睡觉的小东西，像所有新生儿一样，皮肤皱皱巴巴，还挺黑。
　　有些怅然，怎么自己个大男人也会生孩子了？而且糊糊涂涂地就生了俩？
　　还糊糊涂涂地……跟外面那个人有关。
　　
　　想着想着叶谦进来了，示意他起来吃东西，边走边说：“刚才我给阿姨打电话了，宝宝知道他有了个弟弟，特别高兴，这会儿估计在来的路上呢。”
　　陆辰希由着他扶起来，突然来了一句：“跟他哥哥还是不一样。”
　　“啊？”端着碗的叶谦一愣，陆辰希醒来第一句他就没听懂。
　　“我说这孩子的样子，跟他哥哥不一样，我原以为，刚出生的小孩都长一个样。而且没他哥哥那时候高，看着也没他哥重。”
　　“嗯，六斤二两，不重。”
　　
　　陆辰希拿大拇指碰了碰孩子的脸，“难怪，没长够日子就出来了。后面胎儿长的最快的时候，我还病着，估计营养也不够。”
　　叶谦脸上顿时红一阵白一阵，陆辰希这么说， 
 70、挽回？ ... 
 
 
　　比直接打他脸都难受。
　　“辰希我，我知道，是我的错，是我让你和孩子受苦了，我对不起你们。我以后一定……”
　　“叶谦……”陆辰希张了张嘴，改了口，“……我先把这粥喝了吧。”
　　“噢，好。”叶谦一愣，一看粥还在自己手上端着，赶紧递了过去。
　　
　　很快吃完，叶谦问还要不要再来一碗，陆辰希说不用，放下碗，叹了口气，该说的话不管拖多久，总是要说的。“叶谦，我之前给你发的那条短信……”
　　“别说好吗？别跟我说那么残酷的话，现在孩子也出生了你们俩都好好的，我们，我们重新开始，你再原谅我一次，最后一次，我确实……家庭和感情上的事跟别的事搅在一起我处理的不好，但你给我一次改过的机会，不要说那句话行不行？”
　　叶谦巴巴地看着他，“在你生产的时候，我已经，已经公开了我们的关系。”
　　“什么？！”陆辰希突然瞪大眼睛，“你公开了……”
　　
　　“没错！我不管别人说什么总之我要和你堂堂正正地在一起，辰希，这次Lisa的事不简单，如果杨承打定了主意要针对我，我估计我也就……”叶谦抓了抓头发，“我们以后就都一样了，得寻别的生计，为了孩子们为了这个家，但我相信我们一定会幸福的，是不是？”
　　“叶谦，叶谦你……”陆辰希这会儿都有些哭笑不得了，“你怎么总是跟我来突然袭击呢，稍微给我一点儿心理准备好不好？这个事儿咱俩也，也谈过那么多次了，我真的很累暂时不愿意再考虑这个事儿，现在孩子生了，我想一个人冷静一下，你能不能不要……”
　　
　　正说着，叶谦手机响了，他直接按掉，可没过几秒钟又打了过来。拿出来一看，是Simon。这次，他没有离开，当着陆辰希的面接了。
　　“Simon，怎么了？”
　　“跟你说一声，Lisa的事平了，冯先生出面给杨总施压，你也不会受牵连。”
　　“平了？平了算什么？他把Lisa就白糟蹋了？”
　　“Jerry，这里面的事你也不是不知道，能和平解决不错了。冯先生也放了话，Lisa以后想走哪条路，任她挑，这还不够好吗？你就别节外生枝了。”
　　“不是我节外生枝，你说Lisa下半辈子正常生活都没法过了，还能怎么挑？”
　　“哎……这不谁也没办法么。反正……人在昨天在看，该有包报应的迟早有报应。对了对了，还跟你说个事，关于你之前公开恋情吐露心声的后续报道……”
　　
　　“怎么样？”
　　“嘿嘿，”Simon不怀好意地笑了两声，“效果不错嘛，你这回从禽兽便情圣啦，大家很支持你，也很看好你们俩哦，加油！”
　　“行了， 
 70、挽回？ ... 
 
 
　　你才禽兽变情圣呢。嗯……”叶谦看了看床上的陆辰希，收住笑容，“Simon，是这样，最近我要停止工作，一切大大小小的任何形式的，只要是占用我时间的，全都不接。”
　　陆辰希愣了一下，再看时，叶谦已经挂了电话。
　　
　　“钟丽莎的事儿搞定了？”陆辰希问。
　　“算是搞定了吧，”叶谦叹了口气，“可最终受害的还是她。”
　　“你还是可以继续做你的天王，不用跟我一起另谋生路了吧？”
　　“辰希……”叶谦脸色僵了。
　　“你这是何苦……”
　　叶谦知道，他是指自己推掉所有工作的做法，“辰希这样吧，你现在身体最重要，要好好养，在医院还得住一段时间。我们……先不谈那个问题，什么都不谈，我也不会有任何要求和想法，就是我跟阿姨一起，照顾你跟宝宝们，毕竟我也是宝宝的爸爸，好不好？”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，小陆没事，只是体力不支昏过去而已。
小陆和叶子的问题并没有解决，如果就这样和好的话，太仓促太糊涂隐患太多，他们俩还需要另一个 契机……嗯，就是下章了~




71

71、回家和出走 ... 
 
 
　　陆辰希答应了他，然后又补了一句，“那我们还是暂时不要……“
　　“嗯，我明白，”叶谦连忙表态，“我只是照顾你跟宝宝，就这么简单。”乐观点儿想，“暂时”不要太亲密，就说明以后还有机会。
　　“那你也没必要停止工作吧，阿姨在，我自己又不是动不了，宝宝也有护士照顾。”
　　“我不能再在你需要我的时候离开了，即使我去工作，也不会安心。你看，阿姨照顾哥哥，还要做饭，你不能把什么活都交给她吧，护士照顾弟弟，我照顾你。”
　　叶谦笑得很自然，陆辰希一愣，总觉得这家伙挖了个坑等着自己跳。
　　
　　两人再次沉默，从陆辰希破水到宝宝出生，一天又过去了。若说女人生孩子是上天赋予的，可让一个男人两次为自己这么做，该说自己幸运吗？
　　其实叶谦更觉得是作孽，自己作的孽，都让陆辰希背了。
　　“辰希，怀孩子生孩子，真的……太为难你了，我不都知道该怎么说才能……”
　　“生都生了，说什么也没用。”陆辰希低头看了看身边露出小包袱的小鼻子小眼，其实他也不确定，若是重来一次，他还会不会这么做？
　　
　　突然间，大包子像个小炮弹似的，直接冲了进来打破沉寂。
　　“爸爸老爸！弟弟呢？”大包子左顾右盼，因为个头矮，目光平视还够不到陆辰希的床沿。
　　“你看，这不是弟弟？”叶谦把小宝宝抱着举起来给大包子看。
　　“弟弟？！”大包子惊喜地叫道，张开双臂就要把小东西抱住。叶谦往后缩了缩，竖起一根食指放在嘴边，“小点儿声，别把弟弟吵醒了。你现在太小，抱不动弟弟。”
　　“那我就看看。”大包子眼睛骨碌骨碌地转，有些失落地仰头看着。突然间他笑嘻嘻地四肢并用努力爬上陆辰希的床，拉着他的胳膊，“爸爸，我比弟弟帅！”
　　
　　陆辰希笑了，“小傻瓜，弟弟现在还没长大，以后会越来越帅的。”
　　大包子一撅嘴，“那我也比弟弟帅。爸爸，弟弟以后是不是要听我的？”
　　陆辰希笑得更厉害了，捏了捏包子的脸蛋，“你说得对弟弟才听你的，你也不许欺负弟弟。”
　　“嗯，李奶奶说了，哥哥要给弟弟做，做……”他敛住笑容，抓了抓脑袋，半天想不起来。
　　阿姨笑呵呵地接话：“做榜样！”
　　“对，我给弟弟做榜样！”大包子一歪头，笑得特别骄傲。
　　“宝宝真乖。”
　　
　　陆辰希正摸大包子的脑袋玩，李阿姨上前说：“陆先生，我带了饭，自己家做的比医院里的好吃，也有营养，你跟叶先生一块吃点儿，都累了吧。”
　　陆辰希看看叶谦，精神确实不怎么好，估计这家伙到现在一直没吃没睡。正巧护士进来要抱走小宝宝， 
 71、回家和出走 ... 
 
 
　　大包子一看急了，跳出来质问。
　　“你是什么人？为什么要抢走我弟弟？！”
　　护士一看乐了，弯腰摸摸大包子的头，“我是卖小孩儿的，不仅要抢你弟弟，还要抢你呢！”
　　大包子一听，不知道该信不该信，无措地看着叶谦和陆辰希，一脸委屈：“爸爸老爸……”
　　
　　叶谦把大包子拉回来，笑道：“不怕，这是护士阿姨，跟你说着玩呢。她是抱弟弟去喝乳乳吃饭饭呢知不知道？弟弟才出生，必须要护士阿姨照顾。”
　　“那我也要去……”大包子不依不饶地扭动着身子，可不想跟看了没几眼的弟弟分开。
　　“你不能去，你看护士阿姨穿的衣服，像你这么大的小孩儿去了，就要打屁股针！”
　　大包子最怕的就是打针，赶紧捂住眼睛缩进叶谦怀里，再小心翼翼地睁开眼，弟弟已经不见了。
　　
　　叶谦和陆辰希吃饭吃的相对无言，越是这样就越不自在，大包子倒是什么都不在乎，单间病房地方大，他这儿转转那儿看看，倒也不觉得无聊。后来又回到叶谦怀里撒娇，“老爸，爸爸和弟弟什么时候才能回家呀？”
　　“嗯，这要看医生什么时候同意，估计得一个礼拜。”
　　“哎呀肿么那么长……”
　　叶谦笑了，“你晚上在家好好睡觉，白天可以来看爸爸和弟弟，要听李奶奶的话，知道不？”
　　“知道。”大包子点点头，又觉得不满意，“可是我想跟爸爸和老爸一起睡……”
　　陆辰希一怔，不知道这是孩子的真心话，还是叶谦故意教他的。
　　
　　叶谦此时却有些怅然，拍拍儿子的后背，“爸爸身体还没好，弟弟也太小，必须要在医院呆几天。刚才不是说了么，你留下来要打屁股针。你就乖乖回家，跟李奶奶一起给爸爸做饭吃好不好？”
　　“好吧……”大包子闷闷不乐的，最后还是很听话地走了，还说明天要给弟弟带玩具。
　　
　　屋里又剩下尴尬的两人，连说话都要思考。期间叶谦出去了一会儿，没过多久回来了，一脸笑意。见陆辰希没有问他的意思，就自己说了：“那几个护士，找我要签名呢，不只要签自己的，还连带着亲戚朋友，一人十几个。”
　　“是吗……”陆辰希淡淡地应着。
　　叶谦突然盯着陆辰希，颇有深意地一笑，“我连带着你的名字一起签了。”
　　陆辰希吃惊地看着他。
　　
　　“有几个人也要你的签名，他们还说我们俩签在一起比较有意义，我怕你累着，就代劳了。我也想好了，以后再签名，我就都把你签上，证明我们是永远在一起的。”
　　陆辰希低下头，喃喃自语：“受不了你，刚才不是还口口声声说……”
　　“OKOK，”叶谦赶紧做求饶状，“就这一次。”顿了顿，他又说 
 71、回家和出走 ... 
 
 
　　：“哎，两个男孩子，等到了调皮捣蛋的年纪，就有我们受的了。”
　　“那可不一定，我小时候一点儿也不闹。”
　　
　　“那是你，我小时候都快把我们家屋顶掀了。啊对了，你说这两个孩子是像你多一点儿还是像我多一点儿，还是一个像一个？”
　　陆辰希扭头看着他，心说这人还真是，无时无刻不想把话题往那方面引，于是他便自顾自躺下盖好被子，“孩子现在还小，以后的事儿怎么样，谁知道呢。”
　　叶谦怔了怔，信心备受打击，可看陆辰希都躺下了，也只能给他拉拉被子，再没什么好说。
　　
　　VIP病房设备齐全，唯一不好的就是床只有一张，叶谦又不愿离开陆辰希，只好每晚都在沙发上将就。他身材高大，完全伸不开腿，每晚缩着身子辗转反侧，根本没办法入睡。
　　陆辰希也发现他黑眼圈一天重似一天，在他在自己面前打了无数次瞌睡后，终于还是忍不住提醒，“你回家休息吧，在这儿睡也睡不好，吃也吃不好，别再把身体弄垮了。”
　　叶谦连忙打哈哈，“怎么可能？你又不是不知道，有时候拍戏比这条件苦多了，我不照样没事儿！我就在这儿陪着你，我心里也舒服。”
　　陆辰希无语，你心里舒服了，我心里可不舒服啊。
　　
　　好不容易挨到临出院，又是叶谦准备长篇大论的时候了。大意就是虽然你出院了但不代表身体就好了，医生说要在床上躺一个多月，一定要补要养，所以你身边必须有人照顾。再者，孩子整天叫着要跟爸爸老爸一起住，小宝宝也刚出生，他需要你你也需要他。
　　最后叶谦一再保证，只是单纯地住在一个屋里，分房睡，你睡主卧我睡客房，家里都让阿姨收拾好了，两个孩子晚上跟我绝不影响你休息。
　　是以叶谦说的头头是道信誓旦旦，陆辰希也确实在找不出拒绝的理由。
　　叶谦还专门让大包子也来了，抓着陆辰希不放一路问长问短话不停，好像生怕他半路跑了。
　　
　　回到家的叶谦有些恍惚，如果不是他处理事情有问题，那么他跟陆辰希现在多幸福啊。
　　在叶谦细心的照顾下，一个月后，陆辰希的身体恢复得差不多了，只是还容易累，睡得早。这天晚上起夜，经过叶谦门外，发现房门虚掩着，里面还亮着灯。挨近看了看，叶谦靠在床头，左边摇篮里是早睡熟了的小宝宝，右边的大包子却睁着眼睛，期待地看着叶谦。
　　
　　叶谦说：“今天讲的是兔子家庭的故事。兔子爸爸、兔子妈妈和兔子宝宝住进森林里，兔子妈妈的肚子里还有个小兔子宝宝。本来它们一家人很开心，可是有一天，兔子爸爸让兔子妈妈生气了，它们吵了架，大宝宝也不开心。其实兔子爸爸很后悔， 
 71、回家和出走 ... 
 
 
　　但不管它怎么说，兔子妈妈都不原谅它……”
　　“那兔子爸爸为什么惹兔子妈妈生气？”
　　“因为兔子爸爸很笨，他帮朋友办事，出去了很多天，却忘了告诉兔子妈妈，让兔子妈妈担心。”
　　“真笨！”大包子愤愤地说道，“然后呢？”
　　“然后啊……”
　　
　　陆辰希站在门外，只看见叶谦嘴动，却什么都听不见了。
　　叶谦最近有多努力多用心他全看在眼里，每天变着法儿给自己弄吃的，晚上睡觉还经常站在门外守着，也不知道究竟在守什么。自己暂时不能洗澡，他就每天给自己擦身，几乎每隔一分钟都要试试水温。他也的确像之前说的那样，分房睡，没有再做任何让自己困扰的事情。
　　
　　可生生接受着这些关心和爱意，怎么可能毫无感觉？
　　两个孩子现在白天晚上都跟着他，大包子半夜喂一次水端一次尿还好，小宝宝却是每隔两个小时就得看一次。早晨不到六点起来，孩子的尿布全部手洗好了晾好，奶粉冲好早餐做好，接着就陪孩子们玩，要么就找自己聊天，忙碌一天再到晚上，想正经睡个觉都难。
　　
　　越是如此，就越不知道该如何面对他。
　　不能果断地给他答复，却任由他这样一直辛苦地付出，自己是不是做错了？
　　他真的很害怕，所以连以后可能永远不会出现的事，都会影响他的判断。
　　到底用什么办法，才能一劳永逸？
　　转身离去的时候，叶谦给大包子讲故事，旁边睡着小宝宝的剪影，仿佛一幅美丽的图画，永远留在了他心里。
　　
　　第二天叶谦弄好早饭，一进陆辰希卧室门，手上的碗就掉了。屋里床铺收拾得整整齐齐，大床上最显眼的位置，压着一张字条。
　　




72

72、情敌对话 ... 
 
 
　　“对不起我走了，我知道这样很不负责任，可我真的不知道该怎么继续下去了。我出去散散心，不会有事的，不用找我，也不用等我。替我跟孩子们道歉，再见了。”
　　拿着字条的手在颤抖，叶谦揉了揉眼睛，看一遍，再看一遍，又看一遍……房间里毫无有人住过的痕迹，那人……是真的走了。跌坐在床上，一手按住隐隐作痛的心口。那里住着一个人好久了，明明已经生根发芽，却突然要用刀子将那部分生生挖去，真的好痛。
　　这些天以来，难道他表现得不够好吗？陆辰希竟然，竟然都没有一点点心软，还是走了。
　　
　　“老爸……”大包子站在门口探头，怯生生叫道，“弟弟哭了……”
　　叶谦回过神，起身摸摸大包子的脑袋，“走，老爸去看看。”
　　“老爸你肿么了？”大包子停下脚步，扯着他的手掌，抬头问道。
　　“嗯？老爸……没事儿啊。”即便是最好的演员，此时要挤出一个笑容，却无比艰难。
　　“老爸你眼睛都红了……”大包子扭着身子，四周看了看，“咦？碗掉了。”
　　说着他就要去捡，叶谦赶紧拦住，“没事儿，待会儿老爸收拾，你小心烫着了。”
　　“噢，那爸爸呢？”
　　叶谦一怔，拍了拍大包子的后脑勺，“先去看弟弟。”
　　
　　小孩子是好哄，但却不可能一直哄下去。晚上，大包子认定了陆辰希再次离开的事实后，哇哇地哭了起来，怎么劝都不听。小宝宝也跟着凑热闹，两人你方哭罢我登场。
　　叶谦觉得自己很可怜，孩子难过了可以尽情哭闹，可他呢？他不能哭，如今孩子们就是他的全部。手忙脚乱了好一阵，两个小人还是无法平静。几次想叫阿姨帮忙，最终却又作罢。不止是不想别人看到自己狼狈的样子，而是，哪怕是为了陆辰希，他也要亲手带好这两个小家伙。
　　这是陆辰希留给他的，最重要的宝贝。
　　
　　两个小东西哭累了终于睡下，这才轮到叶谦黯然神伤。偌大的别墅归于沉静，如今的他，自然一点儿睡意都没有。拿着陆辰希留下的字条仿佛看，苍白的字眼，好像他们的从前……从没有存在过。举起字条对着灯，最后还有挺长的一句话被陆辰希用笔抹了，他辨认了半天，却一个字也看不出来。到底是什么，陆辰希明明写下了，又怕他知道？
　　打开电脑，陆辰希的照片和电影都在里面，他看过无数遍，可仍是不厌其烦。然而他并没有看这些，而是重温了前阵子他们在一起时拍的生活照。
　　照片里的陆辰希总是很腼腆，有时也故意搞笑。有他一个人的，有跟大包子的，有他们俩的，还有一家三口加上肚子里的小宝宝一起的合影。当然，还有一些，是他趁陆辰希睡着以后 
 72、情敌对话 ... 
 
 
　　偷拍的。
　　
　　叶谦笑着笑着，鼻子就又泛酸了。指尖轻轻抚摸屏幕上的那张脸，明明笑起来那么柔和，可做出的事情，却总让人痛彻心扉。最后，那个面孔渐渐变成光斑，叶谦眨了眨发痛的眼睛，退出文件夹。关掉电脑的前一刻，发现桌面上有个陌生文档，叫户口登记表，他愣了一下，然后点开――是小宝宝上户口前要填的表，陆辰希弄的，他完全不知道。
　　小宝宝的名字，叫陆宁。
　　不错的名字，虽然姓陆。
　　叶谦苦笑，姓陆不是不可以，他绝对同意，只是不可否认，突然看到的那一刻，他心痛了。
　　
　　第二天预约了医院给小宝宝打疫苗，正好大包子最近要复查，就安排在一起了。那时他觉得他这个爸爸特别不称职，不仅出示不了病历复查阶段卡等任何凭证，就连儿子的名字都不知道，难怪人家不相信他。后来因为跟吴医生熟，才直接从系统里调了档案出来。
　　然后，他知道了大包子的名字。看着姓名栏里的那两个字，他一度以为自己眼花。
　　大包子，名叫叶安。
　　叶安，陆宁，安宁……多好。
　　
　　叶谦多了个心思，叶安这个名字，倒过来谐音就是暗夜。因为那部片子，他们才有机会走在一起。就算这么解释有些牵强，但有一点是肯定的：当时只有一个孩子，当时他们的关系还很僵，陆辰希也不知道还会有第二个宝宝，却……让孩子跟自己姓叶……他知道，他明白，他清楚得不得了，没有人，会比陆辰希更爱他。
　　回家的路上就跟大包子交代了，以后不叫你宝宝，叫你小安，叫弟弟小宁。
　　
　　被医生护士蹂躏了一番的大包子有点儿蔫，一听这话来了精神，“老爸！我想起来了！爸爸那次跟我说了我的大名叫叶安！”
　　叶谦无奈，你现在想起来了，可是晚了。
　　大包子说着又撇了撇嘴，“可是小安没有宝宝好听……”
　　叶谦一脸不以为然，“谁说的？小安是爸爸给你取的名字，最好听了！等到……等到爸爸回来，叫你宝宝你别答应他，叫小安才答应！”
　　“那爸爸什么时候回来？”
　　叶谦摸摸包子的脑袋，“别着急，老爸这就去找他。”
　　
　　第二天，将两个孩子交给阿姨，叶谦打起精神，决心找陆辰希回来。然而陆辰希打定了主意，这一走就断了消息。他联系了所有可能联系的人之后，终于来到了白永澜的家。
　　白永澜还不知道陆辰希出走的事，也很意外。而意外过后，便再也不说什么。
　　
　　“白先生，我知道您不待见我，但今天我来，我真的很有诚意，我必须要找到辰希。所以……我求求您，告诉我辰希可能去什么地方，我谢谢您，也为我以前做得不对的地方，向您道歉 
 72、情敌对话 ... 
 
 
　　。”
　　豪华的大厅里，叶谦站得笔直，说得诚恳。
　　可白永澜却看都没看一眼道：“叶先生，我这会儿有事要出去。”
　　“没关系，我不会妨碍您，我去外面等。等您有时间了告诉我，谢谢了。”
　　
　　半夜里轻装逃亡，倒是很特别的体验。
　　陆辰希离开这个城市前去见了钟丽莎。其实钟丽莎早就约过他，他没给准确答复，这次也想听听她到底要说什么。他说叶谦带着孩子去打针，自己趁空出来的，钟丽莎也没怀疑，本来她约陆辰希的事就不想让叶谦知道。
　　真正的清晨，天亮不久，偏僻的咖啡厅角落里，两人打扮得很低调。
　　
　　“不好意思，打扰你休息了。”
　　陆辰希微笑，“哪里，大早上的是我打扰你，找我什么事？我……时间不多。”
　　两人都无比客气，钟丽莎搅拌着咖啡，决定开门见山。
　　“那我就长话短说。首先，因为Jerry帮我的事给你们添麻烦了，我向你道歉。然后……我听说你现在跟Jerry关系不好，我很自责，我希望你不要把这个事放在心上，原谅Jerry吧，跟他好好过日子。你知道，我跟Jerry真的什么都没有。”
　　陆辰希道：“其实你不用跟我道歉，我没有误会你们俩的关系。这件事是我个人原因，跟你无关，你也不用自责。”
　　钟丽莎一愣，“那……那为什么？”
　　“对不起，真的是我个人问题，我不知道该怎么说。”
　　
　　钟丽莎顿时很失望，靠在沙发上抚了抚额头，半晌，道：“你知道吗？你生孩子的那天，Jerry在产房外，他哭了。他说他无法想象没有你的日子，所以他害怕，这次无论他说什么做什么，你都不会相信他了。我跟他十几年的朋友，那是我第一次见他哭。他真的很爱你。”
　　陆辰希低下头，是啊，叶谦哭的样子，他也从来没见过。
　　“我知道他很爱我，我也很爱他，可相爱的两个人不能相守，这种例子不少吧。”
　　“陆辰希……”钟丽莎大吃一惊，“你怎么会有这种想法？相爱却不在一起，你……”
　　“你也爱他吧？”
　　
　　钟丽莎一愣，随即笑了，“是啊，我爱他。我从二十岁起就爱他，十几年了。但我也知道我们只能做朋友，所以我要做他最好最亲密的朋友。这样的话，等到我们都老了，就能成为唯一能依赖的伴儿。可惜因为你，我连这个愿望也破灭了。从一开始看到Jerry看你的眼神，我就知道我输了。女人的直觉很准，Jerry第一眼就爱上你了，可惜他自己不知道。”
　　“……如果我说对不起，是不是很矫情？”
　　钟丽莎笑着摇头，“你也知道我现在的情况，我是什么奢求都没有了，只想帮J 
 72、情敌对话 ... 
 
 
　　erry做一些事情。别看他人缘好朋友多，但在感情上真的很笨。他以前从没谈过恋爱，也就是说，你是他的第一个，所以难免会问题多多，你一定要担待他。”
　　
　　陆辰希彻底愣了。叶谦三十好几的人了，居然……从来没恋爱过。
　　“被吓住了？看来他不好意思告诉你。其实他为你改变了很多。大家都知道，以前的Jerry，到处是朋友，天天出去玩，今天这个圈子明天那个圈子，一年到头在家睡觉的晚上十个指头都能数过来。可爱上你之后，聚会少了、应酬少了，现在几乎没有，工作也停了。我早就听人说，叫他出来玩，他全部推掉，说家里有人等。后来才知道，那个人是你。”
　　陆辰希被说得脸有些红，什么叫家里有人等，他等过他吗？
　　“说句俗话，易求无价宝，难得有情人。不珍惜的话，后悔一辈子……我过阵子要去美国做相关治疗，暂时也不打算回来。你也知道，娱乐圈的真情太少，但Jerry是我这一辈子最珍贵的朋友，我想他幸福。所以今天请你出来，说这些话，希望你能明白。”
　　
　　钟丽莎说的每一个字都刻在了他心里，分开之后，陆辰希想了很多，却始终做不了决定。又爱、又怕，他恨透了自己的犹豫。虽说安全感其实是自己给自己的，可他此时真的希望，叶谦能让他多一些信心。双腿不听使唤，最后，却还是来到了机场。
　　
　　整整一天的旅程，黄昏时分，终于到达了目的地。
　　敲开门，面前系着围裙正做晚饭的女人像是被吓住了，张张嘴，眼泪就掉了下来。抱住他哭了好一会儿，才呜咽着叫出他的名字，“……晨曦，你回来了……”
　　陆辰希也抱住她，泪水在眼眶里打转，“……姐姐。”
　　 

作者有话要说：呜呜……俺要摸摸小陆，心疼他……




73

73、亲人 ... 
 
 
　　陆辰希的姐姐陆雪梅看到多年不见的弟弟，硬是哭了好一阵才缓过劲儿来。
　　“哎呀你看看我，进门这么久光顾着哭，路上累了吧？我给你拿点儿吃的喝的。”
　　陆辰希连忙拦住，“别忙了，我们先说说话。”
　　陆雪梅虽然应着，却仍是端了白开水、牛奶、果汁过来让陆辰希选。陆辰希喝了几口水润了润喉咙，把屋子里外看了看，确定姐姐这些年过得不错才放了心。
　　
　　“姐夫和孩子呢？”
　　“你姐夫到外地进货去了，一大批，非要亲自去看。菁菁上学呢，也快回来了。”
　　“店里生意怎么样？”
　　陆雪梅笑道：“挺好的，反正比我上班赚的多。”
　　“那就好。”陆辰希点点头，一时之间，抱着水杯也不知道说什么。
　　
　　陆雪梅一看就知道他有心事，试探道：“虽然咱俩挺长时间没见了，可我一直关注着你的消息，你的事情多多少少也知道些，有好几次想打电话问你，又怕你心烦。”说起这些事陆雪梅很是心酸，这两年陆辰希在娱乐圈大风大浪的，她一想起来就掉眼泪。
　　“晨曦，你这次来是看看我就走，还是有别的打算？”
　　“我……暂时不打算走了。最近准备捡一捡以前的功课，然后在附近找个工作。想来想去，还是家里好。姐姐你方便吗？”
　　“方便方便，我这几年天天想你，你来跟我住我是求之不得。只是……你的孩子还有那个，那个叶谦，你们怎么办？”
　　陆辰希低下头，水杯在手里转来转去，“跟他……过不下去了呗。”
　　“……晨曦，”
　　“过阵子我再跟你说具体怎么回事儿吧，反正现在就是……在这儿才安心。”
　　“好，我不问。只要你开心，怎么着都好。”
　　
　　陆辰希微笑，“姐姐，我其实特别感谢你，我明明不是你的亲弟弟，你却对我这么好。”
　　陆雪梅一愣，“你都知道了？”
　　“嗯，白先生都告诉我了。”
　　“有件事估计你和白先生都不知道，其实你亲妈把你送人的那人家不是咱们家。你是我有一天上山在路边看见的，冻得浑身青紫。咱们家穷是穷，但也舍不得看你在那儿冻死，就把你抱回来了。我想，你亲妈之前找的那个人家，估计也是出了变故。总之说来说去，最可怜的就是你。哎……对你好什么呀，跟着我也是受苦。再说要不是因为你，白先生也不会帮我们，我估计早饿死了。以后再别说这些见外话，咱俩就是亲姐弟，知道不？”
　　陆辰希的鼻子不断发酸，于是只能努力微笑，不让眼泪落下来。他使劲儿点了点头，紧紧握住旁边陆雪梅的手。他牵过很多女演员的手，细腻、光滑，可唯有现在这双有些粗糙的，才是最能给他温暖，最让他安心 
 73、亲人 ... 
 
 
　　的一双。
　　“不当明星好啊，其实我都知道，电视上看着挺赚钱又有面子，但你心里不舒坦。以后咱们一家人高高兴兴地，把日子过好。”
　　
　　正说着门开了，陆辰希抬眼看去，一个白白净净扎着马尾的小姑娘进来了，看样子就是十四五岁。她扔下书包换好鞋，朝陆雪梅走了过来。
　　“妈我回来了，这是……啊？陆辰希？！哦买噶！哦……哦！买噶……陆辰希？！真的假的？！”
　　小姑娘本来笑嘻嘻的，一看见陆辰希直接瞪大了眼睛，惊讶地捂着心口。
　　“陆辰希是你叫的吗？没礼貌，快叫舅舅。”
　　“舅舅？什么舅舅？！”
　　“姐，这就是菁菁吧？”让青春少女如此惊喜，陆辰希也觉得挺受用，打岔问道。
　　“是啊，上初二了，被她爸惯的没一点儿样子。”
　　“妈，这这这……”王菁左看看右看看，一头雾水，“这怎么回事儿？他真的是陆辰希？”
　　
　　陆雪梅把女儿拉到身边，在她耳边说了几句，只见小姑娘表情千变万化，最后高兴地跟中了彩票似的，“妈，陆辰希是我亲舅舅，你怎么以前不告诉我？”
　　“告诉你？告诉你你还不翻了天，连你爸爸都不知道。”
　　“哎呀真是……”王菁看着陆辰希，有些脸红，“大明星是我舅舅，这……一时半会儿消化不了。”
　　“还废话呢，赶紧叫舅舅。”
　　“噢……”王菁点点头，腼腆地走到陆辰希跟前，没有外甥女见舅舅的亲切，反而是粉丝看到偶像后的紧张和激动，“那个……舅舅好。”
　　“什么那个舅舅？你就这一个舅舅。”
　　
　　陆雪梅不满，陆辰希连忙打哈哈，“行了姐，确实有点儿突然，孩子不适应也是正常的。菁菁，舅舅来的仓促，没顾上给你买礼物，”说着他打开钱夹，抽了张卡出来，“这个你拿着，算是舅舅给的见面礼，以后需要什么喜欢什么，尽管跟舅舅说。”
　　小姑娘自然知道给张卡意味着什么，也知道里面数目一定不少，不敢接。
　　“晨曦你这么做就太见外了，她现在还上学呢，你给她那么多钱是干什么，她用不上，拿着反而招麻烦。你赶紧收好了，啊？”
　　
　　陆辰希笑了，“舅舅给外甥女压岁钱是应该的，我十几年没给过，这次把以前的都补上，就差不多了。要是怕她拿着不方便，你就先给她收着。”陆辰希又把卡往陆雪梅手里塞，“再说以后咱们一起过日子，家里的开销，我肯定也要负担一部分的。”
　　“你真是……”陆雪梅不停地往外推，“我当姐姐的乐意养着你，你一分钱不给我才高兴呢！”
　　“那这样吧，就算是我把钱放你这儿，你给我保管。你再客气，就真是把我当外人了。”
　　陆辰希这么说 
 73、亲人 ... 
 
 
　　，陆雪梅也实在没辙，只好把卡收下。一直状况外的王菁此时也回过神来，逐渐习惯了大名鼎鼎的陆辰希是她舅舅的事实，看来天上掉馅饼的事不是没有嘛！
　　
　　“舅舅啊，我不要钱，如果你想给的话，就签个名吧，我明天到班上好好炫耀一番！”说着，王菁眯起眼睛弯□子，表情很神秘，“不过你放心，我绝对不会说出我们的关系的。”
　　陆辰希见这小姑娘又聪明又水灵，也很是喜欢，“签名没问题。但我现在已经退了，要我的签名有意义吗？”
　　王菁不以为然地摇头，“舅舅，你不够联系群众哦，我们班、我们年级、我们学校，反正我认识的人里面，好多人都喜欢你。你退出娱乐圈的时候，大家都哭了！”
　　“是吗？”突然之间，陆辰希有些动容。
　　“当然了，我跟你说……”王菁正要发表长篇大论，陆雪梅打断了她，“行了，赶紧洗手准备吃饭，有话吃完饭再说。你舅舅不走了，有的是时间。”
　　
　　“哎！”王菁高高兴兴地去洗手，饭桌上更是说个不停，主要就是讲陆辰希有多受欢迎，还讲了很多同学之间关于明星的议论，尤其是说到黎琛这种硬派打星在《遇上你》里演痴情萌动小青年，怎么看怎么诡异的时候，弄得陆辰希哭笑不得。
　　饭后，王菁还给他展示了自己的收藏，最后让他在一张海报上签下大名，这才满意。
　　可第二天放学回来，王菁却闷闷不乐，说同学们认为陆辰希的签名是假的。
　　“他们那都什么眼神，一个个信口雌黄吐沫星子乱飞说是假的，气死我了！”
　　
　　陆辰希也觉得奇怪，“为什么说是假的？”
　　“我们班有几个叶谦的铁杆粉丝，他们说你退了以后肯定就不签了，现在你的签名市面上只有一种，就是叶谦签名的时候连带着你的一起签，那才是真的，其他的都是假的。班里其他人被他们一煽动，觉得有理，可不就一边倒了呗。”
　　陆辰希郁卒，叶谦还真是阴魂不散，到哪儿都给他找麻烦。现在连他的亲笔签名也被弄成了假的，叫他情何以堪……
　　王菁看陆辰希脸色不对，倒反过来劝他，“算了舅舅，我又不是爱慕虚荣的人，一个签名算什么，我有真人啊，你可是我亲舅舅，我比他们幸福多了！”
　　王菁搂住他的脖子，陆辰希心里也高兴。女儿就是贴心，其实怀第二个宝宝的时候，他真的挺想要个女儿，只可惜最后事与愿违了。
　　
　　晚上他在卧室里看书，王菁进来了，说是要跟他聊天。这女孩儿性格开朗，很讨人喜欢，陆辰希也乐意跟她说话，她的身上，有很多自己在同样的青春年代所没有的东西。
　　王菁突然吞吞吐吐的，“舅舅，其实我们班有些人…… 
 73、亲人 ... 
 
 
　　不喜欢你。”
　　陆辰希倒不在意，“萝卜青菜各有所爱，这很正常。”
　　王菁摇摇头，“他们说你不止被人包养，还见一个爱一个，见谁跟谁好，说你……没原则。而且还说你……搞同性恋，还生孩子……”
　　王菁埋下头，声音越来越小，陆辰希怔了怔，苦笑，“你也想知道这些事的真相，是不是？”
　　“……他们都这么说，但我觉得你不是那样的人，我一直很支持你的。”
　　
　　“谢谢。”陆辰希摸了摸她的头，“我确实被人包养过，那个人你妈妈也知道，以前咱们家穷，他是咱们家的恩人，对我对你妈妈都很好。我进娱乐圈也是他一手张罗的，我很感激他尊敬他。我们之间的关系……怎么说呢，总之，我们没有做过你们想的那种事。”
　　王菁点了点头，陆辰希继续说道：“至于见一个爱一个，我发誓我绝对没有。我只跟两个人交往过，当然不是同时的，我跟他们交往的时候也都很认真。我爱的人，只有一个，”
　　“是叶谦吗？”王菁突然问道。
　　陆辰希一愣，现在的青少年，还真是特别敏锐。
　　
　　“是，是叶谦，孩子也是我们俩的。”
　　“真的呀……前不久叶谦公开你们俩关系的时候，大家特别感动，觉得他特别帅特别男人。可是，”王菁疑惑地看着陆辰希，小心翼翼地问：“你突然来找我妈，还说不走了，你跟叶谦之间，到底怎么了？”
　　“性格不合，可能没办法在一起了。”
　　“切，”王菁轻蔑一笑，“你把我当狗仔队呢，你们艺人不管说什么都是性格不合。”
　　
　　陆辰希无奈地笑，“真的是性格不合。他做事的方法跟我做事的方法不一样，经常闹矛盾。我自己都不知道怎么了，一跟他吵架我就特别生气，控制不了自己。”
　　“那你离开他也没说什么？”
　　“他不知道，我偷偷走的。”
　　“啊？”王菁一脸不可置信，“舅舅你忒不仁义了，叶谦现在该多伤心啊，肯定满世界找你呢。”
　　陆辰希心里猛地一滞，只听王菁又说：“而且谁谈恋爱不吵架，吵架是情趣知道不？要把吵架当快乐。我看你还不如我们呢，我们班也有谈恋爱的，整天吵整天闹，今天分手明天分手，分了无数次还是在一起，跟电视剧似的。”
　　“是吗……”陆辰希叹道，把吵架当情趣？挺有意思。
　　
　　“舅舅，既然你说了你爱叶谦，叶谦也向全世界说他爱你他对不起你，这还有什么闹得呢？那样的男人能说出这种话，太不容易了，只此一家别无分店啊！虽然具体的事情我不清楚，但闹矛盾真的可正常了，你要是因为这个就不跟他过，我觉得亏。爱情就是要忍耐要沟通，可能因为你们俩都是那种站在高处的 
 73、亲人 ... 
 
 
　　人，所以容易忽略其他人的感受，一定要交流要理解知道不？这次你一个人跑出来，可真就是你不对，我要批评你。当然，我是希望你跑出来的，要不然我也不知道你是我舅舅！”
　　王菁眉飞色舞的，陆辰希一笑，“看不出来你这么有经验，不会也恋爱了吧？”
　　“哪有，我在我们班是知心姐姐，有感情问题的都来找我！所以我才说你还不如我们同学呢，你们这种人，就是想得太多太多了，反而得不到真正的爱情。”
　　“是吗……”陆辰希收住笑容，孩子说的话，其实不是没道理。
　　




74

74、老屋夜雨 ... 
 
 
　　陆辰希现在是行动迟缓派，感情问题一直犹豫不决，所以才想干脆放一放。
　　住了一段时间，跟陆雪梅两人商量着去以前住的村里后山上给父母扫墓。陆雪梅现在住在县城，离以前的村子有些距离，开车到镇上后必须步行――那个村子，至今仍然荒凉。
　　出门时天气还挺好，两人祭拜了父母，还没弄完就下起瓢泼大雨。这是座荒山，山路上上下下不方便，没有统一的墓园，只是村里人们都习惯把死去的亲人葬在这里。雨越下越大，两人被淋得湿透，陆辰希只好背起陆雪梅下山，去以前的老屋住一晚上，雨停了再走。
　　
　　山路湿滑泥泞，下着大雨走起来也挺危险，陆辰希背着陆雪梅，深一脚浅一脚，狼狈地回到老屋时，整个人都快被大雨砸昏了。
　　走近了一看，屋门口竟然蹲着个人，穿着黑雨衣缩成一团，那副可怜样跟他俩比有过之而无不及。陆辰希本以为这人是避雨的，见他堵着门口，就过去叫他让让。
　　那人抬起头，看了陆辰希一眼。顿时，陆辰希仿佛被雷电击中，愣住了。
　　
　　叶谦掀起湿透的雨衣帽子，对陆辰希微微一笑。“经历千年，只为等你重现我面前，让那熟悉的脸，一展笑颜……”他轻声低唱，滂沱的大雨中，歌声被消解了不少，几步之遥的人样子也有些模糊，但叶谦知道，这次只要一伸手，就能拉住他了。
　　硕大的雨点打在人身上，有点儿疼，却疼得真实。
　　
　　叶谦声音不大，像是自言自语，可陆辰希都听见了。那是《时光的诱惑》里的句子。雨水从脸上滑过，好像哭了似的，即使是真的哭了，有这大雨，也不至于让人太难为情。从没想过叶谦会追到这里，所以直到现在他还在疑惑，面前蹲着的这个狼狈不堪的人，真是他吗？
　　陆辰希在雨中站着，长袖T恤和牛仔裤紧紧贴在身上。叶谦就只唱了那么一句，然后缩在那儿，一脸讨好的笑容。两人相视沉默。
　　这时候，即便再大的雨，也等于不存在了。
　　
　　陆雪梅早从陆辰希身上下来了，震惊过后，也看出了苗头。“晨曦，先进屋吧，别再淋雨了。”
　　陆辰希怔了一下，从陆雪梅手里接过钥匙，径直往前走。
　　“让一开，我要开门。”
　　叶谦连忙站起来，可蹲得太久站得太猛，一起来腿没撑住，再次倒了下去。陆辰希几乎是条件反射地拉住了他，两人目光对上，再向前一步，就能接吻。
　　陆辰希推开他，径自开了门。等陆雪梅进屋，叶谦也十分不见外地跟进去了。
　　
　　陆雪梅虽然隔段时间会来打扫一下，但老屋还是很简陋，一进来这里，就知道什么叫贫穷。
　　两间房一眼看穿，一张桌子，几个凳子，一高一矮两个破旧 
 74、老屋夜雨 ... 
 
 
　　的立柜，每间屋子里都有一张土炕，里面那间既能住人，也是灶房。
　　三人进了屋就继续尴尬地站着，很快，脚下形成一滩滩积水。陆辰希低着头，不去看叶谦的目光，叶谦却一直看着他，却也没有动作。陆雪梅很是无措，进灶房生火烧了水，然后撑着把很破的雨伞出来，一边往外走一边说：“晨曦，我去别人家借点儿衣服被子，灶上烧着热水，烧好了你们用！”
　　
　　陆辰希一愣神的功夫，陆雪梅就不见了。她这一走，他更不知道该怎么办。只见叶谦突然把雨衣脱了扔在地下，陆辰希余光一扫，果然，雨衣根本无济于事，里面的衣服也湿透了。
　　不料叶谦突然一扳他的身子，正面抱了上来。
　　“终于找到你了……”叶谦叹气，声音微微发抖。
　　陆辰希顺着力量向后退了两步，卸掉自己的重心，任由他抱着。盯着门外倾盆的大雨，双眼无神，阵阵水汽中，到底有多少是真实的？
　　
　　“你这是何苦，我不是说了不用找我，也不用等我吗？”
　　“傻瓜，那种我绝不会照做的话也只有你会写。没有你的日子，一天都过不下去……”
　　陆辰希冷笑，“那你还不是好好地过了这么多天。”
　　叶谦无语。
　　“台词说得很顺口嘛，大家都是成年人了，玩什么你死我活的爱情游戏。”
　　“……辰希，你好狠，”半晌，叶谦又笑了，“但是我知道，你口不对心，你心里不是这么想的。你心里爱我，你离不开我，你已经想要原谅我了。”
　　“呵，真有自信。”
　　“当然，否则你不会让我抱着你这么久。”
　　话音刚落，陆辰希就猛地推开了他。叶谦怔了一下，“辰希，别生气，让我好好看看你。”
　　“能别说这种肉麻话吗？”
　　叶谦一愣，将脸上的惆怅换做自信的笑容，“好，那么我说，我既然来了，就一定不会空手而回。”
　　
　　陆雪梅这时进来了，自顾自地把一个大油布包放在桌子上打开，里面有一床被子，一条毛毯，还有几件衣服。“晨曦，你跟……你朋友都把湿衣服换了吧，这衣服是我借的，不怎么好，但是干净，你朋友……不会介意吧？总穿着湿衣服会生病的。”
　　陆辰希还没说话，叶谦就凑了过来，“当然不介意……姐姐。”
　　陆辰希鄙夷地看了他一眼，陆雪梅也愣了一下，天王叫她姐姐，怎么听怎么不适应，尴尬地说：“那个……咱俩岁数差不多吧，你叫我姐姐不合适。”
　　“怎么不合适？辰希叫你姐姐，我当然也叫你姐姐。”叶谦说得理所当然，挑了其中两件比较薄的衣服，“我就这两件吧，剩下的给辰希，他身体不好，该穿厚点儿。对了姐姐，有毛巾吗？”
　　
　　“哎，有，有。”陆 
 74、老屋夜雨 ... 
 
 
　　雪梅赶紧进了灶房，等水开了，连带着毛巾脸盆一起拿出来，还直接在地上生了火，“这边是老屋，平常不来，特别简陋，让你见笑了。”
　　“姐姐快别这么说，只要跟辰希在一起，在哪儿都一样。”
　　陆雪梅一怔，看看叶谦，他不是油嘴滑舌哄人开心，反而很诚恳，甚至有些感叹。
　　“那……你们赶紧擦擦身子换上衣服，被子你们俩盖，将就一晚上，明天咱回家再好好收拾。我上里面那间睡，不打扰你们。”
　　“姐，”陆辰希叫住她，“被子你盖，小心冻着，我们俩有条毯子就够了。”
　　叶谦也跟着帮腔：“嗯，够了够了，姐姐你别管我们，赶紧去休息吧。”
　　陆雪梅见推辞不了，只好抱着被子进去，里面那间屋子小，又是灶房，倒是比外面暖和一些。她四处看了看，最终还是把俩屋子之间那扇很难关的门给关上了。
　　
　　简陋的房屋中间有个火堆，围坐着两个湿漉漉的男人。曾经有一次极其相似的记忆，细细说来，那次的环境还不如现在。
　　“把衣服换了吧，身上一直湿着多难受。”叶谦说。
　　陆辰希沉默了一会儿，起身把烧好的热水倒进盆里，脱了衣服擦身子，换上干衣服，又回到火堆旁边，然后叶谦跟着照做一遍，
　　“这不是有炕么，咱们直接把柴火扔炕里，上去躺着也暖和。”
　　“这炕有二十多年没修过了，现在肯定用不成，你要是冷，毯子给你。”
　　陆辰希拿起毛毯扔进叶谦怀里，叶谦一愣，“我是怕你冻着。生完宝宝刚一个多月，又淋了场大雨，万一落下病根……”叶谦埋下头，半天说不出话来。
　　屋子只听见火堆烧得吡响，人坐在旁边，身体一半被烘的热火，一半却越发冰凉。
　　
　　叶谦站起来，将毯子盖在了陆辰希身上，顺势从身后轻轻抱着他，“你走了有段时间了，还没冷静够？我不相信，你这么快就能忘了我……我以前，一个人做事做习惯了，总是什么都不考虑，所以这次也就没顾得周全，让你担心，让你生气，是我不好。我以后一定改，一定不会再犯这样的错误。你想想看，我们在一起之后，这还是第一次吵架，哪有第一次吵架就不被原谅的？”
　　“那你还想吵多少次？”
　　“……我不是那个意思。”
　　“叶谦，你知道我需要的是什么吗？”
　　“……”
　　
　　“我想要两个人不管发生什么都在一起，相互扶持相互鼓励。最理解对方、最信任对方，无论什么时候，你第一个想到的人是他。我不需要甜言蜜语，也不需要你照顾我呵护备至什么的，我只要有一个人，能填补我心里空缺的那个地方，我不想再伤心。其实……我心里那个位置一直是留给你的，只是不知 
 74、老屋夜雨 ... 
 
 
　　道为什么……”
　　“辰希别说了，”听到这里，叶谦很是动容，“我明白，我都明白了……”他收紧手臂，将头埋在陆辰希肩窝，“你看，我一直在这儿，随叫随到。既然你也有意栽培我，那么即使我很笨也没关系的是不是？我也想做你心里的那个人，我会努力，我一定可以做到的。辰希，别嫌弃我。”
　　陆辰希拉开他的手，转身站起来。面前的叶谦，穿着最普通最老旧的粗布衣服，头发半湿，精神也不好。可是……那种吸引人的，让人动心的光芒，一点儿也没有消失。
　　
　　“我累了，想上床躺着。”
　　叶谦一怔，连忙答应，狗腿地抱着毛毯跟陆辰希一起上炕，小心翼翼地把两个人裹在一条毯子里，身体接触，自然不可避免。
　　“宝宝们……好吗？”
　　“挺好的，阿姨把她嫂子也叫来了，一起照顾宝宝。大家都盼着你回去呢。”
　　“你怎么会找到这儿来？”这个问题，其实早该问了。
　　“一言难尽呐，”叶谦叹道，“我找不见你，后来没办法就去找了白永澜，那老混蛋……”他看看陆辰希的脸色，赔笑道：“说实话他真挺混蛋的，我在他家门外足足站了五天，好话说尽不停地装孙子，他才告诉我你有可能去哪些地方，你说他是不是故意整我？”
　　
　　“你在他家门外站了五天？”陆辰希惊道。
　　“是啊。”
　　“晚上也站着？”
　　“嗯啊。”
　　“吃饭怎么办？”
　　“我自备面包矿泉水。”叶谦还挺得意，“我找了很多地方，都没有，后来找到你姐姐的公司，那边人说她早就辞职了。我就又回去找白永澜，他也不知道你姐姐辞职搬家的事。查了很久，才查到她回到老家县城开服装店，我就过来了。到他们家那会儿正下大雨，她女儿在家，说你们上山扫墓，可能回老屋住。我就一路过来，边走边问，终于问对了地方。哎我跟你说，我进村子以后，都没人认识我，一路畅通无阻。”
　　“这么大的雨，你怎么不在我姐那儿等着？”
　　
　　“怕你们在山上出事，后来我过来一看，问了问人，说山上不危险，就是路不好走，我又怕跟你们走岔了，所以就蹲门口等着。”叶谦顿了顿，低声说：“而且想到能见你，就一秒钟也不想等。”
　　手突然被叶谦握住，陆辰希下意识别开头，听着窗外的雨声，其实事情也没那么艰难不是吗？想要只属于自己的温暖，只要留意身边，就会发现的。
　　 

作者有话要说：叶子来了……鼓掌~~~~~




75

75、上得厅堂下得厨房 ... 
 
 
　　整个夜里，陆辰希一时清醒一时迷糊。但他很清楚地记得，一直有人拉着他的手，抱着他，把那条不大的毯子给他盖了又盖。
　　第二天大太阳，红红暖暖的阳光从窗子射进来，映着炕上毛毯里依偎在一起的两人，很是好看。
　　下炕的时候叶谦无意间发现陆辰希脚肿了，问了半天才问出实话，原来昨天他背陆雪梅下山时崴了一下。把那双熟悉的脚捧在手里，叶谦小心翼翼地转动，“疼吗？”
　　陆辰希呲牙咧嘴，却仍是摇头。
　　
　　叶谦无奈地笑，“看来是很疼，不过没伤着骨头，回去擦点儿药油。”他的语气突然变得失落：“我又让你失望了吧？你脚伤了，我居然现在才知道。”
　　陆辰希哭笑不得，“……真拿你没办法，我都说了我要的不是这个。”但是，能有一个人无时无刻关心着自己，却也求之不得。陆辰希心里带着小小的希冀和温暖，都有些忍不住要笑出来了，怕叶谦看到，于是赶紧下地。
　　可他刚一动，整个人就被叶谦捞住，那人蹭着他的耳垂，“脚都扭了，不许乱动。”
　　
　　陆雪梅听到外面有动静才敢出来，知道陆辰希脚扭了看了看，没大问题，养两天就行。
　　阳光无比的好，不过几个小时，大雨洗刷过的土路被晒得半干，走上去松松软软，十分舒服。三人衣着奇特地上了路，尤其是叶谦，身上的行头可以直接下地干活，脚上却是一双价格不菲的休闲鞋，当然，这种小地方也没人能看出来。
　　陆雪梅走在前面，叶谦背着陆辰希在后面慢悠悠跟着，保持着一定的距离。他现在心情特别好，背着心爱的人走在乡间小路上，晒着太阳……
　　绝对不会有人比他更幸福。
　　
　　陆辰希抱着叶谦的脖子，胸口正贴着他的后心，两人的心跳一下一下的，昭示着对方与你同在。果然换个环境心境也不一样了，趴在他背上的满足和安慰，是以前从未有过的。
　　太阳一晒，人就容易犯困，再者昨晚没睡好，陆辰希便不由自主地将脑袋枕在叶谦的肩上。
　　叶谦扭头，那张半睡半醒的脸在眼前放大，迷人的五官，让人不得不浮想联翩。想到以后的一辈子都能跟这个人在一起，真的……此生此际，不会再有其他心愿了。
　　想着想着叶谦就高兴地颠儿了起来，正犯迷糊的陆辰希在他身上晃啊晃，头一点一点，来来回回在他脸上摩擦。叶谦掩不住脸上的笑，恶趣味似地享受着。
　　
　　到底这么睡不舒服，陆辰希被晃醒了，看着叶谦意犹未尽的笑容，问：“怎么了？”
　　叶谦笑意连连，“我还问你怎么了呢。在我脸上蹭，搞得跟想亲我似的。”
　　陆辰希彻底无语，“你想象力太丰富了……”
　　“辰希，”沉默半 
 75、上得厅堂下得厨房 ... 
 
 
　　晌，又走了一段，叶谦叫道。
　　“嗯？”
　　“你又轻了，回去我得好好养你，养得白白胖胖的。”
　　“我有说过要跟你回去吗？”
　　叶谦郁卒，咬牙切齿地不说话，心里却想：不回也得回。
　　
　　回到镇上，到停车场上了陆雪梅的车，叶谦以他们俩都累了为由，坚持自己开。陆雪梅本来怕他不认识路，后来发现，叶谦这家伙走过一遍就不忘，根本不用自己指。
　　这天正好是周末，王菁也在家，看到这三个打扮奇怪的人惊讶的不知说什么好。当然，最惊讶最激动的，还是叶谦跟着陆辰希一起空降。
　　
　　陆雪梅熬上姜汤，然后拿出药油，叶谦自然主动要求亲自给陆辰希擦。于是，王菁看着天王巨星保姆似的给陆辰希脚上擦药的画面，震惊地不能自已。
　　陆雪梅说做饭，叶谦又拦住了，叫她跟陆辰希去休息，自己做，只要大家要求不高，他肯定能整治出一桌像样的饭菜。叶谦此时很有主人翁意识，一点儿不客气地进了厨房，陆雪梅和女儿面面相觑，只好由着他。陆辰希却是一脸无奈，叶谦想什么，他最清楚不过了。
　　想要从他家人下手搞定他，这种追人的方法，还真停留在学龄前。
　　
　　正想着王菁突然凑了过来，趴在陆辰希耳边小声嘀咕：“舅舅，我是不是应该把他叫舅妈？”
　　陆辰希一怔，笑了，“他愿意的话你就叫吧。”
　　王菁撇撇嘴，“那我可不敢……”
　　“他现在得巴结你知道吗？”
　　“那你是原谅他了？”王菁笑嘻嘻的，装出无辜好奇状，继续三八。
　　
　　陆辰希顿了顿，收住笑容，“菁菁，如果有人这样对你，你会怎么办？”
　　“这么好的人，我肯定得上赶着要！”
　　“那如果他以前伤害过你呢？伤你伤得很深，以后……说不定还会继续出现问题？”
　　“伤得很深……”王菁一脸严肃，“我没被伤过，不知道。”
　　陆辰希一想也是，这种问题问孩子，真是病急乱投医。
　　
　　“不过啊，”王菁又笑了，“舅舅你不知道力的相互作用吗？他伤你很深，自己肯定也被伤得很深，这是两败俱伤啊！至于以后，不知道会不会发生的事想那么多干啥？说不定有一天地球突然毁灭了，得，你现在做什么都是白做！舅舅，你太敏感了，这样不好。”
　　王菁一本正经跟老学究说教似的，陆辰希虽然没说什么，但也发现了，跟王菁聊天，总能听到一些想都不曾想的理论。乍听之下似乎是歪理，可仔细细想想，可不就是那么回事。
　　
　　王菁又蹦Q到厨房，看着叶谦围着围裙忙碌的背影，一阵阵感动和敬佩，“嗨！”
　　叶谦一回头，见小姑娘冲他招手笑，便说：“别着急，饭马上好了！” 
 75、上得厅堂下得厨房 ... 
 
 
　　
　　王菁更是感动的无以复加，天王啊！叶谦啊！大腕啊！正给她做饭呢！
　　于是她笑得更卖力，“那个……我能叫你舅妈吗？”
　　叶谦手一顿，眉毛抽了抽，“能，能……你随便叫。”
　　“那就好！我舅舅说了，只要你同意我就能叫！”
　　王菁欢乐地跑了，叶谦仔细分析了她的话，是不是代表……陆辰希已经……原谅他了？想到这里，叶谦乐不可支，把铲子挥得有模有样。别说叫舅妈了，让他下嫁他他也愿意！反正陆辰希孩子都给他生了俩，床上的位置，还不明摆着呢！
　　
　　叶谦家庭主夫似地把饭菜摆上桌，给每个人盛好米饭和汤，筷子勺子都摆好。
　　“我手艺不好，大家将就吃。不知道姐姐和菁菁是什么口味，但是辰希暂时不能吃太辛辣的东西，所以味道做得比较淡。刚才也忘了问大家想吃什么，就做了几个辰希喜欢吃的菜，有不和口味的地方跟我说，我肯定改！”
　　一套话说下来，媳妇见家长似的，战战兢兢，如坐针毡，如履薄冰。
　　陆雪梅赶紧说都是一家人别客气，反而是他第一次来就进厨房，自己招呼不周。
　　叶谦又说了，既然都是一家人，谁进厨房都一样，没什么招呼不周。
　　王菁也说是啊是啊，客套话什么的最讨厌了。
　　陆辰希顿时发觉，只有自己被排除在外了。
　　
　　陆雪梅家菜挺多，倒让叶谦很有发挥的空间。清炖排骨平菇，清蒸鱼，特地调了个酱汁，玉米百合，芹菜炒鱿鱼。颜色不花哨，但闻起来清香阵阵，让人食指大动。
　　叶谦主动给大家夹菜，将一块最肥美的鱼肉夹在陆辰希碗里，“你那次不是说我蒸的鱼有点儿咸，腥味也去得不够么？现在尝尝，应该好了很多。还有这个芹菜炒鱿鱼，是我发现的新做法，咱们原来总是爆炒，那样不好，鱿鱼的营养都没了。昨天没好好休息，今天要吃多一点儿，啊？”
　　
　　陆辰希看着面前堆成小山的碗，心里五味杂陈。叶谦以前从来不进厨房，可现在厨艺越来越好，很多复杂的菜式也会做；自己不过是随便说了句鱼咸，他就记在了心里；钟丽莎不说他还不觉得，现在想来，叶谦近来真的很少应酬聚会。让一个最重朋友的人这么做，是下多大的决心？那个在家里等他的人，得有多重要？
　　其实王菁说的对，力是相互的，跟自己这样的人在一起，叶谦……也很不容易。
　　之前就想过要改一改自己的性格，如果两个人一起努力的话，会更容易的吧？
　　
　　“辰希你怎么不吃？”
　　被叶谦打断了思绪，陆辰希一怔，突然放下筷子，起身进了屋。叶谦自然跟了进去，留下陆雪梅母女一脸的疑惑。
　　其实陆辰希……就是在等叶谦进来。 
 75、上得厅堂下得厨房 ... 
 
 
　　
　　“怎么了？饭菜不合胃口？还是不想吃？还是……我又惹你生气了？”
　　“我是那种很容易生气的人吗？”
　　叶谦干笑两声，在陆辰希旁边坐下，其实有时候……还挺是的。
　　“叶谦，我觉得你一直在用跟女人的相处方式跟我相处。虽说男女平等，但毕竟生理心理不同，两个男人在一起，那一套是行不通的。当然，我自己也有很多问题，我会努力去改，所以我希望你也……我们不只是两个人的事，还有孩子，我们不能因为自己的问题伤害到孩子的未来……”
　　叶谦突然觉得脑袋晕晕的，这话……这话的意思是……
　　每到这个时候叶谦都很笨，陆辰希懂的。于是他笑了，“我想了很久，如果我们一定要在一起的话，就一同为了对方，做一些改变吧。”
　　




76

76、久违的爱情 ... 
 
 
　　陆辰希坐在床边低着头，两手交握搭在腿上，动作有些僵硬。
　　叶谦离得很近，兴奋而不可置信的眼神看得他脖根一阵阵发烫。
　　“你……不生气了？原谅我了？”抱住陆辰希肩膀，叶谦恨不得整个人都贴上去。
　　陆辰希往旁边躲了一下，笑说：“如果你愿意给菁菁当舅妈的话。”
　　
　　叶谦只觉得心怦怦跳得厉害，几乎要从嘴里出来了。激动地不能自已，言语也不能表达的情况下，身体便做了最直接的反应。他一个饿虎扑食将陆辰希压在床上，由于力道太大，两人被床垫给弹了起来。一瞬间，陆辰希还来不及保持身体的平衡，叶谦便急不可耐了。
　　因为爱而动情，极度兴奋之下他反而不知道该做什么，只是拼命把陆辰希抱在怀里，仿佛要揉断他浑身的筋骨，闭着眼睛毫无章法的吻，叫啃倒更合适。
　　
　　叶谦是真急了，撕扯着两人的衣服裤子。陆辰希看着身上那个好像失了心疯的人，一时好笑，一时心酸。“喂你干什么，正吃饭呢别发疯！”
　　叶谦恶狠狠道：“吃什么饭？吃饭不如吃你！”
　　“我姐姐他们在外面呢，听见了多不好，你别闹了！”
　　叶谦不说话，只是迅速起身锁了门，然后回来拉开被子，硬是把陆辰希塞了进去，自己也钻进去，死死扣住陆辰希不让动。“辰希，让我抱抱你好吗？就抱抱你，好想好想……”
　　
　　欲罢不能的祈求，作为一流的演员，这样的表演绝不是难事。可陆辰希知道，这不是演戏，而是发自内心真情流露的话语。他的身体紧贴着自己的，心跳有力而强烈，一切都是真的。
　　他们在一起，他渴望着自己，自己也渴望着他。
　　不反抗了，陆辰希主动抱住眼前的身体，吻上去。一瞬接触的凉意让他猛然意识到，衣物不知何时竟荡然无存。
　　
　　两人早都硬了，蒙着被子吻到窒息，高热的昏暗中，仿佛大口喘息都是禁忌。两人突然心照不宣地停了下来，任由身体最炙热的部分挨在一起，轻轻摩擦。
　　叶谦眼神迷惘地埋头在陆辰希肩窝，陆辰希听得到他压抑在喉咙中不可抑制的冲动，自己也难耐地闭上眼睛仰起头，扶住对方几乎完美的腰线，让他离自己再近一点儿。
　　
　　“现在……怎么办？”
　　叶谦抬起头，看到陆辰希正笑着魅惑，他轻啄那片薄唇，声音极具磁性，“你说怎么办？”
　　陆辰希顿了顿，说：“好像……不行吧。”只有一门之隔，真要做什么，外面不可能听不到。
　　“是啊，不行。”叶谦应道，因为陆辰希的身体还不可以。
　　
　　于是，他拉起陆辰希的手一起向下，来到两人紧紧相贴的地方，十根手指一起握住，轻轻滑动，不分你我。“我要的 
 76、久违的爱情 ... 
 
 
　　不多，这样就好，这样就好……”
　　两人的身体渐渐紧绷，最后一前一后松弛下来，叶谦扭了个身，侧躺在陆辰希身边，半晌搂住他的腰，闭着眼睛亲吻他的肩膀，“辰希，真的好爱你……”
　　
　　陆雪梅母女俩吃饭吃得心不在焉，时不时往关着门的卧室看一眼。王菁终于忍不住问：“妈，要不我去看看，叫他们过来吃饭？”
　　“别了别了，”陆雪梅赶紧拦住，“他俩的事咱们别掺和。”
　　“那要是吵架打架了怎么办？要是叶谦欺负舅舅怎么办？”
　　陆雪梅自信一笑，“吵架打架得有声音，你听见声音了吗？而且我觉得叶谦对晨曦好着呢，就算欺负，也是晨曦欺负他，吃你的饭，没事儿。”
　　
　　王菁扒了几口饭，仍是放不下心，“可我好像听见了什么声音，真的，万一他们俩打架怕咱们听见，所以就小声打呢？那样打出来都是内伤，更严重，我得去看看！”
　　说着王菁就跑去了，陆雪梅立刻放下筷子追，生怕十几岁的姑娘看见不该看的东西。可王菁跑得快，本想偷偷打开一条缝看看怎么回事，谁知道小心翼翼地转了转门把手，发现竟然锁着。
　　
　　正享受的叶谦和陆辰希吓了一跳，警惕地看着门口。
　　好在陆雪梅机灵，问：“晨曦，饭都凉了，你们什么时候吃？”
　　陆辰希暗自清了清嗓子，“我们说话呢，你们先吃，不用管我们。”
　　“哦，那我把饭菜给你们拨出来留着，想吃了热一热。”
　　“行，谢谢姐。”
　　
　　门外终于平静下来，陆辰希松了口气，跟叶谦对视一眼，笑了起来。
　　“多丢人，还有个小女孩儿在呢。”
　　“什么小女孩儿，十几岁的人了，肯定什么都懂。”叶谦一脸不在乎。
　　“有你这样当长辈的吗？”陆辰希换了个姿势躺，说实话，这样发泄一下，果然舒服多了。
　　叶谦却不依不饶地缠上来，问：“对了，你临走之前留的那个字条，最后划掉的那句话是什么？”
　　“你看不出来么？”
　　“怎么可能看出来，全涂成黑的了，我还放在灯底下看了好久。”
　　“为什么那么执着于那句话？”
　　
　　叶谦颇有深意地笑了两声，吻了吻陆辰希的脸，“因为我知道那是你的真心话，还是我听了之后很高兴，你又不好意思说的。”
　　“我说你真是想象力太丰富了。”陆辰希拨开他的脸。
　　“那你告诉我，告诉我就能知道我是不是想象力丰富了。”
　　“那我随便说一句你也不知道是不是真的。”
　　叶谦继续得意地笑，这回亲的是嘴唇，“我相信你不会骗我。”
　　
　　陆辰希干脆不说话，叶谦却不肯罢休，轻轻晃着那人，“说嘛辰希，既然都写了就代表你想说啊！而且 
 76、久违的爱情 ... 
 
 
　　你看，你这么狠心地走掉，抛下我跟宝宝，我不止身体辛苦，心里更苦。你知道我当时是什么心情吗？你一定不知道……”
　　叶谦正别扭着，陆辰希突然叹道：“我怎么不知道……”
　　叶谦一怔，看看陆辰希的脸色，好像严肃了许多，顿时也明白了他话里的意思，惊觉自己又说错了话，正想道歉，却见陆辰希笑了。
　　
　　“这样吧，我问你一个问题，你答得我满意了，我就把那句话告诉你。”
　　“好啊，你问，我一定好好回答。”
　　“给我讲讲你的感情史吧。”陆辰希笑得轻松，好像只是随意提起，不像有心下绊子。
　　叶谦奇怪，“怎么突然问这个？”
　　“想知道啊，对于你的感情史，我完全一片空白。”
　　“好，我说，这没什么。”叶谦眼珠转了转，进入回忆模式。
　　
　　“初中的时候就有女生给我写情书，特别肉麻，什么你就是我的一切，不过我都没放在心上。初恋在高中，当时三个年级的级花一起追我，因为我高一，不想姐弟恋，就选择了同级的级花。不过半年就分手了，因为那女孩小姐脾气太大，受不了。然后我就跟高一级的级花在一起了，交往了一年，当时感觉挺不错，只可惜她高三时决定出国读书，就断了。分手的时候……真的痛彻心扉，你也知道，青涩的恋爱总是这样。然后我上了高三，对她挺念念不忘的，已经上了大学的那个学姐就见缝插针关心我呗，后来我们就好上了。一直好到我上大学，本来已经考虑未来问题了，但是因为我要进娱乐圈发展，她接受不了，就又断了。我们俩当时感情也不错，又复合过一次，但当时我特别忙，根本没时间陪她，后来渐渐打出名气，我们的距离越来越大，分手就成了必然。”
　　
　　“进娱乐圈之后跟谁交往过吗？”
　　“嘿嘿，”叶谦摸了摸头，“说了你别生气，就在我们认识之前，其实我刚刚跟人分手。是我一个MV里的女主角，Ada，你知道她吧？”
　　“嗯，我知道，”陆辰希越听越好笑，“怎么又分手了呢？”
　　“我们在一起本来就是冲动，交往之后才发现有很多不合，她又是那种占有欲特别强的人，而且我不愿意公开关系，她不高兴。我和Lisa的绯闻一直没断过，她也受不了。”
　　
　　“其实我也是占有欲很强的人，我们也是交往后才发现不合……”
　　“那不一样，”叶谦拼命摇头，“只要是对的人，就不存在这些问题，你就是对的人。”
　　“可你以前交往的都是女人……”
　　“所以才一直失败啊！我说了嘛，只有你是对的人。”
　　“好吧，”陆辰希点头，颇有深意地看着叶谦，“恋爱经验挺丰富的嘛。”
　　叶谦干笑， 
 76、久违的爱情 ... 
 
 
　　“还好还好。”
　　
　　“没有公开的意思是，你的感情史没有任何人知道？”
　　“不是，关系好的那几个都知道，Lisa还说我花心，总怪我拿她当挡箭牌。不过我后来明白了，那些都是冲动，经不起时间考验，我只有对你，才是真心的。”
　　“是吗……”陆辰希抽了抽嘴角，“你故事讲得……挺有意思的。”
　　
　　“满意吗？满意了就告诉我字条上写的是什么吧！”
　　陆辰希冷笑，“你这辈子都别想知道了。”
　　叶谦愣了，“为……为什么？”
　　
　　“我还想听听你跟她们上床的经历，要特别详细的那种。”
　　陆辰希心里一切窃笑，不怀好意地看着他。男人对于感情史有种天生的执着，总怕别人笑自己没经验，他懂。所以叶谦不愿承认自己是他的初恋他并不生气，只是没必要扯出来这么多女人，搞得跟花蝴蝶似的吧？这样很有面子吗？叶谦这个人，有时候挺精，有时候……真是傻得要命。
　　 

作者有话要说：叶子这家伙真是，对自己的感情史深深的自卑啊~~~~




77

77、意外婚约 ... 
 
 
　　陆辰希的一脸笑意让叶谦看的有些发毛，讲吧，没有；不讲吧，好像是故意欺骗；说没上过床吧，又不可能。要说编几个女朋友还可以，可讲起上床的经历就总要联想，一联想起自己和那些女人在床上……叶谦就浑身不适，尤其陆辰希还在旁边等着。
　　就好像……被陆辰希捉奸在床一样。
　　支吾了半天，叶谦只能继续装孙子，“上床有什么好说的，再说那都过去八百年的事了，我早忘了，我现在就喜欢跟你上床，只有你才能让我记住。”
　　陆辰希不说话，只是笑。其实他也挺想知道，叶谦从没谈过恋爱，那么第一次是跟谁呢？
　　
　　“辰希，告诉我那句话是什么吧……”
　　“想都别想。”
　　叶谦一听，顿了顿，有些失落地往旁边一躺，“不告诉就算了。”
　　陆辰希好笑，学会以退为进了？“那正好，你懒得听，我也懒得说。”
　　两人歇够了从房里出来，客厅和饭厅已经空空如也，只有给他们留的饭菜摆在餐桌上，用保鲜膜罩着。陆辰希一边吃一边思量，也不知道刚才陆雪梅听到了什么，以至于后来再见面，他还有些不好意思。即使是姐弟，当着两位女性做那种事，面子上多多少少总是挂不住。
　　
　　两人决定留在陆雪梅家里住几天，当时，晚上是睡在一张床上。这样之后，陆辰希总觉得陆雪梅和王菁看他的眼神都不对了。笑容里……似乎带着心照不宣的某些东西。
　　虽然和姐姐好不容易才见这一次面，陆辰希也想多聚聚，可眼下看来是不行了。孩子们还在家里等，叶谦工作又停了很久，再拖的话也不好，好在现在他闲了，以后来的机会还多。
　　
　　叶谦来的第三天，他们俩就准备回家，临走前留了些钱，陆雪梅也给自己尚未谋面的两个小侄子买了礼物。最后叶谦还答应王菁，回头给她寄一些纪念版的电影、演唱会和海报，还邀她放假了来家里玩，并且许诺下次演唱会一定给她最好的位置。
　　他也听说了，这些天王菁没少劝陆辰希，所以，她也是自己的红娘之一，得好好感谢。
　　
　　飞机上两人虽然是各做各的事，没有太多交流，可叶谦一直握着陆辰希的手，紧紧握了一路。后来陆辰希打趣说他又不可能逃跑，叶谦笑了笑，说：“我只是想让你知道，我会永远陪在你身边。”
　　陆辰希一怔，扭过头去不看他，叶谦却又搂住了他的肩膀，将人拉进自己怀里。
　　
　　可能是因为有段时间不做艺人了，陆辰希的警惕性放松了许多。下了飞机也没多想，可刚一进入机场大厅他就被吓住了，通道被记者和粉丝围得水泄不通，保安站在那儿如同摆设。他下意识地停下脚步，这才反应过来，跟自己在一起的，是不 
 77、意外婚约 ... 
 
 
　　管到哪里都有无数人追捧的天王巨星。
　　叶谦走得比他稍快一点儿，见他停下了，自己也停下来，回头看看他，露出自信的笑容，然后牵起他的手，骄傲地通过人流向前走去。
　　
　　周围猛然爆发出尖叫，闪光灯对准他们交握的双手和脸啪啪地拍个不停。叶谦手上的温度恰到好处，足矣让陆辰希那颗有些慌乱的心安定下来，又好像一股暖流，将他心中无穷的思绪熨平。于是，他也抬起头微笑，大大方方地面对众人的关注。
　　就是幸福了，有什么不可以？
　　记者粉丝们簇拥着二人出了机场大厅，叶谦突然停下，在包括陆辰希在内所有人疑问的目光注视下，笑得胸有成竹，自信满满，说：“我跟辰希将在两周后举行婚礼，过几天会有具体的安排，婚礼当天，也欢迎记者朋友们光临。”又是一阵沸腾，记者们举着话筒七嘴八舌地问问题，人声鼎沸，陆辰希只觉得脑袋晕晕的，什么都看不见，也什么都听不见了。
　　
　　Simon和叶谦的助理一起来接机，叶谦的车子Simon开着，交给他后，自己上了助理的那辆，先行开路。叶谦一直小心翼翼地观察着陆辰希的脸色，生怕自己这么做他又不高兴了。可看来看去，说没不妥吧也不是，说是生气吧，也不像。总之他心里直打鼓。
　　“怎么……这么突然？”陆辰希半低着头，问得有些犹豫。
　　终于说话了……叶谦松了口气，笑问：“不喜欢吗？”
　　“不会，就是……太突然了，有点儿接受不了。”
　　“想给你个惊喜。”
　　
　　陆辰希也笑了，“不只是给惊喜，而是给我压力吧。当着那么多人的面说了，也不怕我不肯结。”
　　“你不肯结吗？”叶谦不经意地一问，扭头看着他，目光相对，陆辰希一怔，有些事，其实早已心照不宣，然后两人都哈哈笑了起来。
　　“两周后这么快，你什么时候准备的？”
　　“一边找你，一边让Simon张罗的，当时还有很多事，必须由我们俩亲自去做。”
　　“好吧，回去再说……”陆辰希像是有些累，靠在椅背上不再说话，心里却一阵翻腾。结婚啊……虽然只是多了一张纸，可感觉完全不一样。结婚之后，他们俩，应该就是另一种状态了。
　　叶谦看着他，这些天来的心里的不踏实终于消失不见。
　　
　　陆辰希今天可谓惊喜连连，回到家刚一打开大门，就见多日不见的大包子叶安小朋友手举两只大气球站在门口，小身板挺得倍直儿，“欢迎欢迎！热烈欢迎！欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　大包子挥舞着手上的气球，声音十分洪亮。陆辰希愣了一下，心里一阵酸一阵喜，半天说不出话来。看大包子脸上倒是胖了，心里的歉疚总算能 
 77、意外婚约 ... 
 
 
　　少一些。准备过去抱抱孩子，谁知道刚叫了声“宝宝”，只见喊得正欢的大包子突然顿住，看着陆辰希的眼睛，嘴巴一撇，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。这下大包子也不管不顾了，索性把气球一扔，扯着嗓门哭得十分委屈。
　　
　　陆辰希一看，负罪感顿时又冒了上来，赶紧过去把大包子抱住哄，“宝宝怎么哭了？想爸爸了是不是？都是爸爸不好，不过你看爸爸这不是回来了么？以后每天都陪你玩好不好？”
　　大包子哭得情绪高涨，不单不听陆辰希劝，反而直接推开他，自己扭身跑去沙发上趴着继续哭。陆辰希自然要追过去哄这小祖宗，大包子挥舞着四肢不让陆辰希过来，哭着说：“爸爸坏！呜呜……不要老爸和我和弟弟，呜呜呜……爸爸是坏人！”
　　陆辰希心里猛地一酸，看看旁边的叶谦，“你跟他说什么了？”
　　叶谦立刻一副无辜状，“我什么都没说啊……”
　　
　　陆辰希懒得理他，继续拍着手给孩子做工作，“宝宝不哭，爸爸不是不要你和弟弟，爸爸是给你和弟弟买玩具去了，还去了你姑姑家，姑姑家里有个漂亮的姐姐，下次叫姐姐来跟你一起玩好不好？想不想看玩具？爸爸这就去给你拿？”
　　劝了半天，大包子终于不排斥他了，只是还是哭。陆辰希把他抱起来在屋里转圈圈，一边拍一边哄，走的这些天，确实苦了孩子。大包子双手搂着陆辰希的脖子，双脚分开夹住腰，像个小麻袋似地挂在上面，留在哭泣的余韵里出不来，身体一抽一抽的。
　　
　　“爸爸，老爸说了，不能叫我宝宝，要叫小安，叫弟弟小宁，是不是？”
　　陆辰希回头看叶谦，“你都知道了？”
　　叶谦笑着点点头。
　　陆辰希拍着儿子的小屁股，“是啊，爸爸以前说过啊，你叫叶安，小名就叫小安，挺好的。”
　　“不好不好，”大包子使劲儿摇头，“小安不好听！”
　　叶谦郁卒，这么长时间了，没想到儿子竟然还没接受。他站在陆辰希背后，很容易就捧住了大包子哭花的小脸，一般用纸巾擦一边劝，“你是小孩你不懂，其实小安这个名字可好听了，不像宝宝，所有小孩子都能叫宝宝，可是只有你一个才叫小安，跟他们都不一样！而且弟弟叫小宁，你们俩的名字加在一起就是安宁，平安快乐的意思，特别好！”
　　
　　大包子扭着脸不让叶谦擦，解释了那么多，他也听不太懂。后来哭声小了，他趴在陆辰希耳边，问：“爸爸你以后是不是不走了？”
　　陆辰希和叶谦都愣了一下，说：“嗯，爸爸以后再也不走了。”叶谦也说：“爸爸和老爸以后一直陪着你们兄弟俩，咱们一家人永远在一起！”
　　哄好了大包子，陆辰希又去看了小儿子，小 
 77、意外婚约 ... 
 
 
　　家伙正睡得香。陆辰希轻轻碰了碰孩子的脸，他会比哥哥幸福一些，至少他的童年，将不再经历这家住几天那家住几天的生活。
　　
　　然后两人回到卧室，那么熟悉，恍如隔世。
　　陆辰希说想洗个澡然后睡一觉，叶谦叫他等等。他从柜子里找出一个红色的锦盒，放在陆辰希面前，说：“虽然你已经知道了，但不正式地说一下还是不完整，辰希，我们结婚吧，好吗？”
　　翻开锦盒，两枚男士钻戒熠熠生辉，“同意的话，我就给你戴上戒指。以后，我们俩的生命将永远联系在一起，永远不分开。我一定会改掉自己的毛病，好好爱你，不再让你伤心。”
　　
　　陆辰希愣着愣着，突然笑了起来，然后笑意越来越浓烈。他拿起盒中的一枚戒指，亲自套在了叶谦左手的无名指上，然后，将自己的手也伸了过去。
　　 

作者有话要说：叶子又自作主张了一回~大包子再次登场！
另，由于本墨明后两天要参加研究生复试，于是停更两天，周六晚恢复更新。
这文下周之内肯定就完结了，希望大家坚守哦~
这文完结之后不久就会开新文的啦！




78

78、春宵一刻 ... 
 
 
　　叶谦自然也握住陆辰希的手，很是欣喜地给他戴上戒指，“虽然这个程序应该是在婚礼上进行的，不过，我已经等不及了。尤其是经历了这么多事之后，就越发明白了你对我的重要性。”
　　正说着，谁料陆辰希突然反握住叶谦的手，紧紧抱住了他。叶谦明显感觉到这个拥抱不一样，陆辰希的状态也很奇怪，仿佛是找到了遗失多年的宝贝，连身体都激动地颤抖。
　　
　　“叶谦答应我，以后不管发生什么事都要告诉我。既然我们要在一起一辈子，那么我们就是对方最亲密的人。我不想被隐瞒，我不想有任何人任何事……夹在我们中间。在这个世界上，只有我，只有我是能让你无话不谈，让你最依赖的那个人，对不对？”
　　叶谦心底一阵波澜，到底，陆辰希还是害怕。他将那人紧紧按在怀里，突然间发觉，自己最初认识的那个陆辰希，又回来了。是自己让他经历了诸多变化和痛苦，那么，也应该由自己，给他一个完美的、幸福的将来。
　　
　　“你放心，我懂了……我现在什么也不说，我会在以后的日子里，让你看到我的改变。”叶谦轻轻抚摸他的脊背，嘴角挂着淡淡的笑容。有时候，陆辰希真的像个孩子。所以说，他不止拥有宝贝安、宝贝宁，还有一个大大的让人痴迷沉醉的宝贝希。
　　他们是自己这辈子最珍贵的拥有，为了他们，甘愿倾尽一生。
　　陆辰希的情绪渐渐平复，静静地靠在叶谦怀里，有人陪伴有人依靠的感觉，真是好。
　　
　　叶谦打趣道：“不过我也有个要求，你要答应我。”
　　陆辰希一怔，“什么？”
　　“不要再叫我叶谦，太有距离了，像以前那样叫我。”
　　陆辰希故意问：“以前怎么叫你？”
　　叶谦揉着陆辰希的头发，“你知道的啊！”
　　
　　“我哪儿知道，我什么都不知道。”陆辰希装着糊涂从叶谦怀里出来，凝视着他的双眼，让叶谦不由得一个精神。突然被扣住脖子，陆辰希凑过去快速地吻了一下，笑说：“卓谦，我也爱你。”
　　叶谦像是仍在回味唇边的味道，盯着眼前笑得灿烂的陆辰希，感叹着他总是突然间的气场强大，让自己措手不及。而那句“我也爱你”之所以加个“也”字，难道是在回应几天前自己对他说的那句“我爱你”吗？原来他……也懂得给人惊喜。
　　
　　婚期定了，相关的一系列事情进入紧张的筹备当中。做婚礼策划、订酒店、发请帖都交由Simon一手张罗，叶谦和陆辰希自然就做一些新婚夫夫必须要做的事情。比如领证、拍照、布置新房。大包子对结婚什么的没有概念，但也知道，爸爸和老爸那么忙，肯定有大事发生。
　　看到那个小本本上写上两人的名字贴 
 78、春宵一刻 ... 
 
 
　　上两人的合影盖上戳才安心，这样，就是被肯定了。
　　
　　叶谦有专门的摄影师，结婚照也交由他全权安排。进摄影棚拍照的时候，叶谦和陆辰希都意外了，完全没想到，两个男人拍结婚照也能这么繁复华丽。虽然有些麻烦有些累，但毕竟一辈子只有一次，他们都想让对方高兴，也想在暮年之时，翻开这些照片，找回曾经美好的记忆。
　　这种热闹场面自然少不了两个宝宝，大包子天生就有表现欲，喜欢对着镜头，不用人教就能摆出各种造型，逗得大伙儿直乐。小包子只有几个月，被抱着拍了几张全家福，就让阿姨送了回去。
　　这下摄影棚完全成了大包子耍宝的天堂，在他的强烈要求下，最后终于如愿以偿拍了套个人写真。其实，之前他已经不止一次指着有很多帅哥美女的杂志和写真集，嚷嚷着说我也要照这样的照片。拍完了还十分小大人地对叶谦的御用摄影师说我下次还来，还要带上我弟弟一起来！
　　
　　男男结婚和男女结婚到底不同，虽然办得隆重，但却是很自由的自助餐形式。到场大部分都是叶谦的朋友，圈内圈外都有。陆辰希这边除了陆雪梅一家三口外，倒也没有其他人。白永澜自然不会到场，贺礼私下给了陆辰希；黎琛在国外回不来，也只有贺礼到了。
　　收到请帖的媒体每家可以派两名记者进入会场，但只能停留半个小时，用叶谦的话说，这是私事，想要和朋友在一起无拘无束的感觉。
　　
　　最特别的两位来宾就是叶谦的父母，两老以前就不同意他进娱乐圈，可惜拗不过儿子，后来看着他成就越来越大，也都不再计较。这次又找了个男人结婚，两位老人家心里虽然有些别扭，但无奈年轻人感情好，又有了孩子。那些不满意在见到两个可爱的小孙子时，自然就烟消云散了。
　　陆辰希见家长也颇为紧张，后来见活泼可爱嘴又甜的大包子和襁褓里会冲人笑的小包子完全夺走了两位老人家注意力，这才松了口气。
　　
　　叶谦一个个应酬过去，最后在大厅外的阳台上找到独自饮酒的梁绎――他一向神隐，也不怎么爱热闹――多年的朋友，此时竟让人觉得有些陌生。
　　“结婚了……挺快的，”梁绎端着红酒，喃喃自语，“记得以前咱们四个在一块，说最早结婚的那个肯定是阿琛，没想到，竟然是你。”
　　叶谦也靠在栏杆上，碰了碰他的杯子，“人的际遇无法预料，前一秒还想着游戏人生，后一秒，就遇到了你命定的人，然后，就沦陷了。”
　　“这是哲学了，还是文艺了？”梁绎笑问。
　　“都有吧……”叶谦皱起眉，像是很认真地在思考这个问题，说完后，两人都笑了。
　　
　　将杯中的酒一饮而尽，梁绎品 
 78、春宵一刻 ... 
 
 
　　了品味道，“我还是喜欢白酒，找个机会一起喝个痛快。”
　　“行啊，我最近都有时间，你有空了就来我家，我好酒款待。”
　　“果然是结了婚的人，约你只能在家里了么？你怕陆辰希？”
　　“哪有，”叶谦无奈地笑，“来家里方便，想说什么说什么，辰希……也不是你们想的那样。”
　　“我开玩笑的。”梁绎看看他，叹气不止，“你结婚了，Lisa和阿琛在美国时不时还能见个面，听说阿琛也有人了，看来，我注定了要被你们抛弃，孤家寡人一辈子。”
　　
　　“阿琛也有人了？”
　　“听说的，具体情况不清楚，那家伙嘴严得很”
　　“有了最好，其实我很怕我们俩会有隔阂，好兄弟，有今生没来世的。”叶谦看起来有些怅然，复又拍拍梁绎的肩，笑说：“你有什么好愁的，说一句想找了，全国的女孩子立马蜂拥而至。”
　　“没有合适的啊……”梁绎转个身，背靠着阳台的栏杆，看着叶谦的眼神饱含深意，“好好过日子，找到真爱不容易，陆辰希……是个好伴侣。”
　　“谢谢。”叶谦点头，他爱交朋友，因为真正知心的朋友，即使远在天边，也会为你挂念。
　　
　　婚礼的部分倒是比较简洁，交换戒指、宣誓，一起切蛋糕，一起浇灌香槟塔，相拥亲吻也只是蜻蜓点水。大包子也穿着笔挺的小西装，人五人六的，和叶谦一个朋友的小千金一起充当花童，由王菁领着站在一旁，撒着手里的玫瑰花瓣。来宾朋友们注视着台上幸福的两人，给予掌声和祝福，两个男人能走到今天这一步，能缔结一生的誓约，真的不容易。
　　酒会结束的时候，叶谦和陆辰希找来找去，终于在角落里找到了大包子，拿着王菁的PSP玩得火热。叶谦的父母和陆雪梅一家分别住在叶谦和陆辰希以前的房子里，这会儿大家准备回去，叶谦叫大包子把PSP还给姐姐，他死活不同意，就连叶谦说立刻给你买个新的都不行，非要姐姐这个。
　　王菁倒是不在乎，说是送给弟弟了，大包子这才听话地跟着两个爸爸走掉。
　　
　　家还是那个家，卧室还是那个卧室，但重新收拾了一番，挂上了传统的大红喜字。
　　一切，就是新的开始。
　　两人默默地换衣服，都没说话，但引诱与被引诱的意思都很明显了。陆辰希先换好，拿上睡衣往浴室走，走到门口回头看了叶谦一眼，“一起来？”
　　正换衣服的叶谦手一顿，露出得意地笑，“好，你先去，我马上。”
　　
　　要说前面还是正正经经洗澡，后面就是实打实的肉搏战了。
　　最后两人连身上的水都没顾上擦，直接裹着大浴巾亲着亲着就出来了。若仔细看，青青红红的斑点已经落下，不过是个前戏， 
 78、春宵一刻 ... 
 
 
　　就火热异常。
　　叶谦把陆辰希按在床上，一边狠狠撕咬一边嘟嘟囔囔，“辰希，春宵一刻值千金呐……”
　　 

作者有话要说：亲们久等了哦~嘿嘿，明天有真正的春宵一刻哦~~~~
今天许久没出过门的俺终于去逛街了，收获了一双物美价廉的凉鞋嘎嘎！走路走的累的要死……




79

79、婚后生活 ... 
 
 
　　两人正在被翻红浪，突然间卧室门被踢开了，大包子没头没脑地冲到床边，手上捧着PSP一脸无辜和期待，“老爸老爸，我肿么调不到那一关，你给我调调！”
　　叶谦和陆辰希立刻拉上被子裹了个严实，僵硬在床上，一脸紧要关头被打断却无处发泄的憋屈。停了几秒，陆辰希踢了踢叶谦，叶谦只好慢吞吞地套上睡裤，下床招呼大包子，“调哪一关？这个啊……你看，是这样调的，先按这个，再按这个，再这个，看见没？好了！”
　　笑嘻嘻地把PSP交给大包子，还特别吩咐：“去玩吧，爸爸和老爸要睡觉了哦！”
　　“哦。”大包子点点头，扭身走了。
　　
　　叶谦关上门，一个俯冲跃到床上，“来来来，咱们继续！”
　　可是两人抱着刚摸了没多久，门竟然又开了，“老爸！这个地方怎么跳过去？”
　　陆辰希抚额，直接用被子把自己蒙住了，这叫儿子看见像什么样子。叶谦一边揉着陆辰希脑袋以示安抚，一边叫大包子过来床边，隔着被子跟他讲解。大包子看得特别认真，学会了以后还专门打了一遍给叶谦看，然后就又高兴地跑掉。
　　叶谦那个着急啊……这回算是吃一堑长一智了，特地把房门锁上。
　　两个人明显没刚才那么性致高涨了，但小火慢工地互相挑逗着，很快又有了感觉。正一点点渐入佳境，谁料门咚地被推了一下，然后紧接着就响起了啪啪的敲门声。
　　
　　“老爸，这个老怪不会打！”
　　叶谦彻底无语了，“不会打就算了，明天再打，赶紧睡觉吧！”
　　“不行不行，我要给弟弟打呢，我要给他教！”
　　“你弟弟那么小会打什么呀……”
　　“嗯，我打的时候就坐在弟弟的摇篮旁边，弟弟看呢，他会。”大包子语气很执着。
　　
　　“去吧去吧，”陆辰希厌恶地扭了个身，把叶谦往床下踢。
　　叶谦只好悻悻地去了，蹲在门口给大包子细细演示了一遍，大包子特别好学地在旁边连连点头，可惜叶谦心里上火，完全无视儿子可爱认真的模样。
　　“好了，早点儿睡，别再来了啊，爸爸和老爸都睡着了，知道不？”
　　
　　大包子点点头又走了，叶谦锁上门背靠着门板站着，“你儿子存心让咱俩不举啊……”
　　“那难道不是你儿子？”
　　“是，是，你给我生的好儿子……”叶谦又凑上来，没刚才那么急了，只是搂着陆辰希慢慢地亲，慢慢培养情调，“别生气，漫漫长夜，咱们有的是时间，大战他个几百回合！”
　　
　　艰难地洞房完之后，叶谦搂着陆辰希若有所思，“我跟你说个事儿，那次吴医生跟我说，你的身体不适合再怀孕了，再怀上会很危险……”
　　他还没说完陆辰希就接了话，“我已经 
 79、婚后生活 ... 
 
 
　　吃了药啊，而且也带套了，应该没问题吧。”
　　“应该是应该，但不是百分之百的。”
　　“那怎么办？以后都不做了？”陆辰希一脸诡异的笑。
　　
　　“你想得美，”叶谦突然叹气，“我是这么想的，要不然我去做个结扎？”
　　陆辰希腾地一下从床上弹了起来，“没必要吧？虽然说安全措施不是百分之百，但安全措施做得很好还会怀上也是很个别的例子啊！”
　　叶谦知道他对手术的抵触心理很强，笑着把他拉进怀里安抚，“不怕一万就怕万一，医生说，即使做流产对身体伤害也很大。你放心，结扎手术很普遍，那点儿小疼，根本比不上你生孩子的痛苦。”
　　
　　“但是，我还是觉得不好……”新婚之夜谈这种话题，陆辰希很郁闷，突然间他脑中灵光一闪，笑嘻嘻地看着叶谦，“我有一个办法，你既不用结扎，我也绝对不会怀上孩子。”
　　“什么？”叶谦眼睛一亮。
　　“以后咱俩把位置换换，就一劳永逸了。”
　　“什……什么？”叶谦撑起双臂看着陆辰希，眼睛瞪得斗大。
　　“不可以吗？谁规定我必须给你上了？我都可以做下面那个，你为什么不行？小心我以性生活不和谐为理由跟你离婚！”
　　“呸呸呸！刚结婚说什么离婚！”
　　
　　“好，不说离婚，就说你不是为我着想么？难道为我着想的最大限度就是结扎？”
　　叶谦愣了，虽然他们俩纠缠了很久，但准确地说，加上这次陆辰希一共就被他压过三次，想来确实还没有习惯在下面。而且他说的也很有道理，他连孩子都能为自己生，自己为什么不能给他上？
　　可是可是……一时之间，还是接受无能……
　　
　　叶谦急得抓耳挠腮做不了决定，陆辰希笑说：“别着急，我给你时间考虑，考虑清楚之前我们暂时……晚上就单纯睡觉。不过你放心，你也不会永远做下面那个，我们看情况，换着来嘛。”
　　叶谦突然很认真地看着陆辰希，问：“辰希，你真的很想吗？”
　　“废话，是男人都想。”
　　“那……那好吧，”叶谦一副从他身上割肉的表情，“我答应，为了你，这点儿小事算什么！”
　　“谢谢。”陆辰希笑着给他顺毛，什么这点儿小事？在你看来是天大的事儿吧！
　　
　　因为宝宝们的缘故，叶谦和陆辰希的蜜月只好在家度过了，为了防止好事被破坏，两人这回长了个心眼，必须看到大包子睡着之后再回来进行床上运动。叶谦自然也履行了他的承诺，经历了人生的第一次之后，他仰天长叹一句“不容易啊不容易”！
　　还有一点就是，他原以为陆辰希在白永澜的看管下，肯定是没有跟其他人发生过性关系的，更没有上别人的经历。可是这次一体 
 79、婚后生活 ... 
 
 
　　验觉得不对劲儿啊，怎么陆辰希一气呵成手到擒来完全很有经验的样子？而且他的腰力，跟自己比都稍胜一筹。
　　果然是……高手在民间，高手在身边啊……
　　
　　叶谦内心复杂了，上次编出丰富的感情史，陆辰希好像根本没放在心上，但他却用实际行动证明了他似乎身经百战，叶谦……很郁闷，很吃醋。
　　于是在他的百般诱导之下，陆辰希终于说了实话。原来他在大学的时候和一个女生保持了一年的炮友关系。陆辰希说得轻松，叶谦却惊得半天说不出话来。
　　一直以为这个人很温顺很纯洁，怎么现在越来越发觉，不是这样的？
　　
　　陆辰希无奈，“叶谦你见过哪个男人到这个年龄还是处的？”
　　“可是可是，”叶谦可是了半天，“你那会儿不是和白永澜……他，他知道吗？”
　　“其实我跟他根本就没有实质的性关系，最多就是用手。那件事我一开始以为他不知道，后来才发现他知道。就是因为他知道我跟那女的没什么，只是纯洁的炮友纯洁的发泄，所以他没管我。说实话，那女孩儿长什么样，我现在一点儿都想不起来了。”
　　“辰希你好花心好绝情……”叶谦露出副花痴相对着陆辰希摇尾巴，“你不许那样对我……”
　　陆辰希笑着安抚，怎么会呢，你是我连下辈子都将铭记的人啊！
　　
　　蜜月结束后叶谦终于开始了工作，由于积压的太久，这回一下就忙得不可开交，大半个月都没回家。好不容易安心一阵儿的大包子小脑袋又犯糊涂了，难道这次是老爸不要他了？
　　陆辰希说没事儿没事儿，老爸去上班了，赚好多钱给你和弟弟买玩具，你要是想他了可以在电视上看到。于是大包子就天天守着娱乐新闻，还非要拽着小包子一起，一看见叶谦出现激动地大叫，好像屏幕里的人能听见似的。
　　
　　回来之后叶谦又神神秘秘地跟陆辰希说要商量事情，讲来讲去，还是希望他复出。说宏鼎跟他通了气，愿意签，还说《南陵王》的事一直是他心里的刺，看陆辰希这样，他心疼。
　　陆辰希想了想，仍然拒绝了。林霄跃在《南陵王》里表现很不错，近来他的演技和人气都大幅度提升，相信过不了多久，自己就会被舆论遗忘了。
　　人生不会没有遗憾，当时气归气恨归恨，可现在看来，得到的比失去的，要多得多。
　　
　　他拉着叶谦进了书房，打开一个网页给他看，叶谦愣住了。
　　“皇家会馆？国画老师？你要做这个？”
　　“我有这个打算，先问问你的意思，”陆辰希微笑着说，“你想，如果我真的再回娱乐圈，我们俩一忙起来，自己见不上面也就罢了，孩子怎么办？他们太小，没家长陪着不好。去皇家会馆的都 
 79、婚后生活 ... 
 
 
　　是国内国外的高端人士，工作轻松，休息时间多，薪酬相比其他工作也高不少，有什么不好？”
　　“高端人士？高端人士没一个好东西……”
　　“你想得太多了，要说娱乐圈里才乱的没一个好东西呢！”
　　
　　叶谦想了想，问：“你真的想去？”
　　“就是不想太闲了，想找个事做。”
　　“那……那好吧，”叶谦发现，他对陆辰希的要求已经没有抵抗力了，“不过你要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“我最近写了首歌，叫《我爱的人》，MV打算用抽象派的做法，里面的人物不露脸，都是影子和虚幻的形式，你做我的男主好不好？”
　　
　　陆辰希故意问道：“那女主呢？”
　　“笨蛋，是我爱的人，只有你，没有女主。”
　　陆辰希笑了，吻了吻叶谦的脸颊，“答应你。”
　　 

作者有话要说：小陆的翻身战很漂亮哦~~~~最后这几章会有一些惊艳的小情节，希望大家喜欢！
今天买了明鬼大人的《艳骨》的定制印刷书嘎嘎，终于赶上了！很好看的文噢，又香艳又文雅又欢乐，人物有爱萌点多多，推荐大家去看！




80

80、小黎和白叔的私事 ... 
 
 
　　《我爱的人》MV一拍出来就引起了巨大反响，媒体的报道纷纷夸赞这支MV创意别致，用简单的形式阐发了深刻的内涵，并且预言，天王叶谦将依靠巨大的人气优势，逐渐走向文艺的道路。其实，叶谦在业内一直是将商业和文艺之间的平衡点掌握的最好的人，因此，他的电影才会既叫好又叫座；他既可以被称为歌手，又可以被称为音乐人。他不止在娱乐界广受追捧，在电影和音乐学术界，也经常获得肯定。所以说，天王巨星，并不是只要会演戏会唱歌就可以。
　　MV采用了震颤的镜头、斑斓的色彩，单一的线条，两个人影在画面上追逐纠缠。准确地说，你可以把它当做人影，也可以简单地看成一些色块。
　　如此一来，整个画面上似乎来来往往的有很多人影，又似乎什么都没有。
　　
　　有一种说法，叫看不懂的才是艺术。大家都说叶天王这次着实艺术了一把。由于猜测众多，叶谦后来也亲自出面解释了一下――其实故弄玄虚效果更好，之所以解释，是因为他有私心。
　　他说，这支MV不是只用电脑技术做成的，而是利用真人拍摄，后期加工而成。里面有两个人，有故事情节，所以大家可以把它当做电影来看。最后又调侃说，如果这支MV符合电影节的要求，他真想拿去参赛。
　　
　　这下媒体和粉丝们的猜测更多了，从叶谦这么喜欢这支MV可以看出，里面有个人一定是他，那么另一个人……既然歌名叫《我爱的人》，又拍得这么隐晦，叶谦笑得意犹未尽说得欲言又止，于是所有可能都指向了陆辰希……不止媒体报道，民间发起的“论《我爱的人》里的另一个人就是陆辰希的几大证据”在几乎所有娱乐网站论坛上纷纷传开。甚至有陆辰希的铁杆粉丝称即使画面上的人体已经扭曲，还是可以一眼就看出那就是陆辰希没错！
　　紧接着底下就有人回帖，说你以为你是叶谦啊，即使是叶谦天天见天天摸，也不可能单纯从混乱的二维空间辨认出那到底是谁。
　　
　　叶谦看到这句话时差点儿笑喷出来，赶紧叫陆辰希过来看。陆辰希看了后没发表评论，只是敲了敲他的脑袋，“你现在怎么跟菁菁似的，喜欢逛这种地方。”
　　“粉丝们关心我，我自然也要关心他们。”叶谦骄傲地说着他的天王心得。
　　“对了，”陆辰希突然问，“我怎么也没见你平时在家里忙，就又出了张专辑？而且好几首都是你原创，在工作室完成的么？”
　　叶谦摇摇头，“以前喜欢在工作室做，现在觉得家里更好，那几首都是在家里写的。”
　　“那我怎么没看见？”陆辰希一脸奇怪。
　　
　　叶谦把他拉进怀里，幸福地在他耳边轻声说：“是在你睡了以 
 80、小黎和白叔的私事 ... 
 
 
　　后，我看着你的脸，灵感就挡不住。”
　　陆辰希心里一阵暖意，低头微笑，隔了一会儿才说：“以后别弄那么晚，早点儿睡。”
　　叶谦把手臂收紧，笑嘻嘻地说：“我就知道你心疼我，我的宝贝希希！”
　　“少臭屁……”
　　
　　黎琛合约期满回国了，虽然没有再续约，但这一趟美国之行，已经让他在国际上占领了一席之地，几部片子都很成功，在国内的人气和地位也大幅度提升。回来后有一段时间的假期，就跟叶谦和陆辰希商量着来家里拜访，也顺便看看两个小侄子。
　　之前其实大家都挺忐忑的，怕三个人关系处不好有隔膜，现在这么说开了，倒也觉得没什么。叶谦和陆辰希自然做了丰盛的准备，到了约好的那天，两人起了个大早，准备亲自下厨整治一桌饭菜招待朋友。大包子一听说要来个从来没见过的叔叔，也特别兴奋。陆辰希却告诉他，其实不是从来没见过，你小时候黎叔叔抱过你，可是你不记得了。
　　
　　大包子抓着脑袋问小时候是什么时候，陆辰希想了想，说就是像你弟弟这么大的时候。
　　大包子又扑腾扑腾地跑去找最近都在婴儿学步车里学走路的弟弟，把这件事告诉他，小包子还不怎么会说话，跟哥哥依依呀呀的。大包子装出很老成的样子拍着弟弟的肩膀，说弟弟啊你一定要好好学，像哥哥一样，哥哥我可小的时候就会走路会说话啦！
　　
　　叶谦和陆辰希听了哈哈直笑，心想大包子这会儿就是个小人精，长大了还不知道成什么样。正说着门铃响了，陆辰希去开。可他刚把门拉开，外面的人又大力地把门往相反方向拉了回去。
　　陆辰希被闪了一下，顺着力道探头过去，“阿琛你干什么呢？进来啊！”两人都拉着门，中间留着差不多五指宽的缝，陆辰希看外面那个人就是黎琛啊，可这拉来拉去是怎么回事儿？
　　
　　“辰希你等一下！等一下我再进去！”
　　陆辰希奇怪地松开了手，紧接着就见自家大门一会儿开一会儿关的，门外像是几个人在推推搡搡。叶谦半天没见人，也过来了。然后黎琛突然闪了进来，扭身就要把门关上。
　　“阿琛，你这是……外面还有人？”叶谦问。
　　“没有没有，就我一个人，没别人。”黎琛慌忙应着，却还是一副要堵门的架势。
　　和叶谦对视一眼，陆辰希趁黎琛不备，过去把门打开了，“你到底在干……”
　　
　　话还没说完，就见一个西装笔挺的男人趁势钻了进来，长的倒是不错，可是那笑容里似乎总有点儿不正经的意思。黎琛一脸郁闷，陆辰希和叶谦则不知所谓。
　　那男人倒是很大方，笑呵呵地说：“果然大明星的朋友都是大明星，幸会幸会啊，我是小琛他男 
 80、小黎和白叔的私事 ... 
 
 
　　人，以后咱们就都是朋友了……”
　　
　　“你他妈是谁男人！赶紧出去哪儿凉快哪儿呆着！”黎琛怒骂。
　　男人怔了怔，“这儿……挺凉快的啊，”随即笑着向陆辰希和叶谦伸出手，“多多关照！”
　　陆辰希看着叶谦笑了一下，握住那男人的手，这样，就算是来自朋友的认可了。
　　
　　陆辰希上班以后还是很悠闲，下班回家时间多，开始学着做饭。之前经常是叶谦做，现在叶谦忙了，就由他来接手。这天两人躺在床上，陆辰希酝酿了好久，终于开口。
　　“这两天跟阿姨学了个汤，很补的，明天弄给你喝。”
　　“好啊！”叶谦应得理所当然，复又窃笑着问了一句：“壮阳吗？”
　　陆辰希无语，“壮，喝一碗一夜七次郎，”顿了顿又说：“嗯……还有一件事要跟你报备一下。”
　　“什么？”
　　“过几天是白先生的生日，我想来想去也不知道送什么，就准备……做个汤给他。”
　　
　　叶谦顿了顿，翻身压住陆辰希，眯着眼问：“你学这个汤到底是为了他还是为了我？”
　　陆辰希笑了，“学无止境，谁都不为。”
　　“你……他过生日随便包份礼物送过去不就行了！”
　　“那多没诚意……”
　　“你跟他还要什么诚意？！”
　　
　　“不是啊，”陆辰希好笑地安抚着眼前即将炸毛的人，“白先生没你想得那么坏，而且没有他就没有我，没有他你当时也找不到我，感谢一下也是应该的啊！再说事情都过去那么久了，你还在意什么？生日礼物而已，堂堂的叶天王，不会这么小气的吧？”
　　叶谦翻了个身，背对陆辰希不说话。陆辰希当然就顺着台阶下了，不说话，那就是默认。
　　只是生日当天去白永澜公司送汤的时候，却看到了意外的一幕。
　　
　　白永澜当时不在，办公室里坐着一个年轻男人，穿得倒像是公司员工，却吊儿郎当的。前台已经告知白永澜说他来了，他只好坐在这儿等。
　　那男人突然说话了，语气却不好，“你就是陆辰希？”
　　陆辰希看看他，心里没由来地发火，“没错，我就是。先生你是？”
　　“我是白总的秘书。”语气傲慢的，让人十分不爽。
　　
　　陆辰希不再说话，谁料那人不依不饶，“你是他老情人吧？”
　　陆辰希愣了一下，这话什么意思？八卦？看不起他？还是……挑衅？
　　“这是我的私事，你管得太多了。”
　　“这是你的私事没错，但也是我的私事……”那人站起来，办公室紧张的气氛一触即发，那人又突然用不在乎的语气说：“你不说我也知道。我奉劝你一句，既然结婚了，就别再四处勾搭……”
　　陆辰希还未回话，那人就开了门扬长而去，让他恨不得直接把盛汤 
 80、小黎和白叔的私事 ... 
 
 
　　的保温桶砸过去！
　　
　　后来白永澜回来，知道他来送汤，很开心，当时就喝了一碗，赞不绝口，还让他有空多给自己送。陆辰希说没问题，犹豫了一会儿，随意说起刚才这里还有一个自称是他秘书的男人，其他的情况，自然闭口不提。
　　白永澜顿时变了脸色，“他跟你说了什么？”
　　陆辰希觉得奇怪，但还是一副什么都没发生的样子，“没说什么，我问您在哪儿，他说您去一个部门经理那儿有点事儿，很快就回来。”
　　
　　“这样啊……”顿了顿白永澜又不放心地问：“他真没跟你说什么？”
　　“真的没有啊。”陆辰希越来越觉得事情不对了。
　　“噢，以后你再来，不用理他。或者直接约我出去，就别来公司了。”
　　陆辰希点点头，单看白永澜这故作镇静又有些别扭的模样，肯定是有事！
　　而且多半是……那样的事。
　　陆辰希不知道是不是自己想多了，但回去的时候，心情好了很多。像黎琛，像白永澜，如果他们都能找到属于自己的真爱，那么他就真的没有遗憾了。
　　 

作者有话要说：明天应该就完结了，之后会有个小番外，然后这两天努力码几章新文，好累……
嗯，暂时打算是这样子……




81

81、喜欢拍戏，更喜欢你 ... 
 
 
　　一年后，罗江又一部历史武侠大戏开拍，这是他酷爱的题材，而且这次，影片加入了同性/爱的元素，由叶谦担当第一男主――用他的话说，上上届的万夜星光，梁绎是影帝，陆辰希是视帝，上一届，他由于没有合适的作品，连提名都没进。这次，他一定要靠着这部戏成功封帝。
　　与他搭戏的，是宏鼎刚刚签下重金培养的一名男艺人，叫左铭。
　　
　　绝大部分戏份都要在影视城拍摄，叶谦一走就是将近两个月。陆辰希实在是闲得无聊了，又有些小小的想念，就前去探班。到的时候正拍的火热，两位男主吊着威亚在树林里比试武功，一青一白，衣衫随风飞扬，画面极其漂亮。陆辰希也看过剧本，这里讲的是两个人在空中打斗，结果打着打着就抱在一起吻了起来，周围树叶飞舞，风起云动。
　　两人一边亲吻一边落地，最后轻轻落在铺满叶片的地上，一个压上另一个。
　　
　　陆辰希悄悄地进了片场，心想自己来的还真是时候。
　　罗江突然喊咔，毫不留情地骂左铭怎么怎么不好。陆辰希一看也难怪，表现有些僵硬，一点儿也不入戏。这时候已经有好事者告诉叶谦他来了，叶谦穿着戏服跑过来，也是一脸惊讶。
　　
　　“你怎么来了？”
　　陆辰希微笑，“想看看你，就来了。”
　　叶谦很大方地吻了吻他，“就知道你想我。宝宝他们呢？没带着？”
　　“我一个人来的，他们在家。把他们带过来还不翻了天了。”
　　拉着陆辰希一起走到他休息的地方，陆辰希也不忘跟导演和大伙打招呼。休息了三分钟重新开拍，陆辰希坐在叶谦的位子上看得认真，可惜左铭似乎还没找到状态，表现反而不如刚才那次。
　　
　　罗江彻底气了个不轻，气哼哼地说左铭你到底怎么回事，不能拍赶紧说一声！
　　左铭被骂得满脸通红，却觉得自己这次不是没有理由，连忙辩解，“那个……罗导，本来，本来跟叶前辈对戏已经很紧张了，现在陆前辈又来了，还要拍吻戏，那个……放不开。”
　　罗江气得七窍生烟，周围人都笑起来。
　　陆辰希也笑了，突然问他：“左铭是吗？你知道演员最大的本事是什么吗？”
　　左铭一愣，答不上来。
　　
　　陆辰希继续说：“演员就是……当你面对拍档的爱人的时候，还能毫不在意地跟他吻得天昏地暗。我都不介意，你介意什么？今天叶谦这个人就交给你了，随便吻。”
　　周围一阵起哄，叶谦看着陆辰希，一时感慨万千。
　　记得《暗夜》首映礼上，陆辰希也回答过同样一个问题，那时候他说：“演员就是当你心如刀绞的时候，还能面无表情，甚至面带微笑。”
　　一切都不一样了，现在的陆辰希，是最幸福 
 81、喜欢拍戏，更喜欢你 ... 
 
 
　　的。
　　
　　罗江看看他，灵机一动，“辰希你来了，正好，不如你跟Jerry对一下这场，给年轻人示范一下。”
　　听到这个提议，所有人都惊讶了，陆辰希也不例外，“这……可以吗？我好久没演过戏了，还是不要在大家面前丢人比较好。”
　　“怎么会？演戏是一辈子都不会忘的本领。”罗江还没说话，叶谦就插了进来，这可是千载难逢的机会啊，“罗导的建议很好，我同意，辰希你也别推辞了，快去换衣服化妆。”
　　
　　于是，陆辰希云里雾里地被推进化妆间，一边造型一边熟悉剧情。
　　再出现的时候，白衣飞扬，英气勃发，一举手一投足都已经入戏的表现，震惊了全场。
　　他抬起头，目光流转，分明已是潇洒不羁的少年侠客。
　　一瞬间，叶谦又心痛了，这个人不演戏，真是个遗憾。
　　而不只是他，所有人，几乎都这么想。
　　两人做准备的时候，叶谦看着不远处陆辰希认真的表情，一切，仿佛回到了相识的那一天。
　　
　　风起。
　　两人升至空中，抽出腰间长剑，脚步轻盈。你来我往，不再是熟悉的眼。
　　真正的演员，只要一瞬，便可以忘了自己是谁。
　　于是叶谦也不再多想，这才是陆辰希的最后一次表演，就让自己陪他一起，做到完美。
　　他虚晃一招，露了个破绽，陆辰希以为自己得手，猛然攻过来。
　　谁料叶谦一个轻盈地回身，长臂一捞，陆辰希便落入怀中。
　　
　　叶谦一看便是此中好手，任凭陆辰希怎么推拒抵抗，竟还是被吻了个遍。他一副又是自信又是偷了腥的得意笑容，正好对应陆辰希此时的气愤和若有还无的羞涩。
　　落地的一瞬，陆辰希两脚一勾，反把叶谦绊倒在地。他后退几步坐在厚厚的落叶上，恨恨地用手背抹了抹惨遭蹂躏的双唇，跟倒在地上大口喘气的叶谦对望几眼，忽而提剑刺过去。
　　
　　可是叶谦没有躲闪，而且纹丝不动。
　　剑在挨到叶谦眉心的那一刻前停了下来，陆辰希没想到，他竟然真的不躲。
　　刺不是，不刺更不是。
　　
　　叶谦笑得胸有成竹，低声道：“就知道你舍不得……”抬手小心翼翼地拨开长剑，他站起来，两步上前拦住陆辰希的腰，陆辰希仿佛中了定身法，呆呆地站在那儿。
　　“知道你舍不得，因为我们俩的心思，都是一样的。”
　　话音刚落，叶谦再次倾身上去，认真地吻住面前的白衣人。
　　一场戏，除了精彩二字，便再无法形容。
　　
　　大家不约而同地鼓掌，面对众人的称赞，陆辰希仍是很谦虚。罗江原来的意思是直接用这组镜头，后期处理一下就行了。陆辰希却拒绝了，他只是想跟叶谦一起完成这场戏，没有真的要搬上银幕 
 81、喜欢拍戏，更喜欢你 ... 
 
 
　　的打算，也不愿再生话题。再者，自己的身体换上别人的脸，他不习惯。而且这么重要的戏份，自然是由左铭自己出演比较好。
　　叶谦也赞同陆辰希的想法，能再演一次对手戏，哪怕只是几分钟，他就没有遗憾了。
　　
　　收工后，大伙一起吃了晚饭，陆辰希也在。其实他倒不想因为自己的缘故让叶谦跟朋友们断了联系，所以一直试图渐渐融入他那个圈子。一家人，就是要共同进退的。
　　晚饭后自然是两人单独相处的时间，好在叶谦在剧组都是一人一间房。
　　多日不见，当然很是想念，心里的想不用说，身体上的想就更直接了。
　　
　　因为第二天叶谦还要拍戏，所以两人早早地就上床亲热了。罢了叶谦抱着陆辰希说，再等我几年，等我到四十岁，我就退出，跟你一起享受生活。
　　陆辰希有些动容，握住他的手，说只要你喜欢，要到老都行。
　　当初最吸引他的，还是那个银幕上无所不能的天王叶谦。
　　
　　叶谦也笑了，喃喃自语：喜欢拍戏，更喜欢你。复又笑问你这么远路赶过来不会就是为了床上运动吧。陆辰希无奈，说也就只有你的脑子能想出来这种答案。
　　叶谦也是开玩笑，自然不会当真。抱着陆辰希迷迷糊糊的时候，却听见耳边突然有人说话。
　　
　　“其实我来是为了告诉你一句话。”
　　“什么？”叶谦心不在焉地嘟囔了一句。
　　“你永远是我最爱的人。”陆辰希平静地说。
　　叶谦一愣，清醒了大半。
　　“你永远是我最爱的人。”陆辰希再次确认，“字条上的最后一句话，就是这个。”
　　
　　正文完
　　2011年4月19日
　　 

作者有话要说：嘎嘎！正文完结！小陆和叶子会幸福永远的！非常感谢一直追文的亲！非常感谢！
明天会有个小番外，大家要继续来看~~~~不出意外的话，后天就能开新文了，是俺以前都木有写过的设定哦~~~~~




82

82、番外 ... 
 
 
　　大包子叶安小朋友趁着午休时间从三年级的教室跑到一年级某班的教室，趴在窗台上偷偷打开一扇窗户缝，小心翼翼地往里看。嗯……第三排边上的那个是他弟弟陆宁没错，旁边坐着的小男孩，肯定就是传说中的罪魁祸首了！
　　果然果然，陆宁把自己的饭盒推给旁边的男孩，还把最好吃的几个菜都拨给他了，弄得自己饭盒里只剩下一坨米饭和一点点菜，这能吃饱吗？！
　　叶安气鼓鼓地跑到后门，虎头虎脑地把小胖脸伸进去，小声叫道：“小宁！出来出来！”
　　陆宁回头看见哥哥，让旁边的小男孩让开，自己出去。
　　
　　“哥哥，你怎么来了？”
　　叶安比陆宁高了大半个头，此时正一副黑道大哥的架势拍着弟弟的肩膀，“哼，我不来就糟了！我问你，你旁边坐的那个是不是就是总欺负你的苏念辰？”
　　陆宁愣了一下，“他是苏念辰，可是……”可是他没有欺负我。
　　但叶安没有给弟弟把话说完的机会，“别可是了，我告诉你，你们班有我的线人，他欺负你的事我知道得一清二楚，你放心，哥哥一定给你讨回公道！”
　　看着叶安攥起拳头做愤恨状，陆宁一阵无语，这个哥哥，总那么喜欢自作主张不听人解释。
　　
　　“哥哥，其实不是，苏念辰挺好的。”
　　“他故意让你这么说的是不是？有我在你别怕他！今天放学你先别走，等着我，咱俩一起回家！一定要等着我哦！”叶安交代好了也不等陆宁回答，转身就跑了。
　　陆宁悻悻地回到班里，屁股还没坐热，叶安就又来了，手里捧着自己的饭盒，直往陆宁手里塞。
　　“小宁，你吃我的午饭吧。”
　　“啊？那你吃什么？”
　　“嘿嘿，我偷偷带了钱，可以去商店买，你别告诉爸爸和老爸！”
　　“可我真的不饿……”陆宁又把饭盒往回推。
　　“不行，你一定要吃，而且千万不能再分给苏念辰那家伙！我走了，下午放学记着等我！”
　　叶安又跑掉了，中午事情多啊，要避过老师和班长的监督去商店买吃的，吃完还要睡一会儿，睡完了还要写下午要交的作业，真麻烦！
　　
　　叶安和陆宁上的是所贵族学校，由于个个都是高端人士的子女，很容易形成攀比之风，带坏这些价值观还没有建立的孩子们。于是学校最近推行了一个计划，所有孩子不能由家里接送，由老师组织带几次，然后自己结伴或乘车或走路回家，中午也要留在学校吃饭，由家里准备，但饭菜不能太奢侈，除了乘车卡和校园一卡通，更不能带太多的零用钱。
　　
　　陆宁回到座位上的时候，苏念辰正狼吞虎咽，一边扒拉饭菜一边问：“刚才谁找你？”
　　“我哥哥。”
　　“你哥哥？上几年级？叫什 
 82、番外 ... 
 
 
　　么？”
　　“我哥哥叫叶安，上三年级。”
　　“咦？”苏念辰愣了一下，“你哥哥怎么不跟你一个姓啊？”
　　“我跟我爸爸姓，哥哥跟老爸姓。”
　　苏念辰被“爸爸老爸”整的有点儿晕，大概也是饭吃得太多脑子反应慢了，过了好一阵才恍然大悟，“噢，我听我爸说过，你有两个爸爸，都是大明星。”
　　
　　“你爸爸知道我？”陆宁有点儿吃惊。
　　“知道啊，我跟他说了咱们俩坐同桌。你没跟你爸爸说过我吗？”
　　陆宁摇头。
　　苏念辰顿时又气又失落，威胁道：“今天回去就说知不知道？”
　　陆宁怔了一下，撇撇嘴，喃喃自语：“说不说也没什么区别嘛。”
　　
　　“噢对了，我今天下午要跟我哥哥一起回家，你就先走吧。”
　　“你跟你哥哥一起回家？三年级比咱们放学晚一个小时呢！”
　　“所以我要等他。”
　　苏念辰托着脑袋想了想，“没事儿，我跟你一起等，咱们还是一块儿回家。”
　　陆宁不置可否，只是觉得，苏念辰有时候跟他哥哥还挺像，都喜欢自作主张。
　　
　　于是回家的小队变成了一个奇异的组合。
　　叶安一开始看见苏念辰也在十分之不爽，后来一想，这更好，让自己有机会好好教训他。他见陆宁和苏念辰两个人一起走出来，就很恶意地站在两人中间，还拉住陆宁的手。
　　苏念辰气不过，干脆跑到陆宁另一边，心里却琢磨，这两人真不像兄弟，一个气焰嚣张，一个却温顺可爱。叶安一路上只顾着跟弟弟说话，完全把苏念辰当空气，苏念辰也不理他，在另一边拉着陆宁的手走得自在。
　　
　　陆宁想了想，突然问：“哥哥，我今天晚回家爸爸和老爸不知道担心怎么办？”
　　叶安一脸不在乎，“我昨天跟他们说过了，今天跟你一起回家，他们不会担心的。”
　　陆宁点点头，原来是早有预谋。而后又问苏念辰：“那你爸爸呢？他又不知道，肯定会担心。”
　　苏念辰也不在乎，“担心就担心呗。他见我不回去就给学校打电话了，老师会告诉他我跟三年级的哥哥一起回家。”心里却冲着叶安吐舌头，才不要叫你哥哥。
　　叶安也一脸不屑，谁要你叫哥哥！
　　
　　在通往汽车站的十字路口，叶安突然要走另一条路，还说这是他发现的近路，很快就到家了。
　　陆宁有些犹豫，说苏念辰家不在这边，一定要按原路做公交车的。
　　叶安直摇头，说他知道，这条小路走过去还有一个车站，离苏念辰他们家也很近。
　　后来没办法，两个低年级的小学生只好跟着高年级的大哥哥一起走进小路。
　　
　　这条路上很僻静，来往的车少，人也少。叶安看准机会，突然松开陆宁，拽着苏念辰把他按到 
 82、番外 ... 
 
 
　　墙上，攥着拳头恐吓：“你这小坏蛋！平时就是你欺负我弟弟是不是？！”
　　陆宁和苏念辰都吓了一跳，这才明白叶安要走小路的真实用意。
　　只是还没来得及答话，叶安一拳头就砸了下来，然后便一拳接着一拳。苏念辰被打得嗷嗷直叫，陆宁也在后面拽着叶安的衣服叫他别打了。可叶安不听，最后骑在苏念辰身上狠狠揍了他一顿才肯罢手。临了还不忘继续恐吓：“我告诉你，我每天都跟我弟弟一起回家，你别想报复他！也别想再欺负他，否则我饶不了你！”说完，他拉着陆宁跑了，留下苏念辰一个在原地呲牙咧嘴。
　　
　　坐在公车上叶安整了整衣服书包，还叮咛陆宁千万别把他打人的事告诉爸爸老爸。
　　陆宁见自己的小伙伴被打了，挺不乐意，说：“爸爸和老爸说了不能打架。”
　　“我是你哥哥，你要听我的话！”
　　“可是爸爸和老爸说你说得对做得对了我才听。”
　　叶安很郁闷，“我又不是故意打人，他欺负你，我那是给你出气！”
　　陆宁撅嘴，其实人家也没欺负我啊，说了你也不相信……
　　
　　回家的晚饭倒是吃得和和美美，陆宁也不想叶安再受罚，于是什么都没说。叶谦和陆辰希也觉得他们兄弟俩一起回家挺好的，陆宁等的那一个小时还能趁空把作业做一做。
　　陆宁心里却想，要是以后天天跟哥哥一起回家，那苏念辰岂不是天天被打？
　　可惜好景不长，晚饭后没多久，讨债的就上门了。苏枫带着鼻青脸肿的儿子大摇大摆地往客厅沙发上一坐，一副大爷样，叫叶谦出来给他解释这到底怎么回事。
　　听苏念辰断断续续把经过一讲，叶谦才知道，原来陆宁和苏枫那混蛋的儿子坐同桌！早知道，无论如何也不让两个孩子读那所学校，近朱者赤近墨者黑啊！
　　
　　苏枫当年就是太花，他爸爸苏凌看不下去，找了好几个豪门千金，让他处处看哪个合适，然后赶紧结婚。他本来不愿意，结果交往着交往着，不小心跟其中一位一奸成孕，双方家长得知，立刻就办了婚礼。是以他的儿子苏念辰只比陆宁小了不到三个月。
　　
　　叶谦笑眯眯地把叶安大包子叫到自己跟前，趴在他耳边小声说：“儿子，好样的，打他不亏！”
　　叶安本来还挺害怕，听老爸这么一说，顿时胆子大了起来，竟有些贼喊捉贼的意思。
　　“嗯，都是苏念辰不好，他欺负弟弟，所以我才打他，我又没做错。”
　　“就是就是，我也觉得我儿子没错。”叶谦连忙帮腔。
　　
　　“叶谦你说的是人话吗？你还真好意思？！你看看我儿子被你儿子打成什么样子了！”苏枫怒了，站起来挽袖子大有干架的架势。
　　叶谦看看苏念辰肿着老高的脸， 
 82、番外 ... 
 
 
　　觉得好笑，“那是你儿子学艺不精。”
　　“你儿子还以大欺小你怎么不说？你他妈还为老不尊呢！”
　　“当着孩子的面说脏话，还有脸说别人，告诉你少在我们家撒野。”叶谦也不肯善罢甘休，似乎觉得孩子打完了，两方家长再打一架也未尝不可。
　　
　　“都别废话了行吗？烦不烦……”陆辰希实在忍无可忍，终止了这场两个傻子之间的争吵。他把陆宁拉进怀里，平静地问：“跟爸爸说，到底怎么回事？念辰有没有欺负你？”
　　半晌，陆宁都不说话。
　　叶安极了，“爸爸，弟弟不敢说，我都知道。他们班的同学跟我说，原来弟弟是跟一个女生坐同桌，结果苏念辰非要换座位跟弟弟坐。他让弟弟每天给他写作业，还要把午饭给他吃，弟弟自己都没得吃。我今天中午都看见了，就把我的饭给弟弟吃了。反正他让弟弟干什么弟弟就得干什么，那还不是欺负弟弟？我就要打他！”
　　
　　陆辰希怔了一下，又问陆宁：“哥哥说的是不是真的？”
　　陆宁撇了撇嘴，小声说：“是真的，也不是真的……”
　　所有人都不明白了，陆辰希问：“什么意思？你跟爸爸好好说说。”
　　陆宁低着头，脸蛋红红的，“嗯，就是……一开始跟我做的那个女生，她才欺负我，总用我的东西，我说她她也不听，一张桌子就只让我用一小块地方，所以念辰才主动要跟我坐的。”
　　叶安有点儿傻眼，陆辰希又问：“那你给他做作业给他吃你的午饭是为什么？”
　　
　　“念辰说他晚上一打游戏就忘了做作业，早上还起不来，而且有的他不会做，就让我给他讲。但等我讲完老师都要收作业了，我就……就想先给他做一份再给他讲，然后让他自己再做一遍。”
　　“这个我可以作证！”苏枫插话，“我儿子的作业我天天检查。”
　　不过他也是到今天才明白，为什么他看的那本作业从来没有老师批改过。本来还想投诉学校呢，现在才知道，原来他看的是儿子亲手写的秘本，而不是给老师交的仿本。
　　
　　“就是啊，我又不是不做！”苏念辰也很委屈，“而且我也不是故意要吃小宁的午饭的，”他怒气冲冲地看着苏枫，“老爸你给我带的饭太难吃了，我喜欢小宁的饭。正好小宁说他也不喜欢吃他的饭，那我当然就吃了。”
　　苏枫无奈，“不是老爸不给你带好吃的，那都是你爷爷的主意。”
　　苏凌怕孙子将来也跟苏枫似的变成个纨绔子弟，决定从小就好好教育，方方面面都严格要求艰苦朴素，非常赞同学校现在的计划，在吃饭上绝对肯下狠心。
　　
　　陆辰希却听出了苗头，问陆宁：“你不喜欢吃家里的饭么？”
　　“也不是，就是每次带的午饭都 
 82、番外 ... 
 
 
　　太辣了，而且我不喜欢吃那么多肉……”
　　“那你怎么不说呢？”
　　“我看哥哥挺喜欢的，如果再给我另做一份，挺麻烦。”
　　陆辰希和叶谦同时心里一滞，别看陆宁小，心里想的事情，却比他哥哥要多得多。
　　
　　陆辰希有些心疼的抱住孩子，“怎么会麻烦呢？小宁，你是爸爸和老爸的孩子，是哥哥的弟弟。你心里怎么想的，就怎么告诉我们知不知道？我们是一家人，什么都可以说，明白吗？”
　　陆宁想了想，点点头。
　　“那明天中午想吃什么，待会告诉爸爸，爸爸亲自给你做。”
　　陆宁眼睛弯了起来，再次用力地点头。
　　
　　此时叶谦伸了个懒腰，“好了好了，真相大白，大伙儿该干嘛干嘛！”
　　“什么该干嘛干嘛！”苏枫不愿意了，“这事儿没完呢！我儿子就白挨揍了？”
　　叶安吓得直往叶谦怀里缩，陆辰希看了看，一脸无奈。“小安，去给苏叔叔和念辰弟弟道歉。”
　　叶安没办法，只好哆哆嗦嗦地出来，还鞠了个躬：“苏叔叔对不起，念辰弟弟对不起。”
　　
　　“一句对不起就完了？”
　　“苏枫你别得寸进尺！”叶谦也站了起来。
　　苏枫刚准备跟叶谦对上，陆辰希却冷冷说道：“苏枫，孩子之间的事儿没大事儿，你还想怎么样？”
　　陆辰希语气不好，苏枫听得出来，也只好作罢。
　　叶安倒是很会做人，赶紧说：“我以后也保护念辰弟弟，不让人欺负他！”
　　
　　苏枫还是气不顺，看看虎头虎脑的叶安，又看看叶谦，叹道：“还真是跟谁姓就跟谁像，一个那么温柔那么好，一个就二的不行……”
　　“你什么意思？”叶谦听这话十分不对劲儿。
　　“我随便说说，没什么意思。”苏枫领着儿子扭身就走，还不忘吩咐：“儿子，以后别跟他们家的小孩儿一块玩儿。”
　　苏念辰揉揉发痛的脸，却不同意，嘟着嘴说：“不行，我喜欢跟小宁玩。”
　　陆辰希突然笑起来，当初叶谦揍过苏枫，现在叶谦的儿子又揍了苏枫的儿子，偏偏又不能揍回去，也难怪苏枫心里窝火。
　　
　　晚上两人躺在床上还在想这件事，叶安和陆宁这两个孩子，各是各的性格，将来也必定会各有各的烦恼。而那些，却不是他们为人长辈能干涉的了。
　　叶谦翻来覆去睡不着，终于忍不住说：“辰希，你说苏枫那混蛋到底什么意思？你听听他给他儿子起的那名字，苏念辰……我就想不通他那是念谁的？啊？”
　　陆辰希用十分不解的眼神看着叶谦，“你脑子真的……没病吧？”说他想象力丰富，绝对没错。
　　“不是，今天我一听他儿子那名字我就不舒服，他这是明晃晃的挑衅啊！”
　　
　　“我跟他有什么吗？你是 
 82、番外 ... 
 
 
　　不是觉得这个世界上是个人都能跟我有什么？他儿子之所以叫那个名字，是因为他老婆姓陈！”陆辰希气哼哼地翻了个身，“人家说你果然说的没错，早晚被你气死。”
　　叶谦一看陆辰希真生气了，只好舔着脸凑上去，忙不迭地道歉：“我随便说说，你别当真嘛。不说这个了，你看这漫漫长夜的，不如我们来做点儿更有意义的事情吧……”
　　 

作者有话要说：
哇咔咔！谢谢一直支持俺的亲！番外就是这样的啦，许久不见的苏枫携儿子君一同被本墨拉出来溜了溜~~~~小陆的两只包子还真是属性各异啊嘎嘎~

那个那个，俺昨天说的是不出意外明天开新文的吧，可是真的意外了，由于最近比较懒，o(s□t)o，完全木有存文，而且新文的情节啊大纲啊人设啊各方面还想再完善一下（俺是想让大家满意的！），于是决定，开新文的时间定于下周三！（这个肯定不会再变了！大家别急着删收藏，一则回味回味小陆，一则到时来这里找新文链接戳~(*^__^*) ）

再另，有意购买本文定制印刷本的亲们，请速速发邮件到俺的邮箱说明一声哦~
地址：jjmoyufeihuang@163.com

