
文案
 
2030年意大利世界杯决赛前夕，前国足球员肖畅带着女儿闪闪赴米兰观赛。。。 

谁知比赛开始前夕，他却被自家闺女的无意一脚踹回了20年前的南非世界杯决赛前夜。。。 

回首前世，重生的肖童鞋十分不甘，誓要与杯具的命运抗争到底，小蝴蝶的翅膀呼啦啦扇动起来。。。 


本文纯属虚构，如有雷同，实乃万幸。 
★关于更新★：如无意外，每日一更，特殊情况，会有加更
 
内容标签：重生 强强 天之骄子 情有独钟 
搜索关键字：主角：肖畅 ┃ 配角：沈渊，钟原，克里斯 ┃ 其它：重生，足球，世界杯
 



重生之金杯闪耀
 
作者：紫月纱依

1

第01章 重回2010 ... 
 
 
　　
　　“肖畅，肖畅……”
　　“喂！你醒醒啊！喂！你听到没有？”
　　“该不是被砸傻了吧？”
　　“很有可能，石头的任意球多大力啊！”
　　“……”
　　
　　肖畅睁开双眼的时候，只觉得周围有一群麻雀在叽叽喳喳，吵得他头痛欲裂，他勉强睁开眼睛却因为阳光太过强烈而迅速闭上，可就是这样，那瞬间入眼的场景还是让他惊诧不已。
　　这里不是米兰，自然也不是世界杯决赛的赛场，绝对不是……
　　
　　闭眼酝酿了三十秒钟，肖畅重新睁开眼睛，准备看清眼前一张张熟悉而又陌生的面孔。
　　说熟悉，是因为这里的每一个人他都认识，说陌生，却是因为他已经太久没有见到这些人了，尤其是他们还有着如此年轻的让他几乎就要淡忘在记忆深处的朝气蓬勃的面孔。
　　
　　一刻钟前，肖畅还在意大利的米兰，正准备前往圣西罗球场观看2030年世界杯决赛，那届杯赛，中国队在小组赛结束就卷包袱走人了，而肖畅，并未入选那支球队。
　　可是现在，他却莫名其妙地回到了二十年前，回到了初中时候的母校，如果肖畅没有记错的话，他们的校队正在进行夏季集训，为下学期的全市大赛能够打进决赛做着努力。
　　
　　“喂！你没事吧？”明明是关切的话语，少年凶巴巴的语气却抹杀了隐藏其间的歉意。
　　“……我没事。”肖畅揉揉仍然胀痛的太阳穴，开始在记忆里进行搜索。
　　说话的少年叫做索磊，是他们校队的前锋，刚才砸上他脑袋的那颗任意球就是由他主罚的，难怪这么紧张。
　　“哦，那就好。”索磊面无表情地说完，转身就走，口中还嘀咕着，“幸好没把你给砸傻。”
　　
　　“肖畅，你怎么样？有没有哪里不舒服？要不要去校医院看看？……”
　　虽说足球场上的磕磕绊绊是常有的事儿，可眼看肖畅倒地快两分钟了还没爬起来，原本站在场边指导球员搭人墙练习任意球的教练陆皓也赶紧走过来查看情况。
　　现在这班九零后的小孩，个个都是独生子女，个个都是家里的宝贝疙瘩，要是真的伤着、碰着哪里了，学校可是不好交差的，况且肖畅童鞋还有个非同寻常的老爹，他更是不敢大意。
　　
　　“教练，我没事儿，到旁边坐会儿就好。”肖畅连连摆手，示意自己的伤不碍事。
　　“其他队员通通回去训练。沈渊，你过来扶肖畅一把。”见肖畅确实没什么事儿，陆皓便让其他围观的队员回到场上继续训练，只让队长沈渊过来照顾肖畅。
　　“肖畅，小心点。”而在陆皓的叮嘱出口之前，沈渊已经自动自发地有了类似的动作。
　　
　　“……呃，谢谢你。”肖畅没有想到自己和沈渊的再次见面会是在这样的情形下，他的表情变得有些惊愕。
　　片刻之后，肖畅镇定下来，然后在心里一遍一遍地告诉自己，这不是那个让他遍体鳞伤的沈渊，现在的沈渊，还是个再普通不过的初三学生，他们之间，没有任何的恩怨情仇。
　　
　　“怎么？头还在痛吗？还是去看医生吧，要是留下什么后遗症可就不好了……”沈渊的父母都是医生，就连教育孩子也在这个方面特别上心，所以沈渊很自然就误解了肖畅的态度，他把他的反常归结到了刚刚的那场意外，毕竟索磊的脚力在全队都是数一数二的，任谁在没有防备的情况下被那样一记大力轰门砸上脑袋，都不会是一件轻松的事情。
　　
　　“不用，不用，真的不用……”虽然他还不明白自己怎么会突然就从二十年后的意大利回到初中时的母校，但是肖畅一再告诫自己，他不能凭着年龄的优势欺负小孩子，哪怕这个孩子在未来的某一天会因为一己之私而将他推到全世界的对立面，但是现在，他毕竟是个孩子，他不知道未来究竟会发生些什么。
　　
　　“那好，你先在这边休息会儿，有什么不舒服一定要告诉我。”沈渊说完就扶起肖畅，挪到球场外边的草坪上坐下，又为他倒了杯温水递到手上，这才重新回到场上训练。
　　握着手中温热的水杯，肖畅感慨良多，原来他没有记错，沈渊确实从小就是温柔、体贴的人，难怪当年的自己会对他全无抵抗力，就是现在，他也觉得眼前的小正太很有让人喜欢的本钱。
　　
　　肖畅还清楚地记得，在他初涉意甲，在多家低级俱乐部不停流浪时，在几乎所有人都以为他在欧洲待不下去的时候，沈渊是唯一一个坚定地站在他身旁，说支持他、信任他的人。
　　如果没有沈渊，肖畅绝对熬不出最初最辛苦的那几年，可就是这样的沈渊，却在后来背叛了他，没有任何理由的。
　　
　　“今天，我们在这里为沈渊先生和洛楚楚小姐举行婚礼。”
　　“洛楚楚小姐，你愿意嫁给沈渊先生，并且一辈子不离不弃，祸福与共吗？”
　　“我愿意！”有点紧张的洛楚楚努力挤出甜美的笑容看着沈渊。
　　“沈渊先生，请问你愿意娶洛楚楚小姐为妻，并且一辈子不离不弃，祸福与共吗？”
　　“我愿意！”沈渊同样微笑地看着洛楚楚。
　　
　　坐在观礼席的第一排，肖畅根本没办法用语言来形容自己此刻的心情，如果他和沈渊已经分手，那么他的婚礼他无话可说，可问题是他们根本没有，他们还是恋人，但是他却娶了别的女人。
　　这一切用沈渊的话来说就是，这是一场两全其美的婚礼，他和肖畅无法见光的爱情终于有了最完美的掩饰，而洛楚楚则是得到了她最想要那些关注，大家各取所需。
　　
　　可是肖畅没有办法接受这样的事实，他的爱情不需要在这样卑微的方式下苟且偷生，就在沈渊和洛楚楚在诸多媒体的关注下去密克罗尼西亚群岛度蜜月时，肖畅明白，他们完了，彻底完了。
　　那时候，肖闪闪正躲在季清清的怀里，用狐疑地眼神望着他，问道：“妈妈，爸爸怎么了？”
　　“闪闪乖，别吵爸爸，爸爸心情不好，妈妈带你去玩。”肖闪闪不是他的女儿，尽管她从出生起就一直叫着他爸爸，她也不是季清清的女儿，但是她是他们共同的天使。
　　
　　“索磊，注意包抄前点！杨森，跑动积极点，不要拖拖拉拉的！”陆皓标志性的大嗓门把肖畅从过去或者也可以说是未来的记忆中叫了回来，肖畅回过神，伸手拍了拍脑门，强迫自己不再去想那些暂时还没发生的事情，而是开始努力钻研，他到底是怎么回来的。
　　
　　世事如此神奇，莫非上苍真的听到了他的心愿，所以给他重来一次的机会。
　　其实肖畅不是很想去现场看决赛的，那不是他的世界杯，他不想以观众的身份出现在看台上，但是克里斯给他寄来了机票和决赛的门票，而闪闪又很想去意大利玩，所以肖畅没有拒绝。
　　
　　那年的决赛是由东道主意大利对阵飒亚?苏特兰率领的荷兰队。比赛前一天，肖畅带着闪闪来到意大利，克里斯带着九岁的儿子洛洛亲自到机场接他们父女，这让肖畅感到十分意外。
　　克里斯虽然是他曾经的俱乐部队友，可他们从来没有在一起踢过球，更何况克里斯本身还是这届世界杯的参赛球员，他怎么会这么有空呢，可再仔细一想，肖畅也就明白了。
　　
　　世界杯前，倔强的意大利老头儿弗克林几乎是在举国媒体和球迷的呼吁下才把最后一个参赛名额给了他素来最不喜欢的克里斯，但是前面六场比赛，克里斯有一半是在替补席上，而另一半，则干脆是在看台上了。
　　（P.s：世界杯每支参赛队可以有二十三名报名球员，但是每场比赛只能报十八人的参赛名单，其中十一名主力，七名替补，剩下的五个人就只能在看台上了。）
　　
　　明天就是决赛了，可是克里斯今天还有空来接他，看来明晚上的意大利队十八人大名单八成是没有他的名字了，肖畅心里隐隐有了些同命相怜的感觉，但是他什么也没说，因为他明白，有些痛，是不能说出来的。
　　开车驶离机场的时候，克里斯不经意地说了一句，这是他们的世界杯，却不是我的。肖畅没有回话，但在心底接受了他的说法，无论是他还是克里斯，在这场喧嚣繁华的夏季大戏里面，都是扮演着看客的角色。
　　
　　把肖畅和闪闪送到预定的酒店后，克里斯把洛洛也留在那里了，让他陪着闪闪玩。
　　同样都是孤儿，洛洛却是和闪闪完全不同的孩子，他很漂亮，明亮温和的漆黑眸子宛如深潭般不可见底，精致的五官透着一丝淡淡的忧郁，有着一份从骨子里透出的出世感。
　　而肖闪闪，她是世界上最快乐的精灵，她的世界，似乎永远没有忧愁和烦恼，这个美丽的女孩子有着雪白均匀的肤色和修长笔直的双腿，奔跑起来的样子让人想起春天绿色的原野上追逐跳跃的鹿。
　　
　　距离开赛还有两个钟头的时候，肖畅驾车带着两个孩子从酒店前往圣西罗球场。
　　闪闪和洛洛并没有他想象中对比赛的期待，或许对他们来说，在看台上看着自己的父亲踢球远比在爸爸的陪伴下观看比赛更加来得兴奋。因为是在世界杯期间，圣西罗球场外面有许多和足球有关的游戏项目，闪闪很感兴趣，肖畅见着时间还早，就推着洛洛的轮椅陪她一起过去玩。
　　
　　肖闪闪虽然是很有运动天赋的女孩子，无奈她对足球的控制能力却不怎么样，眼看着她一脚歪得没边没际的怒射就要砸到洛洛，肖畅赶紧把轮椅往后拉了两步。
　　谁知那球不偏不倚，没有飞向洛洛，却正好砸上了他的脑袋。
　　好丫头，脚劲儿可真不小啊，这便是肖畅关于2030年最后的记忆了。
　　
　　 

作者有话要说：
新文开坑，首日三更，求包养，求留言。。。

亲爱的们，顺手就把俺的文文和俺的栏子给收了吧。。。




2

第02章 谁是冠军 ... 
 
 
　　
　　等到肖畅把事情的来龙去脉稍微整理出一些头绪来，场上的分组训练已经宣告结束。
　　大汗淋漓的少年们三三两两地朝着场边走来，口中还在热烈讨论着今晚即将开打的南非世界杯最后一场比赛，也就是荷兰队和西班牙队的决赛。
　　
　　由于荷兰和西班牙在此前都没有过捧起雷米特杯或是大力神杯的荣耀，因此在数日前的两场半决赛结束后，全世界的媒体和球迷就已经欣喜地发现，在格林威治时间7月11日晚上10点或者更晚一些时间过后，世界杯八十年历史上的第八个冠军就将在遥远的“彩虹之国”华丽登顶。
　　
　　此役过后，到底是事隔三十二年再度回到决赛的“无冕之王”荷兰摘掉自己头上略显尴尬的头衔，还是有着“友谊赛世界冠军”戏称却在此前从未进过世界杯四强的西班牙名实相副。
　　在主裁判的终场哨声响起之前，这个问题的答案恐怕无人知晓，当然，肖畅是个例外。
　　
　　“肖畅，晚上准备去谁家看球？”杨森顺手脱掉被汗水浸透的球衣，伸出汗涔涔的胳膊，拍拍肖畅的肩膀。
　　“呃？我还没想好，你们呢？”其实肖畅也没多大选择，要么是他自己家，要么就是外婆家。
　　“一起去老头儿家看怎么样？石头他们几个也去的，人多点才热闹嘛。”石头是索磊的外号，与之相对应的，杨森的外号便是木头，虽然他再三抗议，无奈他的名字里有四个木，抗议无效。
　　
　　“……行啊，那就去教练家吧。”若是换做二十年前，肖畅也是跟着杨森、索磊他们一起管陆皓叫做老头儿的调皮鬼之一，尽管陆教练当时的年纪才不过五十出头，远远还没有到被人称作老头儿的年龄。
　　不过如今重头再来，肖畅却是有些叫不出口了，在他后来最落魄的那些年月里，陆皓算是对他很不错的人了。
　　
　　“嗯？教练！”杨森一时转不过弯来，肖畅那小子什么时候变得这么有礼貌了，他正在纳闷，却发现陆皓已经走到了自己身前，忙不迭地改了口，又有些欲盖弥彰问道：“你不会不欢迎我们吧？”
　　“怎么会呢，你们愿意来的，晚上都可以来，茶水点心管够！”陆皓哪有不知道这班半大小子背后管自己叫什么的，不过人嘛，都是从那个年纪过来的，只要他们不太过分，他也就睁一只眼闭一只眼，装作不知道就是了。
　　
　　“沈渊，你今晚去教练家看球不？”肖畅其实还没想好要怎么和现在的沈渊相处，只不过沈渊似乎很担心他的情况，打从训练结束就一直和他形影不离，肖畅只能没话找话，有一搭没一搭地和他聊着。
　　“去啊，吃过晚饭我给你打电话，我们一块去。”沈渊想也没想就答应了，到让肖畅有些出乎意料。在他的记忆里，当年去陆皓家看球的人可是不包括沈渊的，莫非那些他熟知的过去从他回到这里的一刻就开始出现了偏差。
　　
　　由于滨城在未来二十年的发展变化实在太大，肖畅很是费了一番功夫才回到自己家。
　　家里没人，这在肖家而言，算是再正常不过的状态。肖畅的爸爸肖武军是职业球队的主教练，平时忙得很，肖畅一年到头在家见到他的次数还不如看他指挥比赛的时候来得多，至于肖畅的妈妈冯蕾，则在他很小的时候就因病去世了。
　　
　　冯蕾去世那年，肖畅年仅六岁，刚上小学一年级，因为肖武军那时刚接手滨城青年足球队，忙得无暇□，根本没空照顾儿子，而肖家二老又走得早，所以肖畅就被退休在家的外公外婆接回家去了。
　　冯家的两位老人膝下有四个孩子，冯蕾是最小的那个，上头既有哥哥又有姐姐，向来受宠得很，如今爱女早逝，两位老人在伤心之余对她留下的那颗独苗苗会是何等关注也就可想而知了。
　　
　　肖畅的大舅家有位比他大四岁的表哥，叫做冯凯，也是个热爱足球的，自小就爱带着堂妹还有表弟在巷子里和同龄的孩子们玩街头足球，肖畅最初对足球的兴趣就是被他给熏陶的。
　　可惜多年以后，等到肖畅功成名就的时候，人们提到他的名字首先会想到的却是“子承父业”，“虎父无犬子”一类的话，表哥的功劳被彻底抹杀了，这让冯凯很是忿忿不平。
　　
　　肖畅在外公外婆家住了整整六年，直到小学毕业那年才搬回自己的家。这里面有两个原因，一是两位老人年纪大了，身体远不如过去好，两位舅妈照顾老人家就很辛苦了，肖畅实在不好意思再给她们添麻烦；二来就是，肖畅小学毕业这年，滨城“小升初”实行的是“摇号选校”原则，而他正好就被全市最好的中学――滨城中学――给选中了。
　　
　　滨中是滨城的老牌学校，从解放前算起，至今也是近百年的历史了，滨中老校区就在最繁华的市中心，可是由于学校近些年来发展迅速，老校区周围又是寸土寸金，根本没有发展的余地，于是从2000年开始，校方就开始下大力气在滨海新区修建新校区，各方面设施都是奔着国内一流去的。
　　
　　不过肖畅的外公外婆却是住在老城区，距离滨中的新校区很远，肖畅若是继续住在那里，每天上学途中得倒两趟车，就是不堵车在路上起码也得花上一个钟头，倒是肖武军和冯蕾当年结婚时买的房子距离学校比较近，骑车就是一刻钟的工夫，来回比较方便，于是肖畅顺理成章地在学校开学的前几天搬回自己家去住了。
　　
　　老肖是个常年不着家的，小肖是个十指不沾阳春水的，为了防止儿子回家挨饿，导致岳父岳母上门追杀，老肖在小肖回家的当天就赶紧去家政公司请了位阿姨回家，每天下午过来打扫卫生，顺便给肖畅做做饭，洗洗衣服什么的。
　　
　　滨城是典型的亚热带季风气候，夏天闷热潮湿，今年更是遭遇了三十年来从未有过的高温袭击，那温度计上的水银柱简直就是以肉眼可见的速度“嗖嗖嗖”往上爬。肖畅虽然是在学校冲了凉回去的，可到家的时候又是一身汗涔涔的，就跟是刚从水里捞出来的没两样。
　　
　　“畅畅，你回来了？累坏了吧，赶快去洗个澡，晚饭马上就好……”肖畅到家的时候，张阿姨正在厨房里忙活，听到钥匙转动门锁的声音立即大声问道，她在肖家做了两年，和肖畅的关系一直相处不错。
　　畅畅！？肖畅顿时满脸黑线，-_-|||。虽说张阿姨那时都是这样叫他的，但以他三十四岁的实际年龄再来重温当初十四岁时的感觉，心里确实是慎得慌，愣了半晌才勉强挤出一句，“……呃，谢谢张姨！”
　　
　　平时肖畅上学的时候，回家通常都会比较晚，张阿姨一般是把饭菜先做好，然后打包装进保鲜盒，最后再放进冰箱，等肖畅回来自己用微波炉热来吃。现在是暑假，虽说肖畅要参加学校球队组织的训练，可每天到家的时间还是比念书的时候早了许多，张阿姨便是等他吃过晚饭，洗好碗筷，收拾好厨房再回家去。
　　
　　解决好民生问题，肖畅顺手打开电视机，滨城体育台正好在放对他家老爹的采访，问他对今晚决赛的看法，看着电视屏幕里显得比记忆中年轻很多的正在侃侃而谈而且侃得还和事实不谋而合的老肖，肖畅无奈地耸了耸肩，原来老爷子以前看球很准的啊，怎么后来却向贝球王看齐了呢，而更要命的是，他从来都是被他看好的那个。
　　
　　肖畅正在纳闷，被他随手扔在茶几上的手机突然响了起来，过于火爆的铃声响了好一会儿肖畅才反应过来，抢在电话挂断之前拿起手机，电话是沈渊打来的，说他已经出门了，让肖畅出去等他。
　　一只蝴蝶在南美洲轻轻扇动一下翅膀，就可能导致太平洋上掀起一场台风。肖畅不知道自己的重生会给这个世界带来怎样的改变，他也不想改变任何人的命运，他只想做好自己能做到的事情，这一次，他不允许自己再错。
　　
　　沈渊家和肖畅家住得很近，过来就是两站路的事，肖畅挂断电话就出了门，在小区门口等着沈渊。陆皓教练的家同样不远，顺着沈渊过来的方向，再坐三站也就是了。然而面对眼前这个温柔俊雅的十四岁少年，肖畅却是为难得很。
　　一方面，他的理智告诉他，沈渊是无辜的，他不知道也不可能知道自己的未来究竟会发生些什么；而另一方面，相识二十年，相恋十年的恋人一朝背叛的情景又牢牢地印在他的脑海，使得他在面对沈渊时比所有人都多了一份审视。
　　
　　肖畅和沈渊到了陆皓家时，队里的好几个队员都已经到了。杨森和程鑫在打实况足球，双方选的正是几个钟头后即将进行对决的荷兰队和西班牙队。球队的双胞胎后卫李淼和李焱在旁边下注，赌注便是谁输了谁明天就给对方洗衣服。门将方在和陆教练才念完小学二年级的外孙女下跳棋，两人玩得津津有味。至于索磊，正躺在沙发上呼呼大睡呢，估计是在为晚上的比赛养精蓄锐。
　　
　　陆皓教练只有一个女儿，大学毕业后就在外地工作，平时很少有空回家，外孙女也是放假才能过来玩玩，所以陆师母很喜欢球队的这班小孩，知道他们晚上要熬夜看球，特地准备了不少好吃的。
　　所有人都在以自己的方式等待着决赛的开始，这其中也包括肖畅，哪怕他早已知道这场比赛的结局。
　　 

作者有话要说：
新坑弱小，请各位要多多呵护哦。。。

第三更在晚上八点，保证准时，敬请期待。。。




3

第03章 天才少年 ... 
 
 
　　
　　那场比赛的结局和肖畅的记忆没有任何的偏差，波澜不惊的一百一十六分钟比赛过后，荷兰人在距离最后的点球决胜还有不到四分钟的时候倒下了，伊涅斯塔最后时刻的绝杀让整个伊比利亚半岛疯狂了。
　　当然，就是荷兰人坚持到了点球大战，就凭他们史上糟糕的点球命中率，肖畅也不认为他们能够战胜拥有卡西利亚斯的西班牙队，更何况，这场比赛中的荷兰队，是历史上最不像荷兰队的荷兰队。
　　
　　“耶！我赢了！哈哈……”主裁判吹响终场哨的时候，第一个欢呼起来的人是李淼，他看好的西班牙队获得了冠军，这就意味着他明天所有的衣服包括球鞋都是由双胞胎弟弟李焱来帮他洗，难怪兴奋成这个样子。
　　“洗就洗，有什么了不起……”李焱咬着下唇，不满地嘟囔道。他就不明白了，两人明明就是双胞胎，外貌也是一模一样，怎么他的运气就会比哥哥差那么多，从小被他欺负到现在，就是打赌也没有赢过哥哥的时候。
　　
　　“这就是决赛啊，还没前面的小组赛好看呢……”索磊打着哈欠抱怨道，早知道他就继续睡觉的，真是浪费表情。
　　“就是，就是，两个队都踢得好保守哦……”杨森和程鑫的反应也是差不多，都是对决赛的平淡乏味表示不满。
　　出现这样的情况在肖畅看来并不奇怪，如果他没有记错的话，他昔年的队友们一半是巴西的球迷，另一半是阿根廷的拥趸，跟荷兰和西班牙都不沾边，既不是自己支持的球队，比赛又打得不好看，发发牢骚是再正常不过的事情。
　　
　　也许过程并不精彩，但是结局是完美的，西班牙人的喜悦和激动更是无法掩饰的。
　　世界杯冠军，这是绝大多数职业球员终其一生也无法获得的荣誉，更何况他们在两年前还曾经捧起过欧洲杯，双冠王的头衔让这支球队的成员有足够的理由去欢庆胜利。这一刻，世界是属于他们的。
　　
　　比赛已经结束，直播还在继续，导演也是很偏心的，他把几乎所有的镜头都给了狂欢的西班牙球员，只是偶尔在镜头切换的时候不经意地扫过荷兰球员失望的脸庞。在他们中间，肖畅见到了飒亚?苏特兰年轻而漠然的脸。
　　在2010年的今天，未来的球王还只是只跟着球队来到南非，却没有打过一分钟比赛的小菜鸟，可就是这样，肖畅也是羡慕他的，不到十七岁的年纪，却可以来到世界杯的赛场，这本身就是一个奇迹。
　　
　　作为飒亚?苏特兰未来的对手和队友，肖畅可谓是他辉煌职业生涯的最佳见证人。
　　除了世界杯冠军，这位欧洲足坛的超级球星拿走了所有他能拿到的冠军，至于世界杯，由于肖畅没能看到二十年后的那场决赛，所以他不知道他最终是否能够如愿。但是，他希望他好运。
　　
　　“时间不早了，你们都快些睡吧，睡眠不足可是不长个儿的……”
　　夏天天亮得早，男孩子们叽叽喳喳地讨论了一会儿比赛，东方的天空就露出了鱼肚白，向来习惯早起的陆师母也起床开始准备早点了，她在陆皓教练的书房铺了两床凉席就把肖畅他们都赶进去补眠了。
　　
　　肖畅原本是打算离沈渊远点的，谁知那几个人动作比较快，挨着挨着就躺下了，只给他和沈渊留下了最边上的位置。
　　“你还不困吗？”沈渊一边脱下外套，一边疑惑不解地看着站在原地一动不动的肖畅问道。
　　眼见沈渊脱得只剩一条睡裤，肖畅傻眼了，他没想这么快就和他裸裎相对啊，该怎么办呢。
　　
　　十四岁少年的身材尚未完全长成，透着那个年纪特有青涩和稚嫩，但肖畅还是忍不住吞了口口水，然后艰难地控制住自己想要扑过去的欲望，他不得不承认，自己还是爱着沈渊的，不管是未来的他，还是现在的他。
　　
　　于是肖畅忍不住开始回想，自己上次和沈渊如此亲密的接触是在什么时候。
　　答案很快浮出水面，如果他没记错的话，那是他和洛楚楚举行婚礼的前夜。在那以后，肖畅彻底脱离了沈渊的生活。
　　掐指算来，那也是六年前的事情了，时间没有磨灭他对他的思念，反而是日益加深。
　　
　　本来嘛，都是十四五岁的男孩子，平时天天混在一起，尤其是洗澡的时候，更是十几个人一间的大澡堂子，能看的，不能看的，什么都看过了，偶尔还会互相比较一番，哪有什么不好意思的。
　　况且在肖畅的记忆里，他当年绝对是没有在乎过这些细节的，怎么现在反而扭捏起来呢。
　　
　　肖畅认真地想了会儿，把责任归结到了沈渊身上，上辈子的他可是个不折不扣的直男，但最后还是被沈渊给掰弯了。
　　关于这点，肖畅无话可说，毕竟爱上沈渊是他自己的事，但是让他郁闷的是，沈渊怎么可以那么不负责任，他把自己掰弯了，然后自个儿跑去找女人结婚了，这算什么事啊。
　　
　　想到这里，肖畅在七月份的天气愣是出了一身的冷汗，沈渊和自己不一样，他不是半路出家的，他是从小就知道自己的性取向的。肖畅不敢再多想，赶紧也脱下外套，睡到了最边上的位置上。
　　
　　毕竟白天训练了那么久，晚上又熬了夜，肖畅躺下没多久就睡着了，而没有出现他担心的失眠症状。
　　也许是沈渊就在身旁的关系，这一夜，肖畅的梦里难得没有他出现。而肖畅不知道的是，在他睡着不久，趁着所有人都在周公那里打酱油，沈渊在他的唇边留下了一个极轻极轻的吻。
　　
　　肖畅一直睡到第二天中午才醒，其他人也是差不多，陆师母留他们吃了午饭，才放了他们各自回家去。
　　因为这天下午没有训练，所以肖畅决定在街上转转，到底是隔了二十年的时间，他对这座城市的印象都有点模糊了，要是哪天犯点什么不该犯的错误被人发现，然后再被当成怪物研究，那可就是得不偿失了。
　　
　　因为沈渊下午有个补习班要参加，所以肖畅和他同路了一段，直到沈渊去了补习班才一个人很随意地在街上逛着。
　　滨城素有“中国南方足球之都”的美誉，整个城市的足球氛围很好，随处可见各种大小不一的，规则的，不规则的，草坪的，甚至泥土的简易足球场，肖畅逛了没多久就被街边一个小花园传出的欢呼声给吸引了。
　　他回身一看，就见一个男孩子抱着球在场上狂奔，后面跟了一串队友，看样子是进球了，而且那球还进得挺漂亮。
　　
　　肖畅有些好奇，就慢慢踱了过去，准备看会儿他们的比赛。
　　果然，只过了不到五分钟，那个男孩就又进球了，他的庆祝方式也是一如既往的激情四射。
　　但是肖畅却是不住地摇头，这孩子，真是太对不起他的天赋了。
　　
　　说实话，那个男孩的技术并不好，甚至可以说是那群踢球的孩子里面最差的，但是他的身体条件实在太好了，往前冲的时候对方两三个后卫都拦不住，如果不犯规，就只能眼睁睁地看着他带球长驱直入。
　　这样野蛮而让人无可奈何的踢球风格让肖畅想起一位昔年的故人，一个和他同时代的混得风生水起的球员，钟原。
　　
　　钟原和肖畅同龄，却比他晚了整整八年出道，他的技术不好，基本功也不扎实，却能凭借完美的身体条件和无可阻挡的爆发力横行国内以及亚洲赛场，甚至在欧洲足坛也是闯出了一番天地。
　　同为中国足球为数不多的海外军团，钟原混得比肖畅要好太多了，还在他落魄的时候往上拉过他两把。
　　
　　但是肖畅还是为钟原感到遗憾，他原本可以站得更高，走得更远的。
　　天赋就像双刃剑，钟原优秀的身体条件是他最大的优势，却也是制约他发展的最大阻力。
　　如果钟原的技术能够再好一点，那么他的成就也许是能和飒亚?苏特兰相比肩的，肖畅始终这样认为。
　　
　　肖畅正在想着，就感到一阵劲风扑面而来，他下意识地往左边一闪，避免了两天之内连续两次被球砸到的命运。
　　就在这时，那个刚才独中两元的男孩子跑了过来，他在捡球的同时还冲着肖畅说了一声对不起。
　　肖畅不甚在意地笑笑，只觉得这个男孩有点面熟，似乎在哪里见过，可一时又想不起名字来。
　　
　　因为动作慢了半怕，男孩子的同伴在不远处催促道：“高原，你倒是快点啊，捡个球也是慢慢腾腾的……”
　　什么，他叫高原，肖畅想起来了，钟原以前的名字就是高原，他眼睛一亮，大声喊道：“你们能不能加我一个啊？”
　　“行啊，我们正好缺人呢……”高原自来熟地拍了拍肖畅的肩膀，带着他往球场那边走去。
　　
　　如果这个高原真的就是未来的钟原，那么他得找机会好好磨练他的技术了，肖畅边走边想。
　　俗话说得好，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，他要是能把高原的技术往上给提个台阶，以后在国家队的时候也不至于被那些总是浪费他创造的机会的队友给气得半死啊。
　　
　　 

作者有话要说：
三更准时报到，俺是勤劳的小蜜蜂，啦啦啦

P.s：俺没用迟到哦，这章是8点更新的，只不过后来捉了虫虫，呵呵




4

第04章 狭路相逢 ... 
 
 
　　
　　尽管上辈子在欧洲职业联赛混得很不尽如人意，但是肖畅童鞋毕竟是在欧洲足坛沉浸了十几年的人，他的天赋，他的技战术素养，乃至他对足球运动的理解，即使是在二十年后也是没有被人否认的。
　　更何况他的双亲都是运动员出身，他本身的身体条件也是绝佳的，在高原他们那群毛孩子面前，自然是优势明显。
　　
　　由于有了肖畅的加盟，高原所在的一队在那天的比赛中以0：4惨败，但是肖畅和高原的友谊却是始于那天，真可谓是不打不相识。从此，每周两场和高原的较量就成了肖畅的必修课，风雨无阻，乐此不疲。
　　再后来，沈渊也加入到了这个行列，不过肖畅经常会有种他其实是来盯梢而不是来踢球的感觉。
　　
　　在外人看来，肖畅的这个暑假过得有些无聊，每周一、三、五跟随校队进行训练，二、四是和高原他们踢街头足球，周末两天则是去老肖执教的滨城天星队加练体能，好端端一个假期，愣是被他利用地毫无空隙。
　　到底是职业球队，就算实力已经沦落到国内二流，训练设施还是保持着一流的水准，就是和欧美的大俱乐部相比也是不相遑让，踏进天星队位于滨城市郊的训练基地时，肖畅由衷地感叹了一句。
　　
　　天星队的训练基地除了每周二下午，平时是不对外开放的，周日又是联赛的比赛日，球队在肖武军的率领下去了客场打比赛，基地里就更显冷清。肖畅熟门熟路地来到健身房的时候，除了二队的几个年轻球员在加练，就只有因伤缺席本轮联赛的球队头号球星秦毅。秦毅是天星队当之无愧的“一哥”，这其中，实力是一个因素，但不是主要的，秦毅的老婆唐泽棉是天星俱乐部的经理，这才是他最值得炫耀的资本。
　　
　　“畅畅，今天来得早啊……”秦毅看见肖畅进来，很热情地打了声招呼，肖畅立即报以笑脸，笑得比他更灿烂。
　　曾几何时，他还以为秦毅对每个人都是这样呢，后来才明白，他是典型的看菜下碟，他对他的另眼相看，一半是因为他的主教练的儿子，另一半则是他对他的看好。秦毅这个人，从来不做赔本生意。
　　
　　“秦哥也早啊，受伤还坚持训练呢，精神可嘉，我得告诉老爸去，让他好好表扬你……”肖畅嘻嘻笑着，其实真要说和肖武军见面的机会，秦毅比他多得多了，好话、坏话，那都轮不着他说。
　　“这还不是队医给逼的，那个野蛮女人，我可惹不起……”秦毅说着咋咋舌，看上去一脸很不情愿的表情，但是训练本身却是很刻苦的，就算没人监督，也没有任何想要松懈的迹象。
　　
　　“秦哥，你这话可不能被季姨听见，要不你就惨了……”在天星俱乐部，最不能得罪的人不是肖武军，也不是秦毅，更不是唐泽棉，而是季海棠，这位国内球队难得一见的女队医。
　　季海棠是学运动医学的，是国内这方面首屈一指的专家，可就是这样，唐泽棉请她过来的时候还是在球队内部引起了不小的波动，后来还是肖武军和秦毅做了不少工作，队员们才慢慢接受了这位医术高明的女队医。
　　
　　和秦毅寒暄两句，肖畅也专心致志地开始进行具有针对性的锻炼了，神情一丝不苟。
　　上辈子，肖畅最恨的事情就是基础练习，总是仗着自己底子好、天分高，能偷懒就偷懒。从某种程度来说，他和钟原同一类的人，他们都是天赋极高，却由于自身原因没能达到他们本该达到高度的人。
　　希腊哲人赫拉克利特说过，人不可能两次同时踏进同一条河流。而肖畅，他也不可能笨到两辈子都犯同样的错误。
　　
　　当初，少年时代的放纵让肖畅在职业生涯的后期吃尽了苦头，而永无休止的伤病则是一次又一次地摧毁着他的信心。
　　没错，就是伤病，那是从肖畅十八岁踏上欧洲赛场的那一刻起就困扰他的难题，纠缠多年，无可解脱。
　　但是这一次，肖畅不会再像过去那么傻，他的未来，只能掌握在自己手里。
　　
　　由于以前的肖畅也是勤奋的小孩，所以他的刻苦没有引起太多人的注意。
　　只有沈渊，他似乎觉察到了什么，看向肖畅的目光和以往渐渐有了不同。
　　但是肖畅却始终装作没看见，他不否认自己还爱着沈渊的事实，但是他不再信他。
　　
　　因为十八岁的沈渊，可以信誓旦旦地跟他说，他是世界上最爱他的人，为了他，他可以不惜一切。
　　而二十八岁的沈渊，却是轻易地就在外界的压力下选择了放弃，他说他不会变心，但是他娶了别的女人。
　　经历过这样的背叛和伤害，肖畅不知道自己还敢不敢再爱沈渊一次。
　　
　　暑假快要结束的时候，陆教练联系了自己一位在其他学校当体育老师的师弟，为肖畅他们安排了一场热身赛。
　　按照惯例，全省大赛的选拔赛是在每年的下半年即每学年的上学期进行。毕竟是初中生的比赛，没有小组赛的概念，上来就直接是淘汰赛，最后能够进到决赛的两只球队就能拿到全省大赛的资格。也许有人会说，这样的安排不公平，万一最强的两支队伍在第一轮就遇上了呢，但是赛会的组委会是省教委，不是省体委，所以人家没有考虑那些。
　　
　　虽然有着肖畅、沈渊这样的优秀球员，但是陆皓对球队的前景也不是很有把握，这是因为初中和高中的生源不同。
　　初中入学的摇号制决定了没有一支球队能把那些天赋不错的孩子们聚到一起，这就表现在球队的实力不稳定上，如果某个学校运气好，连续两年得到好球员，那么一路高歌猛进，直奔全省冠军而去也不是不可能的，可要是运气不好，就是卫冕冠军也有可能在次年的比赛中首轮落马。
　　而更神奇的是，在已经举行了二十多年的江海省初中生足球大赛上，还没有一只球队能够取得一次以上的冠军。
　　
　　两年前，陆皓在组队的时候欣喜地发现了以肖畅为首的，包括沈渊、索磊等人在内的一批好苗子，他本来想着，如果未来两年，球队再能补充两个不错的新人，在肖畅他们初三那年，向学校的第二次全省冠军冲刺也不是没有可能的。
　　然而事与愿违，此后两年招生，滨中摇到的学生竟然连一个足球特长生都没有，陆教练的压力顿时就大了，肖畅他们赢了还好，要是输了，他最起码是有两年不能翻身了。
　　
　　为了给球队的实力摸底，他特意安排了这场比赛，对手是去年打进全市四强，却因为裁判原因无缘决赛，从而失去了全省大赛参赛资格的市九中。
　　考虑到孩子们的体力问题，初中组的比赛不是在标准场地进行，而是在长80米左右，宽50米左右的类似于七人制的球场进行，不过上场球员还是十一人，和正式比赛没有区别。
　　
　　滨中的阵型是标准的4-4-2，出场阵容没有任何悬念，门将方，左后卫李淼，中卫杨森、石晶，右后卫李焱，后腰程鑫，前腰沈渊，左前卫肖畅，右前卫吕惠，前锋索磊、叶旭。
　　而九中的阵型则是4-3-3，看起来显得更冒进些，不过肖畅明白，就这些初中生的水平，阵型什么的也就是赛前说说，真到了比赛的时候，那就谁也顾不得了，失位的人比比皆是。
　　真正让肖畅感兴趣的是，高原竟然是九中的人，这一点，他在以前是真的不知道。
　　
　　“杨森，石晶，你们两个负责盯住对方的九号，不管他到哪里，你们都要跟到哪里……”陆教练是看过九中比赛的，对高原的实力也很了解，他怕杨森和石晶掉以轻心，于是再三嘱咐，“还有程鑫，你在中场要加强对后防线的保护，只要防住了高原，九中的进攻就基本上熄火了……”
　　陆教练的话说得没错，只要防住高原，一切就万事大吉，可是问题就在这里，和高原同时期的后卫，基本上没有可以看得住他的，要不然他也不会在放弃足球多年以后再以那样耀眼的方式卷土重来了。
　　
　　由于滨中的高中队和初中队在实力上有着明显的差距，初中部的小弟弟和小妹妹们基本上都只看高中部的比赛，因此肖畅他们的热身赛呈现出球员比观众还要多的局面。
　　不过想到在未来的很多年里，中超联赛时不时也会有这样的场景出现，肖畅的心理就很平衡了。
　　再说了，能以一副健康的身体参加比赛，这是多年以来肖畅梦寐以求的，如今终于好梦成真，就是让他自个儿在场边颠着球玩他都能有兴趣，更何况这还是他回到2010年后的第一场正式比赛。
　　
　　比赛的裁判是由滨中高中部的一位体育老师担任的，上半场比赛是由九中开球，九中的前腰把球往后一拨，传给己方前腰，那位前腰童鞋再大力往前一送，球就落到了高原的脚下。
　　杨森和石晶这个时候可没敢忘记陆教练的话，他们一个往前扑去，一个拖后保护，要是对付普通的前锋，他们的做法是没有错的，但是那个人是高原，所以他们失策了。
　　
　　仗着自己过人的冲击力，高原跌跌撞撞地带着球进了禁区，眼看就要成单刀的趋势。
　　石晶无奈，只好选择了犯规，裁判的哨声立即响起。
　　
　　黄牌！点球！
　　
　　看着高原胸有成竹地走向罚球点，肖畅不禁为方祈祷起来。
　　兄弟，你还是躲吧，这不丢人，真的。
　　
　　随着高原的发力，皮球就像出了膛的炮弹，直奔球门的右下角而去。
　　方判断对了球的方向，而且勇敢地扑了上去，结果就是――
　　他连人带球都进了球门。
　　
　　肖畅抬手捂住眼睛，有些不忍心看。
　　在未来的很多年里，这样的情景还会出现很多遍，而那些倒霉催的门将们则是来自世界的不同国家，不同地区。
　　
　　随后比赛继续进行，肖畅以牙还牙，他没有高原那样绝对的力量，但是他有高原没有的球技，九中球员只能眼睁睁地看着皮球就像长在肖畅脚上似的被他带进了禁区。
　　于是九中的后卫做出了和石晶一样的决定，下场也是一样。
　　
　　肖畅的点球和高原不同，力量不大，角度极刁。
　　皮球画着美丽的弧线从球门和横梁的交界处入网，看得对方门将呆若木鸡。
　　
　　进球之后，肖畅还没来得及作出任何反应，沈渊就率先扑了过来。
　　毫无准备的肖畅措手不及，直接被他扑倒在地上，而队里的其他球员也在这个时候冲了上来。
　　于是肖畅童鞋就在不那么情愿的情况下成了众人的人肉垫子，被压得好不可怜。
　　
　　天啦，好重！
　　你们都给我快点起来――
　　肖畅欲哭无泪，下次进球他一定要跑快点，被这么压着真TMD不是滋味。
　　
　　最后，还是看不过去了的裁判大人解救了肖畅。
　　在他催促比赛尽快恢复的哨声中，滨中的队员们一个一个地爬了起来。
　　沈渊在起来之后顺势向肖畅伸出了手，一把将他拉起来。
　　肖畅没好气地撇了撇嘴，什么也没说。
　　
　　经常有伪球迷会抱怨，足球比赛半天都看不到一粒进球，无聊透顶。
　　可是在初中生的比赛里，这样的场景是不可能发生的，对于这班参加比赛的半大孩子来说，进球是他们最大的乐趣。
　　至于防守，他们的脑海里暂时还没有这样的意识。
　　
　　上半场三十五分钟比赛结束的时候，场边的记分牌上记录着5：3这个正式比赛中难得一见的比分。
　　肖畅和沈渊包揽了滨中全部五粒进球，两名前锋索磊和叶旭都没有开张。
　　至于九中，三粒进球都是高原的杰作，陆教练赛前的布置在他过人的实力下没有发挥任何作用。
　　 

作者有话要说：
积分过百万，加更一千字，俺很勤快吧，呵呵

今日双更，第二更在晚上8点，你们不能都不理我啊，呜呜




5

第05章 勇者必胜 ... 
 
 
　　
　　中场休息的时候，陆教练调整了战术，既然看不住高原，那就不再派人专门盯着他了，而是改盯他的队友。
　　没有队友的有力支持，就凭高原粗糙的技术，是没有办法给滨中的球门造成威胁的。
　　听着陆皓的指导，上半场被高原的冲击力冲成了筛子的以杨森为首的后防线连连点头，纷纷表示下半场不会再让高原舒服地拿球，更不会让他如此轻易地进球。
　　
　　至于进攻，陆皓倒是没做什么调整，沈渊脚法精湛，而且大局观强，有他坐镇前场，滨中的进攻可以说是有条不紊。
　　况且还有肖畅，虽然他经常游离在整个队伍的进攻体系以外，但是他在左路的突破却是九中的后卫根本无法招架的，如果不是索磊临门一脚欠佳，浪费了他好几次绝好的下底传中机会，滨中上半场的进球数不是五个就能打住的。
　　
　　果然，下半场一开球，杨森和石晶就加强了对九中前腰以及两位边锋的贴身防守，让他们不能舒服地传球、倒球。
　　这样一来，高原能够得到球的机会大大减少，九中的进攻也立马没了上半场的威力。足球不是篮球，它是十一个人的运动，讲究的是彼此间的配合和合作，个人英雄主义在足球场上发挥的作用远远要小于在篮球场上。
　　
　　看着高原满脸的懊恼之情，肖畅心里倒是挺痛快的，他不是在幸灾乐祸，他就是希望他能明白。
　　在球场上，你必须信任你的队友，但你不能依赖他们，当他们不能给你有力支持的时候，你必须有能力去帮助他们。
　　这才是真正的队友，是真正的配合无间。
　　
　　由于战术恰当，球员的技战术发挥也好，滨中下半场的比赛打得很轻松，场上的比分也迅速增加到了7：4。
　　唯一感到遗憾的大概只有索磊，在滨中的七粒进球中，肖畅占去四粒，剩下三粒则是被沈渊、叶旭和李淼瓜分。
　　就连自家左后卫都有进球了，他这个正牌中锋还是颗粒无收，索磊面上挂不住，在比赛剩下最后五分钟的时候跑得比开场时还有积极，就是希望能够打破进球荒。
　　
　　索磊的想法肖畅自然明白，前锋不进球那个滋味可是不好受，于是他开始努力给他创造机会。
　　比赛进行到第68分钟的时候，肖畅带球下到底路，利用速度的优势摆脱对方两名后卫的追击，然后把球传入禁区。
　　尽管那时沈渊所在的位置比索磊更好，但肖畅却是没有任何犹豫就把球传给了索磊。
　　
　　索磊接到球，在空中调整一下，然后凌空抽射，皮球打到对方门将身上反弹回来。
　　他正想冲上去补射，沈渊已经拍马赶到，他轻轻用脚弓一推，皮球听话地滚进了网窝，比分变成8：4。
　　因为已经是大比分领先对手，所以滨中的球员也没怎么大肆庆祝，但是索磊萧瑟地站在人群之外的场面还是让肖畅对沈渊有了一点小小的不满。和他比起来，索磊更需要那个进球的，不是么。
　　
　　比赛的结果最终定格在了8：4上面，和肖畅的记忆有些不一致。
　　因为他还记得，当年的这场比赛，他由于在赛前扭伤了脚踝是根本没有上场的。
　　但是这次，他没有受伤，而且踢完了全场比赛，并且取得了胜利。
　　这是不是意味着，命运的蝴蝶已经在开始扇动翅膀，他要面临的，将是和记忆中不一样的未来。
　　
　　“你怎么不早点告诉我你是九中的？”肖畅拍拍高原的肩膀，摆出一副“你不够哥们”的表情。
　　“你也没问啊？”高原耸耸肩，对此并不在意，又不什么大事，有什么值得大惊小怪的。
　　“对了，你有没有想过高中考什么学校，要不要考虑来滨中？要是咱们做了搭档，闯进全国大赛肯定没有问题……”
　　
　　因为上辈子和高原结识太晚，肖畅对他的过去并不了解。
　　他不清楚他是怎么从高原变成钟原的，要不是今天这场比赛，他甚至不知道他在滨城念过中学。
　　但是肖畅知道一件事，如果他能留住高原，那么他所能改变的，很可能就不止是他们两个人的命运。
　　
　　“我倒是想啊，但是以我的成绩，你觉得可能吗？”高原说着撇了撇嘴。
　　滨中是滨城最好的高中，每年的报考人数数以万计，对滨城的初中生们来讲，报考滨中的难度，简直是比日后考大学还要艰难。当然，滨中也有特招生，但是名额有限，而且就是特招生，滨中也是划了最低分数线的。
　　而高原，凭他的球技，特招的资格倒是够得上，但是分数嘛，可就差得不是一点半点了。
　　
　　“你打算怎么办？”要是搁在二十年后，肖畅绝对有把握让滨中的高中部放宽条件多招两个体育特长生，但是现在，他有自知之明，他还没有这么大的面子。
　　“我去实验高中，他们的老师已经和我联系过了，免试、免学费，每个月还有生活补助……”高原的话让肖畅的脸色变了又变，原来是实验高中，真是好大的手笔啊。
　　
　　实验高中是滨城一所新兴的私立高中，财大气粗，师资雄厚，在什么方面都想和滨城的两所老牌学校――滨城中学和滨城师大附中――一较高低，学习上面如此，体育和艺术也不例外。
　　这两年，实验高中放宽条件，特招了不少成绩平平但是各有特长的学生进去，也取得了不俗的成绩，面对他们的金钱战术，其他学校都有所不满，但又无可奈何。
　　
　　“那不错啊，实验高中的新球场现在正在建，你明年进去说不定就能用上呢……”
　　听说高原是去实验高中，肖畅立马就放心了。实验高中足球队的主教练欧阳勋是学校花重金请来的一位退休老教练，是当年带过肖畅的父亲肖武军那一批球员的教练，不仅经验丰富，而是极擅长发掘和调教新人，高原落到他的手里，他就没什么不放心的了，肖畅甚至还有点羡慕呢，他未来的主教练可不是这么会因材施教的人。
　　
　　“到时候我继续和你比，看你还能得意多久……”高原不甘示弱道，刚才那个刺眼的比分叫他现在心头还不舒服呢，但是九中的整体实力不如人，他也没有办法。
　　“行啊，我接受你的挑战，你就是去了实验高中也赢不了的，哼！”肖畅微笑颔首，和高原约好来年再战。
　　
　　“肖畅，你还不走吗，再不去洗澡就没有热水了……”两人越聊越带劲，直到周围的人都走得差不多了还意犹未尽，最后还是沈渊一句很现实的话才把他们的谈话给终止。
　　“有人在催了哦……”高原笑得贼兮兮的，他也不是第一天认识肖畅和沈渊，这样的情景可以说是见惯不怪了。
　　“等等，我马上就来！”肖畅赶紧把自己的东西胡乱往运动包里一塞，朝着沈渊的方向跑去。
　　
　　等他们两个到了澡堂的时候，其他队员都已经洗好纷纷离开了。
　　“两位，你们就慢慢洗你们的鸳鸯浴吧，就是要把握好时间，千万别洗到冷水了哈……”杨森没正经地开着毫无营养的玩笑，肖畅也不在意，一笑而过。
　　但是他注意到，沈渊的脸色在杨森说话的时候微微变了变，虽然极不明显，可还是被他给看见了。
　　
　　在肖畅长久以来的印象里，沈渊都是个处变不惊的人，不管发生什么事情，他都很少见到他有失常的表现。
　　不过在他回来的这一个半月，这种结论被推翻了，肖畅真真切切地发现，沈渊的心事就明明白白地写在脸上，当初的他怎么就看不懂呢。
　　
　　肖畅想了很久才明白过来，沈渊所谓的成熟不过是相对于他的同龄人而言的。
　　他能瞒过十四岁的肖畅，可他怎么可能瞒过三十四岁的和他相知相交了二十多年的肖畅。
　　意识到这种差别后，肖畅对沈渊的态度有了些微的转变，而他的这种转变落在沈渊眼里则是对他的一种接受。
　　
　　“你别在意哈，木头这个人，就是口无遮拦的……”肖畅笑着打起哈哈，说完才觉得有欲盖弥彰的嫌疑，于是不再管沈渊，而是趁着现在还有热水，抓紧时间洗起澡来。
　　沈渊愣了会儿，似是在思考肖畅是说着玩，还是认真的，等他开始脱衣服的时候，肖畅那边已经是热水哗啦哗啦了。
　　
　　滨中的学生澡堂都是采用的淋浴，每个喷头之间也是有隔板的，但是没有门。
　　如果是女生的话，往往会自己带个浴帘来挂上，而男生就没这么多讲究了。
　　看就看呗，反正你有的我也有，谁也占不了谁的便意。
　　
　　为了避免和沈渊在这个时候裸裎相见，肖畅特地选择了在他隔壁的喷头下面洗。
　　这样两人虽然隔得近，但是什么也看不见。
　　他刚刚把沐浴露抹好，正在边洗边玩泡泡，突然就听到隔壁传来沈渊一声惊呼。
　　肖畅吓了一跳，也就顾不得什么尴尬不尴尬了，光着身子就冲了出去。
　　
　　“你别进来，当心玻璃！”就在肖畅要闯进去的时候，沈渊的声音让他止步了，不会吧，他这么倒霉。
　　肖畅略一停顿，沈渊就自己扶着墙单腿蹦了出来，肖畅赶紧伸手扶住他，问道：“你没事吗？”
　　
　　 

作者有话要说：
二更准时报道，求包养，求留言，明天继续二更哦，呵呵




6

第06章 暗生情愫 ... 
 
 
　　
　　“你别进来，当心玻璃！”就在肖畅要闯进去的时候，沈渊的声音让他止步了，不会吧，他这么倒霉。
　　肖畅略一停顿，沈渊就自己扶着墙单腿蹦了出来，肖畅赶紧伸手扶住他，问道：“你没事吗？”
　　“我没事……”沈渊一边说一边难受地皱了皱眉头，怎么看都不像没事的样子。
　　肖畅见状想也不想，就把他扶到旁边的长凳上坐下，然后捧起他的脚检查伤势。
　　
　　“肖畅，你别这样……”沈渊目前还处在单恋肖畅且得不到回应的阶段，肖畅这样亲密的举动让他有些接受不能。
　　“别动，让我看看伤口――”肖畅头也不抬，只是语气严厉得很，根本不给沈渊任何反驳的机会。
　　他和沈渊不同，他是带着未来的记忆回来的，不管若干年后的沈渊做过多少对不起他的事情，他都曾经是这个世界上和他最亲密无间的人，他怎能眼睁睁地看着他在自己面前受伤而置之不理呢。
　　
　　“还好，没有伤到大血管，不过待会儿还是要去医院看看……”肖畅一边说着一边帮沈渊清理刺进脚心的玻璃渣子，动作小心翼翼，生怕弄疼了他，专注而坦然的表情看得沈渊异常紧张，心扑通扑通乱跳。
　　“不用啦，我回家自己擦点药就好……”沈渊不好意思地低下头，只在肖畅偶尔力度没有控制住的时候微微蹙眉。
　　
　　本来，沈渊心里还在诅咒着那个在澡堂砸烂玻璃瓶也不知道收拾的没有公德心的罪魁祸首，可是肖畅此刻的温柔举动又让他隐隐觉得，其实这样也挺好的，至少他的眼里不是完全没有自己。
　　
　　“这怎么行呢，要是伤口感染了怎么办？”肖畅想也没想就反对道，说完顿时就愣住了。
　　这话不是沈渊的口头禅吗，什么时候被他给学到了啊，看来习惯果然是会传染人的。
　　
　　“扑哧！”沈渊忍不住笑起来，直笑得肖畅有变脸的趋势才解释道：“我家就有两个医生，我还去医院做什么？”
　　“对哦，我怎么把这事给忘了。”肖畅不好意思地用手挠挠脑袋，摸到一手的洗发液泡泡才惊觉自己的澡还没洗完，再抬眼看看沈渊，也是差不多的情形，不由跟着笑了起来。
　　
　　而更重要的是，直到这个时候，他们两个才后知后觉地发现，自己是什么衣服都没有穿的。
　　沈渊的脸刷地一下就红了，像个熟透的番茄，看得肖畅不禁想在上面咬上两口。
　　“赶紧先把身上冲干净，然后我再送你回家……”因为沈渊受伤的右脚不能着地，而澡堂里又没有可以挪动的椅子，所以这只洗到一半的澡的后半程只能两个人一起洗了。
　　
　　肖畅发誓，这是他两辈子加起来洗过的最困难的澡，如果不是不能扔下沈渊不管，他真想找个地洞钻进去。
　　因为右脚不能使力，沈渊只得一只手扶着肖畅的肩膀，用以保持身体的平衡。这样一来，他的另一只手就不好洗澡，于是只能要肖畅帮忙。帮忙只是小事一桩，可是帮着帮着，肖畅就感觉到一丝异样了，脸色顿时一黑。
　　
　　这个沈渊，大家都是每天在太阳底下晒着，怎么他的皮肤还能这么好呢，捏着手感真不错啊。
　　有可能是潜意识在起作用，肖畅明明只是想帮沈渊洗澡，可是他的手却老是做出些不听话的动作来。
　　吓得他冷汗一阵一阵的，忙不迭地在心里提醒自己，现在的沈渊还是孩子，他可不能想入非非。
　　
　　其实上辈子的时候，肖畅和沈渊没少洗过鸳鸯澡，也没少在洗澡的同时做些那啥事，可那好歹也是成年以后的事情，现在就来的话，是不是有点夸张了。
　　肖畅正在感慨，他的手就摸到了沈渊身上一个他现在不适合摸到的地方，立刻汗如雨下。
　　原来有反应的不止自己一个啊，肖畅松了口气。
　　沈渊同样一惊，他喜欢肖畅没错，他甚至在做那种梦的时候梦见过他，但是在肖畅的面前这样，他会看不起自己吧。
　　
　　两个人正在尴尬着，杨森童鞋既鸳鸯澡之后的另一预言实现了，冷水来了。
　　这下可好，两人再有什么想法，也都被这突如其来的冷水给浇得一干二净了。
　　“你个死木头，还真是个乌鸦嘴，说什么来什么……”肖畅恨得咬牙切齿。
　　
　　他匆匆帮沈渊洗好澡，扶他出去坐下，然后一边抱怨杨森和澡堂负责烧水的大爷一边把自己冲洗赶紧。
　　八月底的天气，滨城的日间气温在三十度以上，洗冷水澡倒是不会感冒，但是不舒服啊，洗过就跟没洗似的。
　　肖畅的心情啊，那叫一个郁闷。
　　
　　等肖畅嘟嘟囔囔地洗完澡，沈渊已经在外面穿戴整齐等着他了，脸色一派平静。
　　要不是肖畅和他相处多年，绝对看不出他现在的心里是如何地波涛汹涌。
　　一路扶着沈渊来到学校的车棚，肖畅推出了自己的山地车，看到车的时候，他傻眼了。
　　
　　这车居然没有后座，搞错没有，这可怎么整呢。
　　出去打的吧，穿过学校的操场还有还长的一段路，看着沈渊一蹦一蹦地走路，他心里就慎得慌。
　　“你坐前面吧……”肖畅想了想，想出这么一个办法。
　　
　　“呃！？”沈渊愕然，他不是没见过有人骑车这么带人，但那都是男生带女生吧，两个大男生这样，感觉怪怪的。
　　“不然怎么办啊，要不我抱你……”骑车带人不行，肖畅童鞋想到另一招了――公主抱。
　　“那我还是坐在前面吧。”沈渊急忙点头，不过他们两个似乎都忘了一点，就是不用抱的，其实还可以背啊。
　　
　　因为沈家父母还没下班，所以肖畅好人做到底地把沈渊送到了楼上。
　　这是他第一次来到他的家，感觉十分新奇。
　　
　　没错，上辈子的时候，肖畅从来没有到过沈家。
　　尽管他和沈渊是六年的中学同学，但是在那六年里，他们的关系始终保持在沈渊暗恋他，而他不自知的地步。
　　直到那年世青赛后，他收到了来自米兰的邀请，沈渊才在他临出国的前夜向他告白了，两人的关系从此不同。
　　
　　沈家是典型的书香世家，从进门起到进入沈渊的房间，肖畅见到最多的就是书，各种各样的书。
　　而足球的气息，在这个家里是完全不存在的。
　　就算是在沈渊的房间，墙上挂的也是名家的书画，而不是球星的海报。
　　“果然是个认真学习的乖宝宝……”这是肖畅最后得出的结论。
　　
　　“你要喝什么？果汁还是绿茶，我去帮你拿……”沈渊开始没话找话，除了足球，他和肖畅似乎是没有交集点的。
　　“不用，白开水就好，我自己去倒。”肖畅一把按住沈渊，自己去客厅倒了两杯温开水过来，其中一杯给了沈渊。
　　“谢谢……”沈渊双手捧着杯子，很礼貌地道了谢。
　　他被肖畅今天的态度弄得有些莫名，他明明是发现了的，但他什么也没说，这是不是说他打算装作不知道呢。
　　
　　“你爸你妈什么时候回来啊，你的脚总得上药吧。”眼看快六点了沈爸沈妈还没有露面的迹象，肖畅坐不住了。
　　他还记得，沈渊的父母跟他家老爹算是同一类人，都是那种把工作摆在第一，其他通通可以抛开的人。
　　“不知道啊，可能是在加班吧，上药我自己就可以的，不用等他们回来。”沈渊不甚在意地笑笑，对他来说，他爸妈加班是正常的，不加班反而让他觉得不习惯，他说着就让肖畅帮他把放在柜子里的家庭应急医药包拿了过来。
　　
　　“我帮你吧。”沈渊的伤在脚底，那个地方自己可是不好上药的，肖畅不由分说就抢过了碘酒和绷带。
　　看着肖畅熟练而轻柔的动作，沈渊满眼疑惑，他什么时候会这些的，他怎么不知道呢。
　　他当然不知道了，未来在欧洲的那些年，肖畅脚上的伤病几乎就没断过，大伤自然是有专门的医生在负责，可是小伤以及日常的伤口护理却是自己在做，时间长了手法自然就熟悉了。
　　
　　一直到肖畅帮沈渊把伤口上药、包扎完毕，沈爸沈妈都没有出现。
　　肖畅无奈，只好打电话叫了外卖，同时告诉张姨，他今天不回去吃饭了，让她不用等他。
　　“你不用叫外卖的，想吃什么我可以帮你做。”等到肖畅挂掉电话沈渊才反应过来，自己浪费了一个很好的机会。
　　
　　而肖畅也是到这时候才明白，原来沈渊的厨艺是这么小的时候就已经会了的，亏得他当年还以为他飞到欧洲就是为了向他展示他最新的学习成果呢。不过沈渊当时的做法还是让他现在想来心里都是暖暖的。
　　
　　“让伤号下厨，我可不会这么剥削劳动力。”肖畅拒绝了沈渊的建议，看着他欲言又止的小表情，感觉非常舒畅。
　　肖畅很想知道，如果他做出回应的话，沈渊会在什么时候向他表白，还是会等到十八岁的时候吗。
　　尽管肖畅选的餐馆不错，送来的外卖也是色香味俱全，但是这顿饭，两人都是食之无味，全想着自己的心事去了。
　　
　　 

作者有话要说：
今天还是双更，俺觉得自己从来没有这么勤快过呢，呵呵




7

第07章 首战告捷 ... 
 
 
　　
　　开学的日子很快就到了，翻开那些早已被他遗忘在记忆深处的课本，肖畅童鞋欲哭无泪。
　　他明明记得自己当年的功课也不是很惨淡的，怎么这些课本他都感觉看不懂呢。
　　不过抱怨归抱怨，真正静下心来听了两节课以后，肖畅又开始庆幸了。
　　
　　幸好他回到的是初中，就算课本上那些在以后的生活中基本没能用上的东西都已经忘得差不多了，但是只要看看书，再听老师讲讲，大部分还是可以回想起来，而且学得也比当年轻松。
　　要是他不小心穿回的是高中，那才真是死得难看呢。肖畅一边拍着胸脯一边暗自庆幸，惹来索磊好奇的目光。
　　
　　唯一让肖畅感到头痛的功课只有一门，那就是英语，尤其是他上辈子的英语成绩还是属于不错的那种。
　　新学期第一次英语单元测验下来，可怜的英语小老师被肖畅那张仅有22分的全年级最差成绩的卷子气得差点吐血，当时就去找班主任老师告状了。没办法，这么低的分，会影响她这个月奖金的。
　　
　　看着满篇的红叉叉，肖畅也很苦恼，他也不想这样的，但是没法啊，他上辈子曾经在意大利和西班牙漂泊了十多年，意大利语，西班牙语甚至葡萄牙语说得都是非常流利，而且是能读也能写，唯独英语，由于长期不用，早就忘光了，就是这可怜兮兮的22分，还是他抓阄得来的呢。
　　
　　“肖畅啊，不是老师说你，但你看看你这成绩，哎……”这不，刚一下课肖畅就被班主任老师请去办公室谈话了。
　　“陈老师，你放心，我以后会努力的……”不过有没有效果就不保证了，肖畅看似诚恳地向刚过四十，头发就已经成“地方支援中原”局面的班主任老师陈筑保证道：“你大人大量，就先放我一马吧，我保证下次考试一定及格！”
　　
　　滨中历来重视学生的德智体美劳全面发展，并且有个不成文的规定，就是代表学校参加各种体育和艺术竞赛的学生，不管其单项成绩有多好，都必须要保证各科成绩及格才行。
　　换句话来说就是，如果哪位同学有挂科想象出现，是要失去参赛资格的，难怪肖畅这么紧张，毕竟下个星期就是全省初中生足球比赛的滨城选拔赛了，他可不想缺席。
　　
　　“……好吧。仅此一次，下不为例。”陈筑拧着眉头想了会儿，最后还是通融了过去，“你下次要是再不及格，我就两罪并罚，知道不？”他知道，肖畅和其他大多数踢球只是为了在中学阶段拿个奖，争取将来高考时获得加分的同学不一样，他以后多半是会像他的父亲那样走上职业足球这条路的，他不想在这样的小事上面为难他，今天把他叫来，也是为了敲打敲打，给他提个醒，让他以后注意点。
　　
　　“谢谢老师！我保证不会再有下次了。”肖畅连连点头，然后欢呼雀跃地出了办公室。
　　立保证书是个容易的事儿，可是要在下次考试中把英语成绩搞到60分以上对现在的肖畅来说，几乎就是不可能完成的任务。他该怎么办呢，肖畅一边做着热身运动，一边开小差地想到，要是他还记得当年的考试内容和答案就好了。
　　
　　“肖畅，你认真点！别老走神……”
　　沈渊从一开始就注意到肖畅今天神游天外的状态了，好几次趁着陆教练没注意，小声提醒着他。
　　“……哦，好的。”肖畅茫然地点了点头，继续想着自己的事儿，也不知道他到底有没有听到沈渊的话。
　　
　　“各位同学，我们这次参加全省大赛选拔赛第一阶段的抽签已经出来了……”
　　训练的间隙阶段，陆皓向队员们公布了他刚刚得到的消息，底下立即沸腾起来。
　　
　　由于滨城的九县三区共有一百多所初中，考虑到各学校的经费和成本问题，全省大赛的选拔赛也是分为两个阶段。
　　第一阶段的比赛是由各区县自己进行选拔，然后滨海，嘉陵，锦屏三个区的前两名以及九个县的第一名进入选拔赛的第二阶段，然后这十五个队再抽签进行淘汰赛，直到产生全市的前两名参加全省大赛。
　　
　　“我们抽到谁了啊？该不会又是一中吧……”
　　“抽到一中不好吗？我还正想找他们报仇呢。”
　　“报仇也不急着在第一轮啊，其实只要不论空，其他都好说。”
　　陆教练的话还没说完就被急于知道结果的队员们给打断了，大家纷纷议论起来。
　　
　　毕竟是初中生的比赛，不确定因素太多，抽签的好坏对球队能够走到哪一步有着关键性的作用，比如说去年的滨中，那就是倒霉蛋中的倒霉。
　　在去年的比赛里，滨海区共有29只球队报名，滨中连续两轮轮空，直接就进了八强，然后在四分之一决赛里碰上了后来的全市冠军――市一中。
　　滨中的球员们还没找到比赛的感觉就被连战连捷的对手给打发回家了，难怪他们现在这么关心赛程。
　　
　　“我们第一场打十五中。”陆皓的声音非常平稳，没有因为对手的实力明显偏弱就流露出任何轻敌的意思，但是滨中的队员们还是忍不住开始窃喜。
　　和去年相比，滨海区的参赛报名球队增加到了33只，而十五中则是新增的四只球队之一，在此之前，他们的足球队还没参加过市里的任何比赛，其实力如何，不言而喻。
　　
　　肖畅闻言也轻轻松了口气，这个抽签结果和当年是一致的，就是不知道比分会不会也一致。
　　比起和十五中的比赛，他现在更担心的是自己以后的参赛资格。
　　
　　沈渊在听说肖畅的英语测验只得了22分以后也是吃惊异常，还特地来问他需不需要帮助，吓得肖畅落荒而逃。
　　就他现在的英语水平，这可不是简单的补习就能搞定的，他根本就是连英文的二十六个字母都要忘光了，要是被沈渊发现这点，难保不被他发现更多的问题，因此肖畅死活也不肯接受沈渊的帮助。
　　
　　和十五中的比赛就安排在这个周末，经过双方的沟通，比赛是在十五中的场地进行。
　　由于在比赛之前没有英语测验要进行，所以肖畅的参赛资格暂时是保住了。
　　
　　周末下午两点，滨中的全体队员准时在学校集合，然后坐着校车去了十五中。
　　一路上，队员们的心情都是非常轻松，索磊还和叶旭打起了赌，赌谁的进球会更多。
　　“要不我也参加一个，赌注是什么？”肖畅先是带着MP3在听音乐，到后来也加入他们的行列。
　　
　　“不要！”索磊和叶旭异口同声，同时反对肖畅加入进来。
　　开什么国际玩笑，肖畅是前卫，他们是前锋，赢了是正常的，输了多丢人啊，何况他们输的几率还不小。
　　再说上次李焱输给李淼的时候，说好的是洗一天的衣服，结果李淼却是把堆积了一周没洗的东西一股脑全翻了出来，搞得两人差点兄弟反目，他们可不想步李焱的后尘。
　　
　　半个钟头后，校车驶入了十五中的校园，队员们纷纷拎着东西下车。
　　十五中的足球水平虽然不咋样，但是球场还是不错的，看得出来，十五中的校领导应该是在准备抓这一块了。
　　
　　沈渊脚上的伤早就好了，但是出于保护队员的想法，陆皓没有把他安排进今天的出场名单。
　　尽管如此，滨中的中场实力没有受到任何影响，因为肖畅一个人就能把对方的后防线搅得人仰马翻了。
　　看着肖畅头顶脚踢，左右开弓，一个人在十分钟内上演了帽子戏法，从而为滨中锁定胜局，索磊一个劲儿跟叶旭犯着嘀咕，到底谁才是前锋啊，换来他几个大大的白眼。
　　
　　过足了进球瘾之后，肖畅想起自己的本职工作了，于是开始认真给队友创造机会。
　　他的四次助攻帮助索磊和叶旭各进两球，从而把上半场的比分定格在了7：0。
　　到了下半场的时候，看着对方小球员要哭要哭的眼神，肖畅有些不忍心，于是有所收敛，双方的比分不再改变。
　　
　　也就是因为这场比赛，肖畅球风偏“独”的传闻开始流传于滨城的各所学校，让肖畅知道真相后直呼冤枉。
　　他不是故意的啊，他就是想让这具十四岁的身体尽快接受他在未来那些年里领悟到的东西，才不肯放过任何机会的。
　　现在看来，他的做法是有些冒进了，以至于队友和对手都觉得可怕。
　　
　　到了晚上的时候，其他比赛的结果也都出来了，没有什么意外发生，该赢的都赢了。
　　十六支首轮获胜的球队，再加上首轮轮空的九中，共有十七支球队参加第二轮的抽签，因为球队总数还是单数，所以还得有支球队轮空。
　　
　　第二轮抽签结果出来，滨中没有了第一轮的好运气，他们的对手就是去年战胜自己的市一中。
　　而九中则是抽到了师大附中，轮空的是建设中学。
　　 

作者有话要说：
二更驾到，拍手欢迎吧，呵呵




8

第08章 有惊无险 ... 
 
 
　　
　　第二轮抽签结果出来，滨中没有了第一轮的好运气，他们的对手就是去年战胜自己的市一中。
　　而九中则是抽到了师大附中，轮空的是建设中学。
　　从对阵表出来的那一刻起，陆教练就忙活起来，开始为即将到来的和一中的比赛进行着准备。
　　
　　而事实上，滨中现在的这班球员，大部分都是参加过去年和一中的比赛的。
　　反倒是一中，在去年拿到全省亚军后进行了大换血，实力有所减弱。
　　这是肖畅在看完他们今年第一场比赛后得出的结论，不过他很聪明地选择了沉默，免得给教练带来无谓的麻烦。
　　
　　在和一中的比赛到来之前，还有个更大的麻烦在等着肖畅呢，那就是本学期的第二次英语单元测验。
　　因为这次测验刚好是在比赛的前两天，所以它的结果直接关系着肖畅能不能在和一中的比赛里上场。
　　
　　陆教练为此特别放了肖畅两天的训练，让他专心准备考试，这样的特殊待遇让肖畅十分无奈。
　　别说两天，就是让他准备两个星期他也不可能过关啊，他们学校怎么就没有西班牙语呢，肖畅扼腕叹息。
　　
　　“下午放学后我在图书馆等你。”这是下午第一堂课下课时，沈渊特地跑到肖畅的教室对他说的。
　　肖畅有些意外，他想干嘛，不过没等他回话，沈渊就急急忙忙地走了，搞得他一头雾水。
　　他总不会是想帮他补习功课吧，这是肖畅唯一能够想到的，尽管他觉得这样做很不靠谱。
　　
　　虽然心里疑惑重重，但是放学以后，肖畅还是乖乖地背上书包去了他从进入滨中起就没踏足过的图书馆。
　　图书馆里的人很多，有看书的，也有上自习的，肖畅逛了半天才找到沈渊，他在一张靠窗的桌子那里占了位置。
　　
　　“给你，把它给做了。”肖畅刚坐下，沈渊就扔了两张卷子过来，上面全是他看着头痛的蝌蚪文。
　　“这是什么？”肖畅不甚在意地拿起卷子一看，脸色顿色变了，诧异道：“你从哪里搞到的？”
　　沈渊给他的不是别的试卷，而是他们学校这学期英语测验主要用的那两套卷子，而且刚好还是第二单元的。
　　
　　“你别管这些，做了再说。”沈渊懒得跟他解释，只是让他做题，其他什么也不说。
　　肖畅无奈，只得再度拿起卷子，从头到尾看了一遍，在意识到自己的确不认识卷子上的那些内容后，他从口袋里摸出一张便签纸，撕成四块，分别写上A、B、C、D，然后就靠抓阄的方式做起试卷来。
　　
　　看着肖畅别出心裁的做题方式，沈渊的嘴角抽了又抽，费了好大的功夫才控制住自己的表情，没有当场笑出声来。
　　不到半个钟头，肖畅的两张卷子就做完了，成绩可想而知。
　　沈渊拿起肖畅的卷子看了两眼，然后抬眼看他，眼神怪怪的，看得肖畅心里直发毛。
　　
　　“我们走吧，我还有事情要跟你说。”为了不打搅到其他人，沈渊说话的声音压得很低。
　　“去哪里？”肖畅提高警惕地问道，别人他不担心，可是沈渊，他是最关注自己的人，他是不是知道什么了。
　　“你跟我走就知道了。”沈渊边说边收拾东西，收拾好自己的又收拾肖畅的，然后拉着他走人。
　　
　　“你到底想说什么，现在可以说了吧。”走到校内的月光湖边上时，看着周围没人，肖畅终于忍不住开口问道。
　　“这个给你，回去背下来吧。”沈渊说着把一张小纸条塞给肖畅，然后头也不抬地道：“如果你运气不是太差的话，这次的比赛应该还是可以参加的。”
　　肖畅拉开卷在一起的纸条一看，心头更惊了，居然是刚才那两张试卷的答案，这个沈渊，他的胆子是不是太大了。
　　
　　“……呃，谢谢哈！”肖畅实在是找不到话说了，他现在确信，沈渊是真的发现一些东西了。
　　毕竟，在初一、初二的时候，他的英语成绩还是保持在八九十分的水平，怎么可能一个暑假下来就完全不会了呢。
　　不过穿越、重生这类的事情，目前还是没有任何科学理论可以解释的，只要他咬紧牙关不说，沈渊他就是再聪明也不可能想到真相的，想到这里，肖畅心里略略放心了些。
　　
　　不过那天的沈渊也没有再问什么，他把纸条交给肖畅，又和他闲扯几句，就匆匆和他道别了。
　　其实就是沈渊自己也说不上来肖畅到底有哪里不对的，但是他能够感觉到，他和过去不一样了。
　　他也说不清他究竟是从哪一天起变得和过去不一样的，然而不管是现在的肖畅，还是以前的肖畅，他都喜欢。
　　
　　两天的时间很快就过去了，第二单元的英语测验如期而来。
　　肖畅运气不错，老师发下的试卷正好就是沈渊让他预先背下答案的那两份卷子之一。
　　为了让成绩看起来更加真实可信，肖畅没有把正确答案全部填上，而是踩着60分的及格线做完了题。
　　成绩出来的时候他正好得了个62分，虽然还是全班最低分，但是和一中的那场比赛是没有问题了。
　　
　　这场比赛是在滨中的场地进行，为了给参赛的队员加油打气，学校一遍又一遍地用广播通知着比赛的时间，希望周末有空的同学都能尽量去场边支持一下。
　　不过滨中的学生们大都被高中部足球队的水平拉高了眼界，对初中部的比赛提不起兴趣，尽管校方再三努力，现场的观众也就是比双方的参赛球员多一些，完全没有发挥主场应有的作用。
　　
　　单从第一场比赛的录像片段来看，这支一中的水平明显赶不上去年打进全省大赛的那支。
　　但在主裁判吹响开场哨以后，肖畅立即意识到，他的判断有误，现在的这支一中，在球风上是完全克着滨中来的。
　　开场之后，一中的球员没有急于进攻，而是专注防守，这在初中生比赛中是不多见的，而他们的死缠烂打，也让滨中的球员感觉很不舒服。
　　
　　与此同时，对手的实力加强也让在和九中的热身赛以及和十五中的首轮比赛中没有遭遇任何挑战的肖畅发现，他高估现在的自己了。从意识上说，他比双方的球员甚至是教练都站得更高，看得更远，他可以清楚地看到每个人的缺点，也知道该如何去攻克他们。
　　
　　但是当局者迷，旁观者清，他看清了别人，却没有看清自己。
　　他的思想来自未来，可他的身体却是属于现在，现在肖畅面临的最大问题就是，他知道自己该怎么做，但是他的身体达不到那样的要求，他做不到。
　　
　　上半场比赛的时间就在双方不停的攻防转换中慢慢流过，比分始终维持在0：0的比数。
　　一中忙于防守，自然没有精力去组织有效的进攻，而滨中的进攻则像是打在棉花糖上，软绵绵的，看不到任何效果。
　　除了肖畅，大部分滨中的球员都开始有些急躁，就连沈渊也不例外。
　　
　　肖畅抬眼看看学校钟楼上的大时钟，发现上半场比赛还有不到五分钟就要结束，于是作出一个决定。
　　他决定学习2002年韩日世界杯时巴西队的德尼尔森，利用盘球来尽量拖延时间。
　　于是肖畅开始带着球在场上溜圈，看得对方后卫目瞪口呆，想要上来逼抢可又怕犯规，因此有些犹豫。
　　毕竟肖畅现在的位置距离球门还是挺远的，只要他不往前突，对球门造成威胁的可能就不大。
　　
　　沈渊渐渐也明白了肖畅的意图，于是配合他玩起了传球游戏，两人玩得不亦乐乎。
　　他们玩着玩着，对方后卫就有些发傻了，滨中想干嘛，只倒脚、只传球，就是不向前推进，难道他们不想赢吗。
　　一中后卫一发傻，滨中的机会也就来了，肖畅带球突破对方后卫防守，禁区线上用脚后跟将球往回一拨，跟上的索磊起脚怒射，皮球直奔球门的右上角而去，措手不及的一中门将只能望球兴叹。
　　
　　就在索磊庆祝进球的同时，上半场比赛结束的哨声响了。
　　到了下半场，滨中采取了和上半场的一中相同的战术，防守反击，伺机进攻。
　　但不同的是，他们现在有一球的优势在手，不怕对方不攻出来。
　　
　　果然，急于扳平比分的一中不得不攻了出来，而这并不是他们擅长的内容，他们的急躁给了滨中球员更多的机会。
　　下半场进行到27分钟的时候，沈渊利用一中球员自身的失误，再进一球，2：0。
　　至此，这场比赛结局已定，滨中校队有惊无险地闯过了选拔赛第一阶段的第二轮。
　　
　　而肖畅熟悉的历史也在这里走向了分叉点，因为在他的记忆里，这场比赛的失利者是他的球队。
　　接下来的第三轮，滨中的运气可谓不好不坏，因为他们轮空了，直接进入到了全市五强。
　　
　　关于第四轮的赛制，目前还在激烈讨论中。
　　按照现有规则，第四轮还是会有一支球队轮空，而其余四队逐队厮杀，从而产生本次选拔赛的滨海区前三名。
　　问题就在这里，只有三支球队了，是要继续轮空，还是三队逐一对决，现在的讨论焦点就在这里。
　　
　　当然，这些事情和肖畅他们是没有多少关系的，他们的这个周末只有一个任务，就是分头去看对手的比赛。
　　周五下午训练结束时，沈渊主动找到肖畅，表示明天和他一起去看九中的比赛。
　　肖畅想了想，点头同意了，不知道是不是他的错觉，他总觉得沈渊对高原有着一种近乎莫名的敌意。
　　难道他是在吃醋，这样的念头在肖畅脑海中一闪而过，随即消失了。
　　
　　 

作者有话要说：
今天应该是双更的最后一天了，日更6000神马的，俺还是算了吧，好累哦，呜呜




9

第09章 去见家长 ... 
 
 
　　
　　九中和建设中学的第三轮比赛是在周日下午三点进行，肖畅原本以为沈渊怎么也得吃过午饭才会和自己联系。
　　谁知早上九点的时候，他刚洗漱完毕，正准备去天星俱乐部看看老肖筒子，沈渊的电话就打了过来，说是在滨江时代广场那里等他，让他快点过去。
　　
　　“好啊，我马上下来，你等我。”肖畅愣了愣，在他的脑袋作出反应之前，他的潜意识已经代替他先回答了。
　　“你要快点哦，我已经到了。”挂掉电话的时候，肖畅的脑海一片空白，他怎么鬼使神差就答应了呢。
　　他明明想过要离沈渊远点的，他不敢再爱他一次。哪怕他清楚地知道，那个小孩已经爱上他了。
　　
　　肖畅还记得以前，沈渊每次到欧洲看他的时候都不会提前通知他，而是到了以后才会给他打电话，说他在哪里等他，让他马上出门见他。
　　他很喜欢那样的感觉，因为沈渊似乎很了解他的想法，他总是会在他最想念他的时候出现。
　　不过，在他们十八岁那年确定情侣关系之前，肖畅不记得自己和沈渊还有过这样单独的约会。
　　
　　就在肖畅走神的刹那，沈渊的电话又追了过来。
　　问他怎么还没有到，还说他给他叫了他最喜欢的海鲜面，要是再不去面就要糊了。
　　美食当前，肖畅不再有任何疑惑，套上外套拔腿就开跑，也没细想沈渊怎么会这么清楚自己的喜好。
　　
　　沈渊打电话的时间可以说是恰到好处，分秒不差。
　　肖畅到了那家位于滨江时代广场角落的小面馆时，沈渊给他叫的特色海鲜面正好端了上来，还是热气腾腾的。
　　雪白的面条，红色的辣椒，绿色的葱花，看上去就让人食指大动。
　　
　　肖畅一边低头扒拉着面条，一边好奇地问道：“你怎么知道我最喜欢吃这家的海鲜面啊？”
　　要知道，他完全摸清沈渊的喜好可是在他们交往多年以后，怎么沈渊现在就这么了解他呢，他感觉很有压力。
　　
　　“不是你每次吃面都要点这个的吗？”沈渊看似对答如流，其实心里就像小鹿似的扑通乱跳，他可不敢让肖畅知道，他随时随地都在观察他的言行举止，要是把他给吓跑了可怎么办啊。
　　“是么？”肖畅将信将疑，但也没有多问。
　　在他的印象里，他们全队一起到这家面馆吃面的次数是绝对不会超过两次的。
　　
　　“你上午有别的安排没有，如果没事的话就跟我去一趟我爸那里吧？”结账以后，肖畅问沈渊。
　　“好啊，我听你的。”沈渊对肖畅的安排完全没有意见。
　　其实他今天给肖畅打电话也就是抱着试试的心态，他并没想到他真的会来。
　　
　　毕竟，肖畅以前对他的态度都是淡淡的，虽说不至于不理不睬，但也是绝对的君子之交，平淡如水。
　　差不多是到了暑假的时候，沈渊才发现肖畅对自己的态度有所改变。
　　说不清具体是哪一天，可他总觉得，肖畅现在对他不再是以前那种客客气气的样子，而是把他当成了自己人。
　　
　　正是肖畅的这种转变让沈渊重新燃起了希望。
　　如果从肖畅那里得不到任何回应，沈渊是会悄悄地把这段不容于世的感情深埋在心底的。
　　但是现在肖畅给了他这种希望，他不甘心自己的初恋还没开始就要被迫结束。
　　无论结局如何，沈渊都想试试，他要给自己一个交代。
　　
　　因为天星队这轮的联赛是在周六进行的，所以周日没有安排训练，而是让队员们恢复调整。
　　肖畅带着沈渊来到球队训练基地的时候，只有几个昨天没有参加比赛的年轻球员在肖武军的带领下进行着训练，队中的大牌球星们都是不见踪影。
　　
　　“老爸，你可真敬业啊，大清早的就在这里折腾人……”父子俩两周没有见面了，肖畅上去就是给了老肖一个熊抱，把他搞得莫名其妙，回过神后才重重地拍了两下他的肩膀。
　　事实上，当初十四岁的肖畅和父亲的关系是没有这么亲密的，但是这番有机会重头再来，他怎会不好好修复两人之间那些原本可以避免的裂痕呢。子欲养而亲不在，同样的错，肖畅绝不再犯。
　　
　　“轻点，轻点……”肖畅龇牙咧嘴地叫道：“老爸，很痛哎……”
　　十几年没有踢球了，他家老头还真是宝刀不老啊，手上的力量这么大，差点没把他的骨头给拍散架了。
　　
　　“痛什么痛？我这还没使劲儿呢，我看你是缺练。”肖武军说是这么说，可他说完还是就把肖畅给扔开了。
　　肖武军的妻子去世得早，儿子又是岳父岳母带着，自己没出什么力，总觉得亏欠他许多，于是就对肖畅特别宠爱些，只要他提出的要求不太过分，肖武军都会尽量满足的。
　　
　　“不会吧！老爸。”肖畅夸张地叫道：“人家难得休个周末，你还让我加练，真是太没人情味儿了……”
　　不过肖畅的抗议无效，不仅是他，就是与他同去的沈渊也一同享受了老肖的特训。
　　因为训都训了，所以午饭的时候肖畅顺理成章地拉着沈渊去了俱乐部的食堂，美其名曰是要把上午消耗的能量都给吃回来，沈渊听了乐得直笑。
　　
　　“畅畅，这个是你同学吧，怎么不给老爸介绍一下？”
　　尽管只是一个钟头的短训，肖武军对沈渊的资质和态度还是很欣赏的。
　　“肖叔叔好，我叫沈渊，是肖畅队里的搭档，我们同个年级，但是不同班的。”没等肖畅开口，沈渊赶紧自报家门。
　　
　　“怎么，你看上沈渊了？”肖畅一看肖武军的表情就知道他在想什么，“老爸，我告诉你，沈渊和我可是不一样的。人家学习成绩好着呢，以后是要奔着北大、清华去的，你可别打他的注意。”
　　“没有，没有……”肖武军连连摆手，忙解释道：“我没有这个意思，我就是看你同学功课不错的样子，想让他以后多帮着你一下。”很显然，肖畅那个22分的灾难分数老肖筒子也是有所耳闻了。
　　
　　“沈渊，你脸上刻着字吗？”听完肖武军的话，肖畅突然扭头去看沈渊，看得他头皮直发毛。
　　“……没、没有。”沈渊下意识地抬手抹脸，被肖畅没头没尾的话搞得一头雾水。
　　“你脸上没字的话我老爸怎么知道你功课好呢？”肖畅自言自语道，换来沈渊以及大大的白眼。
　　
　　吃过午饭又陪着老爸聊了会儿天，肖畅决定告辞了。
　　今天是周末，街上车多、人多，他们要是再不出门，就赶不上九中和建设中学的比赛了。
　　肖武军也不挽留，叮嘱完他们路上小心就让肖畅和沈渊出门了。
　　
　　事实证明，肖畅的担心不是多余的，这天滨城街上的人果然特别多，他们一连错过三辆公交车才勉强挤上了第四辆。
　　因为公交车上的人实在是太多了，他们两个又是中途上的，只好挤在人群中间，连个平衡身体的拉环都拉不到。
　　
　　“我好怀念有地铁的时代。”被挤得有些喘不过气的时候，肖畅由衷地怀念起了目前还在设计阶段，要到三年后才能全线贯通的滨城地铁二号线、三号线。
　　“地铁不是只有嘉陵区才有的么？”沈渊就紧贴在肖畅胸前，自然听清了他的唠叨。
　　只是他不明白，肖畅有啥好怀念的，滨城的地铁一号线和他们的生活基本上是没有关系的。
　　
　　“我是说滨海区要是有地铁就好了。”肖畅这时也意识到自己说错话了，忙趁着错误还不严重的时候进行补救。
　　“那你该说想念，而不是怀念……”谁知沈渊却和他挑起字眼来，搞得他哭笑不得。
　　肖畅张了张口，正要想说什么，突然前面那辆车就停了下来，他们所在的这辆车也跟着来了个紧急刹车。
　　
　　由于车上的乘客实在太多，即使肖畅和沈渊没有拉着拉环，也因为周围厚实的人肉垫子没有摔倒。
　　但他们此刻的姿势却是格外的暧昧，沈渊一手扶着肖畅的肩膀，另一手放在他的腰侧，看上去和拥抱没有什么区别。
　　
　　“不好意思啊……”控制住身体的平衡后，沈渊稍微向后挪了挪，想要摆脱现在这个尴尬的局面。
　　谁知刚起步的车子晃了晃，立马又是个紧急刹车，沈渊一个不小心，这回是真的跌进了肖畅怀里。
　　而更糟糕的是，在刚才那个转瞬即逝的瞬间，他的唇竟然不小心碰上了肖畅的。
　　
　　尽管没有被其他人看见，但是沈渊的脸还是不可抑制地红了起来。
　　这和他以前趁着肖畅睡着偷吻他是完全不同性质的事情啊，就算是意外，也是他心甘情愿的意外，该怎么办呢。
　　
　　肖畅就没沈渊那么多的挣扎了，他扶着椅背，站直身体，好整以暇地看着脸色变幻莫测的沈渊。
　　心想他什么时候能回过神来，直到公交车停到九中的门口，肖畅也没得到他想要的答案，只好拉起仍在茫然的沈渊，两人一起下了车。
　　
　　 

作者有话要说：
这大概是最后一次的二更了，虽然比前几天迟到了那么一点点，⊙n⊙b汗

从明天开始，俺恢复日更，如果不出意外会是在晚上八点，请多多支持哦！




10

第10章 披荆斩棘 ... 
 
 
　　
　　由于最开始没有挤上车以及后来遇到的堵车等一系列问题，等肖畅和沈渊赶到九中足球场的时候，九中和建设中学的比赛已经进入到下半时，建设中学以3：2的比分暂时领先。
　　如果陆教练知道他特意给他们报销路费，让他们来看对手比赛，侦查敌情的真相是这样，不知道会作何感想。
　　拉着沈渊爬上看台的时候，肖畅如是想，最后决定今天的花销还是自己解决算了，他都不好意思跟老陆说。
　　
　　虽然只是场普通的选拨赛，但是九中的校方还是很重视的，别的不说，单看现场九中啦啦队的表现就非同一般。
　　不仅如此，校方还贴心地在比赛现场设置了临时的解说台席，为看台上那些可能看不懂比赛的观众答疑解惑。
　　尽管肖畅深深地觉得，那两个业余小解说员的一惊一乍很可能会干扰到场上球员的情绪。
　　
　　“建设中学的十号崔明哲带球突破，九中的两名后卫上前拦截但是都被他晃过了，崔明哲在禁区线上把球往回一拨，跟上的九号队员伍辰军起脚怒射，球打高了……”
　　“崔明哲骗过九中的防守队员横传队友……伍辰军凌空抽射，噢，打偏了……”
　　
　　虽然这场比赛是在九中的场地进行，但是目前占据上风的却是前来做客的建设中学，尤其是他们的十号队长崔明哲，他强壮的身体和熟练的脚法让九中的后卫们简直就是无可奈何。
　　九中从来就不是什么传统强队，时间倒回去两年，他们和今年惨败在滨中手上的十五中也就是一个档次的球队。
　　一直到两年前，九中的教练无意间发现了高原这么个宝贝，才在去年的比赛中放了卫星，闯进了全市四强。
　　
　　但是九中的整体实力毕竟还是不行，高原就是再强，得不到队友的有效支持也是发挥不了太大的作用，特别是在今年各队都加强了对他的防守以后，他的作用就显得更不如前了。
　　反观建设中学，他们的球员实力就要平均得多，就是队中实力最突出的崔明哲和伍辰军也不是那种明显高人一筹的，他们打得是整体，玩得是配合，而这样的球队，恰恰是最不好对付的。
　　
　　“天啦！虽然那位崔兄创造的机会足够多，但这样浪费的行为还是很可耻的，要是换我的话……非得一脚把那个前锋踢下场去不可……”肖畅对伍辰军的行为实在是忍无可忍了。
　　“我也没见你把索磊给踹出去啊……”沈渊笑得喘不过气。说实话，索磊浪费机会的能力和伍辰军还是有得一拼的。
　　
　　“比赛已经进入补时阶段，九中仍然落后，噢，高原摔倒了，九中在禁区线上获得一粒直接任意球……”
　　虽然这场比赛最终以九中点球失利宣告结束，但那记势大力沉的任意球破门却成为高原辉煌足球生涯最灿烂的开端。
　　肖畅特意用DV拍下了那个进球，并准备在高原日后功成名就的时候把它放出来，应该会赚很多的点击率吧。
　　
　　从九中和建设中学比赛结束的那一刻起，沈渊就发现自己的心情不那么美丽。
　　原因无他，除了那个像无尾熊一样挂在高原身上而对他“哀怨”眼神视若无睹的肖畅还会有什么人呢。
　　
　　“你放心吧，高原。如果我们下轮遇上建设中学，我保证帮你干掉他们。”
　　肖畅搂住高原的肩膀大声说道，引得其他听到的九中队员一阵侧目。
　　“赢了建中那是你们滨中的胜利，和我们九中有什么关系。”
　　这样的话迫于队长的凌厉眼神九中队员当然只能在心里小声嘀咕。
　　
　　在其他人看来滨中的胜利和九中是没什么关系的，而事实也却是如此。
　　但是肖畅始终觉得，他的胜利和高原应该是有关系的。
　　毕竟，在未来的很多年里，在他几乎就要撑不下去的时候，始终和他站在一起的人是高原。
　　
　　哦，不对，那时他已经是钟原了。
　　他们一起经历过中国队重回世界杯的喜悦。
　　也一起在家门口错失过史上最好一次进入世界杯八强的机会。
　　他们的关系，和其他人是不一样的。
　　
　　直到第三轮的全部四场比赛结束，关于第四轮、第五轮比赛的赛制还没有讨论出来。
　　众人的焦点不在别的，就在公平两个字。因为如果有支球队运气够好，那是有可能在接下来的两论比赛中全部轮空，从而直接进入第二阶段淘汰赛的。
　　而其余四只球队则要拼个你死我活，去抢另外一个仅有的晋级名额，争论在所难免。
　　
　　面对这样尴尬的情景，赛事的主办方始料未及，这是因为多年以来，滨海区的参赛球队很少有超过三十支的时候。
　　以往就是有轮空的现象出现，也一般是在头两轮，到第三轮的时候参赛队基本上就是偶数了。
　　像今年这样，如果哪支球队RP爆发，可以一场比赛不打就直接轮空到第二阶段的情况是从来没有发生过。
　　
　　最终，经过多方的商量和协调，赛制才算勉强定了下来。
　　就是第四轮继续采用轮空制，直到滨海区的三强全部产生。
　　而最后一轮不再进行抽签，也没有球队轮空，而是三只球队逐一对决，成绩最好的两只进入第二阶段选拔赛。
　　
　　与此同时，第四轮的抽签结果也出来了，滨中对阵文理中学，建设中学对阵七中。
　　轮空的幸运儿则是一路磕磕绊绊走来，仗着运气不错才进了五强的天湖中学。
　　肖畅先前和高原的约定由于赛制的原因被迫推迟，和建设中学比较起来，文理中学是只更好捡的软柿子。
　　他们和天湖中学一样，能够进入五强都是运气的因素在里面。
　　
　　倒是像一中和九中这样实力不错，就是拉到全省大赛也能拿出手的球队，由于运气不佳，过早遇上强队而不得不提前结束了自己今年的征程。
　　和队员们的轻松相比，陆教练依然是谨慎的，青少年比赛有个特点，就是容易爆冷门，就算是你以前不看好的球队，只要哪天突然爆发了，比赛结果就有可能让人大跌眼睛。
　　
　　不过今天的肖畅已经不是当年的肖畅，有他坐镇的滨中也不可能在比赛中突然崩盘。
　　和文理中学的第四轮比赛，滨中打得可以说是开赛以来最轻松的，甚至比他们首场打十五中还要顺利。
　　凭借肖畅和索磊的帽子戏法，他们以6：0的大比分干净利落地搞定了今年首次闯过第二轮的文理中学。
　　
　　而建设中学和七中的比赛则要艰苦地多，开场仅六分钟伍辰军就接崔明哲妙传一脚捅射攻破了七中的大门。
　　在那之后，七中开始了顽强的反扑，但是他们的狂轰乱炸始终无法打开建设中学的城池，1：0的比分保持到终场，建设中学昂首进入滨海区三强。
　　
　　至此，最初报名的33支参赛球队只剩下了滨中，建设中学，天湖中学三支。
　　按照第四轮比赛前商议的结果，这三支球队要逐一进行比赛，最终产生前两名进入第二阶段的选拔赛。
　　可是此时距离期中考试只有半个月的时间了，连续三个周末都把队员们拉出来打比赛是不现实的。
　　
　　最终，在三家学校和市教育局、市体育局的协商下，三个队的比赛被放在了同一天进行。
　　每个队分别和另外两个队进行半场比赛，三个半场下来，看相互的胜负关系，战绩最差的球队出局。
　　
　　三角赛的第一场就是建设中学对阵滨中，由于天湖中学的实力太弱，谁能赢得这场比赛，谁就可以说是稳获下阶段的参赛权，因此双方都很重视，派上了目前能够派出的最强阵容。
　　
　　在这场仅有三十五分钟的比赛中，崔明哲和伍辰军联手把这半个钟头变成了滨中右后卫李焱生命中最大的噩梦。
　　开赛之后，崔明哲和伍辰军避开肖畅所在的左路，轮番对李焱镇守的右路发起了攻击。
　　
　　第31分钟，伍辰军打进了本场比赛第一个进球。他带球长驱直入滨中腹地，在李焱跟门将方合围之前，把球趟过方，打进了空门。
　　第56分钟，李焱禁区内铲倒崔明哲，送给对方一粒点球，崔明哲亲自主罚命中，2：0！
　　
　　第二个半场是由建设中学对阵天湖中学，他们继续着先前的良好状态，以4：0的比分拿下对手，提前锁定冠军。
　　而滨中则在抓紧这短暂的休息时间进行调整，接下来和天湖中学的比赛，他们只能赢，不能输。
　　在梦游中度过了前三十五分钟的滨中没有再犯同样的错误，他们迅速找回状态，并以4：0的相同比分战胜对手。
　　
　　至此，本届全省初中生足球大赛滨海区的前两名终于产生，他们将和嘉陵区、锦屏区的前两名，以及九个县的第一名争夺两个进入全省大赛的资格。
　　不过在第二阶段的选拔赛开始之前，还有件更重要的事情在等着这群主要是念初三的孩子。
　　那就是期中考试，尤其是肖畅，因为这次的英语成绩直接关系到他在第二阶段的参赛资格。
　　 

作者有话要说：
今天的更新来了，晚了半个钟头，不好意思，~(@^_^@)~

因为收藏满了一百，积分也过了两百万，所以明天会有两千字的加更，尽情期待哦




11

第11章 临阵磨枪 ... 
 
 
　　
　　在滨中足球队，为了参赛资格而头痛的人远远不止肖畅一个，只不过是物理、化学等科目不像语、数、外三门主课，平时不设单元测试，而是到了期中考试再算总账，所以惊慌失措、忙于迎战的人比比皆是。
　　沈渊和方算是球队里仅有的两株奇葩，他们都是那种主科突出、副科平均，总成绩排进全年级前百分之十的高手，小小一个期中考试自然不在话下，而其他人则是各有各的问题了。
　　
　　比如说程鑫、石晶的数、理、化，比如说杨森的政治、索磊的历史，还有李淼和李焱这对就连错题都能错得一模一样的双胞胎兄弟，他们的英语成绩和肖畅比起来，那就是五十步笑一百步的差距。
　　至于其他的队员，像吕惠、叶旭他们几个，学习成绩虽然说不上有多好，但是门门过关的实力还是有的，于是陆教练就把重点放到肖畅他们几个“特困户”身上去了。
　　不管怎么说，他的球队绝对不能因为这样非战斗性的原因而减员，不然他过去三年的努力就可以说是白费了。
　　
　　从第一阶段选拔赛结束到期中考试进行这两个星期，除了每天必要的身体训练和技战术演练，滨中足球队的重心已经完全转移到了考试上面，而那些平时看见书本就头疼的大男孩们也是个顶个的认真。
　　错过第二阶段选拔赛，甚至错过全省大赛，对这些成绩并不理想的孩子们来说不仅仅是遗憾的问题，那还关系到他们中间大多数人在明天夏天的升学问题。
　　
　　和“小升初”时考验RP的摇号制不同，初中升高中，那就是实打实的中考制度。
　　尤其是像滨中这样师资力量雄厚，硬件设施一流的好学校，更是人人挤破头都想要挤进来的。
　　因此，他们能够留给本校初中学生的保送名额少得可怜，而能够拿到的，不外乎是四种人。
　　
　　前面两种主要是看学生的能力，要么成绩好，而且不是一般的好，是要好到稳居年级前十名以内的；要么是有特长，什么叫有特长呢，能在各种省级、乃至全国大赛上给学校增光添彩的，那就叫做有特长。
　　后面两种则是要看家长的本事，你要么有钱，要么有权，否则就不可能从那本就不多的名额里给自家宝贝抢到一个。
　　
　　在滨中足球队，除了沈渊和方有希望，其他人要靠硬考，恐怕是没有一个人可以考上滨中高中部的。
　　至于特长生的身份，如果球队今年在省上拿不到好名次，分到足球队的保送名额就肯定会减少。
　　像肖畅、程鑫，还有李家兄弟那样家里有钱或者有门路的还好说，而其他人多半就是没有机会了。
　　
　　毕竟，在这支球队里，除了肖畅，没有哪个球员说得上是不可或缺。
　　而滨中的高中是面向全市招生的，学校并不担心高中足球队会出现后继无人的局面。
　　
　　这便是杨森、石晶、索磊他们几个在复习功课时格外认真的主要原因。
　　他们不仅不能缺席第二阶段的比赛，还得争取为球队取得好成绩。
　　只有这样，学校给足球队的保送名额才有可能会增加，他们才有继续留在滨中的机会。
　　
　　“李淼，李焱，你们给我过来！”身为球队里英语成绩最好的人，沈渊理所当然地担任起了为他们补习英语的重任。因为对肖畅他已经死心了，所以惨遭他荼毒的就成了李淼和李焱，可是沈渊想不明白，这两兄弟怎么可以这么神奇。
　　“怎么又是这样？哎……”看着大红叉叉后面一模一样的错误答案，兄弟两个都有些无奈，只得相对苦笑。
　　
　　事实上，李淼和李焱不是所有题目都在一开始就答得一模一样的。
　　但是他们似乎可以感觉到什么，只要有哪道题的答案和对方不一致，他们就想要涂涂改改。
　　可他们最大的杯具就在于，他们改动的结果一定是正确的那个改成错的，而错的那个却是原封不动。
　　
　　“我说三水和三火，你们怎么就不能反过来呢？那样该得有多完美啊！”
　　肖畅原本抱着本本躺在沙发上看昨晚的欧冠联赛重播，听到李淼和李焱的哀叹就忍不住插了一句。
　　“你以为我们不想啊？那不是做不到吗……”李焱没好气地瞥了肖畅一眼，对他现在的处境表现出小小的羡慕。
　　
　　他看得出来，肖畅是准备彻底放弃自己的英语了，不过他的确有那样的资本。
　　就凭肖畅在球场上的天赋还有实力，要是滨中不给他保送名额，师大附中和实验高中会立马前来要人的。
　　再说了，肖畅会不会念高中还是个问题呢，人家没准一毕业就直接去职业队了也说不定。
　　
　　“肖畅，别打岔！”眼看肖畅和李焱越扯越远，沈渊赶紧让他闭嘴，专心看电视去，“你不复习别人还要复习呢。”
　　“好吧，好吧，你们当我不存在。”也许是对国内的体育解说员有所不满，肖畅没有看央视的重播，他现在看的录像是意大利当地电视台提供的视频，解说自然也是意大利语。
　　沈渊注意到，肖畅不仅能听懂意大利解说员的话，不时还嘀嘀咕咕地反驳两句，而他说的，不是汉语，也不是英语。
　　
　　压下心头的诧异之情，沈渊转而对李淼和李焱道：“你们先把这几篇范文背下，再把这几篇阅读理解的答案也记下，到时候要是撞上两篇，过关应该就没什么问题了。”
　　“要是撞不上呢？”李焱担心地问道，那他和哥哥不是就白白背了那么多没有的东西。　　
　　“不会一篇都没有的，这个我敢打包票。”沈渊让李焱放心，从上小学到现在，他最擅长的事情就是押题，从来没有完全失手的记录。
　　
　　等到李焱和李淼的英语背得差不多了，肖畅的球赛也看得差不多了，看看时间才九点多，四个人决定出去吃个宵夜，犒劳一下自己。下楼梯的时候，李淼特地跟方打了个电话，问他辅导程鑫他们几个怎么样了，要是战况差不多的话就一起出来吃东西。
　　
　　然后，李焱不出所料地听到了方抓狂的声音。
　　“不用了，你们去吧……木头，不许翻书，石头，不准翻手机……我这边还早呢，十二点前能收工就谢天谢地了……金子，你的公式又错了，不是这么用的……”
　　再然后，方就把电话给挂了，留下一串“嘟嘟”声给他们。
　　
　　“他们来不了。”挂掉电话，李淼无奈地耸了耸肩。
　　听到电话那头兵荒马乱的局面，他都开始为程鑫和石晶担心了，两大中卫齐齐缺席，他们后面的比赛还能打吗。
　　“要不我们过去看看？再顺便给他们带点吃的。”肖畅对自己的成绩无所谓，对队友却是关心得很。
　　
　　“行啊，咱们过去说不定也能帮上点忙。”沈渊对肖畅的建议完全赞同，他能想象方现在有多头痛。
　　“我们可能就去不了了。”李焱面露难色，他们家父母管得严，每晚十点前必须回家，没有理由可讲。
　　“没事儿，我们先去吃了东西再说。”不知道是不是他的错觉，肖畅总觉得沈渊刚才的语气有那么一点点兴奋。
　　
　　四个人一起在街边的烧烤店吃了点东西，边吃边聊着期中考试过后即将到来的第二阶段选拔赛。
　　他们聊得十分尽兴，直到李家兄弟的十点门禁就要到了，才意犹未尽地收了场。
　　李淼和李焱打的赶回家去，肖畅和沈渊又给方他们烤了不少吃的，才拎着两大袋战利品慢慢朝着方的家走去。
　　
　　滨城这些年的亮化建设做得很不错，街边上的路灯一盏接着一盏，把人行道照得明晃晃的，却也失了一些情人幽会时必要的浪漫气息，肖畅甚至能够清楚地看到沈渊欲言又止的表情。
　　但是沈渊不问，他是不会主动说起的。现在的沈渊，还不是未来那个和他经历过那么多风雨的沈渊，有些事情还不到可以坦白的时候。
　　
　　“肖畅，我记得你以前的英语还不错的，怎么现在就……”最终，沈渊还是问了个最稳妥的问题。
　　虽说从初二升到初三，好几门功课都深了些，成绩下滑的想象也不是没有，但那通常都表现在理科上，尤其是数学和物理两门，像英语这样的语言学科，出现这样的成绩大幅度跳水是很罕见的。
　　
　　“我也不知道，大概是没有兴趣了吧……”肖畅信口胡掰，他总不能说自己失忆了吧，好恶俗的理由。
　　“是么？”沈渊明显不信，但他没有在这个问题上继续纠缠，而是问道：“那你喜欢什么？”
　　“拉丁语吧……”肖畅故意用上了一种很不确切的语气，他知道，自己在沈渊面前不是没有露过马脚的。
　　
　　“为什么？”沈渊打破沙锅问到底，他想起这些日子肖畅偶尔的语误了，还真像是拉丁语系的感觉。
　　“因为我喜欢意甲和西甲，但我不喜欢英超。”肖畅认真地看着沈渊，他这话可是真的，“这个理由够充分的吧。”
　　
　　 

作者有话要说：
今天下午有点事耽搁了，昨天说好的两千字加更没有兑现，不好意思哈

俺明天双更，一定把文补上，不许说俺说话不算话哈，飘走~~~




12

第12章 狼烟又起 ... 
 
 
　　
　　“同学们，到这节课，期中考试要考的内容就全部讲完了。”
　　班主任老师陈筑的话让原本精神面貌还不错的初三（六）的全体同学瞬间就垮下了脸。
　　“这回的考试复习时间紧，课堂上就不多复习了，你们自己下去好好准备吧。”
　　不会吧，怎么这么快就要考试啊，都还没有准备好呢，陈老师话音刚落，底下就跟炸锅似的议论起来。
　　
　　“陈老师，透露点儿信息吧，咱们考得好，你脸上也有光啊。”
　　明明知道不可能，叶旭还是大着胆子问道，就像他平时说的口头禅，“你不试试怎么知道不行，也许就能成了呢。”
　　肖畅颇为好笑地回头看他一眼，这句话他当年也是听到了的，看来到目前为止，他的蝴蝶效应还只体现在球场上。
　　
　　“要我透露信息啊，没问题。”果然，老陈不仅没有生气，反而是笑嘻嘻地说：“我跟你们说啊，只要你们把课后的练习题，练习册上的练习题全都做会，我保证你们及格没有问题。好了，不多说了，抓紧时间复习吧。”
　　陈老师不愧是有着多年丰富教龄的老教师，不仅课讲得呱呱叫，训人的水平更是一流，立刻就把同学们给呛住了。
　　
　　“切！他还不如不说呢！”索磊对老陈的不讲义气深表不满。
　　数学又不是别的功课，只要公式掌握了，哪有不会做的题，老陈所谓的“漏题”，和废话是完全没有区别的。
　　不过索磊最担心的功课也不是数学，他怕的是历史，就是为了历史这一门，索磊不止一次萌生过移民美国的念头。
　　为啥呢，人家美利坚合众国只有不到三百年的历史啊，学起来一定很容易。
　　
　　俗话说得好：“临阵磨枪，不快也光。”再说足球队的这帮小子也都不是笨蛋，个个考前都做了充分准备，因此真到考前发准考证的时候，大部分人脸上还是写着胸有成竹的表情的。
　　
　　第一门考试是在上午八点半开始，不过八点钟还没到，不少同学就已经提前来踩点了，个中原因还大不相同。
　　有的是心理素质不好，怕临时换了考场造成紧张情绪，所以早点儿前来适应考场环境；有的是本着“宁早一分，不晚一秒”的原则，怕路上出什么幺蛾子，不小心给耽搁了，就提前过来的；还有就是另有图谋，前来打探地形的，忙得更是是不亦乐乎。
　　
　　八点一刻，各个考场的监考老师开始现身，同学们纷纷走进教室，整栋教学楼在瞬间变得安静下来。
　　“你们都是初三的学生了，多余的话我就不说了，还是平时提醒你们的那句，要自觉，不要搞地下活动，否则――”监考老师故意把句断在了这里，停顿几秒钟后才接着说：“就不用我再说了吧？”
　　不过这句话还是挺有威力的，至少一些胆量不够的是当场就放弃了要搞小动作的想法。
　　
　　沈渊和方所在的初三（一）班是学校的重点班，班上同学的成绩普遍不错。
　　此时，（一）班的教室里就只有“沙沙”的写字声，偶尔还有轻微的翻卷子的声音，同学们都在埋头苦写。
　　而其他班级就不同了，简直就是八仙过海，各显神通。
　　
　　首先，让我们来看看肖畅童鞋所在的（六）班，索磊正在头痛地看着面前的历史卷子。
　　第一题，不会做！第二题，没印象！第三题，是选A吧，可又好像是B，C看着也不错……
　　就这样，索磊看哪道题拿哪道题没辙，最后只能用抓阄的方式作出判断，就跟肖畅考英语时的法子如出一辙。
　　
　　一直到了后面的问答题，索磊才算是熬出了头，有三道题他都备着呢，真好。
　　沈渊的确厉害，猜题居然猜得这么准，索磊边抄边想，手上的速度完全不受影响。
　　其实依照沈渊的意思，他是想让索磊强行背下几道题的，可惜他太懒了，宁可夹带答案也不肯背。
　　
　　当然，索磊也很聪明，他的这些答案是用没有油墨的油笔写在干净的白纸上面的，不仔细看根本没有破绽。
　　不过也是他运气好，要知道，杨森所在的（七）班，监考老师可是直接把草稿纸拿到太阳底下去“验光”的。
　　幸亏杨森没向索磊看齐，他的答案都是提前背好的，不然铁定死得很难看。
　　
　　李淼和李焱在考试英语的时候充分听取了沈渊的意见。就是当你觉得哪道题不对的时候，你千万不要改，错就错吧，说不定你以为是错的那道它刚好就对了，结果果真如此，兄弟两人最后都是低空飞过。
　　
　　程鑫和石晶的数、理、化在方的一通恶补下也有了那么一点成效，分数虽然都不高，但至少全部是及格了的。
　　最后，期中考试的成绩汇总出来，足球队唯一没有过关的就是肖畅的英语，他是彻底破罐子破摔了。
　　
　　但是神奇的是，在学校后来研究选拔赛第二阶段参赛名单的时候，没有人提起这事。
　　也不知是故意的，还是真的不小心给忘了。总之，忙完期中考试的滨中足球队又把重心回到足球上面了。
　　
　　和期中考试时的兵荒马乱、鸡飞狗跳相比，滨中在滨城赛区选拔赛第二阶段的表现就是另外一番景象了。
　　因为第二阶段的比赛是由三区的前两名和九县的第一名在一起进行，感觉上参赛球队的水平应该要比第一阶段高的，但事实并非如此。
　　
　　由于经济、文化，以及地理位置的差异，作为滨城老城区的嘉陵区和作为新兴经济开发区的滨海区无论是学校的数量还是教学质量，都是远远超出其他九县一区的。
　　过去二十多年里，在滨城市举办过的大大小小的团体球类项目中，还没有哪次比赛的冠军头衔落到过这两个区以外的学校身上，其实力之雄厚，由此可见一斑。
　　
　　这次的比赛也不例外，虽然进入第二阶段的球队有十五只，但是真正有机会去省上参加比赛，而且还能拿回名次的，不外乎就是滨海区的滨中和建设中学，嘉陵区的三中和五星中学。
　　至于其他十一只球队，他们基本上就是来陪太子读书的。由于各区县球队实力悬殊，滨海区和嘉陵区不止一次提出过给自己区增加参赛名额的事，但是市教育局考虑到不能打击其他区县发展团体项目的积极性，把这项建议给否决了。
　　
　　和选拔赛的第一阶段一样，第二阶段比赛的参赛球队同样是奇数，轮空制再一次华丽登场。
　　捡到便宜的正是赛前最被看好的三中。滨中的运气也不错，抽到了庆元一中。
　　庆元县是滨城市九个县里经济最不发达的，庆元一中是县里仅有的两所高中之一，平时根本没有设立足球队，只是在每年全省大赛选拔赛开赛之前临时抽调队员组队，目的也就是完成任务，对名次没有任何想法。
　　
　　尽管如此，由于庆元二中的实力比起一中还要更加不济，所以他们的实力虽然不咋地，可第二阶段选拔赛的参赛资格倒是年年都有，比起滨中、三中什么的，成功率要高得多了。
　　就首轮突围的能力而言，庆元一中是当之无愧的全市第一。
　　当然，他们从来没有打进过全市八强也是有目共睹的事实。
　　
　　捡到软柿子可以欺负的滨中并不像其他人想的那么轻松，打庆元一中的比赛不难，可是去一趟庆元县却不是好玩的，谁让他们校领导手气不好，给他们抽到客场了呢。
　　最终，肖畅他们一路颠簸了三个半钟头才赶到庆元县，和庆元一中打了场比赛。因为队员们路上都折腾地够呛，所以比赛的时候都没什么激情了，只是以1:0的比分小胜对手，然后再颠簸了三个半钟头赶回市区。
　　
　　“我的天啦，早知道去庆元的路这么烂，我宁可提前碰上三中的。”回程的路上，打进全场唯一进球的索磊感叹道。
　　“呸呸呸，童言无忌，坏的不灵好的灵！”结果索磊的话还没说完就被李焱给堵了回去。
　　开什么国际玩笑，除非是最后的决赛，不然他才不要碰上三中呢。和高中组强弱分明的格局不同，初中组的霸主向来是不固定的，比方说去年的一中，再比方说今年的三中，都是在比赛中一路绝尘，让人望尘莫叹的。
　　
　　可惜天不遂人愿，既杨森之后，滨中足球队的第二只乌鸦诞生了。在接下来的四分之一决赛中，他们竟然真的碰上了首轮养精蓄锐的三中，可把分别对阵弱队的建设中学和五星中学给乐得，差点就找不着北了。
　　要知道，滨中和三中都是今年夺冠呼声最高的球队，不管他们谁能干掉谁，作为旁观者的他们，总是有便宜可占的。
　　
　　尽管和三中比赛的关注度是开赛以来最高的，现场观众也是到场最多的，但是平心而论，那场比赛其实并不精彩。
　　双方前锋竞先挥霍着一个又一个绝佳的破门机会，仿佛进球是一种莫大的罪过。
　　直到终场哨声响起起前五分钟，比分依然是0:0。
　　看着自家前锋又一脚高射炮发出，肖畅看了一眼教练席，他估计教练先生一定有种亲自上场的冲动。
　　
　　然后，沈渊出现了，在最不可能的位置而且是用他并不擅长的头球打进一球，1:0！滨中领先！
　　三分钟后，被杨森和石晶纠缠了全场的三中前锋闵傲一脚远射，皮球被方托出横梁，全场比赛结束。
　　
　　 

作者有话要说：
俺的更新好像越来越迟了，⊙n⊙b汗

不过今天真的是事出有因啊，俺们小区在维修电路，俺家停了一天的电，到吃晚饭的时候才有电的，俺好好的一个星期天啊，就这样被活活浪费了，内流满面

俺说过今天要双更的，俺没忘，现在就去码字，争取十二点以前扔上来……

如果过了十二点还没有，那就等明天中午十二点吧，俺今晚就是熬夜也会把下一章搞定的，握拳！




13

第13章 往事历历 ... 
 
 
　　
　　就在滨中和三中激战正酣的同时，建设中学和五星中学也战胜了各自并不算强大的对手，顺利进入全市四强。
　　不过在半决赛的抽签对阵表出来以后，这两个球队的教练和队员就再也笑不出来了。
　　因为他们正好碰上了对方，而把实力相对较弱的四中留给了滨中。
　　这样一来，滨中进入全省大赛几乎就是十拿九稳的了。
　　
　　在半决赛到来之前，各队还有两周休息、调整的时间，为最后的冲刺进行准备。
　　为了让队员们更好地放松心情，陆教练特地在这个周末放了他们一天假，乐得男孩子们个个喜笑颜开的。
　　周六下午的训练一结束，获得解放的队员们就三三两两地开始商量明天要去哪里玩。
　　
　　“肖畅，你明天有什么安排吗？”就在肖畅匆匆收拾好运动包，准备找机会溜走的时候，沈渊及时出现了。
　　“我去我爸他们俱乐部加练。”肖畅的回答千篇一律，听上去有点像是在敷衍，不过他说的，绝对是真话。
　　“这么勤奋？周末也不休息吗……”沈渊挑了挑眉，他的表情看上去有点小小的失望。
　　
　　“你不觉得我平时上课就是在休息吗？”肖畅笑着反问，接着又说：“好不容易到了周末，当然得要用功了。”
　　其实，重生以前的肖畅在念书时比现在要认真得多，因为那个时候的他还没有确定，自己会在足球的路上走一辈子。况且中国足球的大环境也不是很好，不是有句话叫做“珍爱生命，远离国足”吗。
　　但是对于重生过后的肖畅而言，他对未来是没有任何犹豫的，他爱足球，他不想放弃。
　　
　　“怎么？你找我有事？”明明想着要离沈渊远点的，可是肖畅偏偏又见不得他皱眉的样子，于是下意识地问道。
　　“也没什么事儿……”沈渊微微笑着，温煦的笑容就像春日里盛开的百合花，明媚而夺目。
　　“真的没事？那我可要回家了。”肖畅估计沈渊就是想找他出去玩，可又不好意思开口。
　　
　　直到现在，他都还清楚地记得，沈渊当年向他告白时的情景，明明舍不得他走，却偏偏要东来西扯的，半天也说不到正题上来，而他不巧又是个在感情上很迟钝的人，两个人前言不搭后语地说了好久，才互相明白对方的意思。
　　不过就是肖畅自己也没有想到的是，他居然鬼使神差地答应了他的表白，而就在那天晚上之前，他还不知道沈渊暗恋自己的事情，后来回想起来，肖畅对此也是十分不解。
　　
　　人们常说，距离产生美，肖畅对此深信不疑。
　　初到意大利的时候，他语言不通，生活也不适应，和队友的配合更是困难重重。
　　然而国内的媒体不可能看到这些，他们只知道，终于有一个中国球员走进意甲三大豪门之一的AC米兰了，这是中国足球值得骄傲的一笔，他们对此大书特书，他们不知道，那个时候的肖畅是何等的迷茫。
　　
　　米兰看上肖畅，一半是因为他的天赋，而另一半，这是他身后庞大的中国市场。
　　作为亚洲球员，肖畅的身体条件以及对球的意识都算是很不错的，假以时日，也许还是可以琢磨成器。
　　退一万步而言，就是肖畅将来不能成器，米兰也没什么损失可言，单是他为他们卖掉的球衣以及带来的广告和收视率就远远超过他区区八十万欧元的身价了。
　　
　　但是那些唯恐天下不乱的媒体不会这样看待问题，或者说他们看到了，可他们不愿意这样报道。
　　自2002年韩日世界杯就开始沉寂的中国足球太需要一个英雄了。
　　因此，不管肖畅能不能承受，他们都把他捧到了那个位置，那个让他至今想来都是心有余悸的位置。
　　
　　事实上，肖畅的处境和媒体的大肆宣传完全不同。
　　他不是什么米兰早就看好的希望之星，他也没有那个本事背负起王朝复兴的历史重任。
　　他就是个在米兰青训营接受训练的普通国际球员，奋斗的目标也不过是在一年或者两年后能够进入到米兰的一线队。
　　
　　可就是这样的目标，肖畅也没有机会实现。在代表米兰青年队打过一年的青年联赛后，他被球队租借到了布雷西亚，一个常年在甲级和乙级联赛之间沉浮的小俱乐部。
　　就是从那天起，肖畅开始了他在意甲长达十年的流浪征程。
　　
　　从布雷西亚到维罗纳，从卡塔尼亚到威尼斯……
　　十年的时间，他的足迹遍布了亚平宁半岛的每个角落。
　　可是肖畅再也没有机会回到米兰，终其一生，他都没能穿上那件红黑相间的球衣打过一场正式比赛。
　　
　　在媒体和球迷看来，肖畅的表现无疑是对不起他曾经“亚洲第一人”的头衔的。
　　其实他做得很好，他做到了他能做到的最好的，但是所有人都觉得不够。
　　他不是外星人，他不可能满足他们好高骛远的要求，于是在最初的捧杀过后，迎接肖畅的就是随后而来的棒杀了。
　　
　　除了沈渊，那个时候的肖畅没有办法向任何人发泄他的心情。
　　肖畅去欧洲那年正好是沈渊去北京念医科大学的时候，他每天除了上课，就是泡在网上，等待肖畅神出鬼没的出现。
　　不仅如此，为了和肖畅煲电话粥，沈渊每个月的生活费起码有一半是花在了电话费上面。
　　
　　他们能够见面的机会寥寥无几，尽管国家队每次有重要或者不重要的比赛肖畅都会应召归队。
　　一直到了沈渊大三那年，他们学校有个学术交流的机会去德国，为期一年，他和肖畅的见面机会才多了起来。
　　那时候，沈渊每个周末都会驱车从慕尼黑赶到米兰，陪着肖畅共度周末。
　　在肖畅的记忆里，那是他们最美好的年月，美好得一碰就碎。
　　
　　“……你整天都会在肖叔叔那里吗？”听说肖畅要走，沈渊终究是不甘心，于是追问道。
　　“也许吧，反正也没什么事儿啊。”对肖畅来说，前世有两个最大的遗憾，一是少年时代不够努力，所以当机会真正来临的时候，他抓不住；二就是和老爸的关系，明明是相依为命的父子俩，他不要再和父亲走到决裂的地步。
　　
　　“我能和你一起去吗？”沈渊犹豫了片刻，决定退而求其次。
　　“行啊，只要你不怕又被我老爸抓去加练。”肖畅答应地很爽快，面对沈渊，他一向说不出什么拒绝的话。
　　“没问题，能得到肖叔叔的指点也是很荣幸的。”沈渊说得有点言不由衷，他和肖畅不同，他对足球也没有他执着。
　　“好的，明天早上我跟你打电话。”肖畅看得出沈渊的迟疑，但他还是答应带上他了。
　　
　　当年，在不知道肖畅和沈渊关系的时候，肖武军是很喜欢沈渊的。
　　在他看来，那个孩子聪明，懂得进退，不会为难别人，更不会为难自己，有个这样的朋友，是肖畅的福气。
　　而肖畅的脾气就是过于耿直了，总是得罪许多不能得罪的人而不自知，让他非常不放心。
　　
　　不过在肖畅和沈渊的关系被无良媒体曝光以后，肖武军对沈渊的看法立即变了。
　　他不满沈渊的，不仅是他和肖畅不该存在的感情，更是他在事后逃避的态度。
　　以至于肖畅有点搞不清楚，他老爸到底是支持他和沈渊在一起的，还是不支持的。
　　
　　就算是在二十一世纪二十年代的中国，同性恋人也不是那么容易就被公众接受的。
　　况且肖畅还是个举国皆知的知名人物，当时又是世界杯开赛在即，被曝光这样的恋情，他肩上背负的压力自然更大。
　　本着保护肖畅的态度，沈渊当众否认了他们的关系。对此，肖畅并无多话。
　　
　　足球圈是一个对同志很排斥的圈子，在这个圈子里，不管是多大牌的球星，在退役之前都是不敢公开自己的性向的。
　　但是肖畅从来没有想过，他和沈渊会偷偷摸摸地过一辈子。总有一天，他要让全世界人都知道，他爱的人是他。
　　
　　然而肖畅没有等到那一天的到来，就在他准备离开意甲和沈渊一起前往美国的时候。
　　沈渊告诉他，他要结婚了，新娘是他们的高中同学，现在国内知名的一线影星，洛楚楚。
　　
　　在那之后发生的事情对肖畅而言不次于一场噩梦。
　　沈渊的婚礼过后，他重新回到意甲，也许是化悲愤为能量的关系，那是他在意甲发挥最好的一年。
　　圣诞节过后，肖畅在射手榜的排名高居第二，那是他以前想都不敢想的。
　　
　　次年的2月14日，肖畅所在的帕尔玛迎战他以前的老东家AC米兰。
　　上半场比赛，肖畅独中两元，他在防守他的克里斯眼中看到了些许叹息的意味。
　　下半场，双方易边而战，肖畅原本是有上演帽子戏法的机会的。
　　
　　但是他没有抓住，肖畅在做一个并不算难的动作时滑到了，拉伤了大腿肌肉。
　　那个时候谁也不会想到，就是那次看上去并不严重的伤病，却成了肖畅职业生涯的终点。
　　 

作者有话要说：
迟到的三千字加更，俺还是没有食言吧，⊙n⊙b汗

这三千字有一千是上周五积分过两百万的，有一千是上周五收藏过一百的，还有一千是昨天收藏过两百的，俺终于不欠债了，呵呵

今晚正常更新，俺争取在八点以前搞定，已经三天没有准时了，俺都无脸见人了，呜呜

还有啊，水下的童鞋们，你们还是偶尔上来透透气吧，俺的留言真的少得很可怜啊，泪奔而去




14

第14章 克里斯李 ... 
 
 
　　
　　周日的时候，肖畅果真带着沈渊去了天星俱乐部的训练基地。
　　由于好为人师的老肖筒子带着球队去客场打比赛了，所以沈渊幸运地逃过一劫。
　　整个一上午，他就只在旁边帮着加练任意球的肖畅捡了捡球，没有被迫也加入进去。
　　
　　“是不是觉得很无聊啊？吃过饭我们出去逛逛。”在俱乐部食堂吃午饭的时候，肖畅这样问沈渊。
　　如果沈渊没有也跟来的话，他肯定能在这里呆上一天，可是沈渊既然来了，肖畅也不好意思太过冷落他。
　　而且无论是过去还是现在，肖畅都很清楚，足球之于沈渊不过是少年时的爱好，并不是什么拿得起就放不下的东西。
　　
　　“好啊，你打算去哪里？”沈渊闻言眼眸一亮，继而又烦恼起来，“可是这附近都好荒凉啊，有什么好逛的……”
　　“谁说要在附近逛啊，我们去市区。”由于媒体的常年盯梢，肖畅在国内已经好多年没有自由自在地逛过街了，趁着现在还没有被外界关注，他当然要把握住有限的自由时间了。
　　
　　“你有什么要买的吗？”和大多数男孩子一样，沈渊对逛街是没有多大兴趣的，但是肖畅想去，他肯定奉陪到底。
　　“没有，就是想去走走。”肖畅摇头，表示自己没有购物的打算，“我发现一家很不错的咖啡厅，待会儿……”
　　“咖啡厅！？”沈渊的表情充满了疑惑，他微微蹙起眉头，不解地问道：“你喜欢喝咖啡吗？”他怎么不知道呢。
　　
　　“以前不喜欢，不过……最近比较感兴趣，呵呵……”肖畅干笑两声，脸色有些古怪。
　　出国之前，他从来不喝咖啡，但是意大利人的生活却是离不开咖啡的，肖畅在那边生活了十年，自然受了不少影响。
　　不过他这个凭空冒出来的爱好还是让沈渊吃惊不小，但他只是张了张口，终究什么也没问。
　　
　　滨城大大小小的咖啡馆不少，正宗的却没有几家，这也是重生之后的肖畅深感头痛的难题。
　　后来，肖畅还是在无意间想起克里斯他们家就是在这一年回到中国的，然后顺着记忆中朦胧的印象四处打探，才算是解决了这个燃眉之急。
　　
　　景熙路是滨城最大的商业街，而舒家巷子则是坐落在景熙路边上的风情美食街，汇集了大量来自全国，乃至世界各地的美食，让人经过那里就有迈不开步子的感觉。
　　银色咖啡馆就位于舒家巷子的尽头，门面不大，里头的空间却不小，装修带有浓浓的地中海风格。
　　因为是周末，咖啡馆里的客人不少，肖畅他们进去的时候都没什么位置了。
　　
　　“肖畅，你来了！”肖畅正在四下环顾，想要找个位置坐下，一个约莫十四、五岁的漂亮男孩子就热情地迎了上来。
　　“Chris，今天过来帮忙啊。”肖畅一边拉着沈渊走过去，一边笑着和克里斯打招呼。
　　按照原先的剧情，肖畅和克里斯是要到高一开学的时候才会认识的。
　　不过由于肖畅四处觅食的行为，他们的相遇比起原来提前了，这对未来究竟意味着什么，暂时还没有人知道。
　　
　　“肖畅，他是谁？”看着肖畅和克里斯似若无人的亲近，沈渊心里很不是滋味，他还从没见过肖畅对谁这么好的。
　　“这位是Christian Lee，我前不久刚认识的朋友。”肖畅说着指了指克里斯，然后又向克里斯指了指沈渊，介绍道：“他是沈渊，我的同学。”
　　
　　“很高兴见到你！”没等沈渊反应过来，克里斯就给了他一个热情的拥抱，让他心头的郁闷之情减轻不少。
　　原来是性格使然，和对象无关，看来是他误会肖畅了，沈渊心里很欢乐地想着。
　　“我也很高兴！”沈渊投桃报李，还给克里斯一个大大的拥抱，脸上的笑容也真诚不少，不过肖畅似乎就郁闷了。
　　
　　“我觉得Chris很像是混血儿哎，不过他中文说得真好……”引着肖畅他们到空座坐好，又和他们寒暄了几句，克里斯就去招呼别的客人了，沈渊贴着肖畅的耳朵小声说道。
　　“本来就是啊，Chris的爷爷是中国人，奶奶是法国人，妈妈是意大利人，他身上有着四分之一的中国血统。”肖畅笑着为沈渊解惑，“他们这次举家回国也是因为李爷爷的身体不好，所以……”
　　
　　肖畅正在说着，克里斯就端着他们点的饮品来了，肖畅是一成不变的MACHIATO，而沈渊则是只要了果汁。
　　“说我什么坏话呢？笑得那么开心！”虽然只有四分之一的中国血统，但是克里斯脸上还是有着很明显的东方印记。“说你很帅，来这里的女孩子都很喜欢你！”肖畅笑得没个正经，不过他的话还是基本符合事实的。
　　
　　“真的？”克里斯立即眉飞色舞，四下张望，想看看周围有哪位美女对自己如此青睐。
　　看着如此快乐，如此自信的克里斯，肖畅眼中闪过心疼的神色。这样的克里斯，他已经很多年没有见到了。
　　
　　在他回来之前，克里斯是他见到的最后一个人，那时的他很不快乐。
　　如果可以的话，肖畅真想告诉克里斯，两年后不要回到意大利，更不要爱上那个和他同名的出生名门的少年。
　　那样他的人生一定会比他所知道的要幸福得多，但是他不能说，什么也不能。
　　
　　“肖畅，你在想什么？是不是担心女孩子都被我吸引了就没有人追你了？”
　　见到肖畅有些走神，克里斯立刻伸出左手在他面前晃来晃去，看上去就跟招魂似的，惹得沈渊差点把喝到一半的果汁给喷了出来。说实话，他还没有注意过这个问题呢。肖畅，他喜欢的，应该也是那些漂亮的女孩子吧。
　　
　　“去你的！你以为每个人都是你啊，见到美女就来精神……”对于克里斯的说法，肖畅不屑一顾，冷哼道：“切！”
　　虽然只有一半的意大利血统，但是克里斯是很典型的意大利人，对待每一位美女都是自来熟的姿态，不过他家那个和他同名的跟他也是差不多，两人半斤八两，谁也没有资格说谁，所以肖畅就不打算提醒克里斯要稍微收敛些了。
　　
　　因为有了克里斯的存在，那天下午的时光过得非常愉快，三个人聊到很晚才散。
　　一直对肖畅和高原的交往心存芥蒂的沈渊对克里斯却是轻而易举就接受了。
　　以至于到了后来，他和克里斯的联系甚至比肖畅和他还要密切。
　　
　　停战两周过后，选拔赛的两场半决赛在两家不同的学校同时开打，情景和上一轮的四分之一决赛完全相反。
　　当时隔岸观火，优哉游哉地将实力明显弱于自己的对手玩弄于鼓掌之间的五星中学和建设中学算是体会到滨中和三中火拼时的心情了。而现在正和四中交战的滨中则是心情分外轻松，和上一轮的建设中学和五星中学如出一辙。
　　
　　开赛第8分钟，肖畅前场断球成功，中路突破时四中两名队员关门把球抢了下来。
　　球在自己脚下被人抢走，真是岂有此理，肖畅漂亮的眉头不悦地皱了皱，随即进行就地反抢。
　　四中的后卫哪里想到他会这么积极，球还没拿稳就又被抢回去了。
　　肖畅断球后向前趟了两步，然后回传队友，索磊一脚大力远射为滨中首开纪录。
　　
　　比赛进行到第15分钟，滨中又一次进攻到前场，程鑫用力把球往前一挑，正好落到位置不错的沈渊面前。
　　沈渊不等皮球落地，直接凌空一脚抽射，球被对方门将挡出后反弹到他身前，沈渊将球传给了左路助攻上来的李淼。
　　李淼得球后在禁区内连续晃动，然后起右脚远射，皮球擦着横梁飞进网窝，将比分扩大为2:0。
　　
　　第33分钟，上半场比赛还有最后两分钟的时候，滨中获得前场任意球，肖畅和沈渊两个同时站到了球的后面。
　　最终，沈渊虚晃一招，肖畅助跑后迅速发出任意球，球打在对方后卫身上被挡出，落在四中球员脚下。
　　吕惠中场断球，形成快速反击，他将球分给中路跟进的沈渊，后者拿球直接突向禁区。
　　四中两名后卫关门防守，沈渊横向转移将球交给左路后插上的肖畅，肖畅看准空档直接起脚打门，3:0！
　　
　　下半场比赛，陆教练先后用几名替补队员换下了肖畅、沈渊和索磊，滨中的凌厉攻势有所缓解。
　　但是四中的进攻仍然毫无起色，杨森和石晶根本就没有给四中的球员任何可以破门的机会。
　　方成为本场比赛最轻松的球员，和四中门将形成鲜明的对比。
　　
　　在同时进行的另一场半决赛中，建设中学以2:1战胜五星中学，崔明哲奉献了一粒进球和一次助攻。
　　至此，滨城市入围全省大赛的两支球队全部产生，而最后的决赛则是成了滨中对建设中学的复仇之战。
　　
　　 

作者有话要说：
连续迟到四天以后，俺终于可以准时一回了，⊙n⊙b汗




15

第15章 新仇旧恨 ... 
 
 
　　
　　由于九中此前就是在和建设中学的比赛中被淘汰的，而在第一阶段选拔赛的三角赛中，滨中也是败在建设中学手上，因此到了滨中和建设中学进行全市决赛的时候，高原跑到现场来督战了，表示要肖畅兑现他的承诺，否则给他好看。
　　肖畅对此并无异议，还拍着胸脯表示，这场比赛他非赢不可，不然任君处置，乐得高原哈哈大笑。
　　
　　这边肖畅和高原聊得正开心，那边沈渊的脸色却阴沉地都快拧出水来了。
　　不知道为什么，肖畅和其他人谈笑风生，他从来不会介意，可是只要那个人是高原，他就觉得很不舒服。
　　难道说，对肖畅而言，高原真的是不一样的？
　　沈渊不知道自己有没有想多，他微微摇了摇头，想要把那种淡淡的苦涩的念头赶出脑海去。
　　
　　“沈渊，你看到肖畅了吗？”克里斯刚刚来到滨城奥体中心就看见沈渊发呆的模样，却不见肖畅的身影，便上去拍拍他的肩膀，顺便问了一句。
　　“啊！”沈渊愣了愣，过了两秒钟才醒过神来，“Chris，你也来了？”和见到高原时的不爽不同，同样是肖畅的朋友，他对克里斯就很有好感。
　　“嗯，肖畅让我过来看你们的比赛，他还让我明年申请你们学校。”克里斯边说边四下张望，想看看肖畅在哪里。
　　
　　“咦！”沈渊继续表示惊讶，愕然道：“你们不是回国暂住吗，怎么你还会在这边念高中？”
　　他还记得肖畅以前说过，克里斯他们全家是回国来探望病重的爷爷的，最多就是呆上一年半载，并没有常住的打算，可是照克里斯现在说的，他留在国内的时间应该不会短吧。
　　“因为爷爷舍不得放我们走啊。”克里斯说着耸了耸肩，一副不以为意的模样，“那就多呆几年好了，我没关系的，反正我从小就是在不停的搬家中长大的。”
　　
　　“Chris，你来了！我还担心你会迷路呢？”在克里斯发现肖畅之前，肖畅先看见他了，于是匆匆和高原话别，跑了过来。
　　“妈咪开车送我过来的……”克里斯说着不好意思地吐了吐舌头，肖畅的担心可不是多余的，他就是个天生的路痴，除了在球场上，可以说是半点方向感都没有的。
　　“是这样啊，比赛结束的时候我们送你回去好了，就不用阿姨再跑一趟了。”因为上辈子的时候护送工作做得太多，肖畅现在说起这话可是顺溜得很。
　　
　　虽然还不清楚肖畅话中的那个“我们”究竟是指代谁，不过沈渊还是有点小小的满意的。
　　三个人又在一起闲聊了会儿，赛前准备的时间就到了，肖畅和沈渊去了自己球队的更衣室，把克里斯交待给了同样在看台上的高原，并且是千叮嘱、万嘱咐，千万不能把人给他看丢了。
　　要知道，这位可是意大利足坛未来N年的超级宠儿，要是被他给搞丢了，他赔得起吗。
　　
　　“第一阶段和建设中学打过的半场比赛，我想你们每个人都有印象的。”陆教练一开口，刚才还是叽叽喳喳的更衣室立马清静下来。
　　提起建设中学，滨中每个队员的脸上都写着浓浓的杀气，怎么可能没有印象，和建设中学的半场球，是他们在今年的选拔赛中唯一失利的赛事。
　　
　　诚然，建设中学的实力不弱，但是滨中也不是任人欺负的软柿子，上次那半场比赛之所以会败得那么快，还是和状态有关。在仅有三十五分钟的半场比赛中，谁能早出状态，谁的获胜机会就更大。
　　而滨中，与其说他们是败在对手身上，还不如说他们是被自己的慢热给拖死的。
　　
　　“我知道你们等这场比赛已经很久了，你们想战胜对手，想证明自己才是最好的。”陆教练一边说着，一边抬眼观察队员们的表情。
　　“你们的想法是好的，你们有这样的决心和斗志我也很高兴的。但是――”说到最关键的时刻，陆皓故意把话停下，停顿五秒钟才继续道：“比赛是要一步一步打的，你们不能它当成是争夺冠军的决赛，也不能把它当成是证明自己的复仇战。比赛就是比赛，你们要做的，就是认真做好准备，把比赛中发挥出平时的训练水平，至于结果，那不是你们需要考虑的……”
　　
　　这是陆教练的特点，无论什么比赛，他都不喜欢在队员面前提起胜负二字，在他看来，他们就是孩子，是应该单纯地享受足球的快乐的。
　　然而，校方就不是这么想的了，他们投入大量的人力、财力建设球队，要的就是成绩，要的就是名次。
　　为了不让这样功利的思想成为队员们的包袱，陆皓从来不在球员面前说起这些事。他相信，只要他们发挥出自己本身的实力，就能得到校方想要的结果。
　　
　　做好赛前的思想动员工作，陆教练开始针对建设中学的特点布置战术。
　　建设中学是一只很有特点的球队，他的顶尖球员在全市诸多学校里比起来算不得是最好的，但是他家球员的平均实力却是最强的。
　　这也是他们今年一路披荆斩棘，顺风顺水打进决赛的最重要原因。
　　
　　“建设中学和九中不一样，他们不是靠个别球员的天才发挥来赢得比赛的……”很明显，陆皓在说的那个人是高原，他就是典型的个人能力超强，但是队友实力不足的。
　　“崔明哲和伍辰军是建中进攻时的核心球员，杨森、石晶，还有程鑫，你们三个在中路一定互相配合，互相保护……不能让这两个人轻易进入门前二十五米的距离……”
　　“建中的边路进攻主要是靠左路，这点和我们是一样的……李焱、吕惠，你们俩今天的重点就是防守，不要让对方的边后卫随便下底……李淼、肖畅，你们在左路就要多攻出来，建中的右路相对较弱，这是我们本场比赛的突破口……然后沈渊，你要负责……”
　　
　　陆教练布置完战术，滨中的球员们纷纷走出更衣室，通过球员通道来到场边，开始进行热身活动，而建设中学则还在更衣室，暂时还没有现身。
　　他们进行比赛的场地是滨城奥体中心的一块标准训练场，有三面看台，能够容纳四千名观众。
　　这对来自未来的肖畅来说算不得什么，可对这些从来没有在标准球场踢过比赛的初中生来讲就很震撼了。
　　当然，球场虽然是标准的，但是他们比赛是会用到的场地和平时是一样的。
　　
　　肖畅他们热身的地方是在主看台下边，高原和克里斯就在这片看台，远远看去，他们似乎聊得很开心，一点也不像是刚刚才认识的人，让肖畅自叹弗如，果然都是些自来熟的家伙啊。
　　滨中的热身活动进行了差不多十分钟，建设中学的队员也三三两两地出来了，崔明哲和伍辰军走在了队伍的最后面，两个人不停地咬着耳朵，不知道在说些什么。
　　
　　下午三点半，比赛正式开始，滨中的首发阵容和前几场比赛没有任何区别。
　　上半场比赛，防守严密的建设中学后防线没有给肖畅更多的机会，除了那记精彩绝伦的脚后跟回敲。
　　也正是那记妙传让沈渊一脚凌空抽射洞穿了建中门将把守的大门，滨中领先换边。
　　
　　下半场，建中主教练出人意料地换下了在杨森和石晶的严防死守下毫无机会的伍辰军，换上了替补前锋陈英健。
　　六分钟后，李焱在禁区内放倒了陈英健，建设中学获得点球。
　　崔明哲自信满满地走上罚球点，冷静地助跑、推射……
　　皮球贴着草皮飞进球网，方没能作出任何扑救反应，建设中学扳平比分。
　　
　　终场前三分钟，索磊的头球打在横梁与立柱的交界处弹出底线，错过了反超比分的最好机会。
　　1:1的比分最终保持到了全场比赛结束，这对志在夺冠的双方来说都不是一个可以心平气和接受的结果。
　　
　　考虑到参赛球员的体力问题，初中生的比赛是没有加时赛的说法的，一旦打平，直接就是点球决胜。
　　陆教练经过一番深思熟虑，派出了肖畅、沈渊、索磊、吕惠、程鑫五名球员去罚点球。
　　之后就是双方队长挑边，崔明哲的运气明显比杨森更好，滨中首先罚球。
　　
　　然而，不知道是两方的门将发挥太好，还是双方罚球的队员对于紧张。
　　除了率先出场的肖畅和崔明哲，两个队接下来的七名球员竟然没有一名能把皮球送进对方的大门。
　　这么低的点球命中率，不管在什么层次的比赛，都是极为罕见的。
　　
　　陈英健是建设中学的第五名罚球队员。现在，全场的目光都焦距在他的身上。
　　如果球进了，比赛结束，建设中学夺冠；如果没进，双方1:1打平，点球大战继续进行。
　　当陈英健走上罚球点的时候，大部分滨中的队员都把眼睛闭上了，他们不敢看。
　　 

作者有话要说：
今天没啥好说的……




16

第16章 姐姐睿言 ... 
 
 
　　
　　肖畅是在场的为数不多的几位眼睁睁地看着陈英健将球送进己方球门的滨中球员，上帝没有听到他的祈祷。
　　就在皮球入网的瞬间，建设中学的球员沸腾了，他们纷纷冲进场内，把本场比赛的最大英雄给抛了起来。
　　和对手欢庆胜利的喜悦相比，滨中球员的脸色明显就没那么好看了，但是肖畅还是很客气地向崔明哲表示了祝贺。
　　
　　胜负乃是兵家常事，肖畅上辈子又是参加过无数重要比赛的，就算心里有沮丧，也不可能写在脸上。
　　但是滨中的其他队员就不行了，都是十四、五岁的大孩子，正是意气用事的年纪，喜怒哀乐全都表现出来，生怕别人看不见。看着那些年轻而充满生气的脸庞，肖畅略显懊恼地发现，自己和他们始终是不一样的。
　　
　　“好啦，都别这样，哭丧着脸干嘛，又不是世界末日降临，咱们以后有机会再赢回来就是……”
　　“不就是全市比赛输了吗，咱们全省大赛赢回来好了，有什么好值得难过的……”
　　在肖畅曾经生活的世界，比赛的输赢早就不是他关心的事情了，他是职业球员，他在场上必须敬业，仅此而已。
　　如果不是很重要的世界大赛，他已经很少为某场比赛的失利而难过了。
　　
　　看着镇定自若地安慰着队友的肖畅，沈渊眸中的惑色愈发深邃，这个人，他真的是肖畅吗。
　　无论是过去还是现在，肖畅在球场上的实力从来无人怀疑。可是他和队友的相处，在场上的配合在过去两年都是滨中的老大难问题，然而就是在暑假过后，这些问题莫名其妙地就迎刃而解了。
　　
　　而更让人觉得不可思议的是，那个不赢得比赛可以阴着脸一周不理人的肖畅现在居然还学会安慰队友了。
　　这在过去简直就是无法想象的事情，这样的变化太大，其他人或许会觉得他是长大了，成熟了，理解团队的含义了。
　　但是沈渊实在想不明白，肖畅到底是怎样在一夜之间恍然醒悟的。
　　
　　颁奖仪式结束后，陆教练在更衣室劝慰了一下仍然闷闷不乐的队员们，就放他们各自回家了。
　　因为滨中比赛输了，而且沈渊又在旁边，高原现在也不好说如何“处置”肖畅的事情，只拉着克里斯和他闲扯着。
　　本来，肖畅是打算和沈渊一起把克里斯送回家去的，结果他还没来得及说起这事，他的手机就响了。
　　
　　那是一个陌生的电话号码，肖畅等着彩铃音乐几乎快响过了才接起电话。
　　“畅畅，是你吗？我是姐姐……”电话那头的声音清莹悦耳，却让肖畅觉得陌生，一时想不起是谁。
　　他想了很久才想起来，自己的确是有一个姐姐的，她叫肖睿言，是父亲和前妻司马昀的女儿，比他整整大了十岁。
　　
　　“……姐姐，你找我有什么事吗？”由于肖武军和司马昀离婚的时候肖睿言跟着母亲去了上海，此后再也没回滨城，所以她和肖畅是没有见过面的，只能说知道对方的存在，知道自己在世上有这么一个手足。
　　“我想找你出来聊聊，方便吗？”肖睿言的声音显得有些为难，似乎她找肖畅要谈的不是什么好事。
　　
　　肖畅用手捂住送话筒，为难地看了克里斯一眼，他和肖睿言少有交集，正因为如此，他更不能拒绝她。
　　“没事儿，我送克里斯回去就好，我还想尝尝他做的正宗的意大利披萨呢……”
　　高原善解人意地冲着肖畅笑笑，把送克里斯回家的任务给揽了下来，肖畅感激地笑着朝他点了点头。
　　
　　“什么地方？几点？”肖畅把手拿开，直接问道。在他的记忆里，肖睿言找他只会是为了一件事。
　　前一世，由于自己的任性，他拒绝了她的要求，在后来的很多年里，肖畅深深地为此后悔不已。
　　如今，既然命运给了他纠正错误的机会，他就一定会好好利用的，绝不浪费。
　　
　　“香水园，晚上七点。可以吗？”肖睿言的声音还是很小心，有着明显的讨好意味在里面。
　　“是姐姐请客吗？”肖畅故意问道，香水园是滨城最好的酒楼，她就不怕他狠狠宰他一顿？
　　由于各种原因，肖畅和肖睿言见面的次数极少，两辈子加起来也不超过十次，而且多半还是在当年父亲病重的时候，姐弟两个因为以往的种种恩怨争执不休，他有点不知道该怎么和她相处。
　　
　　“那是当然，哪有姐姐叫你出来吃饭还要你买单的道理。”听肖畅答应地爽快，肖睿言的语气明显放松不少。
　　“好的，我七点准时到，不见不散。”肖畅挂掉电话就拎着运动包往浴室跑。现在是下午五点，等他洗漱完毕赶过去应该正好来得及，反正他还记得，他那个姐姐经济条件是很不错的，不好好吃她一顿太没天理了。
　　
　　肖畅计算自己的时间计算地很精确，但是他错误地估计了周末晚餐时间滨城的交通状况。
　　被困在出租车内赌了半个钟头之后，肖畅忍无可忍了，现在距离香水园也不是很远，他要是早点下车走过去，搞不好都已经到了，就在肖畅犹豫不决的时候，车子又慢慢悠悠地蠕动起来。
　　
　　最终，等肖畅气喘吁吁地跑进香水园的时候，时针已经指向七点一刻了。
　　肖睿言对于今天的见面肯定是做好了充分准备的，她不仅已经点好了菜，而且点的全是肖畅爱吃的。
　　“是不是遇到堵车了啊？”肖睿言远远冲着肖畅打招呼，“你现在到正好，菜都是刚刚才上来的。”
　　
　　“不会吧……”看清桌上的菜色后，肖畅震惊地睁大了眼睛，他觉得肖睿言简直是比他自己还要了解自己的口味。
　　“怎么？对这些菜不满意，要不你再点一些……”话虽然是这么说的，但是肖睿言对自己的选择还是很自信的。
　　“不用，不用……我没有不满意……”我这是太满意了啊，不过后面这句话肖畅放在心里没有说出来而已。
　　
　　“那就好，既然喜欢就多吃点，凉了就不好吃了……”肖睿言说着干脆就帮肖畅夹起菜来，搞得他连连道谢。
　　我说老姐啊，你有啥事就直说吧，不用这么客气的，只要你说得有道理，我保证不会像上辈子一样犯浑的。
　　这么多年来，肖畅觉得自己最对不起父亲的事，就是拒绝了他想和前妻司马昀复婚的要求，这让他在后来追悔莫及。
　　
　　肖武军和司马昀是少年夫妻，两个人的感情一直是不错的，只是由于性格不合才在肖睿言五岁那年离了婚。
　　两人离婚后，司马昀带着女儿去了上海，而肖武军则是碰上了冯蕾，也就是肖畅的母亲，与之一见钟情。
　　如果不是冯蕾走得太早，肖武军和司马昀的人生这辈子肯定是不会再有交集的。
　　
　　前两年，在上海发展多年的司马昀回到滨城，通过朋友得知肖武军丧偶多年仍是单身一人。
　　司马昀的哥哥司马昕以前是肖武军的队友，现在又在天星俱乐部担任守门员教练一职，两人是多年的老朋友了。
　　司马昕见妹妹和前妹夫现在都是独身，况且他们之间还有个女儿肖睿言在，就动起了撮合他们的意思。
　　
　　而肖武军和司马昀经过这么多年的时间，各自的性格也是有了不少转变，不再像年轻时那样锋芒毕露。
　　此番再次见面，对彼此也都是很满意，少年夫妻老来伴，他们渐渐也就有了复婚的打算。
　　但是肖畅，他的意见是他们不能考虑的，虽说儿女都一样，可是肖畅到底是他亲手带大的，所以肖武军告诉司马昀，这件事必须要经过肖畅的同意，不然他答应了也是不算的。
　　
　　当着司马昀的面说出这句话的时候，肖武军是没有多少底气的，他了解肖畅，他觉得他可能不会同意。
　　曾经的肖畅，是个任性而偏执的孩子，如果肖武军是和另外一个女人在一起，他说不定还不会这么抵触，但是司马昀是他的前妻，是他的女儿肖睿言的母亲，她和他在一起，再加上一个肖睿言，肖畅会觉得没有安全感的。
　　
　　肖武军的直觉是对的，肖畅果然不同意他们复婚的事情，没等他说出任何理由，肖武军就对儿子妥协了。
　　司马昀对此没有多说什么，事后不久就重新回到上海去了，倒是肖睿言，她对弟弟很不满，她不懂他为什么要反对。
　　事实上，就连肖畅自己都不懂，他到底在害怕些什么。
　　
　　后来，肖畅去了欧洲踢球，每年在家的日子少得十根手指头就能数清。
　　而肖武军却是始终孑然一身，他周围的朋友不是没有劝过他再找个人一起过日子，可他总是摇头拒绝。
　　对此，肖畅看在心里格外难受，他不知道父亲是不是在怪自己，他不敢问。
　　
　　再后来，肖武军在某天夜里突发心肌梗塞，由于送医不及时差点丢掉性命，院方下了病危通知书。
　　肖畅匆匆回国，在医院被前来探病的肖睿言痛骂一顿。
　　面对姐姐的愤怒，肖畅无言以对。
　　他知道，有些时候真的是自己太任性了。
　　
　　然而那一次，命运没有给肖畅修正错误的机会，经过一周的抢救，父亲终究还是去了。
　　医生告诉肖畅，如果当时肖武军能提前半个钟头被送到医院，一切还是有转机的。
　　但是，太迟了……
　　
　　与他失败的爱情相比，这件事对肖畅的打击根本无法用语言来形容。
　　在肖畅的意识里，父亲的死亡和他是有直接关系的。
　　那是他的错，他的罪，无可救赎。
　　所以这一次，肖畅不能让自己再错。
　　
　　 

作者有话要说：
俺把这章补齐了哈，呵呵




17

第17章 当断则断 ... 
 
 
　　
　　或许是之前被肖武军灌输了太多关于肖畅性格中负面的东西，这顿饭吃了两个钟头，肖睿言除了不停地给肖畅夹菜，就是和他聊他们学校比赛的事，绝口不提正事。
　　肖睿言不说，肖畅自然也不好问，这是人家爹妈要复婚的事，他怎么说也有外人的嫌疑，怎么好越俎代庖呢。
　　
　　一直到了最后，肖畅吃饱喝足、准备打道回府的时候，肖睿言才看似不经意地问了句，“其实有个姐姐也不错吧。”
　　“那是……当然的……”肖畅笑得“阴险”无比，以前因为不懂事，错过的东西太多，现在他要一一补回来。
　　“有空再联系吧，你知道我电话的。”肖睿言说完就很帅气地买单走人了，留下愣愣的肖畅傻傻地站在原地。
　　
　　这算什么，放长线钓大鱼吗？他姐姐可真够有意思的，居然这么有自信，她该不是也是穿的吧。
　　算了，既然肖睿言打算继续放鱼饵，肖畅也不介意，他前两天刚好看上一双球鞋，就让她出出血吧。
　　想通这点，肖畅对肖睿言就再也没有意见了，他拎起背包，满意地哼着小曲回家去了。
　　
　　和前两阶段选拔赛时一周或者两周一场的随机主客场制比赛不同，全省大赛实行的是赛会制。
　　来自全省十八个市、（自治）州的三十七只从选拔赛里脱颖而出的球队，加上卫冕冠军安阳二中会在寒假齐聚省城，进行为期半个月的比拼，决出最后的全省冠军。
　　而在大赛来临之前，期末考试率先登场，球队上下又是一通忙乱不用多说。
　　
　　寒假第一天，肖畅闷在家里打游戏，他选择的操作对象是他一生的仰望目标，飒亚・苏特兰。
　　游戏双方激战正酣的时候，门铃突然响了，肖畅的第一个念头就是肖睿言，因为她最近找他的次数实在是太频繁了。
　　谁知等肖畅按下暂停键，急急忙忙地跑去开门时，却意外地发现自家门前站着沈渊。
　　
　　“怎么是你？”肖畅感觉有些意外，但还是主动让开一个身位，把沈渊请了进来。
　　说实话，上学期下来，沈渊借着各种机会找他的次数不少，但通常都是叫他出去，主动上门的，这还是第一次。
　　而且沈渊以前不管找他去哪里，都会提前给他打个招呼，只有这次，完全就是突然袭击。
　　
　　因为自己的重生对身边人的影响实在太大，肖畅对很多事情的细节已经没有了预知的可能。
　　毕竟，当初的他和沈渊是没有现在这么多交集的，然而他的怀旧和犹豫却把两个人的关系越搞越复杂。
　　“怎么？你不欢迎我？”虽然肖畅把门让了出来，可沈渊还是站着没动，而是歪着脑袋看他。
　　
　　“怎么会呢，只是你都不提前说一声，让我一点准备都没有……”见沈渊站着不动，肖畅只好把他拉了进门。
　　沈渊这人嘛，别的地方都好，就是太爱整洁，以前他每到一次意大利，肖畅就会觉得自己的家变了个样。
　　现在两人的关系虽然没到那种地步，但是沈渊的突然上门却让肖畅将两者联系到了一起。
　　
　　事实上，沈渊进门后的表现充分证明，肖畅想得实在是太多了。
　　他的那些回忆都是发生在未来的事情，现在的沈渊和他什么也不是，充其量就是队友和同学的关系。
　　就是他家乱成猪窝，他也不可能说什么的。毕竟，他还没有那样的立场。
　　
　　“要不要打游戏？最新版的……”因为对中学时代的自己和沈渊的相处方式已经没有印象了，肖畅现在和他除了足球几乎就没有共同点，只能没话找话地说，他不知道，这算不算是代沟。
　　但是，同样是这个年龄的高原和克里斯，肖畅却觉得自己和他们的相处就完全没有问题。
　　沈渊，他到底是哪里和他们不一样呢，肖畅百思不得其解。
　　
　　“我不打游戏的。”沈渊显得有些拘束，他根本不敢告诉肖畅，他自己都不知道他来找他是做什么的。
　　沈渊就是一个人待在家里闷得慌了才出来逛逛的，谁知逛着逛着就逛到了肖畅他们家小区门口。
　　然后他脑袋一抽，就想着来找他了，至于见面后要做些什么，沈渊完全没考虑。
　　
　　如果肖畅还是像以前那样完全不搭理他，沈渊虽然难过，却不会困惑。因为没有机会，所以他可以说服自己放弃。
　　但是现在，肖畅对他总是若即若离的，让他完全不知道该怎么办才好。
　　有些时候，沈渊会觉得肖畅对自己是不一样的；可有些时候，他又会觉得自己对他而言，还不如高原和克里斯呢。
　　
　　“是吗？那就过来陪我打吧，我来教你……”肖畅说着就把沈渊拉到自己身边坐下。
　　这样的动作他实在是太熟悉了，熟悉到他都没有发现，他握住沈渊手的时候他的手在微微颤抖。
　　肖畅不是不知道，眼前的这个沈渊还是当年那个刚刚爱上他的懵懂的孩子，他不是后来那个对自己了若指掌的男人，他不该招惹他的。
　　
　　可是他和沈渊分别了整整六年，虽然他不能原谅他，但是他没有办法不爱他。
　　所以六年之后，当他再度在那双眼中看到爱慕的时候，他总是会不由自主地被他吸引。
　　
　　肖畅所谓的“教”是真正的“言传身教”，他把沈渊拉到沙发前，两人没有坐到沙发上，而是席地而坐，背靠沙发。
　　不仅如此，他还把无意识地往外挪了挪身体的沈渊给拉了回来，一只手从他的身后绕过，把他的两只手都握着手中，手把手地教起他游戏的操作来。
　　
　　沈渊被肖畅突如其来的亲密举动吓得失了神，完全没有反应。
　　他不知道，这是多年以后，是他和肖畅在一起后，他到意大利看他时，他教他打游戏时的情景。
　　
　　一切都和当年太像了，以至于肖畅有些分不清，他到底是在过去还是在未来。
　　他只知道，沈渊就在他的身边，在他的怀里。
　　于是他在指挥飒亚・苏特兰打进一个精彩进球后，出自本能地往身边人的脸颊上吻了一下。
　　
　　肖畅的吻落下的时候，沈渊彻底懵了。
　　这是什么回事，肖畅怎么会吻他，难道他对他……
　　也抱有他对他同样的心思吗，他看不出来。
　　
　　沈渊不是故意的，他喜欢肖畅，就是单纯地喜欢和他在一起。
　　这样亲密的举动，还不在他的计划之中，所以他出自本能地挣扎了一下。
　　而他这一挣扎，肖畅立即清醒过来。
　　
　　墙上的时钟告诉他，现在是2011年的寒假，然后他就被自己的这个举动给吓到了。
　　他怎么又把现在的沈渊当成未来的影子了，他不可以这么做的。
　　于是肖畅也向后退了一步，呐呐地道：“对不起……”
　　
　　肖畅不说还好，他这么一说，沈渊的脸色变得更难看了，为什么要说对不起啊，他不需要。
　　他只想明白，他为什么要这么做，他能感觉得到，那一刻，肖畅眼中看见的人不是自己。
　　他是喜欢肖畅，但是他不想做任何人的影子。
　　
　　“那个，时间不早了，我该回去了……”沈渊说完落荒而逃，他不明白自己在逃什么。
　　肖畅也没有追上去，他同样不知道自己可以对他说什么。
　　
　　但是他明白，现在是他必须要做出决断的时候了。
　　他要弄清楚，他爱上的到底是哪个沈渊，他不能再在那个孩子身上寻找影子了，哪怕是未来的他。
　　
　　如果他还是当年的沈渊，肖畅没有把握他不会再背叛自己一次。
　　如果他不是，那么肖畅更加不能确定，这个因为他的出现而被改变了的沈渊，还是不是他一直爱着的那个沈渊。
　　寒假第一周，肖畅就是在这样的挣扎和犹豫中度过的。
　　
　　没等期末考试的成绩发榜，滨中的队员们就在陆皓的率领下登上了北上的列车。
　　一路上，大部分队员都是说说笑笑的，肖畅也不例外。
　　他和索磊、程鑫他们几个聊得火热，却没跟身边的沈渊说上哪怕一句话。
　　而沈渊也在一直低头看着一本书，似乎没有听见他们的谈笑。
　　
　　本届比赛，所有参赛球队的住宿都是由赛事的主办方省教委安排的。
　　为了节约经费，除了省城本身的三支参赛队，其余球队都被安排在了省城几所中学的宿舍。
　　这在肖畅而言，是一次极难得的经历，因为无论是哪辈子，他都没有住过校。
　　
　　虽然是集中在一起进行比赛，但全省大赛的赛制和选拔赛还是一样的。
　　就是都是淘汰赛，一场定胜负。
　　只要稍有不慎，就会停下前进的脚步，再无重来的机会。
　　
　　由于参赛的球队达到了三十八只，所以首轮会有将近四分之一的球队轮空。
　　而这个轮空的名额并不是随机产生的，是由每个市、（自治）州上一年参赛球队的成绩来决定的。
　　因此，不论是滨中还是建设中学，他们能在赛程如此紧张的全省大赛得到宝贵的休息时间，都必须感谢在上年比赛中获得亚军的滨城一中。
　　 

作者有话要说：
今天无话可说，飘过~~




18

第18章 再见故人 ... 
 
 
　　
　　因为首轮比赛轮空，滨中全体球员在陆教练的率领下特地去看了德州三中和濮阳外国语学院附中的比赛。
　　这两支球队的胜利者，将是滨中下场比赛的对手，因此每名球员看比赛都看得特别认真，并且努力寻找对手的缺点。
　　能够来到全省大赛的球队，没有弱队，这是陆皓最爱给球员讲的一句话。而此刻，他们都真正领略了这句话的含义。
　　
　　凭心而论，德州三中和濮阳外国语学院附中都是强队，实力不相伯仲，但是就球风而言，前者似乎更有优势。
　　开场仅六分钟，德州三中的九号前锋在禁区前的突破就为球队赢得一个任意球，由球队的十号球员主罚。
　　随着柏雅的迅速启动，果断出脚……
　　一记轻飘飘的“落叶球”径直敲开对方门将把守的大门。
　　
　　“哇塞！”全场顿时一片惊叹，然后就是山呼海啸般的掌声和欢呼声。
　　肖畅也不由得站起身来，能在这样的年龄就做到任意球直接破门的，在他认识的人里面可没有几个。
　　“老天！他还是人吗？”索磊的说法虽然夸张，但也道出了大部分人的心声。
　　尤其是方，他至少会想，如果自己是那个倒霉催的守门员，他能够到这颗球吗。
　　
　　借着望远镜的帮助，肖畅终于看清了那个被蜂拥而来的队友给压到人山底下的少年。
　　令他感到惊奇的是，他居然不认得他，而且是一点印象也没有，这真是太让人感到不可思议了。
　　有着这样天赋的孩子，怎么会在后来放弃他的足球生涯呢，肖畅百思不得其解。
　　
　　“焱焱，你明天要小心了！”李淼淡淡地提醒道。他注意到，和肖畅一样，柏雅也是个左撇子，这样一来，如果他们下场比赛的对手真是德州三中，那么李淼所在的右路肯定会成为对手的重点攻击线路。
　　虽然是孪生兄弟，但是李淼和李焱在球场上的实力却不是一个等级的。作为左后卫，李淼在滨城的同龄人里称第二，就绝对不会有人敢称第一，至于李淼，他能在滨中混上右后卫的位置，纯粹就是矮个里面选高个，凑数的。
　　
　　“有什么大不了的，不就是兵来将挡、水来土掩吗？”李焱不以为然地耸了耸肩。
　　他承认，哥哥的话很有道理，他也承认，他多半是看不住那个柏雅的，但是，他这样说他很没面子哎。
　　仿佛是为了给李淼的话增加更多的分量，就在他再要开口的时候，柏雅又是从左路突破打进锁定胜局的一球。
　　
　　“柏雅，柏雅……”肖畅喃喃念着这个名字，他的球风他看着很像一个人，但他却不是那个人，这是这么回事呢。
　　陷入沉思的肖畅没注意到，沈渊此刻的注意力完全不在球场上，他坐在他后排靠右的位置，乍看起来是在认真看球，可真正进入到他视线的，却是肖畅的侧影，看着肖畅时不时皱眉的样子，沈渊的眉头跟着蹙了起来。
　　
　　又过了会儿，就在柏雅再次成功地组织起德州三中一次有效进攻的时候，肖畅终于想起他是谁了。
　　柏韵，他是柏韵的哥哥，一定是的。直到今天，肖畅都还记得柏韵当年对他说过的话。
　　“我不喜欢足球，从来就不喜欢。但是为了哥哥，我会一直踢下去，直到我再也踢不动为止。”
　　
　　柏韵说出这番话是在2022年世界杯八分之一决赛的前夕，那是中国队第一次在世界杯小组出线。
　　他们靠的不是球队的整体实力，而是个别天才球员的灵光一线，对那支中国队而言，那个成绩已经是不能复制的了。
　　但是人们并不满足，赛前想着只要不成为史上成绩最差东道主就好的球迷和媒体开始幻想世界杯八强的荣耀。
　　
　　这对当时伤兵满营的中国队来说，根本就是不可能完成的任务。
　　然而面对举国上下的压力，秦毅终究还是妥协了，他派出了他能派出的最强阵容，尽管季海棠坚决反对。
　　这一次，幸运之神没有再眷顾肖畅，尽管包括他、钟原、柏韵等人在内的中国队发挥地无与伦比。
　　
　　可他们还是输了，在拼尽一百二十分钟以后输给了那届世界杯最后的冠军德国队。
　　没有人知道，为了那场比赛，他们中的很多球员，付出的是怎样的代价。
　　人们只记得，他们错过了中国足球距离世界杯八强最近的一次的机会，而这样的机会，错过就再也没有了。
　　
　　柏雅踢球的风格，还有比赛时的一些小动作，真的是太像柏韵了，肖畅越看越觉得自己的想法是对的。
　　不过很快，肖畅就发现自己错了，不是柏雅像柏韵，而是柏韵像柏雅，他根本就是在模仿他，而且模仿地很成功。
　　中场休息的时候，肖畅看见了现在还是小孩子的柏韵，他在球员出口等着柏雅，看上去特别的小，也特别可爱，叫人和以后那个在球场上让人望而生畏的柏韵完全联系不起来。
　　
　　下半场的较量中，德州三中的后防线没有给濮阳外国语学院附中任何破门的机会。
　　这样，在第二轮的比赛中，他们将和滨中碰面，大家共同争夺一个八强的名额。
　　由于德州三中首轮的良好表现，看完比赛的滨中球员脸色都不轻松，这样的对手，不是说赢就能赢的。
　　
　　接下来几天的训练，不需要教练的任何提醒，滨中的队员们都是练得格外刻苦。
　　通过前两天看到的比赛，他们已经明白一件事，就是全省大赛和市里的选拔赛是不一样的。
　　在这里，他们没有任何值得骄傲的资本，也没有任何可以犯错的机会，错误等于失败，这个等号是成立的。
　　
　　和德州三中比赛的前夜，肖畅很难得的失眠了，他不是在担心第二天的比赛，他是在想柏雅。
　　他想知道，他到底是因为什么原因放弃足球的，从柏韵哪里得知的情况看，他似乎不是心甘情愿的。
　　但是肖畅和柏韵毕竟不是同一代的球员，除了国家队打比赛也没有交集，对他的哥哥更不可能了解。
　　所以他不知道，阻挡在柏雅面前的到底是怎样的难题，他想帮他，但是无从下手。
　　
　　一直到高原打来电话的时候，肖畅还在床上辗转反侧，没能想出个所以然来。
　　“在做什么？睡觉没有？”高原的声音一向是爽爽朗朗的，透着阳光的味道，让人听了很舒服。
　　“没有啊，一个人发呆。你呢？”肖畅原本就很无聊，正想找人聊聊，不过周围的队友已经有人睡了，所以他的声音压得很低，生怕打搅到了别人。
　　
　　“呵呵，就知道有人会紧张得睡不着。”高原略带戏谑的笑声在电话那头响起，“看我对你多好，还特地陪你……”
　　“是吗？”肖畅毫不客气，声音虽低气势还是有的，“那也比某人待在家里强啊。”
　　“肖畅！”高原的语气一下子加强了，恨恨道：“你别得意地太早，明年我和克里斯联手，看你怎么办，呵呵……”
　　
　　“你说什么？”肖畅这回是真的意外了。克里斯，他以后不是要来滨中的吗，怎么会和高原是队友的。
　　“我是说克里斯决定下学期和我一起去实验高中了，没想到吧……”高原说这话的时候笑得特别得意。
　　他那天其实就是无意间提了一句，不想克里斯想也没想就答应了，倒是让他有些出乎意料。
　　
　　“这样也好，跟着克里斯，你就好好练练你的技术吧……”肖畅很快平静下来，他的惊讶纯粹是因为克里斯的选择和原来不一样，至于其他的，比如说球队实力受到影响什么的，他倒没有想得太多。
　　中国没有双重国籍，不管怎么说，克里斯以后都是要选择意大利的，而他和高原，也注定会是队友的，现在谁和谁在一个队，他没什么好在乎的，小孩子的比赛嘛，重要的是过程，而不是结果。
　　
　　“切！”高原不以为然，“说得自己就有多好似的，明天的比赛可要好好发挥，不能给滨城丢脸哈……”
　　“尽请放心，要丢脸也不是丢你的！”每次和高原说话，肖畅都觉得自己会被他绕进去，然后变得弱兮兮的。
　　“好啦，不打搅你休息了，早点睡觉吧。”考虑到时间的确不早了，高原准备收话，“明天应了比赛记得跟我汇报，输了的话就不用说了，免得破坏我的心情……”
　　
　　尽管肖畅已经把自己的音量压到最低了，但还是有一个人听到了他电话的全部内容，那就是沈渊。
　　沈渊不是故意要偷听的，而是他们住宿的这所学校宿舍床位都特别近，像他和肖畅的上铺，那就是头碰头的。
　　他想不听到肖畅的电话都是件困难的事情，听着肖畅和高原的谈笑风生，沈渊觉得挺不是滋味的。
　　他不明白为什么，肖畅在面对其他人的时候都是很坦然的，只有在他面前，他似乎总是在寻找别的东西。
　　
　　 

作者有话要说：
在分频月榜待了三个钟头就被踢下来了，俺到底是有多杯具啊，泪奔




19

第19章 恍然若悟 ... 
 
 
　　
　　三天之后，以逸待劳的滨城中学在同一座球场迎战柏雅率领的德州三中。
　　赛前双方球员互相握手的时候，肖畅死死地盯着柏雅看了好久，想在他脸上看出些属于柏韵的痕迹来。
　　可惜他失败了，而且还换来看台上柏韵一个大大的白眼，谁让你一直捏着哥哥的手不放的。
　　
　　与此同时，柏雅也在仔细打量着肖畅。他虽然没有到现场看过他的比赛，但是滨中和建设中学的全市决赛录像他还是看了好几遍的，他很清楚，自己的球队没有人能防住肖畅，就像滨中没人能够防住他一样。
　　短短不到十秒钟的时间，有电光火石在双方两位核心球员的眼中闪过。
　　
　　比赛进行到第八分钟，肖畅突破对方两名后卫的夹击，左路下底传中，皮球的落点非常巧妙。
　　沈渊及时跟上，后点胸部停球，在门前十米处转身左脚低射，德州三中的守门员在前点将球没收。
　　遗憾的表情在沈渊脸上闪过，他知道，在对方如此严密的盯防下，能有一次这样的进攻机会不容易。
　　
　　不过滨中的其他球员并没有放弃，仅仅过了二十秒钟，不甘错失良机的滨中就卷土重来。
　　程鑫中路断球传给右路的吕惠，吕惠带球向前突破，在右侧距门十余米处左脚小角度低射，对方门将意外脱手。
　　随后跟上的叶旭在门前四米处右脚推进空门，滨中以1：0的比分取得领先。
　　
　　这么快就能取得领先优势，这是滨中的所有队员在赛前都没能想到的。
　　他们激动地拥抱在一起，大声欢呼着，年轻的脸上是飞扬的笑容和汗水。
　　而德州三中的球员则是互相拍着肩膀在鼓励队友，比赛才刚刚开始，他们还有的是时间。
　　
　　比分领先之后，滨中的队员开始变得保守，为了守住已有的优势，他们的攻势不再像开场时那般猛烈。
　　除了肖畅、索磊等两三名球员，包括沈渊、吕惠在内的滨中前场球员都向后撤退了些，免得和后防线拉开太大差距。
　　面对队友的保守，肖畅面上的表情淡淡的，没有做出任何反应。
　　
　　他相信，接下来的事实会让他的队友们明白，他们不是意大利人，他们没有意大利人的钢筋混凝土防线。
　　他们不可能在未来的一个钟头守住这个来之不易的比分，放弃进攻，这样的防守是最危险的。
　　果然，比赛进行到将近二十分钟的时候，围着滨中的球门狂轰乱炸的德州三中迎来了自己久违的机会。　
　　
　　第十九分钟，柏雅甩开李焱的防守，左路准确斜传，球队的九号前锋韦颀后点插上，距离球门六米处甩头破门。
　　滨中守门员方毫无准备，傻傻地愣在了原地，眼睁睁地看着皮球从远点滚进球门，1：1！
　　而这时，距离滨中的进球仅仅过去十分钟，双方重新回到了相同的起跑线。
　　
　　第二十五分钟，肖畅在右侧距门二十五米处主罚任意球偏出近门柱。
　　看台上传来阵阵的叹息声，这么远的距离，这么刁的角度，又是这么年轻的球员，真是不简单啊。
　　而肖畅却是一脸的懊恼之情，这具身体的能力还是不够。要是搁在十年前（其实应该是十年后），这样的球，他十个至少能进八个，哪像现在，一点准星都没有。
　　
　　第三十一分钟，柏雅左路传中，韦颀在门前八米处左脚凌空垫射贴远门柱而出，场边又是一片扼腕叹息的声音。
　　上半时补时阶段，肖畅和吕惠换位，右路传中，索磊前点距门十五米处左脚凌空弹射钻入近角，2：1！
　　滨中领先结束了上半场的比赛，接下来的三十五分钟时间，他们将比对手拥有更多的优势。
　　
　　回到更衣室之前，肖畅碰巧遇上了柏韵，他昔年的队友，那个桀骜不驯的天才少年。
　　柏韵是在球员通道那里等柏雅的，因为眼前的柏韵和记忆中的那个人差别太大，肖畅就忍不住多看了两眼。
　　就在他要转身离开的时候，柏雅也过来了，肖畅的步伐于是又停下了。
　　
　　“哥哥！那个人好讨厌！”柏韵见到柏雅的第一句话就是告状，告的还是肖畅，让他哭笑不得。
　　“小鬼，我没得罪你好不好？”肖畅怨念地在心里想到，他承认自己此刻过于强烈的好奇心对柏雅而言有些不礼貌，但是那个臭小孩也不至于用看登徒子的眼神看他啊，真是太不尊重前辈了。
　　
　　“柏韵！你给我下来。”柏雅微微皱眉，想把无尾熊似的挂在自己身上的弟弟给扒拉下来。
　　“他一直都在盯着你看呢。”柏韵不依不饶，向柏雅讲述着他过去数日的观察所得。
　　“我知道啊。”柏雅不以为然，同是球队的核心人物，他看滨中的比赛也重点看肖畅，这没什么不对的啊。
　　
　　“可是……”没等柏韵可是完，肖畅落荒而逃。这小孩，完全没法沟通啊，再被他纠缠下去，他就没有好日子过了。
　　“肖畅，你这么才来？”肖畅匆匆回到更衣室的时候，沈渊正在开着条缝的门口等他，陆教练在总结上半场的比赛。
　　“我碰见柏雅了，就和他聊了两句……”肖畅如实禀报，只是漏过了柏韵对他的那番负面评价。
　　
　　下半场比赛，经过调整的滨中改变了打法，他们仍然是以防守为主，但是没有再放弃进攻。
　　肖畅和索磊一直突在前面，给德州三中的后防线施加着足够的压力，免得他们全线压上。
　　而杨森和程鑫也把自己的重心向右转移，缓解着柏雅在左路给李焱带来的压力。
　　
　　第四十一分钟，沈渊在门前十八米处右脚抽射高出横梁，他双手捂着脸，没让人看清自己沮丧的表情。
　　此后，石晶回传失误，柏雅见机插入禁区左脚趟过方，在门前八米处右脚推射空门，2：2。
　　德州三中第二次把比分扳平，两次领先，而后两次丧失优势，滨中球员的心态开始出现问题。
　　
　　第四十八分钟，柏雅中路外脚背巧妙直传，韦颀形成单刀右脚趟过方之后被扑倒，点球！
　　柏雅亲自主罚点球，他右脚推射入右下角，3：2，德州三中全场首次反超比分，并将这个比分保持到了终场。
　　此后，场上的形势完全颠倒过来，滨中全线压上，而德州三中伺机打起防守反击。
　　
　　第五十三分钟，肖畅脚后跟妙传，索磊在禁区边缘射门被挡出，他恨恨地踢了一脚草皮，幸好没被裁判发现。
　　第五十八分钟，李淼左路传中，叶旭在后点距门七米处右脚凌空垫射高出，他无奈地摇了摇头，转身向后跑去。
　　第六十四分钟，肖畅左侧开出角球，后点插上的杨森在门前九米处甩头攻门，球被德州三中门将封出。
　　第六十九分钟，沈渊直接任意球射门打在横梁上，滨中失去了最后一次扳平比分的机会。
　　
　　荡气回肠的七十分钟比赛结束后，肖畅遗憾地向本届大赛说了再见。
　　他赛前怎么也没有想到，他的第一次全省大赛会以这样的结局收场。
　　是的，这是第一次。因为上辈子的时候，肖畅在滨中就读的三年，球队的最好成绩就是全市四强。
　　
　　高原在赛前跟肖畅说过，比赛输了不要告诉他，可是真到比赛结束的时候，他是第一个打电话过来的人。
　　“喂！你没事吧？”高原的声音小心翼翼的，他是辗转从别人那里得知比赛结果的。
　　他讨厌输球的感觉，他知道，肖畅也是一样。
　　
　　“我能有什么事？”肖畅的声音淡淡的，听不出里面蕴含着怎样的情绪。
　　看着德州三中球员欢庆胜利的场面，以及队友们失落的表情，他有些明白自己错在那里了。
　　
　　从世界杯决赛那天算起，他已经回来半年了。
　　可是直到现在，肖畅才清醒地意识到，他一直在犯着一个不该犯的错误。
　　他把自己当成了局外人，一个看着他人故事上演的旁观者。
　　
　　潜意识里，肖畅总觉得自己是属于未来的，却不是现在。他现在做的一切，都是为了那个他知道的未来。
　　可就在这一刻，肖畅终于明白，这不是原来的世界。
　　从他回来的那天起，这个世界已经不一样了，他不能理所当然地认定所有人和事的发展都和他的记忆一致。
　　
　　事实上，仅仅只是半年的时间，变的东西就太多了。
　　他和沈渊的关系和原来不一样，他提前认识了高原和克里斯。
　　他第一次参加了全省大赛，他还遇上了他以前从来没有遇到过的柏雅。
　　他早就不是局外人了，他是属于这个世界的，他的未来是由他的现在决定的。
　　
　　“真的没事？”高原越听越觉得奇怪，同样都是输球，怎么人家肖畅就能这么坦然呢。
　　“真的没事。”生怕高原不信似的，肖畅说完又补充一句，“我回来就找你踢街球，做好准备哦。”
　　“好啊，好啊，你要你来，我随叫随到……”高原笑着保证，如果输球还能让人转性，他真想肖畅天天输啊。
　　 

作者有话要说：
俺以为昨天的遭遇已经很杯具了，没想到今天还是这么杯具

俺又是在月榜的尾巴待了三个钟头，然后就被华丽丽地踹下去了，这是为什么呢

亲爱的们，都来安慰安慰俺受伤的BLX吧，呜呜




20

第20章 新的起点 ... 
 
 
　　
　　全省大赛提前出局给肖畅带来的打击并没有高原想象中那么大。
　　事实上，对现在的肖畅而言，能让他感到沮丧的只有比赛的过程本身，对于结局，他是不在乎的。
　　他毕竟不是十五岁的肖畅，区区一场全省初中生比赛的失利不会影响他对未来的乐观。
　　
　　真正让肖畅感到遗憾的是，他终究是高看了自己现在的能力，这是他把自己和柏雅进行对比后得出的结论。
　　十年后的肖畅有着这个星球上最被人津津乐道的“黄金左脚”，但是现在的他还做不到，他的身体跟不上他的意识。
　　但是柏雅，他能做到的却是十五岁的肖畅绝对做不到的，输给他领军的球队，肖畅无话可说。
　　
　　“那个柏雅，他真的很强吗？”每次聚到一起都能从肖畅口中听到这个名字，克里斯好奇地不得了。
　　“那还用说。”肖畅坦然地点了点头，神情复杂莫名，惹得高原好奇地盯着他看了好久。
　　尽管败给一个真正的十五岁小鬼让他觉得有些丢脸，可是想到中国足球还能有这样的天才少年，他又兴奋地不得了。
　　不管未来阻挡在柏雅前面的难题是什么，他都一定要帮他，他和柏韵是完全不一样的存在。
　　肖畅相信，柏雅是那种有能力在未来以一己之力改变球队命运的人。
　　
　　“德州三中可是以全胜的战绩夺得全省冠军的，要是没有柏雅，他们第二轮就得回家。”
　　高原在一旁补充道，由于肖畅的坚持，德州三中后来的几场比赛，他们都是看过录像的，尤其是最后那场决赛，他们还是特地去省城看的，肖畅对柏雅的执着让高原误以为他是在暗恋他，尽管这种想法让他有点小小的不爽。
　　
　　“你们说得我好想和他踢比赛哦。”克里斯漂亮的蓝眼睛越来越亮，那是一种名叫兴奋的光芒。
　　“但是如果不加名字的话，我会以为你们说的那个人是飒亚・苏特兰。”他的言外之意就是，你们是不是把柏雅捧得太高了，飒亚・苏特兰可是十七岁就拿到世界杯亚军的人，虽然他一分钟比赛也没有提过。
　　
　　“是吗？”肖畅但笑不语，他在心里想着同样的问题，并且很快得出了答案。
　　如果柏雅能有飒亚・苏特兰的成长环境，他丝毫不怀疑他能取得的成就决不低于飒亚・苏特兰。
　　但是柏雅的足球之路并没有延续下去，肖畅不知道他是为什么选择放弃的，可是柏韵的执着和坚持让他坚信，那一定由于某种来自外界的不可抗力，他希望自己日后有能力可以帮到他。
　　
　　“你们肯定会有机会见面的，说不定就是在下半年。”介于自己目前和柏雅还没有任何实质性的联系，肖畅觉得自己眼下的重点关注对象还是应该是高原，能把他的基本功练好那么一点点，他以后的日子一定会好过得多。
　　在江海省，高中生的足球比赛比初中生是要多得多的，克里斯和高原要去的实验中学又是滨城最强的三支球队之一，而柏雅会去的高中，想来也不会是弱队，这样一样，他们在高中组碰面的机会还是很大的。
　　
　　“那就好，在回意大利以前，我一定要和柏雅踢场比赛。”这个时候的克里斯绝对不会想到，他和柏雅的第一次碰面并不是什么普通的高中比赛，而是未来的意大利国家德比。
　　“你要回意大利？什么时候？”高原对克里斯的话似乎有些接受不能。
　　他们还没联手赢过肖畅呢，他就说要走，太不讲义气了吧，亏得他还那么信任他呢。
　　
　　“我不知道，也许是一年后，也有可能是两年。”克里斯倒是一副无所谓的样子。
　　他的父母都是旅行家，常年在世界各地漂移，从不在同一个地方停留三年以上，也养成了他和弟弟随遇而安的性子。他知道高原在担心什么，就笑着说：“不过你放心，在我走之前，我肯定和他联手赢他一次，这下子放心了吧……”克里斯就不明白了，高原对赢过肖畅怎么就有那样深的执念。
　　
　　“Chsris，你以后回到意大利会接着踢球的吧？”肖畅可没有忘记，眼前这个有着三国血统的混血少年在未来的很多年里都是意大利足坛的“Gold Boy”。
　　“那是当然，我和一个朋友有过约定的，他会在米兰德比战等着我。”提起那位朋友的时候，克里斯脸上的笑容非常明亮，让肖畅看了有些心痛，如果没有那个约定，克里斯的未来会一直幸福下去吧。
　　
　　“米兰德比，你们想得可真是远啊……”高原有些不以为然，他知道克里斯在来中国之前是米兰青训队的成员，可是这又怎么样。从八十年代到现在，能从青训一路走进圣西罗球场的球员，差不多一只手就能数完，而国际米兰的比例可能更低，在这样的背景下，他对克里斯孜孜不忘那个约定就有些怀疑了。
　　
　　寒假快要结束的时候，肖畅等到了他一直想等的那个消息，他收到了入选十五岁以下国青队的通知。
　　“这只球队的任务主要是今年的亚青赛预选赛，以及明年的亚青赛。”说起这件事的时候，肖武军的语气非常平静，“温宪跟我提过几次了，你要想去就去北京报到吧。”
　　明明就是入选国青队的好消息，可是被肖武军这样说来，肖畅顿时有了种自己是走后门进去的感觉，他明白他上辈子为什么要放弃这样的绝佳机会了。
　　
　　“不是还有后年的世青赛吗？老爸，你忘词了……”
　　肖畅其实明白，肖武军没忘，他不说是因为他不觉得这只国青队能够“冲出亚洲，走向世界”。
　　“畅畅，你有这样的信心是好的，可是就你们现在的实力，闯进亚洲四强恐怕……”有点困难。
　　肖武军不是故意打击肖畅的，他是真的这么认为。
　　而肖畅也明白，他没有说错，事实上，在他的记忆里，这只国青队是连八强都没有进的。
　　
　　“你也不能现在就打击我啊，要是我们拿到世青赛的资格，你准备怎么奖励我？”
　　肖畅笑得贼兮兮的，他现在算是明白了，他老爹和老姐是同一种人，你要是把自己照顾得太好了，完全没他们的事，他们会很有犯罪感的，你要是有事没事提点无伤大雅的要求，他们乐得就跟什么似的。
　　“畅畅，你想好了吗，以后就走这条路？”肖武军和足球打了一辈子的交道，他知道中国足球现在的大环境有多糟，他不否认儿子在这方面的天赋，但是，他也看不清他的未来。
　　
　　“嗯，我想好了。”肖畅郑重地点头。他现在明白，上一世肖武军为何会轻易允许他放弃入选国青队的机会了，因为他不确定，不确定自己儿子是不是真的打算在这条路上走一辈子。
　　站在肖畅当年的立场，你不能说他的选择是错的，因为那个时候他的成绩还不错，如果他选择一条多数人会选的路，他的人生未必就会走得那么坎坷。可是现在不同，他在球场上已经有那么多的遗憾了，既然上苍给了他重来的机会，他就一定要抓住，然后一点一点去弥补。
　　
　　“我想我们就要做队友了。”结束和肖武军的谈话，肖畅回屋打开电脑，刚上线就看见柏雅的留言。
　　“你也收到通知了！”肖畅大喜，他没想到，他和柏雅的近距离接触会来得这么快。
　　“嗯，你会去报道的吧？”柏雅的问话非常小心，让肖畅觉得有些奇怪。
　　“那当然，我们北京见。”由于年代久远，肖畅也不可能记得当年的那只国青队到底有没有柏雅。
　　
　　“和哪个美女在聊天呢，上线也不打个招呼？”肖畅和柏雅正在聊着，高原的头像闪动起来。
　　和肖畅花里胡哨的网名不同，高原的网名非常简单，就叫“高原”，可惜除了认识的朋友，都没人相信他是真名。
　　“去你的！”肖畅简单回了一句，又补上一句，“我想你可能没有机会赢我了。”
　　
　　“为什么？？？？？？？？？？”几秒钟后，屏幕上出现三个硕大无比的字和十个同样硕大无比的问号。
　　“我要去国青队报到了。”和高原的问话相比，肖畅的回答显得非常温和，特别是字体。
　　“我也要去！！！！！！！！！！”高原继续刷屏，不过这回换了是感叹号。
　　“下次吧，等你拿了全国冠军我带你去玩。”肖畅用哄小朋友的话回答，他相信，高原的入选只是时间问题。
　　
　　“切！”高原这次只回了他一个字，然后就下线了。
　　当然，他也有可能是在隐身，肖畅没有细究，柏雅还在等着他呢。
　　未来或许不会全然是他记忆中的那般模样，但是肖畅很期待，一支有他，有高原，还有柏雅的球队。
　　这样的组合，一定会在未来的某一天改变那个他不想要的结果。
　　 

作者有话要说：
就是这样吧，肖畅童鞋的校园生活要提前结束了，呵呵~~~

发现俺的更新时间是越来越晚了，这样不好，俺得恢复到每晚八点，握拳~~~




21

第21章 实至名归 ... 
 
 
　　
　　提起中国的青少年足球，人们最常说的一句话就是“小时了了，大未必佳”。
　　这话听起来虽然有点伤人，却也基本反应了中国足球的现状。
　　至少在肖畅的记忆里，那些他在少年时代就结识的能力尚可的队友们，大部分人在后来都是“泯然众人矣”。
　　
　　造成这样的局面有两个原因，前面那个原因是众所周知的，就是训练方式有问题，拔苗助长，把原本很有天赋的球员活活练废了；而另外一个原因就只能说是圈内公开的秘密了，那就是篡改球员年龄。
　　在十多岁的年纪，年龄差上一、两岁在球场上的发挥就完全是两码事，以大欺小，赢球自然也是理所当然的事情。
　　
　　肖畅眼下入选的这一级别球队是十五岁以下国青队，现在是2011年，按照明年的亚青赛以及后年的世青赛要求，要在1996年7月1日以后出生的球员才有参赛资格。
　　肖畅的生日是在1996年7月18日，可谓刚刚过关，但是在这支球队里，他很明显地发现了几位就他个人所知，绝对是在九六年以前，甚至更早出生的队员。
　　
　　面对这样的情形，肖畅什么也没有说。
　　一方面，他知道自己没有证据，即便有他也改变不了什么。
　　而另一方面，则是因为他相信，时间会证明一切。
　　
　　虽然一眼望去熟人颇多，但是现阶段就和肖畅互相认识的其实只有同来自江海的柏雅和韦颀。
　　他们是今年江海省十五岁以下年龄组的冠军，同时也分别是赛事的最佳球员和最佳射手，入选国青队理所当然。
　　其他球员的来历大抵和柏雅、韦颀相当，都是各省、市、（自治）区比赛的冠军队成员或者最佳球员。
　　
　　只有肖畅，他的简历在全部三十多名球员中算是最寒酸的，从市里到省上，他没拿过冠军，也没得过任何个人荣誉。
　　此外他的身世也不是秘密，肖武军是国内著名的足球教练，这支国青队的主教练温宪又是他昔年的战友和哥们，于是从肖畅进队的第一天起，各种传言就纷纷不断。
　　
　　不过肖畅并不在意，照旧和柏雅、韦颀谈笑风生，和其他队友的相处也是落落大方。
　　他有没有资格入选，轮不到他们来质疑，他不是十五岁的肖畅，这些外界因素，对他毫无影响。
　　在球场上，他可以用自己的实力证明，他比任何人都要实至名归。
　　
　　因为四月份就有十六岁以下亚青赛的预选赛，所以这只球队的组建是比较仓促的，就是温宪也是足协临时抓来的。
　　关于他们被忽视的原因，其他人或许不清楚，肖畅却是再了解不过的。
　　在中国，所有运动项目的备战周期都是围绕着奥运会进行的，足球也不例外。
　　而他们现在这只国青队，却不幸是在奥运周期以外的。
　　
　　这支球队的队员基本上都是九六年出生的（至少他们报上来的资料上是），这就意味着，到了2016年里约热内卢奥运会的时候，他们才只有二十岁，距离奥运会二十三岁的年龄限制还差三年，实在是太浪费了。
　　而到了2020年，这支球队的大部分人又超过二十三岁了，所以说他们生的不是时候。
　　在这样的情形下，足协放在心上的自然不是他们，而是目前正在备战明年十九岁以下亚青赛的另一支国青队。
　　
　　因为在家闲着无事，肖畅提前两天就到了北京，温宪忙于球队的筹备工作，就让儿子温开去机场接他。
　　“肖畅，这边！”温开比肖畅大三岁，也在踢球，就是那支十八岁以下国青队的球员。和肖畅一样，他们的球队报名时间也在两天以后，所以他就抽空来机场接人了。
　　“不好意思啊，让你久等了……”因为天气原因，飞机晚点了一个半小时，肖畅觉得有点对不起等人的温开。
　　
　　“和我说这些，你讨打是不是啊……”温开笑着接过肖畅的行李。以前温宪还在滨城的时候，温开就和肖畅认识了，就算后来他们举家搬到了北京，互相的联系也是没有断的。
　　“我不是怕耽误你的训练吗？”肖畅故意摆出一副委屈的表情，他知道温开不会介意，但是他也知道足协对温开他们那支球队的重视程度，温开的空暇时间一定不多，他怎么好意思浪费呢。
　　
　　“没事，耽搁就耽搁吧，反正我也不想踢了……”温开的表情非常淡然，和他说出的内容完全不相符合。
　　“为什么？”肖畅面露疑色，他承认，他的惊讶是假装出来的，因为温开的退出，是他早就知道的事情。
　　“不为什么，不喜欢了呗……”温开的眼底闪过转瞬即逝的黯然。
　　如果这不是肖畅第二次听见他说这句话，他一定也会错过的。
　　
　　“那你可要想好，将来后悔别来找我哭……”明明是说笑的语气，肖畅的眼神却很认真。
　　因为他还记得，温开昔年对他说后悔时的情景，他理解他的心情，但他没有办法安慰他。
　　“到时候再说吧，我又没说现在不踢……”温开耸耸肩，表示自己暂时没有挑战父亲权威的打算。
　　和肖武军不同，温宪对儿子的管束是要严厉许多的，如果不是下定了决心，温开是不会轻举妄动的。
　　
　　“你和唐果还有联系吗？”肖畅隐约还记得，温开产生去意，和唐果的突然失踪是有关系的。
　　“没有，谁知道他在哪里啊……说走就走，半点消息也不留下，还是好兄弟呢……”
　　果然，提到唐果的时候，温开脸上的平静消失地无影无踪，转而代替的是一脸的愤然不平。
　　
　　“温开，在有唐果的消息以前，你最好不要轻言放弃……”
　　对于未来，肖畅只能点到为止，他怕说得太多，蝴蝶效应的作用就越明显，从而彻底改变未来。
　　“我尽量吧。”温开一脸的无所谓，心底却是汹涌澎拜，他到底要不要放弃呢。
　　
　　“肖畅，我跟你说啊，我爸最近脾气可不好，你别轻易惹他，当心撞到枪口上。”过了会儿，温开又想起什么似的，“还有，足协最近请来两个英国的体能教练，因为两只国青队就在同一个基地训练，所以你们多半也会遭到荼毒的，做好心理准备，别怪我没提醒你。”
　　“体能训练？”肖畅不以为然，“我什么时候怕过这玩意儿，你还是小心你自己吧。”
　　
　　之后两天，来自全国各地的球员一一到了队里报到，柏雅和韦颀是最后到的。
　　当时，其他房间都已经安排满了，只有肖畅和林飒那间还有两张空床，肖畅坚决不承认，他是故意的。
　　但是半个月后，他为自己一时的心血来潮感到庆幸不已，原来上帝偶尔也能听到祈祷的。
　　
　　“肖畅？这么巧！”果然，柏雅和韦颀一进门就觉得有些惊讶，这样也能遇上老乡，该不是谁故意安排的吧。
　　“很巧吗？”林飒似笑非笑，他明明记得最初的房间不是这么安排的，只不过肖畅去领队那里转了圈就变成这样了。
　　当然，他对现在的安排是很满意的，因为肖畅的笔记本里游戏足够多，闲暇时候不会太过无聊。
　　
　　“我不觉得啊……”肖畅无语望天，如果让高原知道他无聊的行为，他大概又要说他暗恋柏雅了，⊙n⊙ｂ汗。
　　其实肖畅真的没有那么复杂的想法，他对柏雅的好奇来自当年柏韵的执着，他就是想知道，当年柏雅身上究竟发生了什么事，让他不得不放弃足球，从而使得柏韵在明明不喜欢足球的情况下在那条路上走了一辈子。
　　
　　但是肖畅没有想到的是，柏雅并不是一个很好相处的人，不熟的时候，他对每个人都是彬彬有礼。
　　至于熟了的时候……很遗憾，到目前为止，肖畅还没发现谁能真正和柏雅熟起来的。
　　柏雅是那种典型的外表亲切，内里却和所有人都保持着距离的人，要成为他的朋友，似乎不大容易。
　　
　　所有队员到齐的第二天，球队正式集合，开始了为期一个半月的封闭训练。
　　正像温开向肖畅透露的那样，球队集训的前两周，重点放在了体能的强化训练上。
　　于是林飒很郁闷地发现，他每天训练完就累得只想躺到床上，哪里还有精力去想游戏什么的。
　　
　　尽管如此，参加集训的三十多名球员仍然是个顶个地认真，因为半个月后，他们还要进行考核。
　　他们中间有一半人，会在那次考核过后回到各自的地方队，而剩下的那一半才是这只支国青队的正式队员。
　　没有人愿意回去，也没有人不想留下，于是所有人都在努力，努力让自己能够留下来。
　　
　　在这批队员里面，肖畅算是在体能强化训练中很有优势的那种。
　　他的父亲是前国脚球员，当年踢球时的外号是“拼命三郎”，据说是那种可以从开场第一分钟跑到第九十分钟，还能面不改色的高人，他的母亲冯蕾是昔年的亚洲女子百米记录保持者，强强联合给肖畅带来的，就是明显优于同龄人的身体条件。无论是爆发力还是耐力，肖畅在训练和比赛中表现出来的能力，都让那些他们质疑他的人无话可说。
　　
　　 

作者有话要说：
躲在水底的童鞋们，你们没事还是出来透透气吧，要不是看见收藏和点击在涨，俺还以为没人看呢，泪




22

第22章 明日星辰 ... 
 
 
　　
　　自己的任务没有问题了，肖畅就开始有心思去观察队友们的表现。
　　毕竟，在这些人中间，还是有那么几位在这条路上坚持下去的，尽管他们中的多数过得都不是很尽如人意。
　　唯一的例外是林飒，这个当年在队内选拔赛中被淘汰的球员在若干年后成为了国家队不可或缺的中场核心。
　　
　　对此，肖畅非常好奇，他知道，温宪选人的目光历来还是不错的。
　　至少唐果那个天才就是他一手培养出来的，尽管唐果后来由于种种原因没为国家队踢过一场比赛。
　　可是温宪的眼光，肖畅是不怀疑的，于是林飒落选的原因他就更想知道，这到底是谁的责任呢。
　　
　　看过林飒在第一周集训里的表现，肖畅心里隐隐有了答案。
　　和未来那个牢牢占据着国家队双后腰位置中一个的林飒相比，现在的林飒在差距上是全方面的。
　　在肖畅的印象里，林飒是属于那种基本功扎实，技术实用的球员，他的球踢得可能不好看，但是他在场上的作用却是球队最需要的，而这样的球员，往往也是教练最喜欢的。
　　
　　不过现在，肖畅在眼前的这个林飒身上看不到那些东西。
　　林飒的技术在同龄人中算是比较突出的，可是他在场上爱玩花活，爱表现自己，他把他的能力用到了不需要的地方。
　　肖畅不知道林飒后来是怎样想通的，但是他不准备在这件事上插手，他怕弄巧成拙。
　　
　　除了林飒，这支球队还有两名球员后来也是踢到了国家队的，他们分别是前锋卓然和门将李晓。
　　让人觉得意味深长的是，无论是林飒，还是卓然和李晓，他们在国青队时都是无足轻重的球员，可是他们后来的成就却是远远超过了那些同期的球员，令人刮目相看。
　　倒是当初在国青队时叱咤风云的那批球员，在进入成年队后纷纷淡出了人们的视线，这其中的奥妙，不言而喻。
　　
　　李晓个子不高，作为守门员，这是他最大的劣势，不过他一流的反应能力在很大程度上弥补了这个缺陷。
　　当初第一次见到李晓的时候，肖畅就觉得他很像方，不过方的身体条件比李晓要好，可谓是“加强版”的李晓。
　　无论是在哪辈子，肖畅都觉得方没有继续他的足球之路是种浪费，尤其是在他再度见到李晓的时候。
　　
　　至于前锋卓然，他让肖畅想起了一名他最喜欢的意大利前锋，那个人被称为是世界上最好的机会主义者。
　　肖畅曾经无数次地幻想过能有机会和那名前锋同场竞技，但是他到米兰内洛的时候，却正好赶上那个人的告别赛。
　　他在替补席旁边的草地上看完了那场比赛，那样星光熠熠的场合，当然没有他上场的机会，那是他最后的机会。
　　
　　卓然肯定是赶不上那个人的，但是他这种类型的前锋在国内却是独树一帜，而且也是肖畅最喜欢的。
　　因为和其他人比较起来，卓然是比较不会浪费机会的，虽然他除了射门的时候会出现，其他时候几乎都是人间蒸发。
　　不过这样的卓然可不讨教练的欢心，在他的职业生涯里面，他在替补席上的时间甚至比在球场上都要多。
　　可就是这样，卓然之于中国足球仍然是一个很特殊的存在，因为他打进了中国足球史上最重要的那个进球。
　　
　　除了这三个后来在国家队时打过交道的未来队友，肖畅剩下的时间都用来关注柏雅了。
　　论天赋和能力，柏雅绝对是在林飒他们之上的，而且肖畅也不认为他有篡改年龄，以大欺小的可能。
　　所以对于未来发生在柏雅身上的变故，肖畅格外注意，他怕自己错过什么不该错过的。
　　
　　肖畅注意到，柏雅的体能不是很好的那种，每天的强化训练下来也是在最后几名。
　　他有点担心，在这样蛮狠的选拔方式下，柏雅会被错过。
　　如果真是这样的话，他不知道他是不是能像高原和林飒那样在若干年后卷土重来。
　　至少他的记忆告诉他，柏雅没有再回来，来的是柏韵，为了他的理想而踢球的柏韵。
　　
　　“肖畅，我能不能拜托你，下次跟我打电话的时候不要出现柏雅这个名字……”高原忍无可忍，觉得自己有当电灯泡的嫌疑，他为自己脑海中突然闪过的这个念头感到黑线，肖畅不是真的看上人家了吧。
　　“好吧，不说他了，现在说说你，最近在忙什么啊，每次上线都看不见你……”在来国青队以前，肖畅感觉高原只要不踢球就是泡在网上的，因此他很好找他，可是最近不同，他每次上线都见不到他。
　　
　　“唉……”电话那头的高原长长地叹了口气，“你还不知道吗？自从这学期开学起，我就被我老妈勒令不许上网了，要是再不听话，她连球都不让我踢了……”两害相较取其轻，在游戏和足球之间，高原毫不犹豫地选择了后者，尽管他心里非常不想和游戏说再见，可是母上大人的眼泪攻势，他招架不住啊。
　　“你什么时候变得这么听话了啊？”肖畅感觉有些惊奇，他从来不觉得高原是那种会听家长话的孩子。
　　
　　“我一直都很听话的好不好？”高原大言不惭，一副“你不了解我”的语气，继而又说道：“以前是我老妈不管我，现在她动真格了我敢不听吗，我最怕把她给惹哭了……”高原的声音渐渐低下去，显出些许无奈。
　　肖畅闻言也只得保持沉默，高原的家庭情况他也是知道一些的。高原是单亲家庭的孩子，他的父母不是离婚的，而是当年压根儿就没结婚。在高原三岁那年，他爸很突然地扔下他和他妈跑了，从此不见踪影，留下他们母子相依为命，在那样的年代，不说经济因素，单就“人言可畏”这点，他们母子俩的日子就不好过，所以高原一向很听妈妈的话。
　　
　　但是肖畅想不通的是，一向对儿子管理宽松的高妈妈怎么会突然就对高原上家法了，除非是……
　　片刻之后，肖畅脑海中生出一个不好的念头，他不假思索地问道：“高原，你是不是最近闯什么祸了？”不然的话，他妈妈没理由一下子就把他管得这么严的。
　　“这样也能猜到啊，做人真失败……”高原本来就没有要对他隐瞒的念头，所以当肖畅猜出事情的大概时他很爽快地就坦白了，尽管他到现在也不承认，那是他的错。
　　
　　“高原，你都做什么了？”肖畅问地小心翼翼，仿佛这样高原的回答就能不那么可怕似的。
　　高原这人做事急躁，被人惹急了什么都敢做，从他现在这副“乖宝宝”的模样来看，肖畅也知道他惹下的祸事不小，不然历来和儿子以朋友关系自居的高妈妈就不会发这么大的火，甚至差点都不要高原踢球了。
　　
　　“其实也没什么啦，就是开学前两天和建设中学的人打了一架，然后被他们的教导主任给逮到了……”
　　“这还能叫没什么？！”高原平淡的讲述让肖畅大为震惊。在滨城所有的中学校，都有这么一条明文规定，学生不得以任何形式参加打架、斗殴事件，否则取消其在学校各类文体比赛的参与资格。
　　可高原倒好，打架也就算了，还被对方的学校领导给逮住，这样就是九中想给他抹过去也是不可能啊。
　　虽然初三下学期基本没有比赛了，可是高原学习成绩不好，还等着实验高中的点招呢，也不知道这件事有没有影响。
　　
　　“真的没事啦，事情是建中的人先挑起来的，我和克里斯属于正当防卫……”高原本来就是想说明自己的无辜，可是他提到克里斯也参加了打架事件顿时把肖畅给吓住了，他和克里斯认识了两辈子，他还真不知道他会做这种事呢。
　　“克里斯没事吧？”肖畅吞了口口水，问得有点迟疑，他想象不出来克里斯打架时的样子。
　　“你说呢？”高原笑得得意，自问自答道：“和他动手的通通有事，哈哈……”
　　
　　肖畅原本还想再问点事情的，无奈集合的时间要到了，只得赶紧挂掉电话，把电话卡取下来藏好，然后回屋去了。
　　其实肖畅也不想做事这么鬼鬼祟祟的，奈何队里实行的是封闭训练，要求上交手机和手机卡，他不得不备用了两份，和领队玩起了捉猫猫的游戏。
　　肖畅推门进屋的时候屋里就剩下柏雅一个了，他刚睡了午觉起床，整个人看起来没精打采的。
　　
　　“快去洗把脸出来，我等你，要是迟到了可是二十圈啊……”那二十圈就是肖畅说起也是头疼，更不用说其他人了。
　　“……嗯。”柏雅挠挠自己略显凌乱的短发，转身进了洗漱间。
　　“哗啦啦……”他拎开水龙头，直接用手捧起冷水洗了把脸，放下手的时候，他看到了掌心的鲜血。
　　柏雅茫然地抬起头，看向镜子，这才发现自己一直在流鼻血，他抬手擦了一把，满手都是血。
　　 

作者有话要说：
突然对柏雅小盆友有爱了，俺要虐他，(*^__^*) 嘻嘻……




23

第23章 噩梦重现 ... 
 
 
　　
　　等到柏雅收拾完毕出来的时候，肖畅已经等得有点不耐烦了，拉起他的手就往楼下狂奔。
　　幸好他们运气不错，虽然是最后赶到集合地点的，但是没有超过温宪规定的集合时间，因此免于被惩罚。
　　韦颀、林飒看见肖畅他们在最后一刻出现也是暗自松了口气，好歹也是“同居”对象，不能眼睁睁看着人家被罚啊。
　　
　　“呼――”肖畅庆幸不已地拍拍胸口，跑圈什么的他其实无所谓，关键是面子，他拉不下来啊。
　　柏雅的表情很淡然，更准确说是神游天外，他似乎没有意识到他们刚才的情况有多紧急。对他这样的表现，肖畅已经见惯不怪，他甚至怀疑，他是不是误会柏雅了，这小孩不是不好相处，而是压根儿就不会与人相处。
　　
　　和前面几天高强度的训练比较起来，这天下午的内容算是比较轻松的，不过柏雅的状态却让肖畅很担心。
　　训练的休息时间，肖畅特意凑到躲在训练场一角的柏雅身旁，拍了拍他的肩膀，问他是不是有哪里不舒服。
　　“柏雅，你还好吧，身体不舒服不要忍着，可以跟教练请假的。你别看温指导表面那么凶，其实很好说话的……”
　　
　　如果是十五岁的肖畅，这样的话他是不会说的，这不是关不关心队友的问题。
　　而是那个年纪的他们，面子思想重于一切，都抱着“轻伤不下火线”的想法，不要万不得已，是绝对不会说不行的。
　　但是现在的肖畅不同，他在职业生涯的后期为少年时代的轻狂留下的那些伤病付出了足够的代价，因此他对自己以及队友的身体状况都抱着和以前不同的想法。
　　
　　“……嗯，我知道的。”柏雅轻轻摇头，示意自己没事。从小学三年级开始踢球起，体能就是柏雅面临的最大难题，无论是在哪个年龄阶段的比赛，他的体力都很难支撑他踢完全场比赛，偏偏这届国青队选拔首先看的就是体能，柏雅不想自己被挡在这一关，但是有些东西，不是以人的意志甚至努力为转移的。
　　
　　“虽说体能很重要，但是温指导也不会只盯着这一条的，你不要太拼命，尽力就好。”
　　见柏雅的精神尚好，肖畅也没想得太多。毕竟，这段时间的训练强度不小，就是他也被折腾地够呛，何况是体能本来就不是很好的柏雅，他只是希望他不要太勉强自己。
　　
　　“肖畅，谢谢你！”捧着手上肖畅刚刚递过来的装着热水的水杯，柏雅心无城府地冲他笑笑。
　　“都是舍友嘛，还说这些……”肖畅对他的谢意表示拒绝。
　　他越来越确信，柏雅和人的距离不是他刻意为之，而是长期以来形成的习惯。
　　“除了小韵，都不会有人对我这么好……”提起柏韵，柏雅脸上的神情除了笑意居然是让人心疼的寂寞。
　　
　　“怎么会？”肖畅面露不解之色，像柏雅这样的男孩子，在学校应该是很受欢迎的才对。
　　“是真的。”柏雅唇角的笑意更深，只是那笑，却没进到眼中，显得有点苦涩，有点无奈。
　　“小时候，我一直在生病，每天不是在家里，就是在医院，从来没有去过幼儿园，也没有和别的小朋友一起玩过。”
　　“后来妈妈生了小韵，然后我的病也好了，可是他们还是不放心，每天都亲自接送我上学、放学，我还是没有机会和同学玩，我好羡慕小韵，他们就不会管他的……”
　　
　　“小学三年级的时候，我第一次上体育课……”柏雅说到这里突然歪过头，冲着肖畅露出一个慧黠的笑容，继续道：“那是我瞒着爸爸妈妈的，他们隔了好久才知道。”
　　“那节课刚好是足球课，其他同学之前多少都是学过一些的，只有我一点而也不会，可是老师在做完示范动作让我们跟着做的时候，我却比他们每个人都做得好。”
　　
　　“体育老师马上就表扬了我，还让他们跟我学习。”柏雅的笑容越发绚烂，“肖畅，你知道吗？那是我在学校第一次有一件事可以比其他同学都做得好，那时候我好高兴……”
　　“就是从那个时候起，我开始喜欢上了足球，可是爸爸妈妈知道后很生气。他们都不要我踢球，我缠着爷爷奶奶闹了好久他们才同意的。可我知道，他们心里不愿意的……”
　　
　　肖畅不知道柏雅为什么会跟自己说这些，毕竟，那个时候的他们还不是很熟。
　　但是柏雅的那种语气让他听了觉得很不安，至于这种不安到底是什么，肖畅没敢细想。
　　他怕再想下去就会想到那个他害怕出现的结果，在完全没有意识的情况下，他本能的选择了逃避。
　　不过肖畅的逃避没有维持多久，就是在第二天早上，他想要的答案浮出了水面。
　　
　　国青队集训期间，所有队员每天早上都是有五千米晨跑的。
　　为了能够多睡几分钟，这群十五、六岁的大男孩通常都是选择在最后十分钟才起床的。
　　于是抢卫生间这样的事就在所难免，然后肖畅就在比林飒动作快一秒的情况下抢先一步冲了进去。
　　
　　“对不起！”肖畅进门的时候正好和出来的柏雅撞到一起，他随口道了歉，然后下意识地抬头看去。
　　他看到柏雅用手捂着鼻子，指缝间有血丝渗出，而他的脸色却是很不正常，略显苍白的颜色上泛着不正常的嫣红。
　　“不好意思啊，我不是故意的……”肖畅顺手扯过两张纸巾，递给柏雅，却没想到以他们相仿的身高，他要是能撞伤柏雅的鼻子，他自己应该也不会好上多少。
　　
　　纸巾很快就被鲜血浸湿，肖畅开始觉得不对劲了，正常人留鼻血应该没这么夸张的吧。
　　他立马忘了自己刚才和林飒抢卫生间的事，而是先把柏雅扶了出来，到外面的沙发上坐下。
　　接触到柏雅身体的时候，肖畅明显地感觉到，他的体温比自己要高。
　　再联想到柏雅昨天下午说过的话，肖畅的脸色随之也变了。
　　
　　“柏雅，告诉我，你到底哪里不舒服？”这样的情形让肖畅的神经瞬间紧绷，不会真是他想的那样吧。
　　“没有，我没有不舒服，哪里都没有……”柏雅拼命地摇头，脸上的血怎么也止不住。
　　“韦颀，叫队医，让他马上过来。”知道从柏雅那里是问不出什么来了，肖畅立马改变策略。
　　
　　韦颀也被眼前的情况吓到了，听完肖畅的话，他二话没说就拉开门跑了出去。
　　训练基地的医生很快赶了过来，做了些简单的检查又问了肖畅他们一些事，然后他的脸色变得很严肃。
　　“现在看来就是有点低烧，不过我手上没有设备，不敢说是不是其他方面的问题，这个要到专科医院去做化验。”
　　
　　送柏雅去医院本来是由队医和领队陪着就好的，但是柏雅一直拉着肖畅的手不放，一副非常害怕的模样。温宪没法，只好放了肖畅的假，让他一块跟去。
　　“柏雅，别怕，没事的啊……”虽然上辈子有个古灵精怪的女儿肖闪闪，不过小姑娘的个性很独立，平时根本不用人操心，所以肖畅哄小孩子其实是没什么经验的，而他哄柏雅，也是没什么效果的。
　　
　　“我不要去医院，我不要进去……”车子到了医院的时候，柏雅用双手死死抓着车门，说什么也不肯下车。
　　他讨厌这个地方，非常讨厌。从柏雅有记忆起，他就是呆在这个他最讨厌的白色世界里。
　　在那里，他每天要打很多很痛的针，要吃很多很苦的药，而且还见不到爸爸妈妈。
　　就是到了每次的探视时间，也是隔着厚厚的玻璃窗进行的，柏雅讨厌那样的生活。
　　
　　为了治好他的病，妈妈生了小韵，可是小时候的柏雅，却是一点都不喜欢弟弟，他觉得弟弟是来和他抢爸爸妈妈的。
　　爸爸妈妈会抱小韵，还会亲他，可是在柏雅的记忆里，他们却从来不对自己做这些，他不要弟弟，不要……
　　但是妈妈告诉他，弟弟是为了他而生的，因为有了他，医生才能治好他的病。对此，柏雅半信半疑。
　　
　　后来，他的病真的好了，不用每天再待在医院，还能去学校上学，爸爸妈妈也会像抱小韵那样抱他、亲他了。
　　于是柏雅也不讨厌柏韵了，原来妈妈没有骗他，弟弟，真的是为了他而生的。
　　从小到大，不管柏雅走到哪里，柏韵都会跟到哪里，从最初用爬的，到后来跌跌撞撞的走，再到健步如飞的跑，就像是根小尾巴，他甩不掉，也不想甩。
　　
　　但是柏雅对医院的讨厌是从来没有变的，他不想回到那个让他感到恐惧的白色世界，一点都不想。
　　抓着车门不放的同时，柏雅直直地盯着肖畅的双眼看，仿佛这样就能让他改变主意。
　　“柏雅，听话，把手松开好吗？”肖畅现在明白，柏雅害怕的是什么了，他比任何人都要清楚自己的状况。
　　
　　 

作者有话要说：
柏雅小盆友，他就是来打酱油的，⊙n⊙b汗




24

24、第24章 约会未来 ... 
 
 
　　
　　急性淋巴细胞性白血病，听到这个久违的熟悉的名词时，肖畅有那么一瞬间的失神。
　　他没想到，在他猜想过的所有的结果里面，竟然是最糟糕的那个应验了。
　　由于母亲的关系，肖畅对急性淋巴细胞性白血病的情况很熟悉，他的担忧也因此更甚。
　　尤其是柏雅的病情还是属于复发，以后的结果会怎么样，肖畅根本不敢去想。
　　
　　“肖畅，你说的这些都是真的？”韦颀难以置信地问道，从听到那个可怕的名词开始，他就有种强烈的不真实感。
　　他和柏雅来自同一所学校，同一支球队，场下的关系说不上有多好，场上的默契却是无与伦比的。他曾经以为，他们会一直这么搭档下去，从校队到国青队，再到以后的国家队，可是白血病……柏雅怎么会患上那么可怕的病……
　　
　　“……我宁愿它不是真的。”沉默半晌，肖畅的话打破了韦颀最后的期待。
　　“这和前段时间的训练有关系吗？”林飒突然想到什么，那么高强度的训练，他一直觉得柏雅撑得很辛苦。
　　“也许有吧，医生也说不准。”肖畅如实转述他从温宪那里打听到的消息，“不过就是有，也只能算是诱因……”
　　
　　“韦颀，柏雅家里的情况怎么样？”林飒的思维非常具有发散性，不过他的问题也很现实。钱不是万能的，很多时候有钱也救不了命，可要是没有钱，那是肯定没有命的。至少白血病就是这样，有钱未必治得好，没钱却是没得治。
　　“他家很有钱，至少柏雅的治疗费用是不用担心的。”韦颀的回答非常爽快，让肖畅和林飒稍微松了口气。
　　
　　因为柏雅在入院检查的当天就被医生要求留院观察，所以肖畅不清楚他现在的状况，但是他能想象他的心情。
　　他还记得那天下午柏雅跟他说话时的表情，他明白，他是真的喜欢足球，他舍不得离开的。
　　然而，面对这样的命运，肖畅感到无能无力。这是他重生以后，第一次有这种感觉，令人很不舒服的感觉。
　　
　　就像肖畅想到的那样，在首批被淘汰队员的名单出炉之前，柏雅成为了第一个离开这支球队的队员。
　　后来，肖畅从温宪那里得知，在那份名单上面，没有柏雅的名字。
　　因为他的技术，他的意识，他在球场上的想象力……足以弥补他在体能上的欠缺。
　　
　　温宪甚至认为，柏雅是他继唐果和肖畅之后，发现的最好的最有潜质的球员。
　　明知道柏雅和这支球队不可能再有什么关系了，可肖畅还是觉得他有必要告诉柏雅。
　　他的离开，只是一场意外，他的实力，是足以留在这支球队的，他做到了。
　　
　　落选球员名单公布的当天晚上，肖畅向温宪请了假，说是要去医院看望柏雅。
　　按照队里的管理条例，集训期间队员是不得以任何理由离开训练基地的，但是考虑到这是特殊情况，温宪仍是准许了肖畅的假，只让他快去快回，其他就没多说什么。
　　
　　“肖畅，你最近有唐果的消息吗？”就在肖畅转身准备出门的时候，温宪突然叫住了他。
　　“没有。”肖畅转过头，轻轻摇了摇头，“唐果如果和我联系，那他肯定也会联系温开的。”
　　“我知道。”温宪的语气显出些许的失落，“可是温开是不会跟我说这些的……”
　　“好吧，我会留意。如果唐果和我联系，我一定劝他回来。”肖畅明白，温宪是因为柏雅的关系想起唐果了。
　　
　　在去医院的路上，肖畅给高原打了个电话，电话接通了，但是没人接。
　　肖畅愣了愣，突然想起现在是上晚自习的时间，高原有胆接他的电话才是怪事了。
　　他把电话塞进裤兜，继续朝着医院的方向走去，心里有丝莫名其妙的不爽。
　　
　　柏雅的父母得知他住院的消息后，当天就双双从德州飞来了北京。
　　肖畅走到病房门口的时候，正好瞧见他们一家三口聚在一起相谈甚欢的情景。
　　像这般熟悉的场面让他觉得有些羡慕，也有些伤感。
　　
　　“肖畅，你来了，快进来吧……”病房的门虚掩着，肖畅本想意思意思地敲敲门，谁知刚抬起手就被柏雅看见了。
　　“柏雅，你怎么样？这两天感觉还好吧？”既然被逮了个正着，肖畅只得顺手推门进屋，柏雅的精神看上去还不错。
　　“还行吧……”也许是父母都在场的关系，柏雅的情绪还好，没有那天入院时那种明显的抵触在里面。
　　
　　“叔叔，阿姨，你们好！我是柏雅的队友肖畅。”虽然有点不习惯，肖畅还是硬着头皮跟柏雅的爸爸妈妈打了招呼。
　　“你就是肖畅啊，雅雅刚刚还在说起你呢，说是你在队里很照顾他，对他很好……”柏雅的妈妈很年轻，也很漂亮，看见肖畅的时候非常热情，让他感觉有些不好意思。
　　“大家都在一个队踢球，互相照顾是应该的……”肖畅在说这话的时候其实是有点心虚的。
　　
　　凭心而论，肖畅并不觉得自己对柏雅有多好，而且他对他的关注最开始是建立在完全的利己主义基础上的。
　　肖畅上辈子见识过柏韵的实力，现在又见到了柏雅的天才，他开始接近他，仅仅是抱着和未来队友搞好关系的想法。
　　尤其是他曾经的记忆告诉他，柏雅没有在足球这条路上走下去，因此他想知道原因，想改变这一切。
　　
　　总之，无论如何解读肖畅的行为，有一点是可以肯定的。
　　那就是他的初衷是为了自己，为了自己在将来的某一天拥有一位球技超群的队友，拥有一支实力强大的球队……
　　因此，对于柏雅以及他的父母给予自己的信任和感激，肖畅是受之有愧的。
　　他从心里觉得，他对柏雅，其实还不如柏雅对他好。至少，柏雅是真真正正把他当成了朋友的。
　　
　　“雅雅哪里会照顾人啊，他连自己都照顾不好……”柏雅的妈妈刚停下，柏雅的爸爸就接上了。
　　“爸，妈……”柏雅撒娇地拖长了声音，“人家朋友在这里呢，你们给我留点面子不行啊……”
　　这样的柏雅让肖畅想起了很多年后的洛洛，克里斯家那个可爱的儿子，他们都是那种超级会向父母撒娇的小孩。
　　“可是你爸没有说错啊……雅雅，你看你把自己都照顾成什么样子了？”柏雅的妈妈说到这里眼眶有点泛红。
　　
　　“爸，妈，你们先出去吧，我有事情要跟肖畅说，不给你们听……”
　　就在肖畅进行批评和自我批评的同时，柏雅已经把他的父母请到病房的外间去了。
　　“柏雅，你别太担心……”肖畅说话的底气很不足。他知道，急淋是白血病里最难治愈也是存活率最低的一种。
　　“我有什么好担心的，小韵和我的配型是完全一致的呢……”没等肖畅把话说完，柏雅就急急地打断了他的话。
　　
　　“真的？柏雅，你没有骗我……”肖畅闻言大喜，眼中闪烁着惊喜的光芒。能有合适的骨髓配型，对于白血病患者，那就是最大的福音。当年，他的母亲就是因为久久等不到合适的配型才会过早离世的。
　　“当然是真的，我骗你好玩吗？”柏雅脸上的表情变得有些复杂，他没想到，小韵又要救他一次了。
　　
　　“这真是太好了！”能和同胞兄弟的骨髓配型成功，肖畅觉得柏雅的运气也不是那么差的。
　　“可是我要去美国了……”柏雅的声音渐渐地低下去，“我们以后也不能在一起踢球了……”
　　“什么？你要去美国！什么时候？”肖畅一愣，很快反应过来，柏雅是要过去治病的。
　　
　　“可能是下周吧，我爸连那边的医院都给我联系好了，说是那家医院的成功率很高，要我一定过去。可是……”
　　“没什么好可是的，身体是革命的本钱。柏雅，你现在要做的，就是配合医生，把病治好，其他什么都不要想。”
　　“我知道的。”柏雅再次打断肖畅的话，“我是想说，不管手术的结果如何，我未来几年可能都不会回国了。肖畅，我们还没有在一起踢过比赛呢，你要好好地踢下去，连同我的那一份，没有我的允许，不许输掉……”
　　
　　“我尽量。”柏雅的意思，肖畅很清楚，但是他那句孩子气的不经过他的允许不能输球，他实在不敢答应。
　　“不要，我不要尽量，我要保证……”得不到肯定的回答，柏雅的表现就像个被抢走了心爱玩具的小孩。
　　“好吧，好吧，我答应，我保证不输！”肖畅嘴里说着，心里却想，这事儿我也想啊，可问题是我说了不算啊。
　　
　　走出医院的时候，肖畅的神情有些恍惚，一方面，他为柏雅感到庆幸，另一方面，他想起了一个人。
　　因为那个人的关系，肖畅对医院的讨厌程度绝不亚于柏雅，就在他胡思乱想的时候，兜里的电话突然响了。
　　肖畅掏出手机来看，是高原打来的，估计是下课了。他顺手按下通话键，电话那头传来的却是一阵杂乱无章的声音。
　　“肖畅，救命啊！”片刻过后，高原惊慌失措的叫喊声撞上肖畅的耳膜。
　　 

作者有话要说：
接编辑通知，本周四入V，入V当天有三更，千字以上长评有积分送。

亲爱的们，不要吝啬你们的评论啊，俺也不会吝啬俺的分分的，呵呵



25

第25章 北京一夜

    “肖畅，救命啊！”片刻过后，高原惊慌失措的叫喊声撞上肖畅的耳膜。

    “高原！你怎么啦？”肖畅的神经瞬间紧绷起来，正常情况下，他想象不出高原向他求救的画面。

    要知道，高原的妈妈可是跆拳道教练，高原从会走路起就跟着她练习跆拳道，他那身功夫，肖畅曾经是见识过的。

    从来就只有别人被他打得满地求饶的，哪有高原先向别人求助的啊，肖畅一想不由也有一些着急。

    “肖畅，回头看，我在这里！”高原的声音显得更加急切，让肖畅不禁怀疑自己是不是产生了幻听。

    就在他犹豫着往后转身的时候，一个风风火火的身影从肖畅身边掠过，不由分说就拉着他往前跑去。肖畅侧身一看，那个人竟然就是高原，他再往后看，后面还有好几个穿着黑西装、带着黑色墨镜的男人朝着他们追来。

    “你别看了……再看我们就跑不掉了……”高原跑得气喘吁吁，还要忙着跟肖畅解释情况，好不辛苦。

    “你得罪什么人了啊？”肖畅边跑边问，他已经没时间去想高原是怎么跑到北京来的了。

    他就是想不明白，高原得闯下怎样的大祸才能搞出这么大的声势，值得人家派出那么多人来满大街追他。

    “这事儿有点复杂，呼呼……我待会儿说给你听，能不能先把他们给甩掉啊，呼呼……”

    高原看样子是快跑不动了，他拉着肖畅的手，半挂在他身上，再用一种很无辜的眼神望着他。

    “没问题。”肖畅拉着高原往左一拐，进了一条小巷，后面那几个人很快也追了过来，却没在巷子里看见有人。

    “真TMD见鬼了……”带头的男人嘀咕了一句，明明就是个死胡同，怎么追进来就没人了呢。

    “老大，怎么办？”手下有人问他，个个都是累得有气无力，高原的体力，其实已经很不错了。

    “怎么办？凉拌！”人家到底是亲生父子，顶多就是儿子不听话了点，他们奉命追人，追不到也只好收工啊。

    “喂！你怎么会有别人家的钥匙啊？”高原捅捅肖畅的肩膀，小心翼翼地问道，他觉得他简直就是个天才。

    “什么别人家啊，这是我家好不好……”肖畅没好气地白了高原一眼，他们今天能够逃掉纯属幸运。

    “这么巧？”高原简直觉得不可思议，他好不容易从家里逃出来，结果居然逃到了肖畅家里，世界不会这么小吧。

    “这句话该我问你才对，现在可以老实交待了吧……”肖畅可不觉得高原今天在医院门口碰到他会是巧合。

    “其实也没什么啦……”高原有点不想说，但是碰到肖畅眼中闪烁着着名为愤怒的火苗，不得不“坦白从宽”。

    “你知道的，我有个不负责任的老爸……”提到自家老爹的时候，高原觉得很没面子，“他最近来找我了……”

    “找你做什么？”肖畅隐约觉得，这和高原变成后来的钟原有关系，但是上辈子认识太晚，其中的缘由他不清楚。

    “找我认祖归宗啊……”高原的语气充满浓浓的鄙夷，他那个爹，除了一张能够骗人的脸，实在是一事无成。

    “你认了？”随着高原的讲述，肖畅的脑海中自动勾画出一幕八点档狗血剧的剧情。

    “谁要认他啊，切……”高原不屑一顾地挥了挥手。如果他那个爹真是良心发现，觉得对不起他们母子，从而回来找他们的，高原就是再不喜欢他，也会看在妈妈的面子上认了他，可事实完全不是这样的。

    “怎么？你不想原谅他？”或许是自己上辈子错过的关系，肖畅现在想事情都很全面，他怕这中间有高原的误解。

    “人家都不觉得自己做错了，哪里需要我的原谅啊……”高原越想越气，要是一开始就知道他爸认他的目的，他根本不会和他来北京的，他也是那天无意间听到他爸和他姑姑通电话才明白事情的真相的。

    高家是马来西亚华侨，做橡胶生意的，非常有钱。高原的便宜老爸是高家的长子，高家现在的当家人是高原的爷爷。

    高老爷子虽说出国多年，但是思想却是很传统的，规定家里的男子若是四十岁还没有子嗣是不能继承家业的。

    高大少爷年轻时候是个典型的花花公子，女朋友少说也有一打，成天换来换去的，高原的妈妈算是和他相处最久的。

    “万花丛中过，片叶不沾身”的日子过久了，高大少爷发现一件很糟糕的事情，就是他那个和他门当户对，并且奉子成婚的老婆给他生下的竟然是别人的儿子，眼看自己就要因为这样的原因失去财产继承权，高大少爷不干了。

    他想了想，终于想起自己以前还有过一个儿子，于是就屁颠屁颠地上门了，想要把儿子给认回去。

    但是高原是个倔强性子，他知道高大少爷认他是为了那样的原因哪里肯干，立刻就要回滨城。

    高大少爷当然不可能眼睁睁地看着自己眼看就要到手的继承权落空，他扣留了高原所有的证件，把他软禁在了别墅，就等他的出国签证办好，好把他打包弄回吉隆坡，向老爷子有个交代，于是就有了之前那场惊险的街头追逐战。

    “你怎么知道我会在那家医院的？”知道这件事不是高原惹出来的，肖畅的心情立即就放松了。只是高原的那个爹，还真是出乎他的意料，肖畅从来没有想过，高原的身世会有这么复杂，这么麻烦。

    “柏雅的事情媒体都有报道的啊……”虽然消息是登在不引人注意的版块，但是对整天盯着国青队信息的高原来说，还是不会错过的，他对北京不熟，身上又没什么钱，只好守株待兔地在这里等肖畅，幸好被他给等到了。

    “是这样啊……”提到柏雅，肖畅的情绪不自觉地就低落下去。原来，有些事情是再来一次也不可能改变的。

    “柏雅的病真的很严重吗？”虽然不满于他在肖畅眼中头号对手的地位，但是高原对柏雅还是很关心的。

    “还行吧，他家弟弟的骨髓可以和他配型，他爸爸也给他联系好了美国的医院，只是……”后面的话，肖畅不说高原也能明白，如果有人现在跟他说他再也不能踢球了，他会比死更难受的。

    “肖畅，我怎么不知道你家在北京还有房子？”高原的性子到底是很跳脱的，安顿下来就开始到处瞅瞅。

    “你是我什么人啊，我还得事事向你汇报……”肖畅是那种喜欢有足够的个人空间的人，就算是以前他和沈渊最亲密的时候，他们之间也是有很多对方不知道的事情的。

    “我就是问问嘛……”这么完整的四合院，价钱应该不便宜，高原在心中下了定论，“有吃的没，我饿好久了……”

    “自己去厨房找，虽然有东西的可能性不大……”这套四合院是肖畅的爷爷奶奶留下来的，肖家父子常年住在滨城，就托人把房子的三分之二租了出去。这样一来可以收点房租，二来房子也能有人看着，不过剩下的三分之一虽然平时有人打扫，但是厨房里，肖畅真不觉得里面会有东西。尽管如此，高原还是没等他说完就很兴奋地去了厨房。

    “啊！遭了……”正当高原失望而归的时候，肖畅的惨叫声从屋里传来，吓得他立刻奔了回去。

    “怎么了？出什么事了？”高原现在的表情就跟之前肖畅接到他电话的时候一模一样，都是被吓得够呛。

    “我是请假出来的啊，现在都几点了，我回去要怎么交差……”肖畅沮丧着脸，满脸的欲哭无泪。

    “那要怎么办？”高原这下子也跟着急了，肖畅现在可是在国青队，不假不归，那是多大的罪名。

    “我给我爸打电话，让他跟温指导说说……”肖畅急中生智，他在这个时候充分认识到，有个和教练是老队友的老爸是何等的方便了。老肖果然不负众望，他听完高原的事情立即就帮肖畅跟温宪请了假，让他可以明早再回去。

    “厨房里什么吃的都没有……”高原的语气无比失望，他现在好饿，呜呜……

    “你要吃什么，我去隔壁给你借……”看不得高原可怜巴巴的眼神，肖畅决定好人做到底。

    “你会做什么？”高原本人是不会下厨的，同时，他对肖畅的手艺也是深表怀疑。

    最终，肖畅去隔壁刘叔家借了几包方便面过来，他唯一有把握做好的，就是这个玩意儿了。

    他同时抱回来的还有半颗白菜，四个鸡蛋和一包火腿肠，以及葱姜蒜等调料。

    “不就是煮个泡面吗，需要这样麻烦？”高原不懂他拿那么多东西过来干嘛，他饿得都要不行了。

    “泡面有营养吗？”肖畅说着把白菜和葱姜蒜扔给高原，让他择菜去，自己则开始打鸡蛋，切火腿。

    因为肖武军偶尔在这里住都是不开火的，所以直到泡面煮好肖畅才发现他们连最基本的碗筷都没有。

    “要不我再去隔壁借点……”肖畅说这话的时候觉得特别丢人，他真不知道老肖在家的时候是不准备这些的。

    “算了吧，能有一双就不错了……”高原倒是不在乎，他手里还有双肖畅借东西的时候顺便拿过来的筷子呢。

    就这样，两个人靠着一双筷子解决掉了那锅方便面，这是肖畅两辈子加起来吃过的最好吃的方便面。

    作者有话要说：

    今日开V，连更三章，亲爱的们要多多支持哦，呵呵





26

第26章 我是钟原

    “高原，今晚上只能凑合下了，你没意见吧……”吃过晚饭，肖畅带着高原到了这套房子唯一收拾出来的一间卧室，他指了指那张不足四尺宽的老式双人床，征询高原的意见。就住一个晚上，肖畅实在不想再去收拾一间屋子。

    “我没意见，但是……”高原的语气变得很犹豫，看得出来，他也不想给肖畅增加麻烦。

    “但是什么？”肖畅一听高原说没问题就去柜子里找被子了，初春的天气，北京的夜里还是有些凉意的。

    “我怕我会掉下来……”高原说完自己用手捂住了脸，他承认这有点丢人，但是这么窄的床，还是两个人睡，他真的觉得很危险啊。要知道，就是他家五尺四宽的大床，他一个人睡也是能从床头滚到床尾的。

    “呃！不会吧？哈哈……”肖畅闻言先是愕然，随即就是不受控制地捧腹大笑，这个高原，他能不能再可爱一点。

    “你笑什么笑？我没跟你开玩笑……”高原被他笑得挂不住了，他明明就是说真的，他怎么就不信呢。

    “没事儿，你要是真掉下去，我会把你捡起来的，哈哈……”肖畅笑着把两床被子扔到床上，笑得乐不可支。

    半夜的时候，肖畅终于明白，高原不是跟他说着玩的，他的睡姿，真的是惨不忍睹。

    不过高原不是往床的外面滚，而是一个劲儿地往中间挤，搞得肖畅根本就没法睡觉，因为每次他好不容易培养出一点睡意来，高原就长手长脚地缠了过来，把他当成玩具熊抱着，压得他喘不过气来。

    于是肖畅后悔了，早知道他还不如去睡沙发呢，但是他不敢动，只能在床上给高原当抱枕。

    因为他确信，只要他一离开床铺，高原就能从这个方向一直滚下床去，他不想睡到一半还要爬起来捡他。

    由于高原靠得实在太近，他脸上所有的细微表情都能清晰地落在肖畅眼中。

    借着窗外照进来的朦胧月光，睡不着的肖畅只好细细打量着那张在睡梦中和白天完全不同的容颜。

    平时的高原是那种天不怕、地不怕的嚣张性子，现在的他却是安静而敏感的，他毫不客气地把头枕在肖畅的肩窝上，缩着手脚往他怀里蹭，肖畅的任何动作都会换来他更进一步的缠绕。

    肖畅相信，如果不是高原已经找到了抱枕，他肯定会把自己缩成一团的。

    他记得在哪里看到过，像这样睡姿的，都是缺乏安全感的表现，所以才会缩着手脚，就像回到母亲温暖的子宫。

    肖畅轻轻叹了口气，把滑下去一半的被子重新拉回来，继续自己抱枕的使命。

    第二天早上，高原一觉醒来的时候，身旁已经没了肖畅的踪影。

    他揉揉眼睛，下意识地往床下看了看，就怕肖畅是被半梦半醒的自己给一脚踢下去的。

    床下没人，高原大大地松了口气，看来自己昨夜的睡姿还是不是太糟糕的。

    “大清早的，你找什么呢？”肖畅买好早点，回屋来叫高原，顺便问了一句，“不会是在找我吧？”

    “就是啊……”高原一边抓过扔在床边椅子上的Ｔ恤往头上套着，一边含含糊糊地回答道。

    “我是耗子吗，你往床下找……”对于高原神奇的想法，肖畅哭笑不得，只觉得不可思议。

    “你昨晚做什么坏事去了，挂着那么大两个黑眼圈……”高原没有回答肖畅的问题，他发现新大陆了。

    “快去洗脸刷牙，然后出来吃饭，我买了豆浆和油条。”肖畅根本不想理他，他总不能说是高原昨夜抱他抱得太紧，害得他睡不着的吧，虽然这是事实，但是这样的话说出来实在是太有歧义了，他怕高原误解。

    “你就说说看嘛，我保证不会笑话你的……”直到吃早饭的时候，高原还在喋喋不休地追问。

    “我就不信有吃的还堵不住你的嘴！”肖畅本来就郁闷，高原这么一问，他就更郁闷，抓起一个肉包就往他嘴里塞。

    “真是小气！”高原一口咬下半个包子，然后恨恨地道，仿佛他咬的不是包子，而是肖畅一般。

    简单吃过早饭，高原就在肖畅的帮助下登上了南下的列车，高家的那些人，他是不想再打交道了。

    “高原，你的那些证件要怎么办？”肖畅还记得高原说过，他爸扣留了他所有的证件，不然他早就跑了。

    “回家补办啊，反正我也不打算再姓高了……”高原深深地觉得，有个那样的爹，简直就是他的耻辱。

    “哦，是这样啊……”肖畅明白过来，原来高原的名字是在和亲生父亲闹翻以后才改的，和他原先猜想的刚好相反。

    “所以说呢――”高原故意停顿了一下，然后郑重其事地宣布：“肖畅，你以后就不能再管我叫高原了。”

    “那你准备叫什么？”肖畅明明知道答案，却还是故意问道，他更想从高原口中听到那个他更加熟悉的名字。

    “……嗯，就叫钟原吧，我跟我妈姓。”高原略加思索，就把自己已经使用了十五年的姓氏打入冷宫了。

    钟原，肖畅第一次听到这个名字是在九年前。那年，他们都是二十六岁，都处在职业生涯最黄金的年龄。

    那时的他，如日中天，那时的钟原，名不见经传。在国家队大名单上看见钟原这个名字时，肖畅愣是不知道他是谁。

    不过一个月后，举国上下，钟原的名字无人不知，无人不晓。

    就在那年在家门口举办的世界杯上，钟原打进了中国足球在世界杯决赛圈的第一个进球。

    不仅如此，那颗精彩绝伦的倒勾进球还带来了中国足球在世界杯决赛圈的第一场胜利。

    那届世界杯，中国队最终止步十六强，但是钟原却以四颗进球的成绩排名射手榜第三，从此声名鹊起。

    世界杯结束后，钟原被意甲豪门国际米兰看中，就此踏上亚平宁的赛场。

    和大多数横行国内，到了欧洲高水平联赛就蔫了吧唧的球员不同，钟原在意甲同样是过得风生水起。

    截止肖畅重生的2030年，钟原堪称是亚洲球员在欧洲成功的典范，没有之一，他就是唯一。

    “我知道了，钟原……”肖畅改口改得非常顺溜。毕竟，对他来说，钟原这个名字是他更熟悉的。

    由于肖畅的意外介入，高原变成钟原的时间比原来提前了，这对他们的未来意味着什么，没有人知道。

    “你快回去，在外耽搁这么久，就是你爸跟教练说了也不好的……”钟原过了检票口就开始赶人了。

    “嗯，到了滨城给我打电话。”只要钟原回到家，肖畅觉得高家的人应该就不能对他怎么样了。

    走出北京西站，肖畅直接打的回了训练基地，他可不敢再耽搁时间，到时候老肖帮他说话都不管用了。

    温宪看见肖畅没说什么，就让他趁着中午有空赶紧搬家，千万不能影响到下午的训练。

    肖畅闻言非常纳闷，好端端的他要搬什么家啊，莫非是有人要清理门户，将他扫地出门。

    带着满腔的狐疑，肖畅回到他仅仅是一夜没住就变得面目全非的寝室，迎面正好碰上抱着个大纸箱出来的林飒。

    “林飒，这是怎么回事啊？”肖畅一把抓住林飒，好奇地问道，要搬家的人看起来似乎不止他一个。

    “你没看见我在搬东西吗……”林飒的回答理所当然，也让肖畅更加莫名其妙。林飒见肖畅一脸茫然，忙又补充道：“正式名单出来后有一半的球员要回各自地方队，我们的待遇就从四人间升到双人间了……”

    “我们不住一起了？”好歹当了三周的舍友，肖畅对林飒的感觉还是不错的。

    “我和韦颀一间，你和――”林飒皱了皱眉，很努力地回想，“你和卓然一间，你们的房间在三楼楼梯口斜对门。”林飒说完就抱着箱子匆匆走了，中午时间不多，他得抓紧才行。

    “……哦，谢谢啊。”肖畅愣愣地点了点头，他没想到，林飒竟然没有落选，这和他的记忆完全不同。

    和性格开朗的韦颀、林飒相比，卓然是个很没有存在感的人，他每天的时间不是训练就是睡觉。

    以至于肖畅经常产生一种错觉，他是一个人住在一个房间，他开始怀念林飒他们每天和自己抢笔记本的日子。

    不过肖畅和卓然在场上的默契度还是有的，卓然这人有个特点，他技术一般，速度一般，身体条件也很一般，但是他把握机会的能力非常强，他是球队的进攻组织球员最喜欢的那一类前锋。

    在淘汰了一半的队员之后，参加一个月后亚青赛预选赛的十五岁以下国青队正式组成了。

    卓然和李晓的入选在肖畅的意料之中，而韦颀和林飒的名字也在二十人的大名单里就让肖畅感到不解了。

    这样一来，包括他在内，这支球队至少有三个队员和原来的不同，这样的话，比赛的结果也会有所不同吧。

    距离亚青赛预选赛开赛还有两周的时候，柏雅在父母和弟弟的陪伴下去了美国进行手术。

    飞机起飞前，他给肖畅打了个电话，除了报告自己的行踪，就是要他记住那天的承诺。

    “柏雅，如果我做不到怎么办啊？”肖畅故意问道。他觉得，要实现那个承诺，不是他能力范围以内的事情。

    “如果你真的做不到……”柏雅清朗的笑声从电话那头传来，“我会回来帮你的。”

    作者有话要说：

    你们不要霸王我啊！！！！！！！！！！
 




27

第27章 旗开得胜

    “如果你真的做不到……”柏雅清朗的笑声从电话那头传来，“我会回来帮你的。”

    尽管心里明白这样的可能性几乎不存在，但柏雅的话还是让肖畅隐隐生出一些期待来。

    也许真有那么一天，他还是有机会和柏雅同场竞技的。

    毕竟，时间已经进入到二十一世纪的第二个十年，医疗水平和上个世纪九十年代比较起来不可同日而语。

    发生在母亲身上的事情未必会在柏雅身上重演，肖畅这样安慰自己。

    虽然时间已经过去了很多年，但是母亲的印象在肖畅的脑海中仍然是清晰而明了的。

    “妈妈，你不要死好不好？”六岁的肖畅还不懂什么叫做死亡，但是从外公外婆还有舅舅舅妈的谈话中，他能明白，妈妈就要离开他和爸爸了。

    “好……”冯蕾笑着捏捏肖畅肉嘟嘟的脸颊，“妈妈答应畅畅，妈妈不死，可是畅畅也要答应妈妈一件事。”

    “什么事？”肖畅天真地问道，因为妈妈以前从来没有骗过自己，所以这一次，肖畅也没有怀疑她的话。

    “畅畅你要答应妈妈，以后不管发生事，都不要轻易后悔，但是如果你真的后悔了……”话到这里，冯蕾的眼神变得深邃而迷离。

    “你就来告诉妈妈吧，妈妈会帮你的……”她说完伸手揽过肖畅，在他的脸上轻轻地亲吻着。

    “妈妈，畅畅听不懂哎……”对于一个年仅六岁的孩子来说，这样的话题实在太过深奥。

    “听不懂也没有关系，畅畅只要记住就好……”冯蕾眼中的笑意愈发温柔，她的孩子还那么小，可她就要离开他了，她真的好舍不得。

    “嗯，畅畅会记住的，妈妈要说话算数哦……”肖畅认真地点点头。二十年后，他才真正明白了母亲话里的含义。

    关于自己离奇的重生经历，肖畅无法也不想从科学的角度去追寻原因。

    他宁愿相信，那是母亲留给他的礼物。

    是她，给了他再来一次的机会，去弥补他曾经犯下的错误。

    此后一个月的训练对肖畅来说没有什么好特别的。

    事实上，就是他们踏上预选赛第一场比赛的征程时，肖畅也没什么特别的感觉。

    越南、缅甸、柬埔寨，面对这样三个对手，肖畅真的是提不起精神。

    毕竟，在青少年比赛阶段，中国足球在东南亚球队面前还是有着足够的优势的。

    而比赛的结果也充分证明了肖畅赛前的想法绝对不是轻敌。

    7：0，8：0，9：0，这样的三个大比分比起同样是出征亚青赛预选赛的十八岁以下青年队的0：0，1：0，1：1，实在是要漂亮得多。

    从柬埔寨首都金边回到北京，集中了将近两个月的十五岁以下国青队宣告暂时解散，肖畅也终于得以回到滨城。

    虽然高中是不打算念了，但是毕业会考还是要参加的。至少，那张初中毕业证肖畅还是要的。

    五月中旬，肖畅回到久违的滨城中学。而他首先要面对的，就是寒假过后多日未见的沈渊。

    两个多月没有见面，肖畅很意外地发现自己并不是很想沈渊，这种感觉，在他爱上沈渊以后还是第一次出现。

    不过很快，肖畅就给自己找到了合理的解释。他爱的，始终是记忆中的沈渊，而不是现在这个温柔可爱的少年。

    更有甚者，由于他的重生，干扰到了沈渊的命运轨迹，就是在未来，他曾经爱过的那个沈渊，也有可能不再出现。

    带着这样复杂的想法，肖畅在即将见到沈渊的时候甚至产生了逃跑的念头。

    他知道那个孩子是喜欢自己的，当然，他喜欢的应该是十四岁的那个肖畅，而不是自己。

    但是他没有办法告诉他，由于自己的出现，十四岁的肖畅永远不会再回来了。

    他只能寄希望于沈渊可以早点看清事实，肖畅能够感觉得到，沈渊对自己是有过怀疑的，而且这种怀疑还在随着时间的推移与日俱增。

    “肖畅，你们的比赛进行地还顺利吧？”沈渊看似不经意地问道，其实那三场比赛的录像他都已经看过了。

    “能不顺利吗，对方都是货真价实的初中生……”不是肖畅妄自尊大，而是他们在预选赛中遇到的三个对手的水平，真的不比他们平时打比赛时碰上的那些学校强上多少。

    “你难道不是货真价实？”沈渊笑着反问，和大多数体校、足校出来的球员相比，肖畅的来历也算是比较特殊的了。

    “你说呢……”肖畅嘿嘿地干笑两声，要不是他的时间在2030年拐了个弯，他家闪闪都要念初中了，他好意思说自己货真价实吗。

    “对了，学校的保送生名额出来了，足球队只有四个……”由于球队在全省大赛只打了一场比赛就回家了，尽管他们输的是最后的冠军队，但是分到足球队的保送本校高中的名额，还是因此有所减少。

    “都分给谁了？”肖畅立即问道。他知道，除了沈渊和方不需要，球队的其他队员对这几个名额都是很期待的。

    “本来是要给索磊、程鑫、李淼，还有你的，但是现在你不需要了，最后那个就给了李焱。”

    “给了李焱？”肖畅有点怀疑自己的耳朵，前面三个他没话说，但是李焱，就凭他的实力，这怎么可能呢。

    “听陆教练说，他最初报上去的名单是有杨森的，但是学校批下来就变成李焱了……”沈渊欲言又止。

    “学校有学校的想法啊……”肖畅随即明了，这是校方在考虑学生的家庭背景了。

    单就球场上的实力而言，除了他和沈渊、方，滨中比较出众的就是索磊、杨森、程鑫和李焱他们几个了。

    要是特长生名额给了他们四个，其他人也没啥好说的，但是李淼和李焱的父亲是滨海区教育局的副局长，学校不可能不卖他的面子，就是李焱的实力不够，也要硬给他挤出一个名额来。

    而在其他几人中，程鑫人如其名，家里多金，剩下的就有索磊和杨森，校方大概是觉得高中部更需要一个强力中锋，于是只能牺牲杨森了。

    “那杨森以后打算怎么办？”学校的想法肖畅可以理解，而杨森的未来才是他更关心的。

    “他可能会去实验高中吧……”沈渊的说法也不是很确定，滨中的保送生名额前脚才刚出炉，实验高中的老师后脚就找到了杨森，说是免试加免费，让他过去，至于杨森有没有点头，沈渊尚不清楚。

    “又是实验高中……”肖畅扶额轻叹，他可以预见，在“金钱政策”的指引下，明年的实验高中会让滨中有多头痛。

    当天晚些时候，两名未来的实验高中学生钟原和克里斯在得知肖畅回到滨城的消息后，非要给他接风洗尘。

    聚会的地点就选在克里斯家的咖啡馆，因为只有这样，他们才不用担心他会迷路的问题。

    下午六点五十，肖畅率先到了景熙路的路口，他和钟原约好七点在那里见面，然后再一起去克里斯家的咖啡馆。

    因为肖畅到的比较早，他就在附近逛了逛，结果碰上一个捧着水晶球的吉普赛女巫。

    肯定是在这里骗钱的，肖畅在心里对那个吉普赛女人下了这样的定义。不过其他人好像就不是这样想的了，有很多人围在那个吉普赛女人的周围，让她占卜、算命，生意看上去挺不错。

    肖畅闲得无聊，便在一旁看热闹。也许是他的目光太过淡然，竟然引起了那个女人的注意。

    “需要我为你服务吗？算得不准可以不要钱的……”那个女人说的竟然是西班牙语，肖畅有些意外。

    “谢谢，不用！”对她的建议，肖畅敬谢不敏。他不信命，以前不信，现在更不信。

    “你不是属于这个世界的人……”可是那个女人的下一句话却让肖畅愣住了。

    “你来自一个未知的时空，你的出现会改变很多人的命运……”难道她的水晶球真的可以看见过去和未来。

    “有些东西是可以改变的，但是有些东西……”那个吉普赛女人见肖畅有了兴趣，于是故意不说了。

    “肖畅，你在哪里？”这个时候时间已经到了七点，钟原到了约定的地点却没见到肖畅，于是在附近寻找。

    “钟原，这边――”肖畅回过身，冲着钟原挥挥手，示意他自己的所在，钟原咧嘴笑笑，朝他跑了过来。

    等到肖畅再次回头的时候，那个吉普赛女人已经不见了踪影，连同刚才看热闹的人群也是作鸟兽散。肖畅开始怀疑，之前的一幕是不是自己的错觉，因为那个女人的话，实在是和他的现实分毫不差。

    “肖畅，你在找什么啊？”钟原四下看看，不解地问道，周围都是空地，他不觉得肖畅有什么好找的。

    “没事，我们快过去吧，都过了五分钟了，Chris肯定等得着急了……”因为这件事太过离奇，就是肖畅自己都没法下定论，所以他什么也没对钟原说，而是和他一起往克里斯家的咖啡馆走去。

    等到肖畅他们两个的背影完全在视线中消失，那个吉普赛女人才重新出现在广场，不过她已经换下先前的那身衣服，手里的水晶球也放进了背包，甚至重新化了妆，和之前的形象完全不同。

    她庆幸地拍拍胸口，露出一脸轻松的表情，幸好那个人的同伴来找他了，不然她都编不下去了。

    作者有话要说：

    想要免费看文的童鞋，写长评吧，有25分可以送哦，呵呵




28

第28章 真相大白

    肖畅和钟原进入银色咖啡馆的时候，克里斯已经在他们常坐的老位置等着他们了。出乎肖畅意料的是，克里斯的表情看上去并不是很开心，完全看不出来他有想给他接风洗尘的意思。

    “我们好像来晚了，不知道有没有错过什么精彩节目呢。”肖畅笑着打趣道，克里斯这人有个最大的优点，就是心里想些什么都会在面上表现出来的，凭着肖畅对克里斯的了解，如果不是发生了什么事，他不可能是这幅表情的。

    “你们拿到明年亚青赛的参赛资格了吧？”克里斯不是钟原，也不是沈渊，他没兴趣到处去找肖畅的比赛录像。

    “嗯，有什么问题吗？”肖畅顿时黑线，这个问题还用问吗，在亚洲都拿不到参赛资格，中国干脆不要再搞足球了。当然，肖畅不得不承认的是，在曾经有个阶段，中国足球的成年队还真有过滑出亚洲前十名的尴尬纪录。

    “那你们有把握进入到前四名吗？”克里斯没有回答肖畅，他一边搅动杯里的咖啡，一边继续追问。

    “这个……也许吧……”这一回，肖畅不敢再给出肯定的答案了。亚青赛的抽签还没出来，就凭国青队现在的实力，肖畅还真不敢说如果他们和日韩还有澳大利亚分到同一个小组，是不是也能顺利拿到出线权。

    “意大利好像也没有把握进入欧青赛的前四名哎……我该怎么选呢……”克里斯自言自语，肖畅则是听得目瞪口呆。

    尽管肖畅和克里斯认识了两辈子，也知道他身上有四分之一的中国血统，可是肖畅从来没有打过他的主意，更想不到他会有选择中国国籍的可能。这是不是有明珠暗投的嫌疑啊，肖畅甚至产生了这样的想法。

    “意大利青年队或许会有错过世青赛的可能，但是意大利国家队是不会错过世界杯的。Chris，你要三思。”

    肖畅记忆中的克里斯是只有两种颜色的，一是意大利的蓝白色，再就是米兰的红黑色，虽然这两种颜色在他身上留下的都是悲情的色彩，但是肖畅还是从心里觉得，克里斯是属于那两种颜色的，他和东方的红黄色调完全不协调。

    “我以为你会很高兴呢？”钟原面露诧色，如果他是克里斯，他需要头痛的应该是在法国和意大利之间做出选择吧。

    “为什么？”肖畅不解，这就是他作为过来人的不同了。他亲眼见过克里斯代表意大利国家队参加过的三届世界杯，他知道他对那支球队有过怎样的付出，因此站在现在的克里斯面前，他看不出他的未来还有另外一种可能。

    “难道你不想和Chris在同一只球队踢球？”钟原耸了耸肩，觉得自己对肖畅喜欢收集队友的习惯没有看错。

    “想啊，但是不是在国家队。”即使是在上辈子，除了高一那年，肖畅也是从来没有和克里斯在同一支球队踢过球。

    他相信这一世自己可以改变命运，不过那只球队的颜色应该是红黑色的，而不是红白色。

    “我就是问问而已，其实我不符合加入中国国籍的条件的……”肖畅和钟原讨论正酣，克里斯却突然冒出这么一句，让两个人恨得咬牙切齿，同时拿起桌上的提米拉苏往他嘴里塞去，没有可能的事还拿出来说，无不无聊啊。

    “好啦……说正经的，就要放暑假了，你们有啥安排没有？”良久，克里斯才从两双魔爪下挣扎出来。

    “你有吗？”很难得的，肖畅和钟原异口同声。虽然中考在即，但是他们一个已经被点招，另一个就没准备再念书，因此都是没有考试压力的，听到克里斯说起假期计划，立即来了精神。

    “我想放假的时候回趟米兰，你们有兴趣吗？”克里斯眨着他那双就像透明蓝水晶的漂亮眼睛，充满期待地问道。

    “去欧洲啊，我的证件还没拿回来呢……”钟原苦恼地皱起眉头，“这样吧，如果能够拿回证件，我就陪你去。”

    “你确定？”肖畅很意外钟原会答应地这么爽快，而他唯一的难题就是被他那个不负责任的爹扣留的证件。

    “这有什么好为难的，想去就去呗。”面对肖畅的质疑，钟原的神情愈加莫名，只问道：“你呢，去不去？”

    “去啊，你能去我就去。”好歹也是上辈子生活了十来年的国家，现在有机会去看看也是挺好的。

    就这样，肖畅他们三人匆匆敲定了暑假的欧洲之行，却不想此行意外连连，发生了许多意料之外的事情。

    不知道钟原或者是他的妈妈给高大少爷施加了怎样的压力，总之，暑假来临的时候钟原的旅游签证竟然办下来了。

    他们的首站目的地自然是意大利的足球和时装之都――米兰，和他们同行的还有克里斯的姐姐茱莉亚。

    在机场候机室见到茱莉亚的时候，肖畅的眼珠子差点瞪了出来，这不就是那天那个神秘兮兮的吉普赛女人吗。

    茱莉亚显然也是认出肖畅来了，她把架在鼻子上的墨镜往上推了推，再把目光转向其他方向，装作没有看见肖畅。

    “亲爱的女巫小姐，我能问你几个问题吗？”肖畅面上不动声色，心里却是不爽之极，为了她那几句没头没尾的话，他失眠了整整两个晚上，这笔账，他能不找她算吗。

    “姐姐，你不会又去玩那些没用的把戏了吧？”克里斯闻言皱起眉头，看来茱莉亚的事情是有前科的。

    “什么叫做没用的把戏啊，虽说人家的命中率是低了点，但也不是完全不准的……”茱莉亚争辩道，她的占卜其实是很灵验的，但是她没有能力区分，哪些是真的，而哪些，又是虚假的。

    克里斯和茱莉亚说话用的是意大利语，钟原听得一头雾水也就罢了，肖畅却是听得冷汗淋漓。莫非，茱莉亚不是江湖骗子，她还真的是有两把刷子的？

    作者有话要说：

    那啥，今晚有点事，这章就短小一点了哈，不好意思，⊙n⊙b汗




29

第29章 埃利亚斯

    由于被肖畅识破了身份，上飞机的时候茱莉亚特地选了个离他最远的位置，搞得肖畅想再问她两句话都不行。

    “Chris和Giulia刚才在说什么啊？”钟原悄悄扯了扯肖畅的衣袖，对那姐弟俩的谈话有些好奇。其实，他感兴趣的不是他们谈话的内容，而是他不明白，肖畅为什么会那么在意茱莉亚的话。

    “你问我，我问谁啊？”肖畅装作听不懂的样子，反问道：“同学，我的外语水平怎么样你又不是不知道，竟然问我这么高难度的问题，是不是太看得起我了……”有了沈渊的前车之鉴，肖畅轻易不敢再在人前显示自己的过人之处，反正钟原是在他重生之后再认识的，他应该对他的过去不了解才对。

    “听不懂你还听得那么认真？”钟原虽然觉得肖畅的表现有点莫名其妙，但却没有再细想，“真是有够无聊的……”

    “有没有想好到了意大利要去哪些地方玩啊？”和茱莉亚的争论没有结果，克里斯转而问向肖畅和钟原。

    “我要去圣西罗，还有内洛，然后是罗马的斗兽场……”钟原是米兰的忠实球迷，首选就是球队的球场和训练基地。

    不过肖畅听到他的回答隐隐有些想笑，因为若干年后，钟原最终穿上的是蓝黑色的球衣，由于他每每在米兰德比大战有着出色的发挥，因此他的名字被列入了米兰最不受欢迎的人员之一。

    “你呢，肖畅，你要去哪里？”问过钟原，克里斯又问肖畅，尽管他觉得他的答案和钟原的可能差不多。

    “我想去佛罗伦萨和锡耶纳看看，还有西西里岛，可以吗？”和钟原不同，肖畅对圣西罗和内洛基地都是不陌生的，他不想再以旁观者的身份走进那两个地方了，他想看的，是他以前错过的一些风景。

    “可以啊，我们的时间很充裕的，不过――”克里斯欲言又止，漂亮的蓝眼睛忽闪忽闪的。

    “不过什么？”肖畅露出好奇的神色，他不觉得他要去的这几个地方有什么好奇怪的。

    “我以为每个到意大利的人都会想去米兰和罗马呢。”克里斯吃吃笑道：“你是例外。”

    在巨大的轰鸣声中，飞机缓缓地升上了天空。这一次，肖畅前往意大利的时间比前世提早了三年。

    飞机抵达米兰的马尔彭萨机场时，肖畅有一种久违的熟悉感，他想起一年前自己带着闪闪来到这里的情形。

    那个时候的他怎么也不会想到，他的命运会就此分岔，驶向完全未知的彼岸。

    前来接机的是茱莉亚的男朋友马蒂亚斯，他把肖畅他们三个载到克里斯的外公外婆家就和茱莉亚一起出去了。

    时值七月，是意大利人外出度假的高峰期，克里斯的外公外婆双双去了南方小城那不勒斯，这栋位于米兰郊外的独门独户的两层小楼就成了他们三个的天下，可把一向在家被妈妈管得很紧的钟原给乐坏了。

    晚饭是在一阵手忙脚乱中度过的，肖畅和钟原就不用说了，克里斯的手艺也不咋样。三个人在厨房里捣腾了好半天，才勉勉强强地整出一桌不中不意的玩意儿来，看上去稀奇古怪的，谁也不敢轻易尝试。

    “我就这么吃下去，应该不会有啥不良后果吧？”饶是钟原已经饿得前胸贴后背，仍是不敢对桌上的饭菜下筷子。

    “要不我们叫外卖？”克里斯也很犹豫，他万里迢迢把人从中国请到意大利来，要是弄个食物中毒出来多不好啊。

    “玎玲……”就在钟原和克里斯大眼瞪小眼地望着对方，同时等待着肖畅发话的同时，门铃响了。

    “我去看看，不会有人这么快就知道我回来了吧。”克里斯眼神一亮，兴冲冲跑去开门。从他欢呼雀跃的背影来看，肖畅估计来的就是和克里斯同名的那位埃利亚斯家的少爷。

    “艾利，我好想你！”果然，克里斯一开门，见到的就是克里斯蒂安・埃利亚斯，他兴奋不已地扑了上去。

    “Chris，你轻点！”埃利亚斯两只手都提着东西，再被克里斯这么一扑，形容不是一般的狼狈。

    “艾利，我就知道你对我最好了……”克里斯兴奋地拉着埃利亚斯进门，他发现他提来的都是他喜欢吃的东西。

    “肖畅，钟原，这位是ChristianElias，我最好的朋友。”克里斯笑着向肖畅他们介绍埃利亚斯，眼中的笑意灿烂地就像是有星光在闪烁。如果肖畅不知道他们的未来也就罢了，可是他知道，所以克里斯的那些笑容意味着什么，他也知道，但是埃利亚斯的笑容同样温柔而宠溺，所以他不明白，他们后来怎么会走到那样的地步。

    “你好，艾利。”肖畅笑着伸出手，“Chris经常提到你的名字，还有手艺――”如果他们未来还有任何改变的可能，那么他不介意为他们增加一点助力，同命相连神马的，实在是太讨厌了。

    “你好，Show――”埃利亚斯的发音有点古怪，而他更奇怪的，是肖畅竟然是用意大利语和他打的招呼。

    “是‘Xiao’，不是‘Show’。”肖畅笑着纠正，然后补充道：“意大利语我就会这一句。”他这回用的是汉语，肖畅说完用手碰碰克里斯的胳膊，示意他帮忙翻译。

    趁着肖畅和埃利亚斯寒暄的时间，钟原偷偷翻看了一下埃利亚斯带来的原料，口袋里有一大块牛肉、几只鸡蛋、一个很大的花椰菜以及土豆、洋葱、番茄、蘑菇、胡萝卜若干，还有一大罐奶油。

    看样子埃利亚斯是要做意大利菜了，钟原无奈地耸耸肩，他还是比较喜欢中餐，他怀念肖畅煮的方便面了。

    埃利亚斯拎着东西去厨房了，克里斯打着帮忙的旗号进去捣蛋，看着他们相携离去的背影，钟原的眉头微微皱起来，他怎么觉得，那两个人的相处方式很奇怪呢。

    “你在看什么么？”肖畅倒是不觉得有什么问题，他上辈子到米兰的时候，克里斯和埃利亚斯就是这样的相处方式，只不过由于彼此球队的立场不同，他们那时的表现要比现在收敛许多。

    “Chris和艾利，他们……”钟原努力思索着，并且终于想到了他觉得不对劲的地方，“他们真的只是朋友？”男生和男生有这么亲密的相处方式吗，他发现克里斯挂在埃利亚斯背上的动作甚至神情，和茱莉亚挂在马蒂亚斯身上的时候一模一样，可是茱莉亚和马蒂亚斯是恋人，克里斯和埃利亚斯不是吧。

    “你说呢？”肖畅这时候完全没有自己可能会带坏小孩的念头，在他的心目中，克里斯和埃利亚斯就应该是在一起，尽管现在的他们很可能还没有走到那一步，于是他忽略了一件事，他以为钟原也能很坦然就接受的。

    “我觉得不像哎……”钟原苦恼地挠挠头发，两个同样性别的男生在一起还能有朋友以外的关系吗，他以前从来没有想过这个问题，所以面对克里斯和埃利亚斯不同寻常的关系，他感觉有些陌生。

    四十五分钟以后，埃利亚斯做好了晚饭，有烧到七成熟的牛排，有奶油蘑菇浓汤，花椰菜和胡萝卜做成了蔬菜沙拉，而克里斯要做的就只是把草莓洗好，从那盘草莓现在惨不忍睹的模样来看，他的工作不是很有成效。

    “钟原，尝尝吧，艾利的手艺很不错。”肖畅反客为主地招呼钟原入座，换来他一个大大的白眼，“你怎么知道？”他们都是第一天见到埃利亚斯吧，他怎么就知道他手艺不错了，莫非是未卜先知。

    “难道你以前没听Chris说过吗？”肖畅拉着钟原坐下，笑着回答他的问题。他的话说得没错，克里斯以前提到埃利亚斯的次数的确不少，但是钟原和他不同，他不知道他们的特殊关系，平时自然没有在乎。

    “……哦，好的。”钟原不再多问，而是专注于盘中的食物。他不敢告诉肖畅的是，发现克里斯和埃利亚斯的关系，他的第一个感觉不是震惊，而是窃喜，虽然他还不知道，自己究竟是为何而喜。

    到意大利后的第一顿晚餐就是在三个人完全不同的心情下度过的，但是相同的是，埃利亚斯的手艺得到了一致称赞，为此，他包办了此后一个月的他们四人的民生大事。此乃后话，暂且不表。

    作者有话要说：

    由于某人的出现，某小孩的某些意识开始觉醒，哈哈




30

第30章 小美人鱼

    有了在北京那夜的前车之鉴，肖畅在晚饭后克里斯分配房间的时候特意提出了要求，他要单独睡一个房间，如果不行的话他也要一张单独的床，被钟原当做抱枕的滋味实在太不是滋味了，他没有勇气再尝试一遍。

    克里斯听完肖畅的话觉得有些奇怪，他抬眼看看钟原，见他没啥特殊的表情就对肖畅说，“好吧，你去我的房间睡，客房让给钟原，我跟姐姐打电话，我去她的房间睡。”

    肖畅这才知道，克里斯外公家的房子只有一间客房，不过话已出口，现在再改口也不好了。倒是钟原，听完克里斯的话特意回头看了眼肖畅，他似乎想不明白，肖畅为啥不愿意和他睡在一个房间。要知道，他们球队平时出去打比赛，由于学校经费有限，经常是好几个人挤在一个房间的，也没有什么不方便的啊，肖畅到底在意什么呢。

    晚上，肖畅好梦正酣，就在他梦见自己带领中国队出现在2030年世界杯决赛的赛场时，耳边传来一阵“叩叩”的叩门声，把他从来的幻想拉回了现实之中。

    肖畅翻了个身，拿被子蒙住脑袋接着睡，心里默念着，不要停，不要停……从刚才停下那段继续开始，然而，叩门声锲而不舍，声音尽管不大，但是胜在耐心足够，肖畅不得不无奈地睁开眼睛。

    “谁呀？”肖畅揉揉眼睛，塞上拖鞋，摇摇晃晃跑去开门，这到底谁啊，大半夜的扰人清梦，看他明天怎么收拾他。

    “肖畅，你能睡着吗？”门外是钟原放大的笑脸，他抱了个大大的枕头，睁着一双毫无睡意的漆黑的亮晶晶的眸子，很有礼貌地问道，让肖畅想发火都不好意思。

    “你说呢？”肖畅气得想要吐血，他正做着美梦呢，结果刚到一半就被他吵醒了，他还好意思问他睡得着吗，这不是讨打是什么，“你看我像睡不着的样子吗，有事快说，我好困――”

    “我睡不着……”钟原的声音听上去可怜兮兮的，让肖畅立即产生了一些不好的联想，他想起那些狗血的电视剧里，女主角半夜去找男主角搭讪的时候那些个害怕的理由了。

    “为什么？”不过肖畅看不出钟原有啥好害怕的，而且外面月朗风清，天气甚好，实在不像是能吓到人的样子。

    “我也不知道，就是睡不着。肖畅，你起来陪我打游戏吧……”钟原也很苦恼，在国内的时候，他从来没有尝过失眠的滋味呢，他不知道这是不是倒时差的关系。

    “不要！”肖畅一听就挎下了一张脸，他都困得睁不开眼了，他还让他陪他打游戏，有没有人性啊。

    想到这里，肖畅直接把钟原拽进了屋，扔到床上，随口道：“睡不着你就数绵羊吧，我困得很，现在没精神陪你！”这就是肖畅和钟原的不同了，上辈子当惯了空中飞人，现在的肖畅哪里还会为倒时差这样的小事而头痛啊。

    “肖畅，你快给我起来！”看着身旁倒下床去呼呼大睡的肖畅，精神好得不能再好的钟原心里极度不平衡。肖畅根本不理他，仍是自己睡自己的，钟原实在无奈，只好借着窗外明晃晃的月光打量起克里斯的房间来。

    克里斯的房间布置得很简练，充斥着浓浓的足球的气息，墙上的照片，书橱里的奖杯，无一不是铭刻着他在绿茵场上的痕迹。而床铺对面那个铺着厚厚地毯的小号球门更是乖巧可爱，钟原看着好奇，还特地跑过去躺了会儿，很舒服。

    躺在小小的球门里面，钟原的视线正好落到床头靠着的那面墙上，墙上挂着几幅照片，基本上都是克里斯在球场的，可是钟原发现，在每张照片上面，他都看见埃利亚斯的身影，尽管他们穿的是完全不同颜色的球衣。

    参观完克里斯的房间，钟原还是睡不着，于是他打开了房间的电脑，这是克里斯允许的，而且他之前就告诉过他电脑的密码，Chris960823。

    钟原的第一个意识就是那是克里斯的生日，电脑的桌面是米兰青年队的全家福，由于上面有克里斯在，所以钟原猜测那是96年龄组的，在照片的下方，有着球队所有队员的姓名和生日。

    钟原很意外地发现，克里斯的生日是在9月30日。这么说来，电脑密码就不是他的生日，那是谁的呢。片刻之后，钟原反应过来，那是埃利亚斯的，他的名字也叫克里斯蒂安。

    上网看了会新闻，又打了会儿游戏，钟原终于有了那么一点儿睡意，就在他准备找两场克里斯以前跟他提过很多次的比赛录像来看时，他犯了个不该犯的错误。

    钟原不懂意大利语，所以克里斯电脑里的东西对他而言是没啥需要保密的，他都不懂了还能怎么样啊。然而正是因为语言上的障碍，克里斯在找视频资料的时候基本上是瞎猫去碰死耗子，乱撞。这撞着撞着，就撞出问题来了。

    由于克里斯的比赛录像基本上都是放在一起的，所以钟原完全没有想过，他会不小心点出那么劲爆的内容。

    其实吧，钟原也不是那种纯洁到什么都不懂的男孩子，在国内的时候，几个同学之间互相怂恿着，那种片子也是看过一些的，如果克里斯的电脑里也是这样的内容，他不会太过意外。

    但是，那两个红果果地抱在一起做着活塞运动的，都是男人哎，两个男人之间也能做这样的事，钟原暂时接受无能。

    然而，更糟糕的是，肖畅竟然选在这个时候醒了。他一睁眼就看到电脑面前目瞪口呆的钟原，而画面上的两个男人，还在继续进行着他们的运动。

    “我、我不是故意的……”钟原的紧张不在于他看到的那些东西，他是想告诉肖畅，他不是故意要翻克里斯东西的，他打开的，明明就是克里斯说他存着比赛录像的那个文件夹。

    “克里斯又放错东西了吧。”肖畅用钟原听不到的声音小声地嘀咕了一句。对此他倒不是很意外，他很想告诉钟原，他还在克里斯的电脑上见过他和埃利亚斯之间的春宫秀，不过考虑到钟原的承受能力，他没有真的说出来。

    “钟原，关上电脑回来睡觉，见到Chris的时候就当作什么都没有发生。”肖畅无奈地摇了摇头，这种乌龙也就只能这样吧，要是说开了大家都不好意思的。

    就因为这场意外，钟原好不容易培养出来的一丁点睡意又没了，他在床上翻来覆去好久，终于悄声问道：“你是什么时候发现的？”钟原有些不解，在见到埃利亚斯以前，他从来没怀疑过克里斯的性向问题，可肖畅怎么就是一副理所当然的模样呢，难道是克里斯私下偷偷告诉他的，他们关系没这么好吧。

    “这说明你观察能力不够。睡吧，再不睡天都亮了。”肖畅伸手一揽把钟原拉了过去。这回，换他把他当成抱枕了。

    从眼缝里看见钟原挤眉弄眼的样子，肖畅心里很得意，暗自念道，我得让你尝尝，被人压在身下是什么样的感受。

    不过第二天中午，肖畅醒来的时候还是悲哀地发现，钟原终究是要更甚一筹，因为不知是在什么时候，他又把主动权给夺了回去。就是晚上折腾太晚，肖畅和钟原下楼的时候，克里斯和埃利亚斯已经遛狗回来，顺便买好中午的菜了。

    “肖畅，我和艾利过两天想去哥本哈根一趟，时间不长，就两三天，你们要去么？”克里斯有点不好意思，肖畅他们是他邀请来的，结果他这个主人非但不能陪着，还要乱改行程，实在是说不过去。

    “没事，你们去吧，我和钟原去锡耶纳看看……”肖畅立马拒绝，他才不要去当特大号的电灯泡呢。而且，哥本哈根之于克里斯，那是个很特别的地方，肖畅不想插足他和埃利亚斯原本就很甜蜜的过去。

    “可是你们都不会意大利语，两个人怎么玩啊？”克里斯还是显得很为难，他不能扔下肖畅和钟原不管，可是他很想和埃利亚斯一起去哥本哈根，他要怎么做才能两全其美呢。

    肖畅顿时头大了，他早就习惯了一个人在意大利到处行走，对于这个国家，他甚至比自己的国家都要熟悉，但是现在他却什么都不能说，难道真要去当电灯泡，真是太杯具了吧。

    最终，是茱莉亚和马蒂亚斯解救了肖畅，他们答应在克里斯和埃利亚斯回来之前暂时照看他们的朋友。

    就在克里斯和埃利亚斯去了哥本哈根的当天，肖畅和钟原去了锡耶纳。锡耶纳是和佛罗伦萨齐名的托斯卡纳的古都，被杉林和葡萄园围着的这座城市还保存着中世纪的风貌，绘画颜料中的锡耶纳色（赭黄色）就是这座城市的颜色。

    “我们跑到这里来就是为了喝咖啡？”坐在坎普广场的露天咖啡座，钟原随意地拨弄着杯中的MACHIATO。

    “你不喜欢吗？我们等下去看赛马……”肖畅轻轻挑了挑眉，一副兴致高昂的样子，锡耶纳久负盛名的赛马大会就在七、八月份进行，每年都能吸引很多来自世界各地的游客。

    “没兴趣，我想去罗马看古斗兽场。”钟原小声嘀咕着，“要不去哥本哈根看美人鱼也行啊……”

    “美人鱼？你去年没去上海看吗？”肖畅故意岔开话题，两个人有一搭没一搭地说着些没什么营养的话，时间在轻松自然的氛围中悄悄溜走，夏日午后的阳光透过树荫洒在年轻飞扬的脸上。

    肖畅没办法告诉钟原，那趟哥本哈根之行对克里斯和埃利亚斯意味着什么。事实上，肖畅到现在都不知道他们在哥本哈根究竟发生了些什么，但是当年，他到米兰的第一年，就曾经陪着克里斯去过哥本哈根。

    哥本哈根的天空很蓝，那是一种透明的蔚蓝，安然的气势笼罩优雅的街道，树丛后面的住宅窗户上反射大海的光芒，蔚蓝的天空和蔚蓝的海洋在这里亲密地契合。

    从市政厅广场乘坐公共汽车出发，肖畅和克里斯直接到达了哥本哈根的象征――美人鱼所在地。看着来自世界各地的游客排着长队争先拍摄美人鱼的倩影，肖畅想起了小时候听母亲讲这个童话时的事情。

    “妈妈，为什么王子不要小美人鱼呢？”小小的肖畅好奇地问母亲，漆黑的大眼睛里满是不解。

    “因为美人鱼不是公主啊。”冯蕾温柔地亲亲儿子的小脸。其实，她也不知道答案。

    后来，当肖畅用同样的答案回答肖闪闪时，小姑娘不满地嘟嚷道：“为什么王子一定要和公主在一起呢？”肖畅当时没有回答，和母亲一样，他也不知道答案。

    “Chris，你在想什么呢？”良久，肖畅打断了克里斯的冥想。

    “我在想王子为什么一定要和公主在一起？”克里斯闷闷地说。

    “那你想到了吗？”肖畅浅笑着盯着克里斯略显迷惘的眼神。

    “没有……”克里斯摇了摇头，“我找不到他们能在一起的理由，我也找不到我和艾利能在一起的理由……”

    “肖畅，我该怎么办？”那是克里斯那天最后问肖畅的话。这一次，肖畅希望他能早点找到答案。

    作者有话要说：

    这章是不是要肥一点了啊，呵呵



31

第31章 决战在即

    克里斯和埃利亚斯回到米兰是一周后的事情了，他们的行程比预计的三天长了一半还多了一天，不过从他们两个回家以后兴奋的表情来看，这趟哥本哈根之行应该是不虚此行的。

    对于出现在克里斯脖子上还有胸前的那些可疑的蚊子印，肖畅和钟原心知肚明地什么都没问，他们不约而同地想到了那晚无意中点开的GV，同时在心里感叹道，意大利人真早熟啊。

    就是十多年前就知道克里斯和埃利亚斯关系的肖畅也没有想到，他们的动作竟然会这么快。

    他记得他和沈渊的初吻还是在十八岁以后的事情呢，想到沈渊，肖畅的心情有些复杂，但是有一点他是可以肯定的，就是他重生后第一个要吻的人，肯定不会再是沈渊了。

    相对于肖畅的坦然，钟原受到的冲击就更强些，他知道克里斯和埃利亚斯的关系非同一般，他也知道男人和男人之间是可以做某些事情的，但是把两者联系到一起，他的脑袋就有点转过来了。

    当然，这些无伤大雅的小插曲都没有影响肖畅他们继续游览意大利的心情。接下来的一个月，肖畅和钟原在克里斯和埃利亚斯的陪伴下逛遍了意大利最有名的一些景点。

    直到八月底，他们三个才意犹未尽地回到滨城。这一回，茱莉亚没有再和他们一起回去，她要留在意大利，因为她被她最喜欢的时装公司录用为平面模特了，这是茱莉亚等了好久才等到的机会。

    2011年的下半年过得比较平淡，没有太多的事情发生，能对肖畅的生活带来影响的只有两件。

    一是老肖要复婚了，在肖睿言的竭力撮合和肖畅的不反对下，肖武军和司马昀复婚的事情终于被提上了议程。本来，按照肖武军的意思，都是老夫老妻的了，还办什么喜酒呢，把结婚证领回来，再请亲戚朋友吃顿饭也就可以了。但是肖睿言不肯，理由是她爹他妈第一次结婚就简陋得很，如今再来一次，可不能再寒酸了。

    对于肖睿言的坚持，肖畅本身是没有什么意见的，为人子女，希望父母的婚礼热闹点也是无可厚非的，但是有一点，他不当花童，坚决不当。

    “畅畅，你有什么不好意思的啊……”肖睿言始终没有弄明白，肖畅在意的究竟是什么。

    “老姐，我今年十五岁，不是五岁啊，我当伴郎还差不多，当什么花童啊，你这不是――”乱弹琴是什么，肖畅无奈至极。事实上，要是论起心理年龄，他今年足足有三十五了，你还让他扮天真，去当花童，这不是胡闹吗。

    “畅畅，你的意思我明白，可是结婚那个是你爸哎，你见过儿子给老爸当伴郎的吗？”肖睿言坚持初衷，不为所动。

    最终，在肖睿言的威逼利诱和软磨硬泡下，肖畅不得不悲催地当上了可能是他见过的婚礼上的最年长的花童。

    “哈哈……”钟原看到肖畅的花童造型时，差点没有笑岔了气，“你这个造型真是……太特别了……哈哈哈……”

    “你爱笑就笑个够吧……”反正钟原也不是第一个笑他的，肖畅已经是破罐子破摔彻底认命了，“不过以后千万不要被我抓到把柄……”

    “小原来了啊，快进去坐，别理畅畅，他今天就是人来疯……”肖武军向来是个爱才如命的，以前肖畅带着沈渊去过几次天星队的训练基地，他对人家特别有兴趣。后来钟原和克里斯也跟着肖畅去，老肖立即就移情别恋转移目标了。

    和志不在此的沈渊不一样，钟原和克里斯对足球的热情可都是发自内心的，虽然他们一个在场上独了点，而另一个的技术糙了点，但在肖武军看来，只要假以时日，无论是钟原还是克里斯，这两个人都是大有可为的，因此他对他们的偏爱也是显而易见的。

    就这样，钟原一边捂着嘴偷笑，一边拉着同样笑得前俯后仰的克里斯入了座，留下肖畅继续在原地留着宽宽的眼泪。

    肖武军和司马昀的婚礼一过，肖睿言母女就正式搬回肖家了，不过她们回的是老肖后来在市中心买的房子，至于滨中附近的那套房子，由于是肖武军和冯蕾结婚时买的，所以肖武军在和司马昀登记前就特地把房子落在了肖畅名下。

    肖武军和司马昀出国补度蜜月了，家里就成了肖睿言和肖畅的天下，两人好不自在。

    除了老肖结婚这件事，另一件备受目前跟随天星俱乐部青年队训练的肖畅关注的，就是高中组的全市足球赛了。

    就和肖畅之前想到的那样，克里斯和钟原的配合完美无瑕，况且实验高中还在欧阳教练的建议下，特别招了一批球技不见得最出众，但是对球队而言最需要的球员，比如杨森那样的。

    由于实验高中的异军突出，今年的滨城市高中组比赛呈现出三强争霸的局面，以往滨城中学和滨师大附中平分秋色的局面不复存在。

    而滨城中学，在这三强中竟然是最不占优势的，究其原因，和初中队的三个核心球员同时离开不无关系。

    虽然滨中的号召力强，每年都能在中考招生中招到不少体育方面的特长生，但是今年，他们显然失策了。如果说肖畅的离开还是有一定预兆的，那么方的临时出国和沈渊的不再踢球就是校方怎么也没想到的。尤其是沈渊，他是滨中初中队的队长，球技和号召力都是没话说的，但是他说从此不踢球了，着实让校方意外。

    事实上，肖畅也很意外，他知道沈渊对足球的兴趣不大，但是上辈子的时候他们是在一起拿过全国冠军的，怎么现在沈渊上高中就不踢球了呢。肖畅不知道这和自己有没有关系，但就是有，他也没往那个方向去想。

    由于方去德国念书和沈渊的临阵退出都是开学后才发生的事情，再加上上一届高三毕业的球员也走了几个厉害的，所以现在的这支滨中，实力明显在三强中落了下风。

    在滨城，高中组的足球赛程和初中组是差不多的，也是上学期选拔赛，寒假全省大赛，但不同的是，下学期的时候，高中组是有全国大赛的。

    不过由于滨城高中的数量远远没有初中多，所以高中的选拔赛就没有分阶段进行，而是所有球队分成四个小组，上年的四强就是四个种子队，直接进入八强，而其他球队则是先打两轮淘汰赛，直到进入八强，挑战种子队。

    简而言之，这个赛制就和《灌篮高手》里面，神奈川县的县大赛赛制差不多。

    实验高中去年没进四强，所以今年要从淘汰赛打起，不过他们在前两轮表现出来的状态让所有看过比赛的人都惊讶，尤其是和他们同组的滨城中学，更是紧张地不得了。

    如果没有意外发生，他们和实验高中将在进入四强的比赛中相遇。当然，这也是很多人心里期望的“火星撞地球”的碰撞，肖畅也不例外。

    “肖畅，你知道吗？这个时候我最希望的就是你在滨中了……”比赛前夜，钟原给肖畅打了个电话，语气不无遗憾。

    “你就那么想赢我啊？”肖畅哭笑不得，他不明白钟原的执着缘自何因。在他看来，钟原永远都是同一阵线的战友，哪怕他们现在身在不同的球队，所以他的执着，他理解不能。

    “……嗯，因为我都没有赢过。”这样的理由简单却又有力，都是十多岁的半大孩子，再是朋友也想分个高下的。

    “那你继续努力吧，我在国青队等你。”鉴于钟原目前被他和他爹联手调教过的技术，肖畅觉得他们在国字头球队的碰面不可能真要到家门口举行的世界杯，那太迟了。

    “明天记得来看比赛，我会好好教训你的球队。”就算肖畅现在已经不在滨中，钟原还是认定那是他的球队。

    “我会来的，输了不许哭鼻子哦！”肖畅不是没看过钟原在场上哭，那是在他们输掉人生最重要的一场比赛之后。

    “去你的！”钟原对肖畅的话不屑一顾，他笑骂了一句就挂掉了电话。

    “畅畅，你出来一下！”肖畅这边刚刚挂掉电话，那边肖睿言就在拍门了，又是叫他出去。

    “来了……姐姐，你等等啊……”肖畅无奈起身，女人真麻烦，他以前怎么就没体会呢。

    作者有话要说：

    旧爱新欢的对决哦，肖畅有好戏可以看了，呵呵




32

第32章 针锋相对

    “畅畅，你出来一下！”肖畅这边刚刚挂掉电话，那边肖睿言就在拍门了，又是叫他出去。

    “来了……姐姐，你等等啊……”肖畅无奈起身，女人真麻烦，他以前怎么就没体会呢。

    “畅畅，快来帮我看看，这个文件要怎么才能恢复啊？”肖睿言的语气透着明显的急切和紧张。

    “好的，我马上就来，你别急啊……”肖畅见状赶紧答应下来，他知道，他家老姐的副业就是在网上码字。

    和大多数女生使用电脑时一样，肖睿言对电脑的掌握也是仅限于使用，倒是肖畅，由于没事就爱拆着机子玩玩，所以对电脑的掌握程度还是很不错的，至少肖睿言有麻烦找他的时候基本都是可以解决问题的。

    “怎么样？没问题吧？”肖睿言眼巴巴地看着弟弟。这一次，她遇到的问题就是她在没有点保存的情况下把自己辛苦两个钟头敲出来的东西给误删了。

    “我看看再说。”肖畅一边摆弄肖睿言的电脑，一边叹气。他这个姐姐，还真是不长记性，明明以前有过搞丢几万字的记录，现在竟然还敢不保存，真不知道她胆子怎么那么大。

    恢复肖睿言的文稿不是很难，但是在打开那个文档，并且很无意地看到其中两段话后，肖畅的脸绿了。

    他知道自家老姐闲来没事爱在网上发点东西，可他没想到，她写的竟然不是一般的言情小说，而是耽美向的。

    不过肖畅多活的那二十年绝对不是白混的，他面不改色地点了保存，关了文档，然后转身回屋。由于他的动作很快，肖睿言根本没想过他能看清文档的内容，这让她大大地松了口气。

    要知道，她现在写的，是准备晚上发到邮箱分享的肉肉呢，要是就这么丢了，坑里那群人就只能吃素了。

    如果肖畅是个正常性向的人，那么肖睿言那段朦朦胧胧云山雾罩的肉戏他未必看得懂，但是很不巧的，她描写的那个高难度动作正好是肖畅以前和沈渊尝试过的，印象特别深刻，所以即使只看了一眼，也是忘不掉的。

    那天晚上，肖畅做了个在他的身体现在的年龄很容易做的也是很正常的梦，只不过在梦里，那个和他共赴云雨的居然不是沈渊。肖畅不知道那人是谁，他甚至抬手揉了揉眼睛，想要看清那人是谁，不过最终还是失败了，那个人的面容始终是模糊不清的。半夜醒来的时候，肖畅有些恍惚，他现在知道，他弯得有多彻底了，悲催啊……

    第二天，夜里没有睡好的肖畅起了个大早，背着他刚从肖睿言那里敲诈来的新相机朝着滨城中学走去。下午的时候，滨中和实验高中的四分之一决赛就在滨中的球场进行。

    因为是从自己学校出去的学生，而且他本身没有参加校际大赛，所以没有任何人阻挡肖畅，他一晃就直接晃到了滨中的训练场，一路下来可谓畅通无阻。

    球队里肖畅还认识的人已经不多，就是后防线上的李淼、李焱兄弟，中场的程鑫，还有前场的索磊了，至于其他人，都是由于各种原因去了别的学校。

    肖畅远远地坐在最高层的看台上，不时在纸上写写画画，这是肖武军给他布置的功课，让他从全局去分析全场比赛。

    如果他还是十五岁的肖畅，那么这个任务绝对是不轻松的，但是有了前世那么丰富的经验，这点小事之于肖畅就不是问题了。他现在最不缺的，就是理论上的东西，他的苦恼在于，没有三五年的时间，他都没有办法让自己的身体完全达到自己想要达到并且能够达到的那个水平。

    肖畅写了没一会儿，就感觉身旁多了个人，他以为也是来看球的，就没在意，甚至没有抬头，而是继续埋头苦干。

    “怎么是你？”直到大功告成，肖畅才抬眼四处瞅瞅，结果发现他身边的人竟然就是沈渊。

    “你看见我就这么奇怪吗？”肖畅在躲他，这是上次他回学校参加毕业会考的时候沈渊就感觉到的事情，可他不明白这是为什么，更早些的时候，他明明对他很不错的，虽然那个对他不错的肖畅让他觉得有点陌生。

    “我不是这个意思，我是说你应该在场上的。”肖畅急忙辩解道。单单就论运动天赋而言，沈渊还是不错的。当然，你要拿他和钟原那种非正常人范围的人进行比较是另一回事。

    “你呢，我以为你也该在的……”沈渊对足球真的说不上有多喜欢，他最初加入足球队也是因为滨中课外活动丰富，每个学生都要参加社团才选的。

    不过沈渊一进足球队就遇上了肖畅，从此万劫不复。在那之后，一切变得不同，沈渊终于找到自己要做的事情，他想和肖畅在一起做他喜欢的事情。

    但是现在，肖畅去了国青队，以后也许还有职业队，国家队……

    沈渊顿时找不到自己的目标了。他知道，他没有热情在足球这条路上一直走下去的。

    “你都不在球队了，我为什么还要在呢？”沈渊的话翻译过来就是，我是为你而踢球的，你不在这个球队了，我自然就不踢了。也许沈渊并不完全是这么想的，但是肖畅就是这么理解的。

    “也对，你喜欢的东西那么多，不踢球也没关系的。”肖畅知道，除了足球，沈渊擅长的东西还有很多，比如画画，比如钢琴，而且他的厨艺也是那么好。即使是在现在，肖畅也想不出来沈渊有什么是不会的，但是有件事他说错了，沈渊擅长的东西的确很多，但是他都不喜欢，他唯一喜欢过的，只有肖畅。

    沈渊闻言笑笑，笑容稍显苦涩。他那么聪明，肖畅的话他不可能听不懂，他在阻止他即将要说出的某些话，他能感觉得到。既然肖畅已经明白，他说与不说，还有什么区别呢。

    两个人就这么有一搭没一搭的聊着，都有些心不在焉，直到比赛正式开始，肖畅才重新提起精神来。

    就像之前说过的那样，滨中的学生对高中队的比赛是很热情的，何况这还是他们今年的第一场比赛，几千号人把偌大的体育场塞得满满当当，实验高中虽然也有学生过来看比赛，给球队加油，但在滨中啦啦队的呐喊助威声中，他们的存在几乎可以忽略不计。

    比赛在下午三点半开始，三点不到，双方球员陆续进场，进行热身活动，场边的掌声和嘘声同时响起。钟原和克里斯走在队伍的最末尾，两人进场后都不约而同地看了眼肖畅所在的方向。应钟原的要求，肖畅今天特别穿了件大红色的Ｔ恤，就算是在最后面的位置，也是很显眼的。

    “你希望谁能赢球？”肖畅和钟原还有克里斯的关系，沈渊也是知道的。不过因为肖畅对他的疏远，他和克里斯也是好久没有联系了。

    “谁打得好，谁赢！”肖畅的回答相当的公式化，不过他真是这么想的，至于沈渊信不信那就是另一回事了。

    下午三点半的时候，比赛正式开始，由双方队长进行挑边，实验高中率先开球。

    即使是在这个时候，在场的数千名观众包括肖畅在内，谁也没有想到，这场被很多人期待了很久的比赛由于双方教练的谨慎，竟然会打得异常沉默。就战术层面而言，这场比赛的含金量并不低，但从观赏角度来说，就不免让有些只看进球的观众感到失望了，尤其是进球的那个还是对方球员。

    比赛进行到上半场第四十四分钟的时候，滨中后卫李焱后场解围失误，克里斯禁区线上得球，随后脚后跟回敲。

    如果和克里斯配合的是其他球员，那么他们未必可以领会他的用意，但那个人是钟原，他在门前的嗅觉非常人可比。

    钟原对克里斯的意图心领神会，他未做任何调整，直接起右脚劲射中的！

    皮球直接钻进了球门的右下角，滨中门将错不及防，场上比分被改写成1：0。

    此后，以杨森为首的实验高中防线抵住了滨中一波又一波的疯狂进攻将1：0的比分保持到了全场比赛结束。

    面对这样的结局，肖畅不禁在想，滨中的校领导会不会有那么一丁点的后悔，如果李焱和杨森的位置互换一下，这场的结果很可能就不是现在这个样子。

    但是事已至此，一切于事无补，滨中在他们今年的首轮亮相就结束了他们全年的比赛。他们现在能做的，就是默默地离开球场，然后重新准备，为明年的比赛去努力，而那时，他们将不再是种子队了。

    尽管所有人都知道今年的实验高中不可小觑，但是当他们就这样战胜传统两强之一的滨中闯进全市四强的时候，在场的人们还是有所不可思议的感觉，体育场很快安静下来，人们纷纷离场，只有实验高中的球员在欢庆他们的胜利。

    “要不要下去？”肖畅问沈渊，既然钟原赢了，还进了球，他就得兑现他赛前的承诺。

    “你先去吧，我去看看石头他们……”就算他已经退队，沈渊也是滨中的学生，现在自然不好跟着肖畅去实验高中的更衣室，而且他也不想去。肖畅想要的，是可以和他并肩战斗的人吧，沈渊难过地想到，他知道，自己做不到。

    就这样，沈渊一直看着肖畅走下看台，仍是坐在原地一动不动，他有种感觉，他可能永远都走不进肖畅的世界了。

    作者有话要说：

    榜单还差6000字的任务，俺好想哭啊，泪奔而过




33

第33章 石破天惊

    “Chris，钟原呢，他跑到哪里去了？”肖畅来到实验高中的更衣室的时候，实验高中的队员们还在三三两两地议论着刚刚结束的比赛，每个人脸上的表情都很兴奋，不管赛前人们是如何看好他们的，只有当胜利真正到手的时候他们才有资格说自己不是黑马，而是和滨中，滨师大附中有得一拼的强队。

    “钟原还在洗澡呢，他一向最慢了……”实验高中的队员见到肖畅进来都有点奇怪，虽说他没参加比赛，但他毕竟是滨中出来的学生，现在实验高中战胜了滨中，他却一点都不避讳地就往对手的更衣室钻，让人不解也是正常的。最后还是同样从滨中出来的昔日队友杨森回答了肖畅的问题，在实验高中的所有的球员中，他的心情要算是最复杂的。

    “你答应钟原什么了，他一下场就在念叨呢？”克里斯很好奇，肖畅到底答应了钟原什么好事，居然能让他从比赛前一直念到比赛后，可他问他却是什么话也不说，还说这是他们的秘密，暂时需要保密。

    “我也不知道啊……”肖畅无奈地摊手，他知道自己的回答会让克里斯感到莫名，可他说的都是真的，他的确答应了钟原一件事，但是这件事是什么钟原还没告诉他，所以他说不知道也是很正常的-

    _-|||，克里斯听完顿时黑线，难怪钟原那么兴奋，原来是有这样的约定在前啊，早知道他也要一个的。

    “Chris，你收拾好没用，我们准备走了……”进入全市四强，实验高中的校方自然不会亏待队员们，当天晚上就要给他们举行一个小小庆功宴，庆祝他们有史以来第一次战胜滨城中学。

    “肖畅，你去不去？”克里斯顺口问道，肖畅听了连连摇头，“不用，不用……”他才没有那么没眼色呢，人家实验高中的庆功宴，他去凑什么热闹啊，他还没有那么无聊。

    “Chris，你快点呀。”更衣室里就剩下克里斯和肖畅了，实验高中的队友又在外面催促克里斯，其他人都已经准备好了，就剩他和钟原还没出来。

    “钟原还没出来呢，我等着他……”克里斯急忙冲着门外喊道，既然是庆功宴，就不能把最大的功臣给落下了啊。

    “你去催催他，我让校车等等……”好歹也是大半学期的队友了，实验高中的队员们对钟原的磨蹭也是习以为常。

    又过了几分钟，钟原才顶着一头湿漉漉的黑发出来，他刚洗完澡，连上衣都没穿就钻出来了。

    “肖畅，你也在啊，别忘了你答应的事情啊？”钟原一边弯腰在运动包里找干净衣服，一边头也不抬地问道，随着他的动作起伏，他头上没有擦干的水顺着发丝一滴滴往下滴落。

    “你能不能先把头发擦了啊，这样很容易感冒的……”肖畅实在看不下去了，他从钟原的包里找出一张干净的毛巾，给他擦起头发来，他其实更想说的是，他能不能先把衣服穿上啊，那样更容易感冒的。

    “不用这么麻烦的，我头发那么短，过会儿自己就干了。”钟原对肖畅的举动也很无奈，他刚找出一件上衣，却碍于肖畅的动作没法穿，这可是十二月的天气啊，很冷的，他感冒了不能参加下场比赛他负责啊。

    钟原的头发很短，也很硬，摸上去有点扎手，却也很舒服，肖畅顶着他怨念的目光为他把头发擦了个半干。等到肖畅松开手，被冻得够呛的钟原立即抓起衣裳往头上套去，口中还在夸张地叫着“好冷，好冷”，搞得肖畅负罪感十足。

    “我们先去吃饭，吃过饭我就来找你，在家等我哈……”钟原估计也知道自己让队友等得天怒人怨了，他说完就拉着克里斯跑门外跑去，把肖畅一个人留在了空无一人的更衣室。钟原和克里斯走后，肖畅环顾了眼这间他曾经很熟悉的更衣室，也拿上东西走了，不知道钟原晚上找他到底有什么事。

    刚从滨中出去，肖畅就接到姐姐肖睿言的电话，说是她要和朋友出去吃饭，让他自己在外面解决晚饭。肖畅挂掉电话显得有点无奈，他不觉得肖睿言这通电话有何意义，她就是在家他们也是叫的外卖啊，难道不算是在外面解决的。

    知道钟原他们的庆功宴不会太早结束，肖畅吃过晚饭又在街上闲逛了会儿才回到家中，他一直都在猜测，钟原要他做的到底会是什么事，但是他想不出来，因为就肖畅平时对钟原的了解，他实在不是一个很有好奇心的人。

    回到家里，肖畅刚打开电脑，准备把白天看球的笔记整理一下，家里的门铃就“叮叮当当”地响了起来。

    他跑去门口一看，来的真是钟原，肖畅赶紧开门，同时好奇地问道：“你们怎么这么快啊，我还以为会玩很晚呢？”想当年，他们拿到全国冠军的那年，全队可是疯了整整一个通宵还没疯够的。

    “有学校老师在呢，怎么玩啊？”钟原也显得有点沮丧，他本来还以为这样的庆功宴就是只有球队的成员，最多就是还有教练，不过欧阳老头年纪大了，经不得闹，肯定会提前回去的，吃过饭要怎么玩还不是他们说了算。

    谁知情况根本不是这样，为了庆祝他们历史性的胜利，今晚的庆功宴竟然来了好几个老师，而且搞得特别隆重，可是这样一来，哪里还有他们发言的余地，只好吃过饭就一一散了，钟原还是把克里斯送回家才过来的呢。

    “你要喝什么？凉茶还是绿茶？”肖畅让钟原进屋坐下，跑去厨房给他拿饮料。由于肖睿言的偏好，他们家的冰箱里有的全是茶饮料，但是肖畅平时只喝白开水，所以也没在意，这时候来客人了就显得有点辶恕

    “我要果汁，有吗？”钟原显然另有所好，他对肖畅的建议敬谢不敏。肖畅无奈，只好跑去找家里几百年都没有用过的榨汁机，幸好冰箱里还有两个苹果，不然就是他找到榨汁机也是没用的。

    “来了，我的大少爷。”钟原这人别的还好，就是能将就的时候坚决不将就，有时候显得很不好伺候。

    “肖畅，你的手艺可比不上Chris……”钟原这是典型的得了便宜还卖乖，气得肖畅想把他给扔出去。

    “爱喝就喝，不喝拉倒！”肖畅难得再理他，他有种预感，钟原要他答应的绝对不是什么好事。

    钟原嘻嘻笑着，没有再说什么。过了会儿，他看肖畅似乎不生气了，就又凑到他的身边，小心翼翼地问道：“你答应我的事情还算数吧。”

    “废话！”肖畅没好气地白他一眼，他是这么不讲信用的人吗，他都要被钟原给郁闷到了。

    “算数就好。”钟原点了点头，表情有些窃喜，“我就是想确认一下嘛。”

    “你到底要我做什么事啊？”肖畅无奈地问道：“只要是在我能力范围以内的，我肯定做，你就别拐弯抹角的了。”他就搞不懂了，钟原究竟在搞什么，扭扭捏捏的，这不像是他的个性啊。

    “肯定在的，这件事非常简单的。”钟原把重音落在了简单两个字上面，生怕肖畅不肯答应似的。

    “那你就说吧，你再这么绕下去，我就不保证我的承诺了。”肖畅被他的欲言又止搞得那是相当郁闷。

    “肖畅，你知道两个男人之间是怎么做的吧？”不管肖畅做了怎样的心理准备，钟原的问题问出来后他还是震惊了。钟原这是什么意思啊，肖畅一头雾水，脑中不好的预感更加强烈了。

    “你、你问这个做什么啊？”肖畅结结巴巴地问道，他希望答案不要是他想的那个，不然他会很有犯罪感的。

    作者有话要说：

    那啥，今晚有点事，俺要先出去一下，本来很肥的一章分成两章，现在先更一半，十二点前有二更，呵呵







34

34、第34章 百口莫辩 ... 
 
 
　　
　　“你、你问这个做什么啊？”肖畅结结巴巴地问道，他希望答案不要是他想的那个，不然他会很有犯罪感的。
　　“我好奇啊……”钟原的回答理所当然，他也说不上来为什么，可从意大利回来他就对这个问题感兴趣了，为此他还特别在网上查了不少资料，搞得钟情一度对儿子的性向产生了怀疑。
　　“你觉得我就应该知道吗？”肖畅纳闷了，钟原怎么就会觉得这种事情问他就可以呢，虽然事实的确如此。
　　
　　“我不知道你是不是知道，但是――”钟原的一番“知道不知道”差点把肖畅的脑袋给绕晕了，他故意停顿了一下，见肖畅拾起精神才接着说下去，“但是除了问你，我找不到人可以问了，我总不能去问Chris吧……”
　　“那当然不行！”肖畅立时松了口气，原来是问题宝宝的好奇心被勾起了啊，还好，事情没他想得那么复杂……
　　他得想办法挽救一下迷途的小羊，不能让他在这条不归路上继续走下去。
　　
　　“我又不是笨蛋，当然不会去问Chris，所以才来找你的嘛？”钟原捧着肖畅给榨的苹果汁，一脸无辜的表情，就像他是来找肖畅讨论什么很严肃的问题似的。
　　“你找我有用吗？”虽然生理年龄相当，但由于心理年龄是对方的两倍还有多，肖畅现在完全不敢有任何带坏小孩的念头，要是不小心伤害到祖国的花朵怎么办呢。
　　
　　“有啊，两个人商量总比我一个人想半天想不出来好啊……”钟原苦恼地挠挠自己本来就有点乱的短发，他不敢告诉肖畅，自从知道两个男人之间也是可以那啥的，他就抑制不住自己的胡思乱想。
　　“你干嘛非要想这种无聊的问题呢？”肖畅就更不明白了，明明没人招惹他，这小孩干嘛自己要往坑里跳。克里斯和埃利亚斯也好，他和沈渊也罢，在经历过那么多的风雨和波折后，他们谁也没有走到最后。
　　
　　“你觉得无聊吗？我不觉得啊……”钟原眼里居然有点受伤的表情，从对克里斯和埃利亚斯的态度来看，他以为肖畅是不排斥同性之间的恋情的呢，可是现在看来，事实好像不是这样。
　　“笨蛋！”肖畅忍无可忍，他认识克里斯的时候他就已经和埃利亚斯在一起了，作为朋友，他自然是要支持的，可是上辈子的钟原明明就是直的，他怎么可能不在他还没有陷进来的时候就阻止他。
　　
　　钟原不可能知道肖畅是重生的，更不可能知道他在十多年前就已经被那个他看着很不顺眼的沈渊给掰弯了，所以肖畅的言行被他解读出来就是他其实是不赞成两个男人之间的关系的。不过由于反射弧过长的关系，钟原那时还没意识到这和自己有什么关系，所以他也不是太郁闷，他不爽的就是肖畅骂他的那句“笨蛋”，于是还击过去“你才笨蛋”。
　　
　　“那你想要怎么商量？”肖畅已经是彻底败给钟原了，由于他答应过他会无条件为他做一件事，所以即便是他再不想讨论这个话题，也只得硬着头皮上，只是钟原究竟想要如何商量，他很好奇。
　　“我不知道……”钟原摇头，过去的几个月他找过很多和这个问题有关的资料，靠谱的和不靠谱的都有，但是他越看越混乱，越看越是找不到头绪，所以才来找肖畅，在他看来，肖畅是个令人放心的存在。
　　
　　“你都不知道，你觉得我还能知道吗？”直到现在，肖畅仍然不放弃让钟原放弃这种想法的可能性。
　　“我找过那些研究同性恋的学术方面的资料，但是都看不懂……”你看得懂才是怪事，肖畅心里暗自在想。
　　“我也看过那些描写男人之间爱情的小说，但我觉得那不像两个男人在一起应该表现出来的样子，感觉怪怪的……”你看的那肯定是耽美小说，不是同志小说，肖畅又想，同时还为肖睿言叹了口气，说不定为你增加点击率的还有女生以外的人群呢。
　　
　　“我还找过GV来看呢……”这一回，没等钟原把话说完，肖畅就急急打断了他的话，“你说你看过什么？”
　　“GV啊，就是两个男人在一起做的那种，你没看过吗？”钟原就像害怕肖畅不懂似的，还特意为他解释道：“不过那样好奇怪哦，他们都不会痛吗？”这是钟原最好奇的事情，那个地方明明就不是拿来做那些事情的，可他们是怎么装出一脸享受的表情来的呢，搞不懂。
　　
　　“我知道，我是说你看那些东西做什么？”肖畅再一次问道，难道世道真的变了吗，他记得他十五岁的时候都不知道同性之间还会有友情之外感情的存在呢，可现在的小孩怎么都这么开放，莫非他们生活的，不是同一个2011年。
　　“我不是跟你说了吗，我好奇啊……”面对肖畅这样的态度，钟原真的不敢告诉他，他要证实的其实是另外一件事。
　　
　　高中的足球队，都是一班十六、七岁的半大男孩子，大家在一起待得久了、熟了，就会开始讨论一些那方面的事情。
　　钟原也是在那个时候恍然大悟的，他似乎和其他人不一样，他在做那种梦的时候，从来没有梦到过学校的漂亮女生，倒是肖畅莫名其妙地出现过几次，这不能不让他感到不解。
　　难道自己和克里斯一样，喜欢的也是男人，这样的念头第一次钻进钟原的脑海，于是他来找他求证了。
　　
　　“钟原，你又何必……”肖畅的话只说到一半就消声了，因为他的嘴被钟原贴过来的嘴唇给堵住了。
　　搞错没有！连续两辈子都是被小屁孩给强吻，真是太丢人了！肖畅似乎忘了，上辈子的他和沈渊同样都是小屁孩呢。他在心里哀嚎了三秒钟才反应过来，立马推开钟原，面带严肃地问道：“钟原，你想做什么？”
　　“我想试试这样会不会有感觉？”钟原的表情特别无辜，此前为了证明一些事情，他还和他们学校的校花约会过呢，但是吻那个女生的时候，他一点感觉都没有。
　　
　　“钟原，这种事情不好玩的！”肖畅有点火了，这死小孩，他是脑袋里少根筋呢，还是性格太开放啊，这种事情也是可以试着玩的吗。
　　“可是我觉得味道还不错哎……”钟原仰脸笑道，起码比他上次吻过的那个满身脂粉味的女生吻起来要舒服得多了。
　　“我让你试试什么才是真正的吻！”肖畅绝对是气糊涂了才会说出这样的话，他被眼前的死小孩刚才乱无章法的乱啃给气昏头了，于是他忽略了钟原听到这句话时惊诧的神情。
　　
　　肖畅说完就一把拉过钟原，他上辈子和沈渊在一起十多年，什么事情没做过啊，他的吻技自然不是钟原可以比拟的。肖畅很快就把怀里的小孩吻得五荤六素，东南西北都不知道了。过了起码三分钟，他才有些发泄完似的的推开钟原，他也想知道，他会不会觉得这样的味道也不错。
　　而钟原的反应绝对是在肖畅预计以外的，他先是愣愣在原地站了一分钟，表情呆呆的，好像受到什么打击似的，然后抓狂地扑了过来。
　　
　　“肖畅，你以前是不是有很多的男朋友和女朋友啊？”如果不是这样，他的吻技是怎么练出来的，钟原现在有点相信他看过的那些小说里面关于接吻的描写了。
　　“没有啊……”肖畅摇头，他从来没有女朋友，但是男朋友也只有过一个，不符合钟原说的很多。
　　“这不公平！”钟原哇哇乱叫，他的这种奇怪的反应才肖畅有点不知所措，他做的事情似乎起到了相反的作用，而且更糟糕的是，他知道最近总是在他梦里出现的人是谁了，从抱到钟原的那一刻他就知道了。
　　
　　怎么会是这样？肖畅现在也想要抓狂了，命运兜兜转转地转了一圈，竟然在这件事上把他带回原点了。
　　不同的是，上辈子他的是被一个早有预谋的小孩一步一步给掰弯的，而这次，却是他把人家一个本来好端端的小孩给带进这个世界的，肖畅欲哭无泪。
　　
　　“老实交待，你以前到底和多少人交往过？”钟原力道不轻不重的一拳打在胸口，正好召回肖畅不知道飞到哪里去了的“魂”。
　　“一个……”肖畅实话实说，他觉得钟原不可能去找沈渊求证的。
　　“真的？”钟原有点不信，要是真是那样的话，他们之间真是够激情的啊。
　　“当然是真的。”肖畅赶紧小鸡啄头，他居然有种出轨被人逮到的错觉，真是悲催……
　　
　　“我要消毒！”钟原这回直接把肖畅扑倒在他家客厅的沙发上了。无论是在球场上还是情场上，钟原都是个百分之百的行动派，他只要证明了自己对肖畅真的是有那么一点感觉的，他就没什么顾忌了。
　　至于肖畅的感觉，他暂时还没想过呢，从这点来看，钟原绝对是高家的人，自我意识超强的。
　　
　　差不多就是在这个时候，钥匙开门的声音响了，但是客厅里激战正酣的两位都没有听见。
　　肖睿言做梦也没有想到，在她的小说里经常发生的事情竟然在自家客厅上演了，不过她没有任何想象中的惊喜表情。
　　“畅畅，你们这是在做什么？”肖睿言突然响起的声音让钟原的动作一滞，肖畅趁机脱身。
　　“姐姐，我们什么都没有做的！”肖畅赶紧辩解道，事实上，他们真的什么都没做，但他觉得肖睿言可能不信。
　　
　　 

作者有话要说：
不可能现在就吃的，钟小原太小了啊，呵呵




35

35、第35章 前景堪忧 ... 
 
 
　　
　　“畅畅，你们这是在做什么？”肖睿言突然响起的声音让钟原的动作一滞，肖畅趁机脱身。
　　“姐姐，我们什么都没有做的！”肖畅赶紧辩解道。事实上，他们真的什么都没做，但他觉得肖睿言可能不信。
　　“你以为我在说什么呢？”肖睿言故作不解地挑了挑眉，“看看你们都把客厅弄成什么样子了，老爸老妈今天晚上的飞机回来，你觉得这个样子像话吗？”如果不是肖睿言的眼神闪过那么一点的迟疑，肖畅肯定会相信她的话是真的，不过既然肖睿言不追究，他自然不会自讨没趣。
　　
　　“肖姐姐，不好意思哈，我们马上就收拾！”和肖睿言一样，钟原的变脸也很快的，他一扫之前的惊愕，嬉皮笑脸地跟肖睿言打起招呼来。近朱者赤，近墨者黑，肖畅觉得钟原在某些地方和克里斯越来越像了，关于这个结论，他感觉很不爽，他现在有点理解埃利亚斯的心情了。
　　“那你还不快点动手！”肖畅恨恨地瞪了钟原一眼，然后开始收拾沙发上的坐垫，但是从客厅的一片狼藉来看，要说他们什么都没有做真的是很难让人信服。
　　
　　经过两人长达二十分钟的努力，客厅终于恢复了原样，考虑到肖武军夫妇就要回来了，钟原很没义气地选择了开溜，搞得肖畅想多问他两句话都不行。
　　他们现在，到底算是怎么回事呢，肖畅纳闷了。他不知道钟原有没有得到他自己想要的结果，但是他发现，自己有点动心了。这个想法让肖畅感觉有些恐慌，原来十多年的感情，这么容易就会被新的感情取代，他对自己产生了怀疑。
　　
　　晚些时候，肖武军和司马昀准点到家，两人对家里窗明几净的环境表示非常满意，他们这次回来给肖畅和肖睿言带了不少礼物。与此同时，肖武军还告诉肖畅，今天冬天足协准备把两支国青队都拉到昆明海埂去进行为期两个月的封闭性集训。肖武军的话还没说完，肖畅就是一阵哀嚎。
　　“海埂啊，我不要去！”提起海埂那个地方，他就会想起职业联赛早期惨无人道的十二分钟折返跑，感觉非常不好。而更重要的是，冬天去海埂的话，肖畅就会错过钟原和克里斯的全省大赛了。当然，实验高中现在还有一场半决赛，能不能去全省大赛还没定呢。
　　
　　两周以后，实验高中在自己学校迎来了他们今年的最后一场比赛，同时也是最重要的一场。赢下这场比赛，他们就能历史上第一次参加全省大赛了。
　　在滨城众多的高中学校，滨中和滨师大附中的成绩是最稳定的，去全省大赛的次数也是最多。不知是人为还是天意，每年的全市选拔赛，这两支球队只要自己不出篓子，他们就不会在决赛之前碰面。今年，实验高中战胜了滨中，顺便也在半决赛躲开了实力最强大的滨师大附中。
　　
　　尽管和钟原之间由于那天晚上的事情闹得有些尴尬，肖畅还是去看了他们和外国语学院附中的半决赛。
　　上一轮战胜滨城中学的经历让实验高中的师生们很受鼓舞，肖畅是提前半个小时就到场的，可是体育场的看台已经被塞得满满当当。肖畅无奈，只好仗着自己和实验高中的教练欧阳勋比较熟，直接在人家的替补席旁边找了把椅子。
　　这样一来，他的视野就变得非常好，场上的所有细节都能看得清清楚楚。
　　
　　和上场比赛一样，钟原和克里斯的配合堪称天衣无缝，而外国语学院附中的实力却是不如滨中，所以在克里斯任意球首开纪录，钟原一个远射，一个倒钩梅开二度后，实验高中以3：1的比分战胜对手就不是什么令人惊讶的事情了。
　　不管他们和滨师大附中的比赛结果如何，实验高中都已经提前拿下了参加全省大赛的资格，而如果他们能在全省大赛进入决赛，那么他们就能代表江海省去参加明年四月举行的全国大赛。
　　
　　这场比赛结束的三天后就是圣诞节，钟原拉着肖畅去了克里斯家的咖啡馆。
　　“肖畅，我觉得我好像喜欢上你了！”在将近半个月没有联系后，钟原和肖畅说得第一句话就是如此劲爆。
　　“你确定？”肖畅愕然。天啦，这小孩怎么这么直白，他还记得当年沈渊向他告白的时候，可是扭捏了半天才把喜欢两个字说出口的，怎么到了钟原这里就是轻而易举呢。
　　“那当然。”钟原点头，得意地道：“我想了好久呢，我还问过我妈妈，她也觉得我应该是喜欢你的……”
　　
　　“你说什么？你去告诉你的母亲，你喜欢上一个和你同样性别的男生，她还帮你分析情况……”肖畅开始怀疑自己的耳朵了，有没有搞错啊，钟原的妈妈这么开放，太夸张了吧。
　　“对啊，我搞不定的事情都是去问妈妈的。”钟原得意地笑笑，他从小没有爸爸，妈妈是他最重要的人，他有事当然要问她了。而且他妈妈很好啊，不管做什么都是以他的意向为主，就是她交男朋友也一定是要钟原看得顺眼的，所以钟原以前有喜欢的女孩子都会跟她说的，这回虽然性别不同，但是他也不想瞒她。
　　
　　“谁来告诉我，这些都不是真的！”肖畅扶额呻吟，这个消息太突然了，他有点消化不良。
　　“很遗憾，这些都是真的。”钟原仍然笑意盈盈，没有半点告白被拒的挫折感，“肖畅，只要是我喜欢的，我都不会放手，你要有心理准备哦！”妈妈说得没错，就是要先下手为强，不然将来人被抢走了，他哭都没地方去。
　　
　　“你让我想想吧。”肖畅不能说自己对钟原一点好感都没有。从认识他的那天起，他就发现，和他在一起是件很舒服的事情，但是这些都只能说明现在，有沈渊的前车之鉴，肖畅不敢再轻易试水。
　　“你慢慢想，我随时等着你的答案。”说完这句话钟原就转身去找克里斯了，肖畅唇角微勾，随即跟了上去。
　　
　　元旦过后，肖畅直接飞抵昆明报到，就在他出发的当天，实验高中在加时赛里以0：1的比分惜败滨师大附中，无缘全市冠军。步出机场的时候，肖畅给钟原打过电话，但是没人接。
　　随后，他就熟门熟路地去了海埂基地。和去年上半年的时候集合的那只球队相比，球队至少有三分之一的成员发生了变化。而在那些离队的球员中，肖畅唯一想念的就是柏雅，无奈他除了手术后给他报过一次平安，就再无其他消息。
　　
　　“韦颀，你最近有柏雅的消息吗？”韦颀和柏雅是初中同学，也是肖畅认识的人里面数不多的和柏雅有关系的。
　　“没有，我就在他的手术结束后接到过他一次电话，说是过程还算顺利，然后就没有了……”韦颀轻轻叹息一声，和肖畅一样，他也没有柏雅更多的消息。他们不能确定，他是真的没事，还是暂时躲着他们，因为不管手术成败，柏雅的足球梦都已经在诊断结果出来的时候醒了。
　　
　　在海埂的集训比肖畅想象中要有意思一些。当然，这和温宪前些年在欧洲学来的训练方法不无关系。
　　就在肖畅他们为了即将到来的亚青赛埋头苦练的时候，钟原和克里斯领衔的实验高中成功地拿到了全省大赛的冠军，比赛的过程以及结果和肖畅记忆中他们当年的比赛一模一样。
　　原来，不是所有的事情都会变的，至少克里斯在高一这年的战绩是没变的，哪怕和他搭档的人从肖畅变成了钟原。
　　
　　但是2011年的十六岁以下亚青赛，肖畅不会让它的结果重演。因为他还记得，就是由于中国队无缘当年的亚青赛四强，从而错过了次年的世青赛，使得他在拿到全国冠军后也没有国青队可以进。
　　他想参加世青赛，他还想让钟原和他一起参加，飒亚?苏特兰能够通过一届世青赛的神奇发挥让欧洲诸多豪门看到他的光芒，他们也能做到。四月初，肖畅和钟原同上踏上征程，虽然暂时的目标不同，但是他们殊途同归。
　　
　　“拿不到全国冠军，不许回来见我！”肖畅这招是跟柏雅学的，好歹从他离开到现在，他还真的没有输过，肖畅偶尔甚至会想，如果有天他真的输了，柏雅是不是真的会回来。况且他还认定，既然实验高中今年的全省大赛战绩和当年的滨中一模一样，那么全国大赛也是一样的吧。
　　“彼此彼此！”钟原才不怕肖畅呢，和全国冠军比较起来，肖畅他们要拿亚青赛冠军才真的是件遥远的事情，尤其是在他们有着那么糟糕的分组情况下。
　　
　　“恐韩症”，这三个字不知是从什么时候落到中国足球头上的，最开始仅限于男足，而且是成年队，但是近些年来，随着中国足球的整体衰落，“恐韩症”的症状也是逐渐蔓延开来，从国家队到俱乐部队，从男足到女足，从成年队到青年队，几乎没有球队可以幸免。
　　而肖畅他们最倒霉的地方就在，他们要在一届在韩国举行的亚青赛上，在开幕式上迎战韩国国青队，前景着实不妙。
　　
　　今年的亚青赛分组形势和当年是不是一模一样，肖畅已经没有办法去证实了，但是他们和韩国的相遇是肖畅知道的。因为记忆中的那场比赛，有着一个肖畅至今想来都是惨不忍睹的比赛，7：1。
　　肖畅承认，当年的那支国青队实力也许真的不如韩国队，但是这个比分是不正常的。在这个恐怖的比分出来后，肖畅看过那场比赛的录像，如果没有裁判一而再，再而三的的干扰，7：1这样的比分是绝对不会出现的。
　　
　　当一切从头再来的时候，那个不知收到何方指使的裁判先生会不会遵从自己的良心行事，肖畅没有把握。
　　但是无论如何，只要他还在场上，他就不会让他的球队因为任何的外界因素崩溃。肖畅不想让自己的球队输球，只有这样，他才能告诉自己，柏雅是说话算话的，他一定会在他们最需要的时候出现。
　　“我想，柏雅也会看这场比赛的，你要好好表现哦！”仿佛猜到他的想法似的，钟原说出了肖畅心里的话。
　　“我知道，我不会让他笑我失信的！”肖畅暗自下定决心，说什么也得把韩国国青队给啃来吃了。
　　
　　 

作者有话要说：
终于要到改变历史的比赛了，呵呵

亲爱的们，圣诞节快乐哈！！




36

36、第36章 中韩对决 ... 
 
 
　　
　　即使是在很多年后，肖畅仍然会想起那场比赛，那场他在回忆录中将其称为一生中最重要比赛的亚青赛揭幕战。
　　虽然只是青少年级别的球赛，但是由于有东道主的参加，揭幕战还是备受关注的，执法本场比赛的是一位来自越南的裁判，这和肖畅的记忆一模一样。
　　
　　随着主裁判尖锐的开场哨响起，比赛正式开始。
　　没有更多的试探和摸索，双方直接进入了异常激烈的拼抢和拦截。比赛攻防转换的速度之快，甚至让解说区的记者们担心起球员们下半场的体力问题。这样的节奏和强度，哪里像是十六岁年龄组的比赛啊。
　　
　　开场仅有四分钟，肖畅助攻至前场，长传转移到右侧给卓然，球被对方后卫提前封堵。韩国队员就地反抢下底传中，但可惜后点无队友接应，错失良机，国青队逃过一劫。
　　随后，韩国队展现出强硬的一面，韦颀和林飒先后在前场被铲倒，但是肖畅的任意球未能带来威胁。
　　
　　连续两次罚球都是偏门而出，肖畅的脸色显得有些不好，他倒不是在和自己过不去，他只是觉得，裁判的判罚问题从现在就开始露出端倪了。刚才的两次任意球，对方球员都站得离他太近了，他们距离球的位置明显不到九点一五米，他根本没法施力，肖畅向裁判抗议过这个问题，但是那个越南裁判似乎听不懂中文，对他的抗议不予理会。
　　
　　第十一分钟，韩国队前腰尹俊贤传球，前锋朴熙元中路二十米外远射偏出。两分钟后，朴熙元挑传，尹俊贤第一时间直传禁区右侧，但是后插上的韩国队员射门抡空。一时间，中国队门前风声鹤唳，险情不断。
　　国青队在第二十分钟首次制造威胁并险些得分，肖畅前场突破后直传，韦颀突入禁区左肋面对出击的韩国门将低射，但是韩国队后卫在空门前铲球救险，金在恩抢在韦颀之前铲球并将他带倒，裁判拒绝判罚点球。
　　
　　“TMD，裁判没长眼睛吗？这么明显的点球都看不出来！”韦颀倒是没说什么，卓然第一个按捺不住心头的不满，这并不是那个偏心的越南裁判本场比赛第一次做出不利于国青队的判罚，但是这是最严重的一次，如果不是金在恩在禁区内的犯规，韦颀的那脚打空门射门百分之百必进。
　　
　　“卓然，你冷静点！”肖畅不动声色地拉住了想要找裁判理论的卓然。他知道，没有用的，他还知道，这只是开始，而之后会发生的事情，是他一定要避免的。
　　“真TNND不公平！”卓然尽管嘴上还在喋喋不休，但是没有再要冲上去的意思，肖畅暗自松了口气。
　　
　　随后，肖畅开出左侧角球，卓然门前六米处高高跃起，但是他的头球攻门偏出球门不到五公分，令人扼腕叹息。
　　第三十分钟，国青队打出流畅配合，肖畅、邱剑和韦颀一脚出球的配合简洁有效，韦颀突入禁区右侧晃过金在恩后，面对门将冷静地把球打进远角，但就在这个时候，边裁手中的旗子举了起来。
　　由于国青队有无球队员处在越位位置，韦颀的进球被判无效，这时候，就连肖畅都有想砍人的冲动了。
　　
　　第三十九分钟，尹俊贤突入禁区右侧，国青队后卫毕波及时铲球解围，韩国队员大失所望。
　　上半场伤停补时阶段，肖畅阻挡朴熙元犯规，被黄牌警告。对此，肖畅无奈地耸了耸肩，什么也没说。
　　要知道，他绝对是冲着球铲去的，至于那名韩国前锋为什么会一碰就倒就不是他能解答的问题了。
　　
　　中场休息的时候，主教练温宪注意到了队员们的情绪问题，他一再告诫他们，要学会忍耐。
　　下半场刚开始两分钟，韩国队就获得了破门的机会，尹俊贤左路传中，毕波盯人失误，朴熙元停球后转身起脚劲射，就在他接触到球的一刹那，中国队后卫李欧从背后将球铲掉，朴熙元倒在禁区里面。
　　
　　点球！！！主裁判的右手指向了罚球点，然后从胸前的口袋里掏出一张红牌来。
　　所有的人都惊呆了，点球的判罚无可非议，但是红牌，在这个时候显得没有任何必要。
　　肖畅用其他人几乎看不出的弧度轻轻地摇了摇头，该来的总是会来，不是卓然，也会是其他人。
　　
　　然而，就是这个微乎其微的动作，不知怎地就落到了那个越南裁判的眼睛里，他不管国青队其他追着他理论的队员，而是顺手又给了肖畅一张黄牌，似乎是嫌他这个队长管束队员不利。
　　什么叫做飞来横祸，肖畅现在算是理解这句话了。他原本以为，只要他能让队友的情绪不至于太过失控，就可以避免当年的“红牌批发”，没想到他不找麻烦，麻烦还是要来找他的。
　　
　　“剩下的，就交给你们了……”竭力拦住失去理智的队友们无用的冲动，肖畅默默地摘下队长袖标，把它带到韦颀的右臂上，然后平静地转身离场。
　　在肖畅和李欧进入球员通道的时候，韦颀看见他将发带扯下来狠狠地摔到了地上。
　　
　　都说哀兵必胜，但是李晓没能挡住尹俊贤的射门，这个唯一的失球让国青队将中国足球“恐韩”的记录又增加一场。
　　胜负的天平已经倾斜，接下来的时间里，缺少了后防中坚和进攻核心的国青队在韩国人愈加猛烈的攻势下疲于奔命，根本无力挽回败局。
　　
　　外面的比赛还在继续，但是肖畅已经没有心情去看，他不认为奇迹会在这样一场失去公平的比赛中出现。
　　“怎么会是这样？”李欧有些纳闷，他不怕输球，但是他不明白，他们怎么就会输得这么难看。
　　“这说明我们还不够强。”尽管这场比赛失利的主要原因不在国青队自身，但是肖畅没为自己寻找任何理由。
　　肖畅很清楚，如果一只球队真的够强，那么任何来自外界的因素都不会影响他们的比赛，就像2002年的德国人。他们就没有让韩国人在自己身上上演任何奇迹。
　　
　　 

作者有话要说：
这比赛写得太憋屈了，俺写不下去了，泪奔

这章就少点吧，等到肖畅他们翻身的时候俺再多写点，呵呵




37

37、第37章 飞来横醋 ... 
 
 
　　
　　回到更衣室的时候，肖畅心里闷闷的，他没想到在命运转换之后，这场比赛的倒霉蛋会由卓然变成自己。而他更衰的地方在于，当年的卓然好歹是有对裁判无礼在前的，被罚下也算不得冤枉。倒是他自己，和那位眼神不好的裁判先生才是真的前世无怨、今世无仇，他就不知道他是哪里看他不顺眼了，非得给自己一张红牌。
　　
　　李欧的心情也不比肖畅好上多少，他敢肯定，他没有碰到那个韩国队员的腿上，但是他的演技，让他无话可说。
　　就这样，肖畅坐在墙角的椅子上发愣，当然我们也可以认为他是在思考问题，李欧则躺着更衣室中间的长桌上发呆，顺便数数天花板上的花纹，总之，两个人谁也没有说话，室内的气压低得可怕。
　　
　　四十分钟过后，全场比赛结束，直到其他队友全部回到更衣室，肖畅和李欧还是保持着先前的姿势不变。
　　“喂！起来了，要睡回去睡，温指导还要讲话呢。”李欧的室友邱剑把不知是真睡着还是在闭目养神的他给拽起来，在包括邱剑在内的国青队其他队员看来，李欧的红牌和肖畅一样无辜。
　　“我没睡，我就在想，那个朴熙元是不是不倒翁，怎么一碰就倒？”李欧天马行空的想法让其他人哭笑不得。
　　
　　韦颀则是走到墙角拍拍肖畅的肩膀，“别气了，为这种事情，不值得的……”比起这场比赛，韦颀更担心的是他们的下场比赛，因为肖畅和李欧在小组赛的第二轮会因为红牌停赛，这对后两场比赛必须取得全胜的中国队来说是个严峻的考验。单是李欧缺席也就罢了，可是肖畅，他是国青队进攻的绝对核心，没有他在，国青队的前场一片混乱。
　　
　　“谁会为了他们生气啊？我不是给自己找没趣吗？”肖畅懒洋洋地抬起头来，过去十多年在职业赛场的打拼让他学会的最深的一个道理就是，永远不要为比赛失利寻找原因。因为无论在什么样的情况下，客观因素都不是输球的理由，只要你输了，这就说明你没有你的对手强大，在这个时候，你要做的只有一件事，就是增强自己的实力，而不是指责对手做了什么，因为不管是场上还是场外的原因，那都是一支球队实力的一部分。
　　
　　2002年韩日世界杯的时候，韩国人先后黑走了葡萄牙人，意大利人还有西班牙人，但在半决赛对阵德国的时候，他们老实了许多。日耳曼人自身强大的战斗力是一个因素，他们在FIFA的强有力的地位则是另外一个因素，朝中有人好说话，韩国人就是有天大的胆子也不敢公然去黑德国队，于是黑马在最后的时刻现形了。
　　
　　温宪的想法和肖畅显然是一致的，对本场比赛作总结的时候，他没有去提裁判因素，而是指出了队员们自身的不足，裁判固然有偏心、有失公允的地方，但是国青队的队员在做铲球动作时不够干净也是客观存在的事实，他不希望他的队员们把目光放到自身以外的地方，这对他们的成长没有任何好处。
　　
　　晚些时候，赛事组委会安排的大巴把国青队队员送回住宿的酒店，和前几天一样，卓然回屋就是到头睡觉，肖畅闷得无聊，又不想去隔壁房间串门，这样的一个夜晚，估计没有人的心情会好。
　　他想了想，觉得教练应该没有半夜查房的可能，就从行李箱的底层摸出个只有十寸的小本本，插上酒店提供的网线，准备上网逛逛。
　　
　　不过肖畅有个习惯，就是在自己比赛结束的当天，绝对不看和比赛有关的任何评论，于是他没有打开任何网页，免得不小心中招，而是只登上了小企鹅，还是隐身的。
　　和肖畅预想的一样，给他留言的人不少，大多是初中时的同学，以及一些平时的球友，他们多半是在安慰他的，不过肖畅没有心情聊天，所以点开留言看了就一一关了。
　　
　　随着不断闪耀的头像逐渐减少，肖畅意外地发现一个很久没有和他联系的人竟然也给他留了言。
　　“看见留言请回复，我等你！”那条留言的署名是“飞来飞去”，那是柏雅的网名。
　　肖畅顿时就激动了，再看看留言的时间，和他的第二张黄牌几乎分秒不差，他知道，柏雅肯定是看了他比赛的。不过“飞来飞去”的头像现在已经是黑色了，再想想首尔和美国东海岸十二个钟头的时差，肖畅不敢肯定柏雅在熬夜看了他的比赛以后会不会已经补眠去了，他试探着回了一句，“我上来了！”
　　
　　“动作好慢，q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！我都起床等你两个小时了……”不到一分钟的时间，“飞来飞去”的头像再次闪耀，颜色也从黑白变成了彩色。
　　肖畅定睛一看，那个头像似乎就是柏雅自己的照片，不过实在太小了，他看不清楚。
　　
　　“你还好吗？手术的结果怎么样？为什么一直不和我们联系？你知不知道我很担心？……”
　　肖畅顾不得去理会柏雅先前的嘲笑，他连珠炮似的问出了一连串问题，从柏雅当初去美国治病到现在，他就接到过他一个电话，他没有办法不担心，就他就是联系不上他。
　　
　　“我很好！”柏雅的回答简练地让人抓狂。
　　“手术很顺利……”这句也是说了等于没说，因为当初的电话里柏雅就是这么说的。
　　“医生不让我碰任何有辐射性的东西，那天的电话是例外……”
　　“对不起！让你们担心了……”
　　
　　“那你现在是不是完全好了？”都能熬夜看他的比赛了，柏雅的身体应该恢复得不错吧，肖畅乐观地想。
　　“我的头发已经长出来了，要看我最近的照片吗？O(∩_∩)O~~”
　　“当然要看，（&macr;&macr;）口水ｉｎｇ……”肖畅正嫌那张被柏雅当做头像的照片不清楚呢。
　　
　　“你点下接收。”柏雅说着发了个文件夹过来，兴奋地肖畅“哇哇”大叫，但是没敢真的出声。
　　柏雅发过来的文件夹很大，里面有二十多张照片，从他身上的衣物来看，都是最近拍摄的。也许是之前的化疗中用到激素的关系，柏雅比过去胖了些，刚刚长出来的头发也是短短的，还不如钟原的板寸长呢。
　　
　　“是不是很难看？”给了肖畅五分钟看照片的时间，柏雅给他发了个窗口振动，问他意见。
　　“没有啊，肉呼呼的很可爱呢……”肖畅从心底表示，他说这句话没有别的意思，就是一个成年人看见一个可爱小孩时的说法，但是他显然忘了，他的这具身体和柏雅同龄呢，这么说来就有些怪怪的。
　　
　　“你敢打击我，~~~~(>_<)~~~~”柏雅不满，在屏幕那头“嚎啕大哭”。
　　“对了，你还在踢球吗？”在那二十多张照片里面，柏雅有一半是穿着球衣的，这让肖畅不能不升起某种希望。
　　“在学校的足球队踢着玩呢，不过医生暂时还不建议我参加正式的训练和比赛，只能踢着玩玩……”
　　“柏雅，你不要勉强自己。”虽然肖畅比任何人都希望柏雅能够回来，但是他不要他冒着任何风险行事。
　　
　　“我是那样的笨蛋吗？q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！”
　　“现在都早上九点多了，你不上课吗？”肖畅突然想到一个很严重的问题。
　　“我翘课在家安慰你啊，不感动一下吗？:-D”
　　“O(∩_∩)O谢谢！！”肖畅承认，由于柏雅的东拉西扯，他的心情真的好了很多。
　　“小韵查房来了，我要下线了，下次再联系。”柏雅说完这句话立马消失。
　　
　　由于重新有了柏雅的消息，肖畅输球的不愉快心情立马散去，他又看了会儿柏雅的照片，突然想起一个奇怪的事情，那么多人都来安慰他，钟原呢，他怎么不和他联系，肖畅不解地拧起眉头。
　　钟原的头像也是黑的，他的网名没改，还是高原。肖畅给他留了几个言，始终没人回，正好这时外面有人敲门，肖畅赶紧关了电脑，把本本塞进被窝里，再去开门，果然是球队的领队在查房。
　　
　　反正钟原也不在线，领队走后肖畅就把本本藏好，从行李箱里摸出他在出国前就准备好的另一利器，一款日韩制式的手机。肖畅不想打搅卓然睡觉，就拿着手机去了阳台，事实上，他就是在屋里打电话，也不会吵醒卓然的。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”肖畅熟悉地按下钟原的电话号码，但是那头一直是忙音，就是没人接电话。
　　“您好，您拨打的电话暂时无应答，请稍后再拨……”温柔的提示音不断响起，肖畅的火气越烧越旺。
　　
　　搞什么呢，钟原那小子竟然敢不接他的电话，肖畅越想越不舒服，就一直不停地按着重播键。
　　就这样，当钟原洗好澡从浴室出来的时候，他的电话上起码有二十几条未接来电，而且全部来自同一个陌生的号码。他正在纳闷，那个号码又打来电话了，钟原忽地一下抓起电话，按下接听键。
　　
　　“喂！你谁啊，大半夜的不睡觉尽打骚扰电话，小心我投诉你！”钟原以为那是个推销产品的号码，语气就很不好，谁家推销员这么执着啊，电话居然连打二十多遍。
　　“你见过这么尽责的推销员吗？”肖畅的语气也很不好，不接他电话也就算了，还以为他是打骚扰电话的，那小子，真是欠揍，看他回国怎么收拾他。
　　
　　“肖畅，是你？”钟原的语调一下子就提高了，他之前就在犹豫要不要和他联系呢。可他就怕在经历过一场不愉快的比赛过后，肖畅会烦别人和他说起这事，所以他压根儿就没敢登陆小企鹅找他。
　　“不是我还能是谁啊？”钟原语气中的惊喜让肖畅的心情好了不少，嘴角也多了份连他自己都没注意到的笑容。
　　
　　“你遇到什么好事了？”钟原敏锐地发现，肖畅的心情没有他想的那么糟，怎么会呢。虽然肖畅的性格一向很淡定，对胜负什么的也看得比较淡，但是这场比赛不一样啊，钟原想不出肖畅现在的好心情源自何方。
　　“你猜呢？”肖畅不说，故意吊钟原的胃口，他承认，这个小孩逗起来很好玩的。
　　
　　“我怎么知道啊？”由于完全没有目标，钟原直接放弃了好奇心，要是肖畅真的不说，他怎么猜得出来。
　　“柏雅和我联系了，他没事了，这太好了……”肖畅喜滋滋地和钟原分享着这个消息，却不料钟原的表情在听到柏雅这个名字的时候阴沉了几分，尤其是肖畅的语气还是那么激动。
　　“你很喜欢柏雅吗？”钟原这个人说话从来不拐弯，特别是在感情上，不问个一清二楚就浑身不舒服。
　　
　　“当然喜欢，难道你不喜欢？”肖畅说完才发现自己的话有歧义，又补充道：“我是说，我很喜欢和他在一起踢球，我也很希望他能回来，不是你说的那种喜欢了……”他不知道自己为什么要跟钟原解释。
　　“那你对我呢？又是什么喜欢？”钟原非常非常地不希望，在肖畅的心目中，他和柏雅是同样的地位。他甚至觉得，他还不如柏雅呢，至少他没事就能从肖畅口中听到柏雅的名字，可他不知道，肖畅在别人面前会不会说他的名字。
　　
　　“你问这个做什么啊？”肖畅下意识地逃避，其实他知道，答案是不一样的。
　　“不许逃避问题，你要老实回答……”就算知道柏雅和肖畅没有任何友谊之外的感情存在，钟原心里还有有点小小的不舒服。毕竟，人都是自私的，都希望在喜欢的人心目中占据最重要的位置。
　　“不能不回答吗？”肖畅做着最后的垂死挣扎，钟原这小子，说话做事怎么一点不给人留余地啊。
　　
　　“不能！”钟原斩钉截铁，其实不管肖畅的回答是什么，都不会影响他今后的做法。
　　“好吧，我承认――”既然人家钟原都这么大方了，肖畅也觉得自己扭扭捏捏地有点不像话，“我喜欢你，也没把你当做普通朋友，但是钟原，有些事情我还没有想好，你再给我一点时间好吗？我回国的时候给你答案。”
　　“好！”沉默片刻，电话那头传来简单明了的一个字。
　　
　　 

作者有话要说：
这章是不是很肥实啊，呵呵




38

38、第38章 濒临绝境 ... 
 
 
　　
　　首战憋屈失利的同时还损失两员大将，这极大地刺激了国青队的其他队员，都是十五、六的半大孩子，正是血气方刚的年龄，谁能受得了这个委屈啊。在接下来的两场小组赛中，韦颀联袂卓然，在邱剑等人的支持下，把从韩国队那里积攒的怨气通通发泄到了他们后面两个对手叙利亚和哈萨克斯坦的球门里。
　　
　　在以3：0和4：1的比分战胜叙利亚和哈萨克斯坦后，国青队以小组第二名的成绩顺利出线，完成足协赛前为他们制定的最低目标，而这个成绩比起肖畅记忆中的小组赛一胜一平一负，排名第三无缘出线要好得太多了。
　　在即将到来的四分之一决赛中，国青队的对手将是另一个小组的头名――日本青年队。
　　
　　进入新千年后，日本足球在亚洲乃至世界足坛的地位都有了质的提升，和今天学苏联，明天学德国，后天又要学法国的中国足球不同，日本人是看准了巴西足球就不放手，二十多年学下来，就是只学到皮毛，横行亚洲也是足够了。
　　不过这次参加亚青赛的日本青年队却不是他们这个年龄段的最强队伍，日本足球真正的精英都是那班现在散落在欧美各大俱乐部二三线的青年球员呢。
　　
　　可就是这样，在这支他们即将要迎战的队伍里，还是有那么一两个肖畅现在就能叫得出名字的队员。
　　冢原佑二，日本队门将，这个其貌不扬、身高不足的小个子门将在未来十多年的时间里都牢牢占据着日本国家队头号门将的位置，就是到了2030年的意大利世界杯，肖畅看见的穿着日本队一号球衣的人仍然是他。
　　西园寺亚则，他不仅踢着和肖畅相同的位置，也是和他差不多时间到欧洲的。因此在未来很长一段时间里，两国媒体都喜欢把他们两个放在一起进行比较，这就在客观上导致了肖畅对西园寺亚则的了解更甚旁人。
　　
　　面对这支并非日本最强青少年球队的日本青年队，温宪丝毫不敢放松，这场比赛的结果，对他而言实在是太重要了。赢下这场四分之一决赛，他们就能拿到明年的世青赛参赛资格，那么足协对这支球队的重视必然要加强，而他们一旦失利，作为非奥运年龄阶段的选手，除了个别像肖畅那样突出的球员，这批队员中的其他人就很难有出头之日了。
　　
　　不知是从什么时候开始，中国体育圈开始流行这么一句话，“打日本队，不用动员！”这话最先是由谁说出来的已经无从考证，但是这句话的真实性却是毋庸置疑的。
　　至少，就肖畅他们在这场比赛的表现而言，绝对是对这句话的最佳注释。
　　
　　开场仅有三分钟，林飒后场准备传球却被日本队中场球员浅草游马抢先断下，浅草游马把球横穿西园寺亚则，西园寺亚则迂回突破至小禁区线上，只见他右脚劲射远角入网，1：0！
　　失球来得如此之快，让国青队的队员们有些意想不到，不过他们并未慌乱，而是在肖畅的组织下重新发动攻势。
　　
　　第九分钟，邱剑同韦颀配合后突入禁区右侧底线附近回传，卓然距离球门十米处起脚抽射，球打高了……
　　第十五分钟，日本青年队中场断球后，西园寺亚则直传前锋朝日前，但是李欧在关键时刻解围，日本队无功而返……
　　第二十八分钟，肖畅右路传中，韦颀摆脱浅草游马的防守门前十米处头球攻门，被冢原佑二神勇扑出近角……
　　第四十分钟，林飒左路斜传，远点无人防守的肖畅门前七米处的单刀左脚推射竟然高出……
　　
　　在国青队浪费了无数的破门良机后，日本青年队以1：0领先的比分进入下半场。
　　第六十八分钟，肖畅挑传远点，韦颀突入禁区左侧底线，在几乎零角度的情况下匪夷所思地直接用右脚脚内侧小角度射门，皮球吊入远角，1：1！
　　韦颀的这个进球在后来被评为本届比赛的最佳进球，此乃后话，暂时不表。
　　
　　在努力了六十五分钟后，他们的努力终于收到了成效，国青队的队员都是激动不已，他们纷纷跑上前去，把进球功臣韦颀压在了最下面，肖畅很聪明地选择了最后一个扑上去，而且在上面得意地扭了扭才纵身跃下来。
　　他很高兴地看到，这班球员的心理承受能力比他想象中要好得多，这让他对他们的未来更有信心。
　　
　　在韦颀的进球为国青队扳平比分后，两个球队的前锋又开始竞先挥霍起一个又一个绝佳的破门机会来。
　　直到全场比赛进行到第九十分钟的时候，场边的大屏幕上还显示着1：1的比分。这时，场边的第四裁判举起了补时三分钟的牌子。
　　第九十二分钟，肖畅左路摆脱浅草游马传中，林飒远点头球摆渡，卓然胸部停球后在小禁区左侧低射近角入网。
　　
　　2：1！国青队反超比分，由于比赛时间所剩无几，胜负至此已见分晓。
　　卓然疯狂地脱掉身上的球衣奔到场边，然后将球衣扔上了看台，肖畅紧随其后地跟了上去，和他拥抱庆祝。
　　主裁判在向卓然出示了本场比赛的第一张也是最后一张黄牌后，吹响了终场哨声。
　　世青赛，我们来了！他们的喜悦纯粹而又自然。
　　
　　赢下和日本队的比赛，国青队的队员们如释重负，这对他们的来说，恐怕比最后的决赛还要重要。
　　肖畅主动找西园寺亚则交换了球衣，面对这个上辈子和他同命相连的日本球员，他有种和其他人不同的感觉，如果有可能的话，他希望西园寺亚则不要再像上辈子那么倒霉了。
　　
　　看着肖畅手上的日本队十号球衣，韦颀用一种奇怪的眼神看着他。
　　在成年队的比赛里，对手之间互换球衣是很正常的事情，反正他们的球衣有专人赞助，不差那一套、两套的，可是在青年队，如果场场比赛都要交换的话，他很担心肖畅到最后会不会没有比赛的衣服穿。
　　
　　战胜日本青年队后，国青队迎来了他们的半决赛对手澳大利亚。
　　在肖畅两辈子经历过的无数比赛中，2012年亚青赛与澳大利亚队的那场半决赛无疑是最难忘也是最惨烈的。
　　零比零的比分已经在体育场的记分牌上悬挂了九十分钟了，加时赛在所难免。
　　
　　由于预想不到的伤病情况，国青队在上半场就被迫用完了全部三个换人名额，加上中后卫毕波又在上半场刚开始不久就因为背后铲人被罚出场，主教练温宪在赛前的安排部署完全被打乱。
　　十打十一，国青队能将零比零的比分保持到现在已经是个奇迹了，没有人知道，奇迹会在什么时候结束。
　　
　　这时，澳大利亚队的前锋带球冲了过来，他用左脚轻轻一扣，晃开了李欧的重心，由于体力消耗过大的缘故，国青队的另外两名后卫没能及时补位。
　　单刀！国青队的门前已经只剩下门将李晓一人。
　　
　　就在澳大利亚人准备欢呼胜利的时候，李晓以人们根本无法想像的姿势将皮球从对方脚下没收，把国青队从悬崖边上拉了回来，然而李晓也因为这次扑救受伤下场。
　　由于国青队已经没有换人名额，加时赛中，他们不得不面临着无人守门的尴尬局面。
　　
　　“你们谁上？”肖畅向场上还剩下的另外八名球员征求意见。在这种时候，唯一的办法就是其他球员临时顶替守门员的位置，当然，如果有球员以前就是打过这个位置的，那就更好不过了。
　　但是国青队显然没有这样的运气，在包括肖畅在内场上九名球员中，没有一个以前是练过守门的。如果是个毫无经验的球员去打那个场上最重要的位置，那就和空门没有任何区别了，而他们之前的坚持也将变得毫无意义。
　　 

作者有话要说：
那啥，俺明天晚上有点事，明天可能不会更新，先给各位打声招呼哈，呵呵




39

39、第39章 绝处逢生 ... 
 
 
　　
　　“队长，还是你上吧！”当肖畅的目光在众人身上巡视了一圈过后，其余八人异口同声，把这个光荣而又艰巨的任务留给了他，而且他们每个人的眼神都是充满了信任和期待，看得肖畅冷汗淋漓。
　　“你们不会这么不讲义气吧？”肖畅抓狂，这班小子，平时也没看他们这么信任他啊，今天可倒好，连队长这种罕见的称呼都出来了，可见他们对他临时担任门将一事是何等的势在必得。
　　
　　“是啊，老大。你看我们都这么信任你了，你就不要再推脱了吧？”林飒不知道是不是在担心自己会被临时推出去，他一个劲儿地说着肖畅的好话，就想让他去担任守门员的角色。
　　“咱们人不够，后卫又已经少了一个，总不能再少了吧……”李欧的理由很充分，三个后卫一个也不能少。
　　“前锋也得要啊，要是咱们能先进球，这场比赛就算搞定了……”卓然的话也在理，场上就他和韦颀两个前锋，要是去掉一个，冲击力肯定会下降的，对澳大利亚球门的威胁也会减少。
　　
　　“你们的意思是中场就不重要了？”就目前来看，中场是国青队暂时没有非战斗性减员的，不过邱剑似乎不赞同上述三人的说法，肖畅听着他的话立马向他投去感谢的一瞥。
　　“问题是守门员的位置更重要啊……”林飒和邱剑发生分歧，就算从来没练过守门，但是禁区里多个能用拿球的队员总比现在这样没有守门员好吧，要是放空门的话，人家澳大利亚几脚远射就能解决问题了。
　　
　　“好啦！你们别争了，我上就是了！”五分钟的短暂休息时间很快过去，肖畅敌不过众人的意思，只好硬着头皮上，尽管如此，伸手拿球的时候他还是有点紧张，就怕稍有不慎就有裁判的哨声响起。
　　当然，国青队的其他队员对肖畅的守门技术是没有太高期待的，他们要的，也就是个心理安慰。
　　
　　由于场上的球员比对方少了两名，国青队的队员必须要有比对方更积极的跑动才能将自己的控制区域覆盖全场。这对全体球员的体力来说都是一个严峻的考验，尤其是他们的对手澳大利亚在身体素质上还是非常出众的，而且他们还有两个换人名额没用，国青队能不能撑过加时赛，谁也没有把握。
　　
　　不过肖畅心里很清楚，他们不能让比赛进入点球决胜，就他的守门技术，那等于直接宣告澳大利亚进入决赛。
　　好在赛事组委会考虑到年轻队员的体力问题，亚青赛的加时赛采用的是成年比赛中已经很久没用的“金球决胜法”，金球决胜法的意思就是场上任意一方有进球，比赛立即结束，进球球队获胜。
　　用这样的方法分出胜负固然残忍，但对现在的国青队而言，这是他们唯一的能够看到胜利曙光的可能。
　　
　　“进攻！不顾一切的进攻！”队员们重新回到场上的时候温宪只对他们说了这么一句话。
　　加时赛的上半场比赛由国青队率先开球，韦颀和卓然双双站在中圈，两个人互望一眼过后，卓然把球往后一拨。早有准备的李欧接球后边路向前突破，右路下底传中，韦颀后点胸部停球，在门前十米处转身左脚低射。
　　澳大利亚的年轻门将守在前点将球没收，很显然，他们看穿了国青队急于进攻的想法。
　　
　　对此，澳大利亚人并不紧张，他们很清楚，中国队这样的状态不可能维持太久，只要顶过了开场的前五分钟，以他们现有的人员配置，对付一支连专职门将都没有的球队，绝对没有问题。
　　但是骄傲的澳大利亚人忘记了一点，那就是，破釜沉舟的中国队会不会给他们五分钟以后的时间，
　　
　　仅仅过了二十秒，国青队卷土重来，卓然接到助攻到中圈地带的肖畅传球，他在左侧距门十二米处左脚小角度低射，澳大利亚门将意外脱手，韦颀在门前四米处右脚推射打空门，球被拍马赶回的澳大利亚后卫破坏出底线，中国队获得角球，韦颀脸上闪过懊悔的神色，如果这个球进了，这场比赛就能结束了。
　　
　　在通常情况下，国青队的任意球和角球都是由肖畅包办的，但是今天他要客串守门员，如果还要兼顾罚球的话，一旦澳大利亚队发起反击，国青队就会面临被对手打空门的窘境。
　　当然，国青队的队员们也很清楚，如果澳大利亚队真的有了好的进攻机会，肖畅在不在门前区别都是不大的。
　　
　　韦颀和林飒面面相觑片刻，就在林飒转身准备走向罚球点的时候，肖畅居然带着手套就从球场的那头跑到这头来了，他的眼神里很清楚地写着“志在必得”四个大字。
　　肖畅很清楚，他们不能再拖了，他们必须抓住这最后的机会，队员们的体力已经到极致了。
　　
　　加时赛第三分钟，肖畅发出左侧角球，卓然抢到了前点，但在对方后卫的干扰下，皮球擦着门柱从另一侧滑出底线，主裁判的哨声立即响起，澳大利亚队员先碰到球，国青队继续获得角球。
　　加时赛第四分钟，肖畅发出右侧角球，球的力量很大，澳大利亚门将不敢硬接，他用拳头把球打出底线，国青队连续获得第三个角球，这一次，方向又回到了左侧。
　　
　　加时赛开始还不到五分钟，中国队就连续获得三个角球，澳大利亚的球员开始紧张。他们全部退回了禁区防守，不想留给中国队任何创造奇迹的机会。
　　罚角球之前，肖畅抬眼看了看，卓然和韦颀在前点，林飒和邱剑在后点，但是他们身边都有澳大利亚球员贴身防守，他的罚球很难舒舒服服地送到他们脚下，肖畅微微地皱了皱眉。
　　
　　随后，他向后退了两步，开始助跑。
　　出乎所有人意料的是，肖畅发出的角球没有去找任何一个中国队的球员，而是飘飘忽忽转着直接往球门的方向而去。他竟然选择了直接射门，这是谁也没有想到的。
　　澳大利亚的后卫有些慌了，高高跃起去解围。很幸运的，他的脑袋蹭到了皮球。
　　
　　就在澳大利亚球员碰到球的同时，皮球的方向改变了，直接往球门的死角而去。
　　澳大利亚的门将也发现了这点，他奋力跃起，想要进行补救，但是鞭长莫及，他只能眼睁睁地看着那个如果没人去管最终会滑门而出的皮球在自家后卫的帮助下进了自己把守的大门。
　　
　　由于这届亚青赛采用的是金球决胜法，在澳大利亚球员打进乌龙球的同时，主裁判的哨声宣告全场比赛结束。
　　正式比赛九十分钟没能完成的任务，国青队在加时赛的五分钟内做到了，由于下半场以及那最后的五分钟拼得太狠，差不多就在裁判响哨的同时，国青队有好几名队员由于抽筋倒在场上，而他们中的林飒和李欧绝对称得上是全队体力最好的球员之一，肖畅一边摘下手上基本没用的手套，一边去扶队友，脸上的笑容高深莫测。
　　
　　看台上，在肖畅没有注意到的地方，钟原和克里斯紧紧地拥抱在了一起。
　　他们是在小组赛首场比赛结束时就准备过来的，但是由于签证等方面的原因，直到半决赛前才赶到首尔。为了不打搅到肖畅的备战，他们没有主动和他联系，而是直接来了赛场。
　　
　　“肖畅今天好帅啊！”克里斯由衷地感叹道，在他们平时和肖畅的比赛中，他完全不是这样的。
　　“那当然了……”钟原一副与有荣焉的表情，他似乎没有想过，肖畅说的是回国后再给他答复。
　　“我突然好想和他踢场正式比赛啊！”克里斯明白，像这样认真的肖畅，在平时的练习中是不可能见到的，不过他们国籍不同，将来要做对手的话，应该还是比较容易吧。
　　
　　晚些时候，国青队回到住宿的酒店，在酒店的大堂，肖畅见到了两个他意想不到的人。
　　“钟原！Chris！你们怎么会来？”肖畅喜出望外，这两个人，在他比赛期间从来不主动和他联系，可他没想到他们竟然会跑到韩国看他的比赛。
　　“想给你个惊喜啊！是不是很感动呢？”钟原笑得洋洋得意，一副向肖畅邀功的姿态。
　　
　　“钟原，你可得把Chris给看好了，要是把他给搞丢了，我看你怎么向艾利交差？”肖畅把钟原叫到一旁，和他说着克里斯听不到的悄悄话，可这话里的内容却让原本有所期待的钟原哭笑不得。
　　“你放心！我就是把自己搞丢了，也不会把Chris搞丢的。”钟原拍着胸脯保证道，随即伸手去拍肖畅的肩膀，“你别忘了那天晚上说过的话，我可是录了音的，人证物证俱在，你跑不掉的……”
　　
　　“我记得的，你放心吧……”肖畅无语望天，又问：“你们住在哪里，天不早了，快些回去吧……”
　　“这些你就不用管了，我们不会露宿街头的，你只要管好决赛就好！”钟原急急打断肖畅的叮嘱，又和他说了些比赛方面的事情，直到肖畅不得不回房间了，他才和克里斯回到旅行团预定好的宾馆。
　　
　　国青队的决赛对手就是他们首场小组赛的对手――韩国青年队，这也是钟原之前忿忿不平的原因。和钟原一样，国青队的球员们也是抱着复仇的决心等待下场比赛的，对他们来说，胜利比冠军来得更重要。
　　而对肖畅来说，胜利还有另外一层含义，他想在比赛结束以后，送给某人一件特殊的礼物。
　　 

作者有话要说：
下章会有肉汤，汤里还会有肉渣，但是俺该怎么送上来呢，帮俺想想吧，俺可不想河蟹把肉渣渣吃掉了




40

40、第40章 问鼎亚洲 ... 
 
 
　　
　　和韩国队的第二场遭遇，国青队的队员们在赛前做好了充分的心理准备，这是对手的主场，不管场上发生什么事情，只要裁判没有做出判决，他们就绝对不能质疑。
　　但是比赛的具体进程却比队员们的预料要好上许多，也许是韩国人揭幕战时巨大的主场优势让亚足联感到面上无光，执法决赛的朝鲜裁判非常之公正，从而使得国青队的队员们有种受宠若惊的感觉。
　　
　　由于主力门将李晓受伤未愈，温宪不得不在最重要的决赛中派出了此前从未上过场的二号门将海杰生。
　　对于海杰生来说，不管是在多少年后，这场亚青赛决赛都是一场绝对的噩梦，尽管他的球队获得了比赛的最终胜利，但是他和韩国门将闵浩哲在这场比赛中却是起到了为双方前锋增光添彩的作用。
　　
　　开场仅有三分钟，肖畅左路发动进攻直传林飒，林飒带球横向突破，在对方两名球员的夹击下将球横穿给邱剑，邱剑接球后不加调整直接起球，韦颀大力头球攻门打在门柱上，卓然随后补射，为国青队首开纪录。
　　十分钟后，韩国队获得角球机会，尹俊贤快速将球发出，抢点准确的前锋朴熙元力压李欧，虽然身体已经失去重心，但是仍然将球顶进，韩国队一比一扳平比分，双方回到同一起跑线。
　　
　　第二十五分钟，尹俊贤右路左脚准确斜传，朴熙元后点插上距门不到十米处甩头破门，为韩国队将比分反超。
　　领先的优势维持了二十来往分钟就丢掉了，国青队部分球员脸上显出隐隐的焦急之情，肖畅看在眼里，他不动声色地拍拍邱剑的肩膀，“我们能领先一次，就能领先第二次！”他说话的声音不高，掩在球场上万名观众的呐喊声中甚至可以说是微不可闻，但是邱剑的心情却是神奇地平静了下来。
　　
　　比赛进行到第三十二分钟的时候，肖畅在左侧距门二十五米处主罚任意球偏出近门柱。他面上的表情看着还好，倒是看台上的钟原，一副扼腕叹息的模样，惹得克里斯笑他，“干脆你自己上去踢得了。”
　　第三十九分钟，肖畅再次获得良机，只见他左路传中，卓然在门前八米处左脚凌空垫射贴远门柱而出！
　　上半场补时阶段，林飒右路传中，韦颀前点距门十五米处左脚凌空弹射，皮球钻入近角，国青队将比分扳平。
　　
　　下半场比赛几乎就是上半场的翻版，只不过，这一次先进球的是韩国青年队。
　　第五十七分钟，林飒在门前十八米处右脚抽射高出横梁。此后，国青队后卫回传失误，朴熙元见机插入禁区左脚趟过海杰生，在门前八米处右脚推射空门，将比分变成三比二，他个人也完成了本场比赛的帽子戏法。
　　
　　第六十八分钟，肖畅中路外脚背巧妙直传，卓然形成单刀，他右脚趟过闵浩哲后被扑倒，点球！肖畅亲自主罚点球，他左脚将球推射入右下角，比分变成三比三，国青队再度将比分扳平。
　　第七十三分钟，卓然接肖畅直塞后脚后跟妙传韦颀，韦颀在禁区边缘射门被挡出，林飒补射得手。
　　
　　至此，双方本场比赛的七个进球全部完成。国青队是多点开花，四个进球有四个队员打进，而韩国队却是一枝独秀，朴熙元个人包办了全队的三个进球。
　　第八十三分钟，尹俊贤左侧开出角球，朴熙元在门前九米处甩头攻门被海杰生封出。
　　第八十九分钟，尹俊贤直接任意球射门打在横梁上，韩国队失去了最后一次扳平比分的机会。
　　
　　冠军！！！无论是对于肖畅还是韦颀、林飒等人来说，这都是一个值得记住的胜利。
　　在他们一起举起的无数个冠军奖杯中，这也许是最不起眼的一个，却也是最重要的一个。
　　夺冠的那个晚上，一群十五、六岁的大孩子在酒店的房间中疯狂地庆祝、打闹，胜利的喜悦纯粹而由衷。
　　那一刻，肖畅突然有种强烈的期待，他希望以后和他庆祝胜利的人，能够再多一个钟原。
　　
　　一周后，回到滨城的肖畅对钟原说出了这番话，钟原不可思议地抬起头，愣愣地看着他。
　　“这么简单的答案，你居然想了这么久，我差点以为你要告诉我，我们不可能呢……”过了好久，钟原才笑着说道，虽然他是开玩笑的口吻，但是肖畅相信，他是真的这么想的。
　　“因为我怕你会后悔！”一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是肖畅这样的人。
　　
　　“我从来不做让自己后悔的事情！”钟原自信满满，柔和的月光下，少年漆黑的双眸清澈明亮，宛若星辰。
　　“你要怎么证明呢？”肖畅半开玩笑半认真地说道，其实他的话他是信的。
　　“这样够不？”钟原说着主动吻上肖畅的唇。他很不服，他的吻技怎么可以那么好，没听说他以前有女朋友啊。
　　“怎么会够呢？”肖畅辗转加深着这个吻，他的话其实就是说着玩玩的，但是玩火自焚就是他没法控制的了。
　　
　　**************************************************
　　俺是有爱的分割线，O(∩_∩)O~~~
　　（补肉~）

“那你还想怎么样？”钟原好不容易才从肖畅的魔爪之下挣脱出来，气喘吁吁地问道。实事求是的说，他的吻技绝对谈不上是生涩的，但在肖畅面前，却是没有半点还手之力。
“你说呢？”肖畅笑意盈盈地逗着某个口头不服心里更不服的小孩，心里却在想，要是这么容易就让你偷袭得手了，我那二十年不是白活了吗。

“要不我们上床吧？”语不惊人死不休，这是钟原第二次把肖畅呛得喘不过气了。
“你才多大啊，就会想这些乱七八糟的事情了……”肖畅很无语，他很好奇钟原的妈妈是怎么教育小孩的，怎么把他养成了这么随便的个性，不过再联想到她听到儿子喜欢的人是同性竟然没有半点反感却是大力支持他的时候又觉得从她那里找原因是没有结果的。

“反正不比你小，要不我们比比？”钟原故意装作没听懂肖畅的话，而是把意思往别处带。克里斯和埃利亚斯跟他们差不多大吧，人家还不是已经那个那个啥了，再说了，大家都是男生，又不用担心搞出人命，有什么不可以的。
“去你的！”肖畅拒绝接受钟原的建议，他不能说钟原的身体对他没有吸引力，但是以他现在的心理年龄，去和一个十六岁的男孩子发生关系，他会很有犯罪感的，尽管他的身体也是十六岁，而且对方非常乐意。

“肖畅，我不是说着玩的……”钟原极为不满地抗议道。他至始至终觉得，在肖畅和他中间，隔着一堵看不见的墙，在墙的那头才是最真实的肖畅，但是他不给任何人看，而他，却想翻墙而过。
“这种事也不是可以说着玩的。”肖畅无可奈何，不知道如何才能打消钟原强烈过头的好奇心。

“所以我不是在跟你玩，肖畅！”既然口头劝说无效，钟原决定采取实际行动了。他先是在肖畅诧异的目光中脱光了自己的衣服，然后在他措手不及的时候去扒他的衣服，动作迅速而简练。
“钟原，你会后悔的！”终于回过神来的肖畅伸手握住钟原的手，守住自己身上最后一件衣服。

上辈子，他和沈渊从相遇到表白，再到相知相守，整整用了十年，再然后，他们分手了。
而这一次，他和钟原从认识到现在还不足两年，肖畅不知道，一段感情的深厚程度是否真的和时间有关。

“你不觉得现在才说这句话太迟了吗？”钟原笑得甚是得意，说笑之间，他的手已经触碰到了肖畅身下某个似乎不听主人话的部位，“而且你也不是一点反应都没有嘛？”
“废话！我又不是性无能，被你那么摸怎么可能没有感觉……”在钟原的一再逼近下，肖畅脑海中的最后一根弦终于断了，他很想告诉某个不听话的小孩，火不是随便可以玩的。

“你确定你真的很想和我上床？”肖畅在心里告诉自己，只要钟原说不，他就立即停下。
“不然我叫你来我家干嘛？”钟原笑得贼兮兮的，“我妈妈今天不在家，她和朋友打通宵麻将去了……”
原来是早有准备，肖畅强烈的犯罪感有所下降，他趁着钟原不备，一个翻身就把他压倒了身下，用比他更娴熟的动作抚摸起他身下早就跃跃欲试的小弟弟来，他的手法自然不是钟原可以比拟的，很快就让他的呼吸急促起来。

“肖畅，你……你以前是不是有过男朋友或者女朋友啊？”即使是在这个时候，钟原仍然不忘纠结这个问题。
“没有！”肖畅当即否认，“你是这辈子第一个！”上辈子的事实，他没法跟他解释。
“真的？”钟原根本不信，肖畅的手法实在是太高明了，他甚至觉得自己该早点和他摊牌的。
“你不信我也没办法。”肖畅说完低下头，用嘴封住钟原的唇，他的话实在是太多了，在这个时候，很不合时宜。

“喂！你不要再弄了，唔……”强烈而又陌生的快感不停地袭来，这种身体不受控制的感觉让钟原有些恍惚。
“我停下的话，你肯定会想砍人的……”肖畅现在真正在想的是，他到底要不要做下去呢，互相用手帮忙也就算了，要是真的做了，他和钟原就算是彻底的纠缠不清了。
“混蛋！你……”终于，钟原喘息着在肖畅手中射了出来，他眯着眼睛骂他，语气暧昧而又亲昵。

“要不要我也帮你？”片刻过后，钟原有点不好意思地问道。他不是害羞，他就是觉得让肖畅为自己服务了那么久，而他却什么都没为他做，他有点过意不去。
“你准备用哪里？”肖畅决定把选择权交给钟原，如果他还没有做好准备，他不会勉强他的。
“还能是哪里呢？”钟原困惑地看着自己的手，他不是也用的手吗。突然，他想起了以前看过的那些ＧＶ，不由皱了皱眉，肖畅的意思不会是那样吧。

“肖畅，我……”踌躇片刻，钟原吞吞吐吐地道：“我忘记准备安全套了……”
“扑哧！”肖畅不受控制地笑了出来，“我逗你玩的，你还以为我真要……”
“没有套套的话，你会很辛苦吧？”钟原接下来的话让肖畅笑不出来了。
他发现，他们在某个方面的想法似乎很不一致，肖畅的眉头微微地皱了起来，这是个很麻烦的事情呢。


　　**************************************************
　　
　　夫夫相性一百问（一）
　　
　　1、请问你的名字？
　　肖畅：你难道不知道吗？
　　紫月：（认命地在纸上写上“肖畅”两个字）
　　钟原：十五岁以前我叫高原，在那以后叫钟原
　　
　　2、请问你的年龄？
　　肖畅：请问要算是上辈子吗？
　　紫月：（连连摇头）不用，不用……
　　肖畅：那就是二十四岁吧
　　紫月：俺补充一句，这个访谈的时间点是在肖畅重生十年以后
　　钟原：我也是二十四，生日和肖畅只差十天
　　紫月：前面十天还是后面十天？
　　钟原：我不告诉你，哼！！
　　紫月：你以为我不知道吗，他们是年下哦，呵呵
　　
　　3、请问你的性e？
　　肖畅：我们参加的大概、好像、应该不是女足比赛吧？
　　钟原：这个也要问吗？当然是男的啦，你不是写耽美的吗？
　　
　　4、请问你的性格是怎样的？
　　肖畅：自我感觉还不错，别人怎么想就不管我的事了
　　钟原：人不犯我我不犯人，人若犯我……
　　紫月：（赶紧点头）你不用说了，我知道了……
　　
　　5、对方的性格呢？
　　肖畅：阳光普照的小孩，和他在一起永远不会有冬天的感觉
　　钟原：基本上还是比较好相处的，就是有时候爱装深沉，有点烦……
　　肖畅：（充满怨念地回头看看钟原，什么话也没说）
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　肖畅：2022年世界杯前，国家队的集训基地
　　钟原：（狐疑地转过头）可是现在才是2020年啊
　　紫月：（满头黑线）咱们不用理他，你先回答吧
　　钟原：十年前在街头踢球的时候，我差点踢到他了
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　肖畅：得意忘形的小孩，不知道天高地厚
　　钟原：（再次回头）我有那么夸张吗
　　紫月：（擦汗）那啥，他在抽风，你还是说自己的吧
　　钟原：那时他逆光站着，我看不清他的脸，但觉得他很厉害
　　
　　8、最喜欢对方的哪一点？
　　肖畅：说不上来，总之就是两个人在一起舒服就好
　　钟原：无论我想做什么，他都会无条件地支持我
　　
　　9、最不喜欢对方的哪一点？
　　肖畅&钟原：（异口同声）没有
　　紫月：（由衷感叹）瞧这默契程度，O(∩_∩)O~~~
　　
　　10、你觉得自己和对方相性好吗？
　　肖畅：还行吧，和他在一起很少会觉得有心累的时候
　　钟原：很好啊，不好就不会一起走到现在了
　　
　　11、你是怎么称呼对方的？
　　肖畅：钟原
　　钟原：肖畅
　　紫月：（摇头）你们真是太不浪漫了！
　　肖畅&钟原：（再度异口同声）要你管！！
　　
　　12、你希望被对方怎样称呼？
　　肖畅：就是这样吧，太肉麻了我接受无能
　　钟原：现在就很好，我觉得没必要改
　　紫月：（再次摇头）真的是没有浪漫细胞啊！
　　
　　13、如果以动物比喻的话，你觉得对方是？
　　肖畅：猎豹吧，很像他在球场上的风格
　　钟原：狐狸，而且是最老奸巨猾的那种
　　紫月：（好奇地）我怎么没看出来呢
　　钟原：这个不关你的事，我不告诉你……
　　
　　14、如果要送礼物给对方，你会选择什么呢？
　　肖畅：在场上多给他传球吧，我喜欢我们在一起庆祝的时候
　　钟原：多多进球，绝不浪费机会，然后一起庆祝胜利
　　
　　15、如果可以要求，想要什么礼物呢？
　　肖畅：他进球后不要每次都脱衣服
　　钟原：少在场上和其他人搂搂抱抱的
　　
　　15、有没有对对方不满的时候？
　　肖畅：基本上没有，偶尔有也是我自己的原因
　　钟原：有啊，为什么他的吻技和那方面的事儿都那么娴熟
　　紫月：打住，赶紧打住，还没到十八禁的时候呢
　　
　　17、你的坏习惯是什么？
　　肖畅：喜欢赖床，不喜欢做家务
　　钟原：睡姿糟糕，经常把他踢下床
　　紫月：你们倒是挺配的啊，呵呵
　　
　　18、对方的坏习惯是什么？
　　肖畅：不爱吃早饭，打游戏没有节制
　　钟原：和我比起来，他就没有坏习惯了
　　
　　19、对方做什么事情会让你不快？
　　肖畅：到目前为止，这种事情还没有发生过
　　钟原：他不会主动做让我不快的事情
　　
　　20、会不会为此争吵？
　　肖畅：没有必要，我从不欺负小孩
　　钟原：我们不吵架，要是真的有问题了，就直接动手
　　
　　21、两人迄今为止的关系？
　　肖畅：恋人，想要一辈子都在一起的那种
　　钟原：（附和地）就是他说的那样
　　
　　22、两个人的初次约会是在哪里？
　　肖畅：意大利的锡耶纳，一起在街头咖啡馆喝咖啡
　　钟原：（惊讶地）那个也能算吗
　　紫月：那你说说什么才算？
　　钟原：（为难地）我们好像没有特意约会过
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　肖畅：挺安静的，很好
　　钟原：有点无聊，不过是和肖畅在一起，也就还好了
　　
　　24、第一次进展到什么地步？
　　肖畅：那个时候还没有确定关系，就是喝喝咖啡，聊聊天
　　钟原：如果是说恋人间的第一次，那就是亚青赛后他回国找我了
　　
　　25、经常去的约会地点是？
　　肖畅：酒吧，饭店，邮轮，迪斯尼……
　　钟原：还有就是窝在家里
　　
　　 

作者有话要说：
亲爱的们，新年快乐哈！！！



41

41、第41章 携手并肩 ... 
 
 
　　
　　钟情那天原本是和几个朋友约好决战通宵的，不料十二点刚过没多久，其中一个牌友出国在外的老公就打来电话了，说是为了给她结婚十二周年纪念日的惊喜，特地请假回国了，现在人就在机场，让她马上回家。那牌友一听，立马就激动了，当时就把牌一推，说是不打了，她改天请客向姐妹们赔不是，然后就开车回家等老公去了。
　　
　　因为那位牌友的老公常年出国在外，一年难得回来两次，所以钟情她们也没什么好说的，只是现在这么晚了，三缺一怎么办呢，她们重新约了几个朋友，都说现在太晚来不了，三人没辙，只好宣布散伙。
　　钟情看看时间，发现还不到一点，她知道自家宝贝儿子是个夜猫子，这个点儿肯定还在打游戏，就和朋友告辞，出门给他买了宵夜，打算回家陪儿子去。不用说，钟情回家见到的，自然是让人惊讶的一幕。
　　
　　钟原和肖畅本来还在就“上下”问题纠缠不清，肖畅凭着经验上的优势暂时占得上风，但是突然响起的开门声音救了钟原，他不可思议地喃喃自语道：“不是吧，我妈居然还跟我玩回马枪？”
　　“儿子，你在家不？快点开门，我给你带了你最喜欢的炒龙虾，快出来吃……”钟情先把东西放进微波炉加热，然后就来敲钟原的门，不料钟原想着家里没人，做事就没加注意，竟连房门都没关上，钟情轻轻一推就开了。
　　
　　“老妈，你怎么不敲门就进我房间啊？”钟原手忙脚乱地拉过被子，把自己和肖畅一块儿给裹上。他似乎忘了，钟情随意进出他房间的特权还是他给的，而且人家也没有不敲门，只是不小心推开了。
　　“对不起，对不起，你们继续……”钟情愣了愣，习惯性地道歉，然后将门拉上，主动退出。
　　
　　三十秒钟过后，钟情反应过来，不对啊，这里是她家，里面那个是她儿子，又不是不小心被她撞上的某个熟人，她躲什么躲啊，钟情想到这里立刻再次推开门，由于钟原和肖畅正在忙着找衣服，所以被逮个正着是正常的。
　　
　　“老妈，你等我们先穿好衣服再说吧。”钟原的语气非常无奈，看一次不够，她还要看第二次啊。
　　“小原，你们到底在做什么？”这一次，钟情没有听儿子的话，单就床上的一片狼藉来看，她能猜到他们在做什么，但是她要钟原亲口承认，这条路不是他想象中那么好走。
　　
　　“你这不是明知故问？”自己的意思和肖畅完全相反，钟原已经很怄了，现在又被老妈逮个正着，心里的郁闷之情，简直无法用语言来形容，“而且你当初也同意了啊？”如果不是她的支持，他还不见得那么大胆呢。
　　“问题是我没允许你在成年之前就和别人发生关系的！”钟情气得口不择言，她这个儿子，胆儿是越来越肥了。
　　
　　“阿姨！我们什么都还没做的！”因为身上不着寸缕，肖畅用被子把自己裹得严严实实，只从钟原背后探个脑袋出来为自己和钟原辩解道，他没有告诉钟情，他们没做的原因是没分配好上下关系。
　　“我跟我儿子说话，你别插嘴！”钟情就当肖畅不存在，而是略显严肃地对钟原说道：“十八岁以前，你敢给我做出什么不该做的事情来，你就给我滚回吉隆坡找你老爹去！”
　　
　　钟情撂下这句话就转身走了，留下钟原一脸黑线地坐在床上。老妈，你太狠了！
　　“我现在明白你妈妈的意思了……”肖畅说这话的时候居然有点莫名的失落，只要是钟原喜欢的人，她都不会反对。换句话说，钟情对他们感情的支持，跟他是什么人，没有任何关系。
　　
　　“肖畅，快点穿衣服，我们出去吃龙虾。”被钟情这么一打岔，钟原也没心情再想那些事了。
　　“你还吃得下啊？”肖畅对钟原的胃口和心情调节能力都很佩服。
　　“为什么吃不下？”钟原莫名地回头看他，“那家的炒龙虾最好吃了，呵呵……”
　　就这样，那个本来有可能发生什么的夜晚就在肖畅和钟原的龙虾争夺战中过去了。
　　
　　紧接而来的就是今年的高中组全国大赛，由于江海省的青少年足球在全国都是数一数二的，因此对于从江海赛区一路杀出来的滨城实验高中而言，拿到全国冠军的过程并不比全省冠军艰难多少。与此同时，钟原和克里斯包揽了本届大赛的最佳射手和最佳球员称号，这样的结果让肖畅开始在心里盘算，去现场看过比赛的温宪看上钟原的可能有多大。
　　
　　夏天的时候，克里斯的爷爷去世了，这和肖畅记忆中的时间是一致的。夏天过后，克里斯全家回了意大利，临行之前他和肖畅还有钟原有个约定，就是明年的西班牙世青赛，他们不见不散。
　　随后，钟原做出了和肖畅一样的决定，放弃学业，专心足球。对于他的决定，最开心的人不是肖畅，而是肖武军。
　　
　　肖武军喜欢钟原，这是他第一次见到他的时候就有的印象，全国大赛过后，在肖畅没有给予提示的情况下，他跟温宪推荐过好几次钟原，这让肖畅对于他们明年一起出征世青赛的前景非常期待。
　　不过他也很担心，如果有一天老肖知道自己和钟原与众不同的关系，他会作何反应，对此，肖畅毫无把握。
　　
　　由于国奥队在亚洲区十强赛中失利，无缘明年的伦敦奥运会，而温开他们所在的十九岁以下国青队在随后的亚青赛中也是未进四强，铩羽而归，所以十六岁以下国青队就成了2012这个貌似不祥的年份里，唯一有国际大赛的球队，足协对他们的重视程度也因此有所增加，还准备在明年春天将球员们送到欧洲去锻炼两个月。春节前夕，最新一期的国青队的名单出炉，钟原的名字赫然在列，肖畅喜不胜喜。他们，终于可以在同一只球队踢球了。
　　 

作者有话要说：
今天这章貌似有点短小啊，俺明天双更补上，呵呵




42

42、第42章 初见飒亚 ... 
 
 
　　
　　国青队欧洲之行的首站是荷兰的海伦芬，作为一支直到1990年才首度出现在荷甲联赛中的球队，海伦芬对于大多数人来说都是一个陌生的名字。不过对于肖畅来说，海伦芬这个名字却是不陌生的。
　　因为赫赫有名的飒亚・苏特兰就是出自这只球队，在2012年的夏天以4500万欧元的价格加盟AC米兰之前，飒亚・苏特兰曾两度夺得荷甲联赛最佳射手的称号，并且凭借一己之力将球队带进了欧洲联盟杯的四强。而那时候，他还不过只是十九岁的年龄，他的同龄人们几乎还没有在一线球队出场的机会。
　　
　　海伦芬是个普普通通的荷兰小城，常住人口不足五万，或许就是给你一张荷兰地图你也找不到它在哪里，但是海伦芬却是个非常美丽的城市，不仅景色优美，气候宜人，而且民风淳朴，宁静舒适。
　　当年，在跟着飒亚・苏特兰回过一次他的故乡后，肖畅甚至萌发过退役后和沈渊一起到这边定居的念头，但是在他向沈渊透露这个想法之前，沈渊首先提出了他要和洛楚楚结婚的事情，这件事就此不了了之。
　　
　　“这里就是海伦芬？”虽然过来之前就知道海伦芬不是阿姆斯特丹、鹿特丹那样的大城市，但是钟原在踏上这片土地的时候还是不可抑制地发出了惊叹。
　　这不就是一个小镇嘛，要全镇的人口加起来才能塞满海伦芬的主场阿贝－斯特拉球场，可就是这样的球队，却能拥有一只可以打进联盟杯四强的球队和飒亚・苏特兰这样前途不可限量的新星，真是太不可思议了。
　　
　　“怎么？长得不像么？”肖畅心里盘算着，这是飒亚・苏特兰在海伦芬的最后一个赛季，如果运气够好，他们说不定还有机会碰到他。当然，也就是碰到而已，交手是没什么机会了。
　　“比我想象中的还要小……”钟原不可思议地吐了吐舌头，欧洲足球深厚的底蕴确实是让人羡慕的，“对了，肖畅，你说我们有没有机会见到飒亚・苏特兰啊？”
　　
　　“我表妹知道我们要来海伦芬还让我给她带签名呢。”韦颀的语气同样无奈，他的话也让肖畅感到震惊。他知道由于飒亚・苏特兰精湛的球技和英俊的外貌，他在国内的确拥有不少铁杆粉丝，但那些都是他加盟AC米兰以后的事情，现在居然就有女球迷看上他了，真是够有眼光的。
　　
　　“你表妹的眼光可真够超强的啊……”尽管只有三岁的年龄差距，可是他和飒亚・苏特兰之间的差距却有可能是永远都无法弥补的，这也让肖畅在提到飒亚・苏特兰名字的时候有种复杂的情感。现在的他暂时还不会想到，他和飒亚・苏特兰这辈子的首次见面会是在一个特殊的场合，而且他们之间的交集也会比上辈子要多得多。
　　
　　温宪把国青队在欧洲的首站拉练放在荷兰不是没有理由的，因为海伦芬的青年队教练就是他昔年的队友唐泽旭。
　　对那些关注中国足球多年的老球迷来说，唐泽旭这个名字肯定是不陌生的，他是中国足球八十年当之无愧的第一人。如果不是体制方面的原因，唐泽旭很有可能在八十年代后期就到欧洲踢球了，那他所取得的成就将会远远超过现在，但是很遗憾，他生错了年代。
　　
　　九十年代初期，唐泽旭因伤挂靴，随后到欧洲定居。在他离开之后，中国足球的职业联赛开始风风火火地开展起来，也开始有些国内球员陆陆续续被欧洲的一些中小球会看上，从此走出国门。
　　但是像当初的唐泽旭那样，能让欧洲几大豪门因为得不到他而扼腕叹息的，却是一个也没有。
　　
　　国青队在海伦芬的训练和住宿都是由唐泽旭帮忙联系的，在安顿好球员们之后，温宪就带着肖畅他们几个队中的主力球员去了唐泽旭家里，那是唐泽旭再三邀请他们过去。
　　“温叔叔，你们来了！快请进吧，爸爸在屋里等着你们呢。”开门的是个十二、三岁的小姑娘，她是唐泽旭的小女儿唐泽棉。小女孩儿扎着高高的马尾辫，说话的时候一晃一晃的，非常可爱。
　　
　　“棉棉，你还记得我不？”唐泽旭是温宪的队友，自然也是肖武军的队友，唐泽棉前些年和母亲在国内的时候和肖畅也是见过面的，不过肖畅没有把握，她是不是还能记得他。
　　“记得啊，畅畅哥哥……”热情的女孩儿说着就扑了过来，给了肖畅一个大大的贴面礼，看来是被欧洲人的性格同化地差不多了。尽管如此，在唐泽棉扑过来的一刹那，肖畅还是注意到了钟原倏地黑了一下，但是很快恢复正常的脸，居然是个小醋缸子，他以后的日子有得好过了。
　　
　　一众人跟着唐泽棉进了屋，不料屋内等着他们的不止是有唐泽旭，还有个他们大部分人都看过他的比赛但是从没见过真人的飒亚・苏特兰。
　　就这样，肖畅和飒亚・苏特兰这辈子的首次见面从米兰的更衣室提前到了唐泽旭的家里。和其他人不同，对于飒亚・苏特兰在唐泽家的出现，肖畅不是很意外，因为他知道，唐泽旭是飒亚・苏特兰的启蒙教练，是他的慧眼独具造就了飒亚・苏特兰未来的风光无限，他们师徒关系素来不错，飒亚・苏特兰来唐泽家蹭饭也是在情理之中的。
　　
　　“老温，怎么只来了这么几个，我不是让你把全队都带过来吗？”发现跟着温宪来到自家的球员只有寥寥四、五个，唐泽旭有些失望。他今晚请他们来，就是想给国青队的队员接风洗尘，他出国多年，和国内的足球圈几乎没有联系，这次温宪带队过来欧洲拉练，他是很乐意提供自己能力范围之内的帮助的。
　　“那可都是班皮猴子，全带来还不得把你家给拆了啊。”温宪笑着打哈哈，他就是觉得这回已经麻烦唐泽旭很多了，才只带了肖畅他们几个过来的。
　　
　　“棉棉，畅畅，你们跑一趟，去把其他队员都叫来。”在跟着温宪过来的队员里，唐泽旭就只认识肖畅，只好让他和女儿一起跑腿了，不过肖畅对这个任务也是没有意见的。
　　“好的，我这就去。”唐泽棉很开心地应下话来，拉着肖畅就出门了。从唐泽家到国青队住宿的旅馆不远，步行也就是十来分钟的事情，不到半个钟头，肖畅和唐泽棉就顺利完成任务了。
　　
　　等到肖畅他们俩再回唐泽家的时候，钟原他们几个已经在帮着唐泽太太在花园准备烤肉了，飒亚・苏特兰也在帮忙，忙得不亦乐乎，看得出来，他对唐泽太太的烤肉很有兴趣。
　　“他就是为了吃烤肉才来我家的……”唐泽棉从小就觉得，飒亚・苏特兰到她家除了蹭饭就没有别的目的，听得肖畅“扑哧”一笑，心里暗道，飒亚，你好可怜，我同情你。
　　
　　不过很快，肖畅脸上的笑容就挂不住了，往常像有这种集体活动的时候，钟原通常都是和他一起搭档的，可是今天，他就看见他和飒亚・苏特兰谈笑风生了，他就搞不懂，他们一个不会中文，一个不懂英语，怎么能够聊到一块儿去。肖畅心里想着别的事，手上的动作就开始不由自主地使力了，看得唐泽棉暗暗为自家的餐具有些担心。
　　
　　“嗨，我是飒亚・苏特兰，很高兴见到你。”飒亚・苏特兰今天来到唐泽家本来就是想单纯地蹭顿饭的，但是在见到钟原的时候，他改变了主意，那个漂亮的东方男孩，长着一张他很喜欢的脸，呵呵……
　　“我也很高兴见到你。”拜多年的应试教育所赐，钟原勉强还记得初中时的英语，在偶像面前不至于太过失礼。
　　
　　“你在场上踢什么位置的？”在飒亚・苏特兰的印象中，东方人通常是很保守的，比如他认识的唐果就是，所以在和钟原交谈的时候，他不敢太过直白，生怕把他吓跑了。
　　“你说什么？我听不懂……”钟原有点无奈，早知道会有见到飒亚・苏特兰的一天，他就不该在英语课上睡觉的。
　　
　　“嗯，我的意思是说……”飒亚・苏特兰也意识到两人的语言不通了，他找来纸笔，开始在纸上写画。
　　由于不知道他内心的真实想法，所以钟原对飒亚・苏特兰还是很热情的，尽管他们之间的交流有点鸡同鸭讲的意味，大部分意思都是连比带画，连蒙带猜的，但是偶像就是偶像，这个时候的钟原已经是彻底把肖畅抛到脑后了。
　　
　　“畅畅哥哥，肉是烤来吃的，不是切着玩的……”唐泽棉好心地提醒道，不过她不知道，肖畅已经把自己面前的烤肉当成是飒亚・苏特兰了，恨不得将他千刀万剐。
　　不是肖畅小心眼，而是飒亚・苏特兰的性格他实在是太了解了，那个没有节操的家伙，不仅是男女通吃，而且换情人的速度比换衣服还快，他能不担心他对钟原心怀不轨吗。
　　
　　又过了会儿，眼看飒亚・苏特兰整个人都快挂到钟原身上去了，肖畅坐不住了。不行，他得宣示所有权去，想到这里肖畅蓦地站起身，准备去向偶像宣战。
　　“畅畅哥哥，你去哪里？”唐泽棉急急在后面叫道，真是的，跑那么快干嘛，那些肉都要烤糊了。不过肖畅没有听到她的话，他现在就在想，要怎么才能把钟原的注意力从飒亚・苏特兰身上转回来，他的他的崇拜程度他是知道的。
　　 

作者有话要说：
今晚会有二更，有爱的童鞋们要记得来看哦，呵呵




43

43、第43章 醋海生波 ... 
 
 
　　
　　“钟原，你在这里啊，我找你好久？”肖畅睁着眼睛说瞎话，并在不经意间插到了钟原和飒亚?苏特兰的中间。
　　“我一直都有看见你啊，你不是和棉棉聊得很开心？”可惜钟原不给他面子，一口就把肖畅的话给戳穿了。他又不是没听见，唐泽棉可是一口一声“唱唱歌歌”的，虽然那丫头年纪小，暂时没有成为他情敌的可能，但是他们是旧识，而且是青梅竹马，他要防患于未然，不能给肖畅任何被诱惑的机会。
　　
　　“你和飒亚也聊得很开心啊？”肖畅不甘示弱，反唇相讥。搞错没有，他哪只眼睛看见他和棉棉聊得开心的，他明明就在一直看着他们，还恨不得将飒亚?苏特兰烤来吃了，他有时间和棉棉聊天吗，真是的。
　　“怎么？这有什么问题吗？”钟原直言不讳，他不觉得自己和飒亚?苏特兰的交往有什么问题。来欧洲拉练居然还能碰上偶像，这已经是很难得的事情了，谁知偶像还是个平易近人的，这样的机会就更是不可多得了，他和他聊会儿天怎么了，他管的可真够宽的，无聊的家伙。
　　
　　飒亚?苏特兰不懂中文，所以肖畅和钟原的嘀嘀咕咕他没有参与，也没法参与，但是从肖畅的表情上来看，他能猜出他是来做什么的，他不想让他的计划被肖畅打断。
　　“钟原，尝尝这个，味道很不错的……”在钟原和肖畅说话的间隙，飒亚?苏特兰恰到好处地献上肉排两块。当然，那是他和钟原的，没有肖畅的份。
　　“你以为我就不会烤吗？”事后想起来，肖畅也觉得自己当时和飒亚?苏特兰较劲的行为很无聊，但在当时，他就是和他杠上了，而且谁也不肯退步。
　　
　　由于钟原对飒亚?苏特兰完全是抱着粉丝对待偶像的仰慕之情，所以肖畅的行为愣是没有被他联想到吃醋这样的行为上去。他只能眼睁睁地看着他们两个在那里对持，再一个劲儿地往自己碗里夹着烤好的肉排。
　　如果肖畅的手艺能有飒亚?苏特兰那么好，钟原肯定会觉得自己是世界上最幸福的人。
　　但是悲剧的是，肖畅的手艺烂的不能再烂，由他调好料再烤好的肉排，钟原根本没有办法形容味道，而更要命的是，碍于他的面子，他还不得不硬着头皮把碗里的东西通通吃下去，可谓苦不堪言。
　　
　　晚些时候，结束了还算愉快的烤肉会，国青队的队员们集体步行回到住宿的旅馆。
　　从明天开始的两周时间内，他们将和海伦芬的青年队进行合练，并进行三场热身赛。
　　“肖畅，我们上辈子没仇吧？”洗漱完毕之后，钟原抱着他从国内抱到海伦芬的大抱枕问肖畅。
　　“你这话什么意思？”肖畅被他问得很是莫名其妙。他承认，他今晚的行为有点幼稚，有点无聊，但是钟原这话也太严重了吧，他不就是和飒亚?苏特兰闹了会儿不痛快吗，怎么就上升到仇恨的高度了。
　　
　　“因为我在怀疑你的那些烤肉是不是没有烤熟，我的胃现在好痛啊……”钟原现在发现，自己先前把碗里的东西通通吃光的行为是何等的自虐了。
　　“真的？为什么你不觉得是飒亚没把东西弄熟呢？”肖畅的眉头皱了起来，自己的厨艺如何他是有自知之名的，味道难吃有可能，但是没熟，不至于吧。
　　“我骗你干嘛？”钟原的眉头比他皱得更紧，到荷兰第一天就生病，他不要这么倒霉啊。
　　
　　“谁让你以前老是不吃早饭的？”对于钟原的这个坏习惯，肖畅一向深恶痛绝，只可惜屡次劝说无效。
　　“我那不是睡过头了吗，你以为我是故意的……”钟原无力地争辩道，他不想现在和肖畅争论这个问题，再争下去，他的头会比胃更痛的，他发誓再也不要吃肖畅做的东西了，除了泡面……
　　“真的很难受吗？要不要我去叫队医过来看看？”肖畅现在也注意到了，钟原的脸色的确不是很好。
　　
　　“不用，没那么严重的……”钟原摆手示意不用，他打死也不会承认，今晚胃会抗议是他吃撑着了的结果。
　　“觉得不好吃，你就不要了吃嘛，你这不是自己给自己找罪受吗？”冒着被钟原半夜踹下床的可能，肖畅和他睡到了同一张床上，顺便帮他揉了揉肚子。
　　“谁叫你一个劲儿往我碗里夹东西的，你还好意思说我？”他和飒亚?苏特兰都那么无聊，他不好只吃飒亚夹过来的东西嘛，钟原突然觉得自己好无辜啊，给肖畅面子结果胃痛，然后还要挨他训，这都什么事儿啊。
　　
　　大概是身体真的不舒服的关系，钟原今夜的睡姿特别老实，至少第二天当肖畅睁开眼睛的时候，他们两个都好端端地躺在床上，也就是那个大大的抱枕落到了床下，谁让它的工作被肖畅取代了呢。
　　“胃还有没有难受？”肖畅问的第一句话就是这个，以后和钟原在一起训练、比赛的机会多了，他非得盯紧他的早餐不可，年纪轻轻的，把自己搞出胃病来可就不好玩了。
　　“没有……”钟原扯着肖畅的睡衣玩，“你不会是觉得飒亚?苏特兰对我有意思，然后就在吃醋吧？”他想了一夜，觉得肖畅昨天的反常只有这个可能。
　　
　　“飒亚?苏特兰是个危险的男人，你没事最好离他远点。”这是肖畅上辈子的经验之所谈，做飒亚?苏特兰的朋友，那真的不是一件好玩的事情。
　　“你想得太多了。”钟原没把肖畅的话当做一回事。他始终觉得，对于飒亚?苏特兰那样的人来讲，自己是没有任何特别之处的，作为粉丝，他是不介意和他有联系的。
　　
　　集体用过早餐之后，国青队的队员们在教练温宪的带领下到了海伦芬的训练基地。
　　在海伦芬的二线队，有不少球员都不是荷兰人，他们中的很多人来自非洲和南美，把海伦芬这样的欧洲小俱乐部当做跳板，希望能从这里踏上淘金之旅。
　　仅仅是和海伦芬二线队训练了一个上午，国青队的队员们就有种自己是井底之蛙的感觉，对方球员的技战术素养明显都在他们之上，而海伦芬，还只不过是一只很普通的小球队。
　　
　　“我们一直都在说，足球要从娃娃抓起，但是真正做到的，却是欧洲人和南美人啊。”温宪由衷地感叹道，国内不是没有好苗子，但是没有欧洲足球这样的大环境，再好的苗子，没有好的土壤和养分，都会枯萎的。
　　“这班孩子还是不错的，畅畅我就不说了，像那个钟原，条件也很好啊，爆发力和冲击力非常强，跟我的队员比起来丝毫不错下风。”由于人种的差距，亚洲球员在国际足球赛场是绝对没有身体优势可言的，所以像钟原那样的条件，确实是很难得的，唐泽旭一眼就注意到他了。
　　
　　“那孩子的确不错，老肖跟我提过好几次，让我这次一定得带他出来。”温宪点了点头，又补充道：“不过他脚下的技术始终是糙了点……”温宪的语气不无遗憾，钟原的身体优势在国内的同龄人中太明显了，即便没有最好的技术，他也能获得胜利，所以忽略了脚下技术也是难免的。温宪不知道，他见到的钟原已经是被肖畅认真调/教过两年的了，不然就他的技术，就是有肖武军的力荐，他都未必看得上眼。
　　
　　“不过钟原年纪还小，要是能留在欧洲打磨几年，日后必成大器。这事儿我可以去问问球队的意思……”唐泽旭倒是比温宪更看好钟原。毕竟，像肖畅那样，能把自身的身体条件和技术结合地那么完美的球员，在欧洲都是不多见的，他不能以他为标准去要求其他球员。
　　“你是说你想把钟原带进海伦芬？”温宪有些惊奇，要是真是这样的话，那孩子的未来就更加值得期待了。
　　
　　“等那三场热身赛打了再说吧……”唐泽旭想要的，可不止一个钟原。
　　想海伦芬这样的小俱乐部，本来就是靠培养年轻球员为主，而他们的年轻球员并不仅仅是来自荷兰国内，只要肖畅和钟原能让海伦芬的俱乐部官员见到他们日后能够带给球队的收益，他要把他们留下就不是什么困难的事情。
　　毕竟，现在几乎整个欧洲的豪门都在挥舞着巨额支票召唤飒亚?苏特兰呢。
　　 

作者有话要说：
二更准时亮相，俺今天很勤快吧，要多多撒花哦，不许霸王，呵呵




44

44、第44章 两地分飞 ... 
 
 
　　
　　就像唐泽旭跟温宪说过的那样，海伦芬俱乐部的官员在见过肖畅和钟原的表现后果然对他们有了兴趣。
　　肖畅远远超出同龄人的成熟和稳定，还有钟原无与伦比的爆发力和冲击力，都是海伦芬俱乐部十分欣赏的，不过由于肖畅在名义上还是滨城天星俱乐部青年队的球员，所以他到欧洲踢球的事情还需要经过两家俱乐部的协商才能进行，接下来的欧洲拉练之行，他们两个还是随队继续同行。
　　
　　由于飒亚?苏特兰的存在，国青队离开荷兰的那天肖畅的心情非常不错，终于可以不用看见某个整天在面前晃来晃去的家伙了，肖畅的心情没法不好，他甚至在飞机上哼起了小曲。
　　“钟原，你在看什么？”从阿姆斯特丹飞往米兰的航班上，肖畅见钟原津津有味地翻看着什么，就好奇地问了一句。
　　“飒亚以前的比赛录像……”钟原头也不抬地答道，整个人的注意力全部在手中的MP4上面，根本没空理会肖畅。
　　
　　不会吧，他们都离开荷兰了他还能阴魂不散，肖畅双手抱头，面露无奈的表情。他承认，飒亚?苏特兰在钟原面前的表现的确不错，但是这丝毫不能掩盖他花花公子的本质，肖畅握紧拳头，发誓要和未来的球王斗争到底。
　　而此时，国青队的其他队员也在就肖畅和钟原可能会到海伦芬青年队踢球一事窃窃私语。
　　
　　“喂！你们两个说，肖畅他们真能成行吗？”林飒左边捅捅韦颀，右边扯扯卓然，好奇地问道。那可是培养出飒亚?苏特兰的地方，他们俩的运气真是太好了。八卦，不仅是女人的本能，也是男人的。
　　“谁知道呢，不过能让人家看上，这也是实力的表现吧。”和肖畅不同，钟原算是这支球队的新人，但是他在平时的训练和比赛中的表现实在太过耀眼，想让人不注意都不行。
　　
　　“那倒是，就是飒亚?苏特兰对他也是另眼相看啊……”林飒说这话倒没有别的意思，他就是单纯地有点羡慕钟原，飒亚?苏特兰是什么人啊，人家那是欧洲众多豪门竞相争夺的宠儿，未来的天皇巨星，能得到他的青睐，可不是谁都能有的本事，单从这点来说，他就不能不佩服钟原。
　　“你们小声点，别吵我睡觉……”和韦颀的从容相比，球队的另外一名前锋卓然就更是淡定了，他除了抗议林飒吵醒他睡觉之外，没对肖畅和钟原的事情发表任何意见。
　　
　　飞机抵达米兰的马尔彭萨机场后，肖畅的心情逐渐有所好转，虽然他们此行不可能有和克里斯交手的机会，但是埃利亚斯，他是跑不掉的，谁让他是国际米兰青年队的队长呢。
　　“我们真的可以去国米的训练基地参观？”和海伦芬那种名不见经传的小俱乐部不同，国际米兰可是在国内拥趸最多的欧洲豪门之一，国青队球员里也不乏她的支持者，能到国米的训练基地参观，这班球员不激动才是不正常的。
　　“应该可以的吧……”肖畅回答地也不是很肯定，毕竟教练组的安排他也不可能什么都知道的。
　　
　　等到真正到了国米训练基地的那天，肖畅才发现，自己的运气不是一般地好。因为就在那天，他见到了未来十多年的时间里意大利足坛最有名的三个克里斯蒂安。
　　在那三个人里面，克里斯和埃利亚斯是肖畅早就认识的，而另外一个克里斯蒂安则是来自意大利最有名的足球世家，而那个孩子，踢的也是他的父亲和祖父踢过的位置。
　　
　　那是国米青年队和米兰青年队的一场友谊赛，肖畅他们进场的时候比赛已经进行到下半场了，国米青年队以2：0的比分暂时领先，由于米兰青年队的疯狂反扑，双方在场上的争夺已经到了白热化的地步。
　　就在这时，米兰青年队获得一个位置很好的前场任意球，肖畅立即压低声音在钟原耳边说道：“有好戏看了……”
　　
　　果然，克里斯的动作几乎是和肖畅的话同步的。尽管国米青年队的门将早有准备，克里斯罚出的球还是轻飘飘地划着美丽的弧线飞进了球门。
　　由于这个进球没有能够改变米兰青年队落后的比分，所以克里斯也没有庆祝，只是和身边最近的队友击了击掌完事，而2：1的比分也是这场比赛的最后比分。
　　
　　因为国青队在意大利的训练和比赛都是足协和国际米兰联系好的，而米兰青年队比赛一结束就要离开，所以肖畅根本没有机会和克里斯说话，只是远远地打了个招呼。
　　来到意大利，对于英语白痴的肖畅来说本来应该是个解脱，因为他的意大利语说得非常流利。但事实并非如此，由于害怕别人觉得奇怪，肖畅明明是懂得意大利语的，却要装作不懂，日子过得非常痛苦，特别是埃利亚斯上来和他招呼的时候，肖畅犹豫了半天才支支吾吾地应了一声。
　　
　　“晚上有空出来吗？我们去克里斯那里。”赢得比赛的埃利亚斯心情显然不错，特意跑来约肖畅和钟原。
　　“这个恐怕不行……”肖畅显得有点为难，他们这趟欧洲拉练球队都是统一行动的，他们估计没有单独行动的特权。
　　“这样啊，要不你去问问你们教练，就说是我邀请你们……”埃利亚斯还是不死心，克里斯在赛前可是跟他说过的，让他无论如何也要把肖畅他们两个找出来玩玩。
　　“好吧，我去试试。”肖畅虽然应了下来，但是却对这件事不抱任何希望。
　　
　　最终，还是埃利亚斯打着互相交流、学习的旗号，才从温宪那里给钟原和肖畅争取到了一个晚上的假。
　　可让肖畅郁闷的是，就是这样一个晚上，他们的话题竟然还是和飒亚?苏特兰有关。
　　因为就在那天晚上，AC米兰俱乐部正式对外公布了他们以4500万美元的转会费从荷兰海伦芬俱乐部引进飒亚?苏特兰的消息，这个时间和金额同肖畅的记忆分毫不差。
　　
　　“飒亚居然真的来了……”出乎肖畅意料的是，克里斯对飒亚?苏特兰的到来没有表现出任何的欣喜之情。
　　“怎么？你不喜欢他来？”肖畅一听克里斯不喜欢飒亚?苏特兰，心情立马就好了，他现在需要同盟军啊。
　　“我喜欢不起来啊……”克里斯幽幽叹道，他和飒亚?苏特兰可是踢同一个位置的球员，这样一来的话，他还有进入一线队的机会吗。要知道，埃利亚斯在两、三年后进入国米一线队几乎是没有悬念的事情。
　　
　　“我也是……”肖畅随声附和道，他有一半的原因是因为钟原，而另一半却是和克里斯一样的。
　　当初，肖畅来到米兰的时候，正是飒亚?苏特兰如日中天的时候，因为他的存在，他没有代表米兰踢过一场比赛就被租借到了其他球队，并且再也没能回来。而克里斯，他在他最喜欢的米兰当了整整十年的超级替补。
　　当然，这一切都不是飒亚?苏特兰的错，是他们技不如人，怪不得任何人。
　　
　　意大利之后，国青队还在德国和瑞士进行了比赛和训练，效果都还不错。就在他们准备归国的前夕，海伦芬俱乐部和滨城天星俱乐部的协商有了结果，由于双方在价格上存在较大分歧，肖畅到荷兰踢球的事泡汤了。
　　不过钟原不同，他虽然也跟着天星俱乐部的青年队训练过一段时间，但那是肖武军的个人意思，他和天星俱乐部本身是没有合约的，因此只要他和他的监护人，以及中国足协方面没有意见，钟原随时可以到海伦芬报道。
　　
　　“怎么会是这样？”面对这突如其来的变化，钟原有些接受不能，他没想到肖畅会被卡在那样的原因上。
　　“人为财死，鸟为食亡，这不是天经地义的吗？”肖畅对天星俱乐部的做法倒是很理解，人家好歹培养了他十来年，没有功劳，也有苦劳，不在他身上捞一把那才是不正常的。
　　“可是这样的话……”我们就不能在一起踢球了，钟原的话没有说完，但是肖畅明白他的意思。
　　“最迟明年世青赛后，我肯定过来找你……”是金子总会发光的，肖畅对自己的未来信心十足。
　　
　　“可是我不想一个人，要不……”钟原仍然在迟疑，他和肖畅不同，他就是个普普通通的十六岁男孩子，你让他毫无准备的情况下一个人在离家那么远的地方呆着，他不害怕是不可能的。
　　“钟原，这个机会很难得，你不要想那些有的没的……”钟原的心情肖畅可以理解，但是这样的机会之于他们，不是说有就能有的，错过这一次，也许就是错过一辈子，他不能让钟原冒这个险。
　　“肖畅，你听我把话说完好不好？”钟原无奈望天，“我没说我不去，我就是想要再想想……”
　　
　　“这样吧，回国之后你和你的母亲再商量一下，反正办理签证什么的也是要时间的……”看得出来钟原还有些犹豫，肖畅也不想一下子逼他太急，他们还有时间，他可以慢慢劝他。
　　“等我过来的时候飒亚是不是也去米兰了？”回国的飞机上，钟原突然提到这个问题。
　　“对啊……”肖畅答得非常迅速，要不是知道那个时候飒亚?苏特兰已经不在荷兰了，他还真的不放心钟原一个人在那里呢，天知道有人会不会近水楼台先得月。
　　
　　 

作者有话要说：
离别是暂时的，⊙n⊙b汗




45

45、第45章 好事多磨 ... 
 
 
　　
　　或许是想到即将到来的离别，结束欧洲拉练回国后的一段时间，肖畅几乎天天和钟原混在一起，要不是钟情每次见到他们都会耳提面命地不许他们做坏事，他们的关系恐怕早就突破最后一层了。
　　和她抱有同样心情的人是肖睿言，她自从上次见到肖畅和钟原在一起相处的情景后，就对他们俩的关系产生了怀疑，但是肖睿言是个做事很讲证据的人，在没有确切的证据之前，她绝不会在肖武军的面前多话。毕竟，肖武军对钟原的欣赏之情是她这个从来不看球的人都能看得出来的。
　　
　　“老爸，畅畅去欧洲踢球的事你就不能和俱乐部说说吗？我看畅畅很羡慕他们队里的那位小朋友呢！”这天，肖睿言当着肖畅的面向肖武军问道，说着她还特意看了眼肖畅。
　　“你哪只眼睛看见我在羡慕啊，以后又不是没机会的……”肖畅下意识地反驳道。
　　“我两只眼睛都看见了，你别不承认。”肖畅过快的反驳让肖睿言坚定了自己的想法。
　　
　　“这有什么好说的？俱乐部有俱乐部的想法，再说海伦芬开出的价格的确是低了点，要是我是崔总，我也不答应。”在出国踢球这件事情上，肖武军的观点和肖畅倒是惊人的一致，他们都不觉得错过海伦芬的邀请是件很遗憾的事情，世青赛后，想要肖畅的欧洲俱乐部比起现在只多不少，他们都有足够的耐心去等待。
　　
　　“既然不急着去欧洲，那你整天长吁短叹地干嘛？”肖睿言揪着肖畅的话不放。
　　“老姐，我可不可以拜托你说话尊重一下事实啊……”肖畅承认，他对于即将到来的他和钟原之间的离别有些不舍，而且他对飒亚?苏特兰那个做事不按常理出牌的家伙的下一步动向也没把握，但是肖睿言的形容词是不是太夸张了，长吁短叹，失魂落魄……她以为她在写小说吗。
　　
　　“钟原，我觉得我姐姐好像知道些什么了……”由于肖睿言的旁敲侧击，肖畅对他和钟原的关系开始有所重视，再次见到钟原的时候，他便把自己的担忧和盘向他托出。
　　“知道就知道呗，她能把我们怎么样？”钟原大大咧咧的性子是钟情花了十多年的时间培养出来的，你要指望他一夜之间就变得小心谨慎，那是根本不可能的事情。
　　
　　“那倒也是……”肖畅仅有的那么一点忐忑不安随着钟原的满不在乎随风飘散。
　　肖畅家的情况和别人家的不同，司马昀和肖武军是原配夫妻离婚后复合的，因此两口子对肖畅都是歉意十足，平时在物质上对他十分大方，而在私事上则是甚少对他进行干涉。至于肖睿言，肖畅从来不觉得他姐姐是那么无聊的女人，她既然在暗示他那就说明她虽然不支持但至少也没有反对。
　　
　　“肖畅，我觉得你很无聊哎……”在钟原看来，肖畅的担心纯属杞人忧天，他扔下手中的游戏把柄扑到肖畅的背上，“既然你这么有空，我们干脆玩点有趣的游戏吧！”
　　“你想玩什么？”肖畅不爽钟原阻碍他的视线，伸手把他往身前一拉，钟原也不反抗，直接被他拉到怀里，还顺便把他的大腿当成是了枕头，找了个舒舒服服的姿势躺下。
　　
　　“什么都好啊……”钟原的语气十分无奈，回国之后他和钟情说起了去海伦芬踢球的事情，他以为她或多或少会有些舍不得的，谁知他那个妈和别人的妈完全不同，回头就跟人家荷兰那边取得联系了，然后开始为他办签证等出国需要的东西，一点思考和犹豫的时间都没有给他留下。
　　
　　“喂！你那手别乱动啊……”肖畅一掌拍飞了钟原在他身上动来动去的不听话的爪子。
　　“没有关系的，我妈妈今天不在家……”钟原这回算是豁去了，下周他就要去荷兰了，再不和肖畅有所突破，他心里总觉得怪怪的，仿佛差点什么似的。
　　
　　“问题是你每次说她不在家她都会搞突然袭击……”事实上，无论是肖畅还是钟原，都不是那么听话的人。虽然他们答应过钟情，成年之前不那个啥的，但是就凭他们现在这个血气方刚的年龄，还有那糟糕的自控力，在一起待的时间长了不出事那是不可能的，只不过每次他们的好事都会毁在钟情的走而复返上，让人十分无语。
　　
　　“这次不会的，我保证！”钟原的手已经解到肖畅的倒数第二颗衣扣了。
　　“真的？”肖畅对钟原的话深表怀疑。说来也巧，钟情先前破坏他们的好事其实都不是故意的，而是临时有其他事情才会改变行程的，然而不巧的是，偏偏就是那两次都撞上了他们破坏约定，难怪肖畅会有心理阴影。
　　
　　“真的，她这会儿还在上海呢，你放心吧！”肖畅的最后一颗衣扣也宣告下岗。
　　“你早说不就好了……”听到钟原这句话，肖畅猛地翻身，正好把他压倒身下。别以为他不知道，从欧洲回来的这段时间，钟原恶补了多少那方面的知识，不过道听途说怎么比得上言传身教呢，他还是亲自教他比较好。
　　
　　“你怎么又跑到上面去了？”钟原有些恍惚，对肖畅如此迅速的咸鱼翻身接受不能。
　　“这样你比较不会辛苦。”肖畅心里想说的是，其实骑乘位他也不介意的，不过现在是两人的第一次，他们还是来个简单点的姿势比较好，他说着就开始对钟原上下其手。
　　
　　在两个人体力相当的情况下，经验就是非常重要的了。肖畅到底是各种老手，只要被他占了上风，钟原就是再想翻身也是没有可能的了，很快就被他弄得喘息不止。
　　但是就在这个时候，不合时宜的门铃声却响了起来，意乱情迷的两人都是面露苦涩。
　　不会吧，他们就这么倒霉。常言道，事不过三，可他们都是第四次了，难道还要以半途而废宣告结束。
　　
　　 

作者有话要说：
今天无话可说~~~




46

46、第46章 不速之客 ... 
 
 
　　
　　“不要管他，我们继续……”钟原勾着肖畅的脖子不放，如果是钟情回来的话她有钥匙的，要是其他人，他们不开门也无所谓，对方最多就是以为家里没人，有事还会再来的。
　　“这样不好吧，你穿上衣服去看看，说不定是谁有急事呢……”肖畅倒是挺想按照钟原说的那样做的，但是门铃锲而不舍地响着，严重影响了他的兴致，他有点找不到感觉了，还是先把不速之客解决了再说吧。
　　
　　“那好吧……”钟原不甘不愿地撑起身，从地上捡起刚刚被肖畅扒掉的T恤套上，嘀嘀咕咕地跑去楼下开门了，同时还在心里把那个不知死活的家伙诅咒了无数遍，妨碍别人谈恋爱是要被马踢的。
　　趁着钟原跑去开门的工夫，肖畅也捡起自己的衣服穿上，还把钟原的房间稍微收拾了下，让它变得稍微可以见人点，正当他忙完这一切的时候，楼下客厅传来钟原尖锐而不客气的声音，“谁让你来的？马上给我出去！”
　　
　　肖畅一听这话顿时就愣住了，钟原的性格虽然谈不上温和，但平时待人接物还是很客气的，肖畅想象不出来人是谁，能把他惹到这种程度，赶紧下楼去看个究竟，顺便问道：“钟原，是谁啊？”
　　“我不认识的，走错门了……”就在钟原扭头回答肖畅的时候，那位不速之客居然闪身进门了。
　　
　　“小原，你怎么可以这么说呢，我很伤心哎……”那人很是随意地在客厅的沙发上坐下了，然后双手捧心，摆出一副被伤害到的表情，气得钟原在原地跳脚，这人脸皮怎么那么厚啊。
　　“钟原，他是？”肖畅被搞得更纳闷了，看这样子，钟原不像是不认识那个人的啊。
　　
　　“小原，你真的把姓都给改了啊？”那人脸上的嬉皮笑脸在肖畅的那声“钟原”出口时一扫而尽，剩下的尽是惊讶和不可思议，嘴里犹自嘀咕着，“这么大的事儿，情情怎么也不跟我商量一声啊？”
　　“有什么好商量的，跟你一个姓我觉得很丢人哎……”钟原对那人的不屑之情溢于言表，“还有啊，你不要叫我妈妈的名字叫得那么亲热，你又不是她什么人，我怕她男朋友听到会吃醋的。”
　　
　　“男朋友！什么男朋友？情情有男朋友了？我怎么不知道啊……”那人似乎没听到钟原前面的话，他的注意力都落到他的最后一句话上面去了，钟原话音没落他就猛地窜了起来。
　　“就许你换衣服似的换女朋友，我妈还就不能交男朋友了啊……”事实上，钟原对于钟情频繁更换男朋友的习惯也是很无奈的，但是在高子健面前，他还是要帮她说好话的。
　　
　　那父子二人唇枪舌战地正热闹，肖畅就被冷落在了一旁，谁也顾不上去管他。
　　不过听他们说了一段，肖畅也就猜到高子健的身份了，如果他没猜错的话，他肯定就是钟原以前偶尔在他面前提到过的他那个不负责任的亲爹，肖畅还记得两年前在北京的时候他扣留钟原证件，想把他弄回马来西亚去的事情。
　　也就是在那件事之后，钟原改掉了自己的姓氏，他对高子健的不满，由此可见一般。
　　
　　“钟原，你冷静点，叔叔好歹也是你的长辈啊，不能这么没有礼貌的……”
　　高子健给肖畅的第一印象和钟原讲述中的完全不一致，由于钟原的长期渲染，肖畅一直觉得高子健是那种很典型的花花公子，但是出现在他面前的这个男人却是斯文而俊秀的，和钟原的阳光俊朗全然不像。仅从外貌和性子来说，钟原还是更像钟情多些，对此肖畅非常庆幸，他不喜欢男人太漂亮的。
　　
　　“谁认他是我的长辈啊？”钟原根本不理肖畅这茬，他把高子健从沙发上拉起来，推搡着往门口走去，严厉地说道：“我不知道你是怎么打探到我和妈妈的住处的，但是我希望你不要再来了，我怕你会再被她给扔出去……”钟原说完就把高子健推了出去，然后轰地关上大门，噔噔噔的上楼去了。
　　肖畅愣了愣，跟着追了上去，任由高子健在门口继续砸门，他们父子的事，他还是不要掺和比较好。
　　
　　“他走没有？”等肖畅追到楼上的时候，钟原正扑在床上抱着他的大抱枕生气呢。
　　“应该没有吧……”明明是很肯定的答案，肖畅却回答地很犹豫，楼下砸门的声音还响着呢。
　　“真是烦人！”钟原说着拿被子蒙住了脑袋，其实高子健和钟情的关系并不是普普通通的始乱终弃那么简单。不过他是钟情一手带大的，尽管她从来不在他的面前说高子健的坏话，但是他还是本能地不喜欢他。
　　
　　不知过了多久，楼下终于没了声音，想来是高子健知道钟原不会再给他开门于是走了。
　　“他，是不是走了？”钟原从被子里探出脑袋来，声音哑哑的，听不出任何欣喜的意味来。
　　“你要真不想见也就算了，这明明舍不得干嘛把你爸赶出去啊……”肖畅看得出来，钟原对高子健的感情并不是纯粹的恨意，在他倔强的眼神中，他看见更多的是不甘。
　　“我有什么舍不得的……”钟原死鸭子嘴硬，打死也不承认肖畅的话是对的。
　　
　　“好好好，你没有舍不得，这样行了吧……”眼看钟原又要炸毛，肖畅赶紧顺着他的话说下去。
　　“我真的没有舍不得，我就是不明白――”就怕肖畅不信似的，钟原强调了一遍自己的话，“他当初为什么要骗我，那是我第一天上幼儿园时候的事情，因为妈妈要上班赚钱，所以是他送我去幼儿园的，他说下午放学就来接我回家，还给我买我最喜欢的大大卷，然后那天我表现特别乖，班上所有小朋友都在哭着找爸爸妈妈，就我没有，老师还奖励我一朵小红花，然后我就在想，如果有小红花的话，我可不可以要两个大大卷……”
　　
　　“但是他没有来，等到所有小朋友都被爸爸妈妈接回家以后他都没有来……”
　　“后来我是被下班回家的老师顺路捎回家的，谁知道妈妈也不在家，我就只能在隔壁叔叔家玩，我一直在叔叔家玩到睡着都没看见他和妈妈……”
　　“我不知道妈妈那天什么时候回家的，反正我第二天醒来就是在家里了，妈妈告诉我，他走了，他不要我们了，可是他还欠我我一个大大卷呢，他明明说好的……”
　　
　　“所以你还在生气，生气他忘了那个大大卷的事情……”肖畅其实很清楚，钟原在乎的是什么，但是高子健若干年后寻找他的理由实在是太功利了，难怪钟原打死都不肯认他，但这绝不意味着他就不想要爸爸。
　　“肖畅，你……”钟原不满地瞪他一眼，恨肖畅故意歪曲他的意思，出口的话却变成了，“你不会也在将来的某一天莫名其妙就从我身边消失吧，就像那个说话不算话的……”
　　
　　“你想得太多了，我不该让你这么闲的……”肖畅现在明白钟原之前的急切和不安源自哪里了，而且他还明白，他要怎么做才能让他安下心来，有些时候，身体比心灵更诚实的。
　　“为什么又是你在上面？”钟原咕哝道，他对某些事情的执着让肖畅下定决心，他要先下手为强。他没有回答钟原，而是专心手中的事情，他和钟原的衣服本来就是脱掉再套上的，现在重新趴下来一点也不费事。
　　
　　由于常年坚持锻炼的关系，少年的身体柔韧而结实，肖畅看得有点傻眼，他不是没见过钟原的身体，他只是突然想到他们在更衣室的时候，很多人都可以看到，肖畅的脸色不由一黑。
　　当然，这些事情注定是无法避免的，肖畅没有再多想，而是在亲吻钟原的同时把手伸向他身下那个他自己可以都没有碰过的地方，动作非常温柔。
　　
　　钟原很清楚肖畅在做些什么，但这不代表着他就完全不怕，他不由自主地屏住呼吸，对接下来要发生的事情既是期待又是害怕，身体的本能反应有时是无法控制的。
　　“你别怕，我会轻点的……”不知怎地，这个时候的肖畅竟然想起了他上辈子和沈渊的第一次，那是很惨烈的教训，他绝不能在喜欢的人身上再犯第二次同样的错误。
　　
　　“你怎么会这么熟悉这些事的？你以前是不是……”感觉到身下那只沾了药膏正在努力开拓探索的手，为了不让自己那么紧张，钟原没话找话，一找就找了个不愉快的话题。
　　“我要是像你一样莽撞，你今天就等着哭去吧……”肖畅小心翼翼地把手指从一根增加到了两根，这就是他坚持不让钟原在上面的真正原因，他不介意上下，但是他介意钟原的手法，要是真让他占了上风，他明天还能活着回家吗。
　　
　　“才不会呢，唔……”大概是被他伺候地还算舒服，当肖畅把手指增加到三根的时候，钟原只是微微地哼了声，没有什么明显的不适表情，肖畅略略放心，开始朝着下一步进行。
　　纵是如此，当精神抖擞的肖家小畅略显艰难地挤进自己的身体时，钟原还是叫出了声。
　　
　　骗人！还说他会轻点呢，还不是那么痛……
　　钟原皱着眉头想到，好在肖畅还算温柔，没有急于采取行动，而是等他习惯体内的异物才开始有所动作。
　　不过，他真的也是第一次吗，他很怀疑啊。痛楚逐渐减轻，而钟原的眉头却是越皱越紧。
　　当然，肖畅并没有给钟原太多胡思乱想的时间，他很快就凭着熟练的技巧把他带到了忘我的境界。
　　
　　在球场上，钟原一向觉得自己的体力很不错的，可是今天，在肖畅暴风骤雨一般的进攻下，他很难得地有种精疲力尽的感觉，不过这样也好，他就没有精神去想那些让人不快的事情了。
　　想到这里，钟原满意地翻了个身，无尾熊似的抱住身旁的人，而他最喜欢的那个大抱枕，则是被抛弃到了一旁。
　　
　　肖畅的神情也很满足，钟原是第一次，他现在的身体也是第一次，他原本是打算节制一点的，但是两人的身体契合度实在是太高了，于是他有点失控，不过他也很满足。
　　未来的路也许还很漫长，但是他已经做好准备，和他一起走下去，无论什么时候，都不会松手。
　　
　　 

作者有话要说：
特殊时期，咱们就吃清淡点吧，低调，低调……




47

47、第47章 短暂离别 ... 
 
 
　　
　　四月初，钟原背着简单的行李登上了飞往荷兰的航班。临行之前，他没让肖畅去机场送他，因为他讨厌送别的场景。由于十七岁以下的世青赛是在今年的九月初在西班牙进行，所以国青队要到七月下旬才会再次集合，对于这样的日程安排，肖畅颇有异议。
　　因为飒亚?苏特兰去米兰报到的时间差不多也是在七月中旬，这就意味着，从现在开始到七月中旬的三个月时间里，钟原和飒亚?苏特兰就在同一个镇上待着，这让肖畅没法不郁闷。
　　
　　钟原抵达阿姆斯特丹的时候，唐泽旭特意带上女儿棉棉去机场接他，使得初到异乡、举目无亲的钟原有了那么点家的感觉。由于俱乐部还没帮他联系到住处，唐泽旭干脆把钟原带回了家，反正他家也有房间空着，而钟原的英语也着实有待加强，要是就这么找个地方把他放着，他还不放心呢。
　　
　　“棉棉，你带钟原去你哥哥的房间吧。”到家以后，唐泽旭让唐泽棉先带钟原上楼休息。
　　“你哥哥不在家吗？”钟原好奇地问道，他以为唐泽旭就是让他暂时留下，也是应该安排他在客房的。毕竟，要是有客人在他家留宿，就算他不在家，他妈妈也不会让人住到他的屋里。
　　“他在巴塞罗那，平时很少回来的。”唐泽棉脱口而出，然后赶紧伸手捂嘴嘴巴，央求他道：“你千万不要告诉畅畅哥哥哈，不然哥哥会不高兴的。”
　　
　　虽然肖畅没有专门给她提过，但是唐泽棉看得出来，钟原和他的关系不错，她怕他不小心就在肖畅面前说出了唐果的下落。唐泽棉不知道的是，钟原根本就不知道她哥哥是谁，她要是不加这句话，他压根儿就不会往心里去，可她既然这么说了，钟原却是好奇起来。
　　唐果是谁？他和肖畅是什么关系？为什么不能告诉肖畅他的下落，而且说了他还要生气……
　　
　　“为什么？肖畅以前得罪过你哥哥吗？”钟原不动声色，看似不经意地问道。
　　“没有啊，他们是好朋友呢。”唐泽棉欲盖弥彰，越想解释越乱，“不过哥哥不想让别人知道他在哪里，这件事你就别问了……”唐泽棉的意思其实很简单，要是肖畅知道唐果在哪里的话他肯定就会告诉温开的，而唐果要躲的人恰恰就是温开，所以她才不能让肖畅知道，但是她的态度却让钟原误解了她的意思，于是这个素未见面的唐果就在不知情的情况下被钟原划入了危险人物的范围。
　　
　　一进入唐果的房间，钟原就明白唐泽教练为何会把儿子的房间当成是客房了，因为唐果的房间实在是太干净了，除了一张床，一个衣柜就没别的家具了，真的是非常标准的卧房。
　　唐泽棉为了不打搅钟原休息，也不想让他再问别的问题，把他带上楼就回自己房间了，钟原把行李箱扔到地上就直接躺到了床上。不知道是不是没有带上那个大抱枕的关系，他居然觉得这宽敞柔软的床铺躺着有点不舒服。
　　
　　要是肖畅在也好啊，抱着他比抱着抱枕还要舒服呢，钟原下意识地想到。
　　离家不到一天，他就开始想念肖畅了，钟原很无语地拍了下自己的脑袋，真是够没出息的。
　　钟原一直睡到下午太阳快要落山的时候才起床，其间肖畅给他打过一次电话，是打到唐泽旭家里的，问他到了没有，因为他还没起所以唐泽棉也没有叫他。
　　
　　第二天，钟原就跟着唐泽旭去了球队报到。海伦芬青年队每天的训练时间并不长，但是强度却不小，两个钟头下来，竟比在国内时半天还要累。不过钟原很享受这样的感觉，因为在这样高强度的训练下，他每天回到家想做的事就只有睡觉，而不会想着没有抱枕，又没有肖畅睡不着了。
　　
　　为了不让出国多年的唐泽棉忘记母语，唐泽家的人平时在家都是用的汉语，而这对钟原的英语学习却是没有好处的，于是唐泽旭开始考虑，为钟原找户当地人家寄宿的事情。
　　这天训练的休息时间，钟原正躺在草坪上闭目养神，突然有个人走到他的面前。感觉到有人遮住了照到身上的阳光，钟原懒洋洋地睁开眼睛，并且睁得溜圆。
　　
　　“飒亚，是你？请问你有什么事吗？”看清来人是谁，钟原立即翻身坐了起来。飒亚?苏特兰，他居然主动来找他，他居然还记得他是谁，这真是太不可思议了。
　　“我听唐泽教练说，你想要搬出来住？”虽然只是很简单的一句话，可是飒亚?苏特兰连比带画地说了好半天，钟原才勉强猜到他的意思，不禁感叹他的消息真是够快，竟连这种小事也知道。
　　
　　“对啊，你是怎么知道的……”钟原懵懂地点点头，他是要出来住没错，可是他那么激动干嘛，钟原想不出这件事和飒亚?苏特兰有什么关系，只觉莫名其妙。
　　“你来我家住吧，我家有多余的房间，而且离俱乐部很近，骑单车只要五分钟就可以了……”飒亚?苏特兰噼里啪啦的一连串下来，钟原彻底懵了，他是一个单词也没有听懂。
　　
　　两个人就这么大眼瞪小眼地看着对方，都不明白对方要表达什么意思，最后还是飒亚?苏特兰聪明，他直接把唐泽旭请来当翻译，才解决了这个交流的难题。
　　唐泽旭在又一次见识到钟原糟糕的英语底子后，大力赞同飒亚?苏特兰的做法，于是在钟原弄清事情的来龙去脉后，他已经连同行李被打包到飒亚?苏特兰家里了。
　　
　　飒亚?苏特兰家里的人口很简单，只有父母和祖父母，他的姐姐明妮?苏特兰在鹿特丹上大学，只有放假的时候才会回家。虽然语言交流完全不能，但是飒亚?苏特兰到底是钟原的偶像，有几个粉丝能当得像他这么幸福呢，所以钟原对于住到他家去没有任何意见，况且飒亚?苏特兰对他的确是非常好的。
　　
　　“钟原，你住到飒亚?苏特兰家里了？”肖畅从唐泽棉那里听到这个消息的时候简直无语了，该死的飒亚?苏特兰，他动作怎么这么快，他想砍人。
　　“对啊，教练说我的英语太差了，和队友在场下完全无法交流，所以就让我搬出去了。”关于这点，钟原也很苦恼，到荷兰快一个月了，除了唐泽棉和飒亚?苏特兰，他连一个朋友都没有。
　　“那你也不用非去他家不可啊。”肖畅越想越觉得飒亚?苏特兰心怀不轨。
　　
　　“他家隔得比较近嘛，而且他又不收我房租……”钟原笑着开玩笑，想让肖畅的心情放松点。其实就是飒亚?苏特兰要收房租也是没关系的，反正还有海伦芬俱乐部负责呢。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。钟原，你要小心点！”肖畅在心里对飒亚?苏特兰的行动下了定论。那是他第一次觉得，钟原大大咧咧的性格也有不好的地方，哪天被人卖了都不知道。
　　
　　“肖畅，你在想些什么啊？”钟原对肖畅的天马行空很是无语，“我和飒亚没什么的，也不可能有……”钟原从来就不觉得自己和飒亚?苏特兰是一个世界的人。
　　“我没有想些什么啊，我就是想提醒你，不要和飒亚?苏特兰走得太近，他很危险的。”由于上辈子的飒亚?苏特兰留给肖畅的印象太深了，他不得不对钟原更加小心。
　　
　　但在这件事上，钟原想错了，肖畅也想错了，由于在错误的时间遇上了对的人，这一世的飒亚?苏特兰到最后都没有变成花花公子的机会，他和肖畅的关系也始终没有改善的那一天。
　　因为钟原执意不肯搬出去，而肖畅为了不引起他的怀疑也不好再说什么，所以两人在钟原搬家后的两个月里联系有所减少，打电话和发邮件的次数加起来还不如第一个月多呢。
　　
　　正是这段小小的插曲让肖畅下定了决心，世青赛后，他无论如何也得去欧洲。都说距离产生美，可要是距离太远了，再美那也看不见啊，面对飒亚?苏特兰的强烈攻势，他不能坐以待毙。
　　在肖畅比最忠实的米兰球迷还要殷切的，盼星星、盼月亮的期待中，飒亚?苏特兰终于去了米兰。又过了两周，钟原如期归国，从而结束了他们自认识后最长时间的分别。
　　
　　 

作者有话要说：
居然没有榜单，俺被打击了，呜呜






48

48、第48章 别后重逢 ... 
 
 
　　
　　“在荷兰的日子过得不错吧？”和国青队上次集训一样，钟原和肖畅被安排在了同一个房间。整整三个月没有见面，肖畅见到钟原的第一件事就是把他拖回房间，按到墙上，狠狠地吻了上去。
　　钟原虽然被肖畅突如其来的举动搞得有些措手不及，但身体往往是比心灵更加诚实的，他反手抱住肖畅的背，在他的诱导下逐渐加深起这个吻来，直到两个人都有些喘不过气了才不得不放开对方。
　　
　　“才不是呢，我过得一点都不好。”结束先前激烈的拥吻，钟原微微摇头。没有家人，没有朋友，没有可口的饭菜，没有可爱的抱枕，还没有他――他怎么可能过得好呢。
　　“真的？让我检查看看……”肖畅说着捏捏钟原的脸颊，好像真的瘦了一点，不知道是不是他的错觉，于是肖畅的手又摸到了钟原的腰侧，并在那里轻轻掐了一把，惹得钟原轻喘出声。
　　
　　“肖畅，不要这样，会被人发现的……”到底是在国青队的训练基地，钟原就是再大胆也是有所顾忌的，他们的事情要是被有心人发现了，他们的足球生涯就算是彻底没戏了。
　　“逗你玩的，你以为我真要对你怎么样啊？”肖畅说着有些不甘心地放开了钟原。事实上，他是真想对他怎么样的，但是他不敢，摆在他和钟原面前的难题和摆在他和当初的沈渊面前的，是完全相同的。
　　
　　此后一个半月的集训，之于肖畅和钟原来说都是非常痛苦的。一方面，这是由于训练的强度，不过这还算好的，毕竟就全队而言，肖畅和钟原在体能上的优势还是比较明显的，他们都叫苦不迭，其他队员的日子有多难过就可想而知。而另一方面，则就和他们现在这种看得见、吃不到的状态有关了。
　　
　　肖畅和钟原的关系有了实质性的进展是在钟原去荷兰之前的事情，虽然两个人的第一次给钟原的痛苦远远大于快乐，但他们到底是血气方刚、初尝□的年龄，又是小别数月、别后重逢，每天白天一起训练，晚上还睡在同一个房间，不产生点别的想法几乎就是不可能的，然而球队现在的训练强度着实不小，他们就是心里再想也得忍着，那日子过得有多痛苦就可想而知了。
　　
　　滨城是和大连齐名的足球城市，在这支十七岁以下的国青队里，来自滨海的球员就有好几位，除了肖畅和钟原，还有当初建设中学的崔明哲和伍辰军，肖畅的初中同学李淼、程鑫，以及既是肖畅初中同学又是钟原高中同学的杨森。
　　杨森其实是和钟原同一批入选国青队的，只是当时赴欧洲拉练的名单有限，他就被临时划下了，在欧洲的十余场比赛下来，国青队原有的几名中卫都不太让温宪满意，于是杨森的机会就重新来了。
　　
　　而程鑫和李淼的入选则是得益于滨中今年在全国大赛的优良表现，不过索磊的落选还是让肖畅有那么点遗憾的。不是他不够强，而是索磊所踢的前锋位置刚好是国青队最不缺人的，钟原、卓然、韦颀再加上本次新入选的伍辰军，各有特色，个个都不是省油的灯，况且索磊的技术特点又有几分像钟原，落选也不是没有理由的。
　　
　　“金子，三水，恭喜你们了！”肖畅说的是他们今年拿下全国亚军的事情。要知道，在一年前的比赛中，滨中可是在城市的选拔赛里就被钟原和克里斯带领的实验高中爆冷出局了，今年卷土重来，一举打进全国大赛的决赛，的确是件值得庆贺的事情，再说能在国青队遇上老同学，肖畅就更是激动了。
　　
　　蝴蝶效应！这绝对是蝴蝶效应啊！肖畅在心里欣喜地叫道。
　　在肖畅原先的记忆中，除了后来混迹中超的索磊以外，他的中学同学没有一个是选择足球这条路的，但是现在不同，程鑫、杨森、李淼……他们都入选国青队了，肖畅不知道在这其中他的作用占到多少。
　　
　　“沈渊后来怎么没有踢球了呢，我觉得他的实力很不错啊？”这是钟原一直好奇的事情，在肖畅当初的那些队友里，他最看好的就是沈渊，当然，他和肖畅较旁人有所不同的关系是他不喜欢的。
　　“谁知道呢，人家志不在此吧……”就在肖畅纠结着要怎么回答这个难题的时候，程鑫代他回答了，语气对沈渊多有微词。如果不是当初他和方的突然退出，他们未必会给实验高中爆冷机会的。
　　
　　提及当初的那场选拔赛，那是那届滨中足球队所有球员心里的痛，方也就算了，人家是要出国，没办法的事，可是沈渊，他有什么理由说不踢就不踢了啊，搞得所有人措手不及。
　　要说起对足球的执着，程鑫、李淼等人绝对是没法和肖畅、钟原这一类人比的，但是那场失利对他们的刺激太深了，以至于他们很多人在后来发愤图强，然后才有了今年的“翻身农奴把歌唱”。
　　
　　“真是浪费！”钟原是真的这么想的，就是在现在的这只国青队，也不是每个人都有沈渊那么好的大局观的，他怎么说不踢就不踢了呢。毕竟，他在风格上和克里斯还是有那么一点相似的。
　　“钟原，你不觉得你管的太宽了吗？”在场的所有人中，肖畅大概是唯一一个知道真相的，但是他不仅不会说出来，他还不喜欢别人揣测这件事，就是要谈论，也不要当着他的面。
　　“我乐意！你管不着！”钟原本来就是说说而已，被肖畅一抢白也有些火了，众人不欢而散。
　　
　　不知道是不是白天肖畅提到沈渊时的语气让钟原受刺激了，晚上的时候，他洗过澡就赖在肖畅床上不肯走，任他百般劝说也没用，肖畅最后实在没辙，只好抱着被子和枕头上了钟原的床。
　　“肖畅，你不许跑！”钟原咬牙切齿地喊道，然后赤脚跟着过去了。他最初提起沈渊不过是觉得国青队正好没有这种类型的前卫，完全没有别的意思在里面，但是肖畅不正常的反应让他很不爽。
　　
　　“你以前是不是追过沈渊啊，然后被他拒绝了？”钟原胡乱猜测道，他想的和事实刚好相反。
　　“没有。”肖畅立马摇头。这是实话，无论上辈子还是这辈子，他都没有追过任何人。
　　“那你干嘛提到他就炸毛？他借你钱没还？要不要我帮你讨债……”钟原越猜越离谱了，气得肖畅立即堵住他的嘴，心里还想到，这小孩，想象力怎么这么丰富啊，真是要不得。
　　
　　由于有了好的开始，后面发生的一切就是顺其自然了，两人从最开始的摸摸啃啃一直进行到了滚床单，浑然完了温宪今天晚餐前才说过的明天要进行体能测试的事情。
　　三个月没有见面，肖畅和钟原都有点失控，两人奋战到半夜才浑浑噩噩地抱在一起睡了。
　　
　　第二天早上，肖畅是在腰酸背痛中醒来的，他身旁的钟原还抱着枕头睡得正香。
　　天啦，下次不能再这样疯狂了，看着床单上的一片狼藉，肖畅的第一个念头就是如何毁尸灭迹。
　　随着他起身的动作，钟原也醒了过来，迷迷糊糊地问道：“现在几点了？”
　　“才七点半，你再睡会儿。”肖畅随口答道，今天是体能测试，上午的训练要十点钟才开始，他们不用着急。
　　
　　体能测试！蓦地，这四个金光闪闪的大字在肖畅面前晃动起来，他怎么把这么重要的事情给忘了，还有钟原现在这个样子，他还有力气去参加那个要人命的十二分钟折返跑吗，肖畅懵了。
　　“钟原，你快醒醒！今天上午有体能测试，你不能再睡了……”肖畅说着就去推钟原。
　　
　　 

作者有话要说：
钟原小盆友，你杯具了~~~



49

第49章 体能测试
    “钟原，你快醒醒！今天上午有体能测试，你不能再睡了……”肖畅说着就去推钟原。天啦，他怎么能把这么重要的事情给忘了呢，这次的体能测试可是很重要的，要是温宪因此对他们有什么看法，那可是得不偿失。

    “别吵，烦死了……”钟原昨夜显然是被累得不轻，他根本不理肖畅，翻过身去抱着被子继续睡，他刚刚梦见在自己在世青赛上演帽子戏法呢，结果比赛还没结束，他就被肖畅给吵醒了。

    “钟原，原原……”肖畅急了，昨晚他们做得有多疯狂他不是不知道。他还好，勉强一点应该能撑过十二分钟测试，可是钟原，他的状态看上去真的是有点不妙啊，早知道他就不那么卖力了。

    “什么事啊，叫得肉麻兮兮的……”由于肖畅的锲而不舍，钟原终于揉揉眼睛，睁开眼来。

    “今天体能测试，你、你没有问题吧？”肖畅这话问得一点底气都没有，他觉得自己有罪魁祸首的嫌疑，要是一向以体能在队里著称的钟原今天挂在他最有把握的体能测试上，他会气得拆了他吧。

    “体能测试？是今天吗？”没想到钟原比他还迷糊，想了半天愣是没记起来。

    “就是今天……”肖畅一脸的忐忑不安和期期艾艾，“你能行不，要不就请假吧？”

    “理由呢？”钟原没好气地白他一眼，他以为这是以前念书的时候，随便说声不舒服就能逃训练，现在是在国青队，不是说身体不舒服不能请假，可那是要经过队医检查才允许的，就他们现在的情况，躲着别人还来不及呢，哪有主动送上门去的道理，钟原说完撑着酸痛地快要断掉的腰坐起身来，痛得龇牙咧嘴。

    “怎么样？你真的没事？”肖畅一看钟原那副表情就知道他今天的测试悬了。

    “不行也得行！”钟原咬牙切齿地道，看向肖畅的目光凶神恶煞，大有将他拆吃入腹的架势。

    要不是肖畅一脸无辜的表情，他都要怀疑他是故意的了。三次，昨晚上他们做了整整三次，这是以往从来没有过的，他现在简直觉得全身的肌肉和骨头都不是自己的了。

    因为今天训练推迟的缘故，肖畅和钟原八点多来到训练基地食堂的时候，大部分队员都在，而且是边吃边讨论十二分钟跑的事情，对于国青队的大部分球员来说，三千米的及格线都不是那么容易过的。

    李晓和海杰生算是所有球员里面最轻松的，不过那是由于守门员位置的特殊性，没有可比性，真正让卓然、邱剑他们几个眼馋的是钟原和肖畅，他们是队里仅有的两个能够跑过三千二百米的队员。

    “现在好点没有？”虽然自己现在的状态和钟原比较起来只能说是五十米笑一百米，但是肖畅还是悄声问道，今天的三千米就是他自己都没有把握啊，钟原要是勉强上场，他不敢想象后果。

    “应该可以吧……”大概是昨晚折腾地狠了，钟原看着桌上的牛奶、面包一点胃口都没有，但是待会儿有体能测试，他又不能什么都不吃，只好硬着头皮塞了半个面包和半杯牛奶下去。

    “你就吃这么点儿，行不行啊？”发现钟原的早餐只解决了不到平时的四分之一，肖畅原本放下去那么一点的心立马又重新提了上来，十二分钟体能测试，那个真的不是说着玩的。

    “现在没胃口，跑完再说吧……”很难得的，钟原第一次面对体能测试有了畏惧之感。

    除去两名守门员，全队还有十八名球员，体能测试被分成了两个组来进行，肖畅在前面那个组，钟原在后面那个组，和以往是一样的。温宪把肖畅和钟原分开的原因很简单，他们是全队十二分钟跑成绩最好的球员，有他们分别带着，其他队员的成绩都能往上提提，不过今天，温宪似乎有点失策了。

    和肖畅同时分在第一组的有韦颀、林飒、邱剑、卓然、李欧、伍辰军等人，在这些球员里，卓然和伍辰军是出了名的“体测困难户”，几乎次次都是队友带着才能勉强过关。至于韦颀他们几个，也只能说过关问题不大，成绩多好却是说不少的，和肖畅相比，这一组的第二名差不多有两百米以上的差距。

    不过今天的测试和以往却是大不相同，尤其是在计时钟走过五分钟后，肖畅还没和后面的队友拉开任何差距，温宪和助理教练不停地看着手中的秒表，认真核对了几遍才发现是肖畅的速度压低了。

    这下他有点急了，赶紧走到场边提醒后面的球员加速，因为这些人都习惯了以肖畅的速度为标杆，一旦他降速，自己是没有问题的，但其他人搞不好就跑不到三千米了。

    经过助理教练的一番提示，一众原本还在奇怪自己今天怎么跑得这么轻松的球员纷纷开始加速，而在他们的刺激下，肖畅不得已也提高了自己的速度。这样一来，第一组的所有球员里，除了卓然和伍辰军习惯性地不及格需要补测外，其他球员都是低空飞过，包括肖畅，叫温宪好生奇怪。

    和第一组参加测试的球员比较起来，第二组的整体实力就要强大得多，虽然杨森、崔明哲等球员的最好成绩和钟原比起来还有差距，但是这一组却没有明显落后的球员，因此竞争也更加激烈。

    钟原从第一组测试开始起就在场边做着准备活动，谁也不理，以至于肖畅跑完了都不敢和他说话，不过他的切身体会告诉他，昨晚的剧烈运动对今天的成绩真的是有很大影响的。

    在第一组体能测试结束十分钟后，第二组的测试正式开始。崔明哲和杨森轮流担任着领跑的工作，在他们的带领下，第二组的速度一直保持地不错，而钟原，他在前十分钟的时候一直处在队伍的中后段，看不出任何加速的意思。只有肖畅明白，以他现在的身体状况，能维持这个速度已经很不错了。

    体能测试还剩最后两分钟的时候，钟原的成绩是二千五百米，距离及格线还差五百米。这个时候，就连肖畅都开始为他担心了，也就在这个时候，钟原加速了，并且很快就超过了领先的杨森和崔明哲。

    最终成绩出来时，钟原的成绩是三千一百五十米，虽然和他自己的最好成绩还有距离，但却是今天的最好成绩。

    “你小子，居然给我玩这套！”说是这么说，肖畅还是看得出来，钟原的脸色不是很好看，和他以前参加体测下来的轻松表情完全不同，不过在场的人太多，他也不好表现地太过明显。

    钟原没说话，扶着他的肩膀急促地喘着气，半晌方道：“你少在这里说风凉话，我回去和你算账。”

    因为上午的体能测试消耗大，下午就只进行了些简单的恢复性训练，可就是这样，对于咬牙强撑这才坚持完体能测试的钟原来说也不是容易的事，下午训练结束，他连食堂都没去就直接回房了。

    看着钟原匆匆离开的身影，肖畅有些不放心，可他迟疑了一下终究还是没有跟上去。

    以前所未有的速度解决掉自己的晚餐后，肖畅扔下其他还在用餐的队友提前离开食堂，走的时候没有忘记替钟原打包一份他最喜欢的扬州炒饭。钟原正躺在床上听音乐，完全没有注意到已经走到床前的肖畅。

    “我给你带晚饭回来了，快点起来吃饭。”肖畅说话的同时顺手摘掉了钟原的耳塞。

    “我不想吃。”简单明了的四个字，钟原将耳塞抢了回来，却丝毫没有要起床的打算。

    作者有话要说：

    下章应该就是出征世青赛的事情了，这几天在忙着家里房子的事情，更新有点慢，不好意思哈





50

第50章 遗留问题
    “我给你带晚饭回来了，快点起来吃饭。”肖畅说话的同时顺手摘掉了钟原的耳塞。

    “我不想吃。”简单明了的四个字，钟原将耳塞抢了回来，却丝毫没有要起床的打算。

    “怎么？你胃又不舒服了？”通常情况下，只要钟原表示对食物没有兴趣，肖畅首先想到的就是这个原因，好在就他上辈子对钟原的了解，他可怜兮兮的胃没有被他折磨出什么大毛病，肖畅这才算是放心了点。

    “有点……”钟原没敢抬头去看肖畅此刻的表情。因为身体不太舒服的关系，他今天几乎没吃早饭，体能测试的时候又拼得有点过了，下午训练那会儿，要不是害怕露馅儿，他都想请假了。

    “你不早说。”肖畅说着把他打包回来的扬州炒饭放到一旁，看来只能留着自己晚上做宵夜了。

    “肖畅，你要去哪里？”看着肖畅收好东西，转身出门，钟原在后面大喊道。不就是没吃他带回来的东西吗，他至于这么生气，钟原有点纳闷，不过摸摸肚子，还真是有点饿了，他无奈地叹了口气。算了，还是凑合点吧，食堂师傅的扬州炒饭还是很有水平的，他平时一个人就能吃掉两份呢。

    “肖畅，你做什么坏事呢？”在完全封闭的训练基地，想要买点什么东西都不方便，不过门房的老大爷是个很好说话的人，你只要和他关系搞好了，让他帮忙在附近捎带点零食、小吃什么的还是没问题的。

    但是肖畅运气不好，刚刚端回两盒皮蛋瘦肉粥就被程鑫和李淼逮了个正着，不能不说是RP问题。

    “找点吃的而已，不要说得那么难听，接着……”本着破财免灾的想法，肖畅从手上提着的塑料袋里掏出两包牛肉干和两包开心果扔给程鑫和李淼，“你们呢，不会是在散步吧？”荒郊野外的，地上除了草还是草，要是程鑫和李淼在这样的环境都有心情散步，肖畅也不能不佩服他们的闲情逸致。

    “什么啊，你嫌我白天跑得还不够啊……”程鑫手艺不错，四包零食全部稳稳抓在手里，他抬手指指李淼，很是有些不屑地道：“有人要做二十四孝老哥，每天晚上出来陪弟弟煲电话粥，顺便喂喂蚊子，我也不好拦着啊……”

    “这样啊……”肖畅顿时汗颜，一方面是因为某人的兄弟情深，要知道，别人就是有女朋友的也没他们兄弟这么缠缠绵绵，另一方面就是因为程鑫，嫌无聊还肯陪着李淼出来，也是个脑袋抽风的。

    想到钟原还在屋里饿着，肖畅就没有和程鑫多扯，拎着东西急急回去了。

    “原原，你快起来，新鲜的皮蛋瘦肉粥，刚出锅的，你来尝尝看……”肖畅推开门就连声叫道，换来钟原一记大大的白眼，看他的眼神就跟看个不认识的人似的，陌生得很。

    “肖畅，我们能不能打个商量啊？”钟原的语气期期艾艾的，“你以后能不能别再叫我‘原原’了，很别扭哎……”打从钟原上小学起，就是钟情也没有再这样叫过他，难怪他现在浑身不自在。

    “你胃不难受了？”肖畅刚把皮蛋瘦肉粥拿出来，就看到桌上摆着的空饭盒，想来是某人的杰作。

    “饿得难受……”钟原不好意思地吐了吐舌头。他没敢告诉钟原，下午回到宿舍的时候他就把中午吃的那点儿东西给吐得差不多了，然后又在床上躺了小半天，早就饿得前胸贴后背了。

    “这粥还是热的，你要不要再吃点……”既然他的宵夜已经被钟原提前消灭了，肖畅决定刚买回来的粥一人一半。

    “要的，要的……”钟原举手示意，同时嘀咕道：“肖畅，我觉得我们下次不能再这样了……”

    “你现在才发现啊？”肖畅对钟原的后知后觉忍无可忍。早在今天早上起来的时候，他就做出一个决定，在接下来的一个月里，不管遇到什么情况，他都不会和钟原睡到同一张床上，绝对不会。

    “三次确实是有点多了，下回咱们最多两次吧，要是第二天有比赛的话，一次也可以的……”

    没等肖畅继续发表意见，钟原就喋喋不休地说了下去，但是他的计划却让肖畅哭笑不得，他还以为他的真的想通了，结果人家就是对事情的数量有所质疑，其他的，根本就不在乎，肖畅欲哭无泪。

    “你想都别想！”肖畅恨恨地用手背敲了敲钟原的额头，他想的倒真的是挺美好的。

    肖畅说到做到，就是从那天开始，一直到球队出发前往巴塞罗那，无论钟原怎么软磨硬泡，他都没有着他的道，不过这其中的辛苦，大概也只有肖畅自己知道了。因为生肖畅的气，全队飞赴西班牙的时候，钟原特地选了个离肖畅最远的位置，以上飞机就呼呼大睡，根本不理他，气得肖畅咬牙切齿。

    虽然国青队是以亚洲冠军的身份拿到世青赛参赛资格的，但由于中国男足的国际排名有限，国青队在小组抽签的时候还在被划在了第三档次，而更倒霉的是，他们居然和南美冠军阿根廷，欧洲亚军意大利分在了同一个组。

    这样一来，肖畅和克里斯碰面的机会是有了，但国青队距离自己小组出线的目标也就远了。

    在万米高空冷战了十几个钟头，肖畅的心情本来就有点不爽，可谁知球队刚在住宿的酒店安顿下来，飒亚?苏特兰的电话就追了过来，看着钟原磕磕巴巴地和飒亚?苏特兰聊得正欢，肖畅的心情，那叫一个酸啊。

    就在他犹豫着要不要提醒钟原注意时间的时候，他的电话也响了起来，肖畅二话不说，立马按下接听键。

    “肖畅，你们到巴塞罗那了吧？”打来电话的人是柏雅，肖畅的表情也柔和不少。

    “嗯，刚到酒店。”肖畅一边盯着钟原的背影，一边和柏雅拉家常，“你还好吧，要不要过来看我们比赛？”

    “行啊，只要你们小组出线我就过来。”肖畅原本就是随口说说，不料柏雅竟然应了下来，不由大喜过望。

    作者有话要说：



51

第51章 首战告负
    梦想很丰满，现实很骨感，这就是肖畅和国青队目前面临的窘况。

    在国青队C组的三个小组赛对手中，不仅是欧美传统两强的阿根廷和意大利不好相与，就是剩下的那支队中没有一名球员能够叫出名字的喀麦隆队，也够让国青队喝上一壶的。

    毕竟，黑人球员好到变态的身体素质和与生俱来的完美球感都是让其他人望而生叹的。

    本届世青赛共有二十四只参赛球队，除了每个小组的前两名肯定可以出线外，四个小组赛成绩最好的第三名也能进入十六强，而这，就是国青队实现赛前既定目标的最大希望之所在。可就是这样，他们也必须在和阿根廷还有意大利的比赛中取得一场平局，然后在生死战中战胜喀麦隆才能做到，而这，同样不是容易的事情。

    九月十七日，C组小组赛正式开战，国青队迎来了自己的第一个小组赛对手，去年的南美青年冠军阿根廷。

    在这支十七岁以下的阿根廷青年队中，有着被阿根廷媒体赞誉为“马拉多纳二世”的艾西玛尔?卫斯雷，尽管在马拉多纳告别足坛之后，阿根廷足坛不少青年才俊都被冠以过“马二世”的名号，但是肖畅始终觉得，艾西玛尔?卫斯雷是那些人里面最接近神的一个，当然，也只是接近而已，他不是神。

    尽管现在的艾西玛尔?卫斯雷还不到十七岁，但他表现出来的天赋和才华已经让欧洲足坛惊叹。肖畅相信，世青赛后会有不少欧洲俱乐部向他所在的博卡青年队要人。面对一支由艾西玛尔?卫斯雷这样的天才领衔，队中有着无数天才球员的阿根廷队，就是信心十足如肖畅也不敢轻易预料比赛的结果。

    国青队和阿根廷队的比赛是C组的第二场小组赛，肖畅他们来到球场的时候，意大利队和喀麦隆队的比赛还没结束。因为是自己接下来的小组对手，所以温宪让球员们在更衣室里看起了外面正在进行的比赛直播，电视机右上角显着的比分让所有人大吃一惊。3：0，领先的是喀麦隆队，这时，全场比赛距离结束还有不到二十分钟。

    从场面上看，喀麦隆队始终把握着场上的优势，而意大利人则是急于缩小比分差距。

    第七十五分钟，意大利队获得前场任意球，在传球和直接射门之间，克里斯选择了后者，球被早有准备的喀麦隆门将直接没收。克里斯懊恼地咬了咬下唇，甚至没有理会走近他身旁，想要安慰一下他的埃利亚斯。

    赛前，志在夺冠的意大利人一直把拥有艾西玛尔?卫斯雷的阿根廷队当成是小组赛的最大对手，根本就没把喀麦隆队和中国队放在眼里，可是现在，三个球的差距只能让他们将这场比赛的目标定位于攻进一球，挽回颜面。

    但是对于习惯了防守反击的意大利队员来说，攻势足球不是那么好打的，要不是喀麦隆队满足于3：0的比分，无心恋战，他们忙于进攻时留下的破绽足够让对手再进两球了。

    “Chris太着急了，这个球他要是传出去的话，他们队的前锋站位其实不错的……”到底是和克里斯当了一年的队友，钟原对克里斯现在的情绪掌握地**不离十。要知道，克里斯在场上一向是很从容的，而这也从某个角度说明这支喀麦隆青年队的实力确实不弱，完全对得起他们非洲雄狮的外号。

    比赛进行到第九十分钟的时候，意大利队终于获得射门良机。埃利亚斯中路得克里斯传球后在距离球门将近三十米处抬脚远射，这个球打得很有力量，洞穿了喀麦隆队紧闭九十分钟的大门。

    因为落败已成定局，进球后的埃利亚斯没有任何庆祝动作，只是轻轻地在克里斯背上拍了两下。

    “这样一来，我们和意大利的比赛肯定不好打了……”肖畅轻轻叹道，面有忧色。

    尽管埃利亚斯在最后时刻为意大利青年队打进了挽回面子的一球，但是欧洲亚军的世青赛首场比赛演砸了却是不争的事实。3：1，C组的首场小组赛爆出了开赛以来的最大冷门。

    但对肖畅和国青队来讲，这场比赛的意义还不仅于此。如果喀麦隆真有和阿根廷还有意大利一较高低的实力，而不是小宇宙爆发踢了场难得的精彩比赛，那么国青队小组赛出线的可能很可能就只剩下理论上的了。

    和善于即兴发挥的非洲球队不同，亚洲球队历来中规中矩，尤其是中国队，该赢的比赛不一定赢，但是该输的比赛，却是历来输得彻底，很少有以弱胜强的经典案例出现。

    “怎么？没信心了？”看着肖畅失神的表情，钟原很不爽地给了他两拳，“喀麦隆人能爆冷门，咱们也可以吧？”

    “你觉得呢？”不是肖畅妄自菲薄，而是在看了喀麦隆和意大利的比赛之后，他突然想起一件事情，就是这届世青赛的冠军，似乎就是一只非洲球队，该不会是喀麦隆吧。

    “比赛还没开打呢，一切皆有可能……”钟原不以为意地笑笑，他最不喜欢看到肖畅这种没有自信的表情了，一点都不像他，他喜欢的肖畅，是那个即使在飒亚?苏特兰的面前也能镇定自若、丝毫不落下风的肖畅。

    虽然不清楚钟原强烈的自信是从哪里来的，但是他的话却让肖畅茅塞顿开。

    比赛还没开打呢，他干嘛老想着过去有过的结果呢，要是他这个当队长的都是一副比赛还没开始就准备认输的表情，他的队员们会怎么想呢，肖畅想到这里伸手揉揉钟原的头发，以示感激，却被钟原笑着躲开了。

    比赛的结果始终是建立在实力的基础上的，或许肖畅和钟原在个人能力上和阿根廷队的队员有得一拼，但是双方整体实力的差距是不言而喻的，尽管国青队在和阿根廷队的比赛中完全发挥出了自己的实力，但0：2的比分还是让他们不得不接受首战失利的结局，阿根廷队的两个进球均是出自艾西玛尔?卫斯雷的传球。

    比赛结束的时候，艾西玛尔?卫斯雷主动找肖畅交换了球衣，让钟原很是有些不平，他怎么不找自己呢。

    “小伙子们，打起精神来，你们输给了对手，但是没有输给自己！”对于比赛的结果，温宪称得上是满意的。

    毕竟，阿根廷队是这届世青赛最大的夺冠热门，国青队能以两球的劣势败给对手，并且在全场比赛中发挥出自己应有的实力，他已经很满意了，他们现在要考虑的，是下一场和意大利队的比赛。

    那场比赛的结果，直接关系到中国队能否小组出线，同样也关系到意大利队能否小组出线。

    

    作者有话要说：

    寒假到了，日更君回来了，呵呵

    今晚有二更，俺争取十二点前搞定，O(∩_∩)O~~~




52

第52章 中意对决
    由于首轮获胜的两支球队和首轮告负的两支球队在小组赛第二轮捉对厮杀，C组现在的形势就变得很微妙了，真可谓几家欢喜几家愁。欢喜的是阿根廷队和喀麦隆队，因为他们之间的胜者将提前锁定一个C组的出线名额，至于愁的，自然就是国青队和意大利队了，因为他们只要再输球，就很有可能提前告别本届世青赛了。

    “肖畅，你说Chris现在会不会也紧张得睡不着觉啊？”比赛前夜，钟原不知道是太兴奋还是太紧张，死活就是睡不着，于是他抱着被子上了肖畅的床，开始对他进行骚扰。

    “你觉得我可能会知道吗？要不你打个电话问问……”肖畅现在觉得自己是世界上最可怜的人，他很困，但是躺在他旁边的某人不让他睡，他想让他离他远点，他却不知死活地越靠越近。

    “你有他的号码吗？”肖畅就是随口一说，谁知钟原却当了真，从床上跳起来就去找电话。

    “喂！回来！你还真想扰民啊！”肖畅急了，赶紧在身后叫道。要是克里斯没睡着也就算了，要是人家已经睡了钟原这个点儿还整个电话过去，算不算是扰人清梦，属于不正当竞争行为啊。

    “要我不打电话也可以，你得陪我说话，不许自己睡……”钟原承认，他现在就是心理不平衡，凭什么肖畅就能睡得舒舒服服，他却要在那里翻来滚去烙烧饼啊，真是太不公平了。

    “那你还不快过来……”肖畅说着把被子掀开一点，睡眼朦胧地道。他现在已经彻底习惯某个和树袋熊是亲戚的小孩糟糕的睡姿了，以至于晚上不抱着他睡还有点不习惯。

    因为第二天还有场非常重要的比赛，所以钟原乖乖地钻进了被窝，没有继续和肖畅纠缠不清。

    无独有偶，就像钟原猜测的那样，今天晚上睡不着的的确不止他一个，如果他真给克里斯打了电话，他就会很惊讶地发现，那两个人的胆子比起他和肖畅真是大得太多了，从而使他自叹弗如。

    “艾利，明天的比赛我们不会还像前天那样吧？”克里斯很少会有像这样没有自信的时候，但是前两天和喀麦隆队的那场比赛，他对自己的表现真是太不满意了，就是现在再看比赛录像都有种想找个地洞钻进去的感觉。

    “不会的，我的Chris是最棒的！”埃利亚斯深情款款，“你真的还不困吗？要不我们再来一次？”

    “不要，你想害我明天起不来吗？”克里斯使劲摇头，对埃利亚斯的建议敬谢不敏。

    “那你还不快点睡觉！”埃利亚斯满意地笑笑，要是克里斯明天顶着两个大大的黑眼圈去参加比赛，他肯定会被肖畅和钟原给笑话死的，到时候克里斯恼羞成怒，他的日子就不好过了，所以他要坚决杜绝这样的情况出现。

    在C组第二轮的第一场比赛中，首轮3：1战胜意大利的喀麦隆队继续着自己的精彩表现，他们以2：0的比分干净利落地将南美洲冠军阿根廷斩于马下，成为C组第一支获得出线资格的球队。这样一来，国青队和意大利队的形势就变得很不妙了，他们只有战胜对手才能保住自己和阿根廷队争夺另一个出线名额的资格，一旦落败，就将提前出局，因为从其他小组目前的赛况来看，要想成为四个小组成绩最好的第三名，没有四分是不可能的。

    赛前交换双方队旗的时候，钟原和克里斯眼中都是杀气腾腾，克里斯还很小声地在钟原耳边问了一句，“我们要不要比比谁先进球”，钟原没有回答，而是一记眼刀杀过去，谁怕谁！

    尽管钟原和克里斯都是信心满满，希望自己能为球队首开纪录，不过这场比赛第一个进球的却是肖畅。

    只是，只是如果那个进球不是打进了李晓把守的大门，一切都将会是非常完美。

    与意大利队的比赛进行了还不到五分钟，国青队就莫名其妙地以0：1的比分落后，肖畅那记精彩绝伦的扫射后来被某足球杂志评为本届世青赛的最佳进球，此乃后话，暂且不表。

    李晓目瞪口呆地看着皮球飞进网窝，没有来得及作出任何扑救的动作。钟原在和韦颀无奈地相视一笑后，轻轻地抱了肖畅一下，什么话也没有说。他知道，语言在这个时候是最苍白的。

    意大利队的队员在经历了短暂的诧异后开始了庆祝，克里斯和埃利亚斯有力地击了下掌。

    重新开球后的国青队开始全线压上进攻，可惜就是得势不得分。

    肖畅更是几次不顾处在更佳位置的钟原和韦颀在禁区外就开始起脚远射，偏得没边没影。对此，钟原只能无奈摇头，他希望肖畅能够尽快放平心态，不然之后的比赛，他们不好打。

    “幸好这座球场上空没有航线，不然的话……”大西洋的另一岸，电视机前的柏韵对肖畅的射门已经无语了。

    “小韵，你说什么呢？”柏韵小声到不能再小声的嘀咕换来柏雅一个狠狠的瞪眼。

    “本来就是嘛，他们再这么打下去，你就可以去退机票了。”柏韵幸灾乐祸，不想柏雅去看肖畅比赛。

    相对于国青队完全不着边际的轰门，意大利队却是连射门的机会都寥寥无几，也许他们真的很信任自己钢筋混凝土的防线，觉得1：0的比分已经足够安全，用不着再玩命进攻了。

    一个钟头后，意大利人为自己的保守付出了高昂的代价，不过世上没有后悔药卖，错了就是错了。

    中场休息的时候，肖畅小小声地在钟原耳边说了句对不起，于是钟原也很小声地回了句没关系。

    停顿了一下之后，钟原又补充了一句，下次和肖叔叔去打猎的时候你都可以不用带猎枪了，带上足球就好。

    “钟原，别跑！你给我站住！”半晌之后，回过神来的肖畅在更衣室里和钟原追打起来。

    下半场开场仅有三分钟，国青队就获得破门机会，李淼左路直传林飒，林飒接球后大范围横传，肖畅再起球，韦颀的大力头球攻门打在门柱上，钟原紧跟着补射，皮球擦着横梁飞出底线。

    第四十四分钟，国青队获得角球机会，肖畅快速将球发出，助攻上来的杨森力压对方后卫，虽然身体已经失去重心，但是仍然将球顶进，国青队在努力了八十四分钟后，终于将比分扳平。

    至此，C组的出线形势变得更加扑朔迷离，除了喀麦隆队肯定可以出线外，其余三支球队都还有得一拼。最后一轮，赛前最被看好的阿根廷队将和意大利队死磕，而国青队则是挑战两战全胜、提前出线的喀麦隆队。单从表面上来看，国青队面临的局面是最糟糕的，但是喀麦隆队已经提前出线，他们对待比赛的态度将直接决定国青队的命运。

    

    作者有话要说：

    终于搞定这章了，⊙n⊙b汗




53

第53章 背水一战

    胜--平--负--进球-失球-净胜球-积分

    2 * 0 * 0 * 5 ** 1 ** 4 *** 6  （喀麦隆）

    1 * 0 * 1 * 2 ** 2 ** 0 *** 3  （阿根廷）

    0 * 1 * 1 * 2 ** 4 **-2 *** 1  （意大利）

    0 * 1 * 1 * 1 ** 3 **-2 *** 1  （中国队）

    最后一轮小组赛开始之前，C组各队在小组的排名如上。

    从积分上来看，形势最好的显然是两战全胜的喀麦隆队，他们只要不在最后一场比赛中输给中国队四个球以上，就将稳获小组头名。而剩下三个队的情况就比较复杂了，他们谁都有出线的可能，但却都不能把出线的主动权掌握在自己手里，而是要看对手的脸色行事，C组的局面也因此变得错综复杂。

    阿根廷队看似占得先手，但是他们最后一场比赛的对手却是意大利队，是一贯在国际大赛中以慢热闻名的意大利队，在球队面临被淘汰命运的关键时刻，意大利人会有怎样的表现，谁也不可预料。

    如果阿根廷能够顺利拿下意大利，小组出线自然不在话下，如果双方打平，那就要看中国队和喀麦隆队的比赛结果，介于中国足球历来只有被人爆冷门而很少有爆冷门的传统，阿根廷队的出线前景基本可以说是“打平即可”。

    而意大利队的形势就不如阿根廷人乐观了，就算他们及时找回状态，在最后一轮战胜阿根廷队，他们还是要看中国队和喀麦隆队的比赛结果。虽说中国队战胜喀麦隆队的可能性不是很大，但是为了尽可能地把主动权掌握在自己手里，意大利人在这场比赛中能做的就是尽量多进球，至于阿根廷人答不答应，那就是另外一回事了。

    中国队的形势和意大利队看起来差不多，都是只有获胜才有出线的可能，但是和意大利人比较起来，中国队还有另外一个优势，就是对手的心态不同，这直接关系到他们的出线希望。

    意大利队的对手是和他们一样渴望胜利、渴望出线的阿根廷队，而中国队要面对的，则是早已出线的喀麦隆队，如果喀麦隆队在小组赛的最后一场保存实力，为接下来的八分之一决赛做准备，那么中国队，还是有那么一点机会的。

    为了保证比赛的公平、公正，小组赛最后一轮的两场比赛是同时开哨的。

    首战大意败给赛前并不被人看好的喀麦隆队，次战又因为战术过于保守被实力明显逊于自己的中国队逼平，意大利队主教练希尔维奥?弗克林现在的日子很不好过。

    国内媒体对他是铺天盖地的指责，认为他的保守毁掉了意大利的众多天才球员，如果球队不能出线，就是意大利足协什么也不说，他回国后也只有乖乖交上辞职报告一条路可以走。

    艾西玛尔?卫斯雷现在的心情同样不美丽，他是顶着“马拉多纳二世”的光环来到西班牙的，但是前两场比赛下来，喀麦隆队的黑大个前锋拉德?科泽尔的风头明显盖过了自己，这让从小就被人捧着的艾西玛尔?卫斯雷心头很不爽。

    不行，他不能就这么被人看扁了，他要在意大利人身上找回场子来，拉德?科泽尔能在意大利队门前上演帽子戏法，他也能，艾西玛尔?卫斯雷用力地握紧了拳头。

    “比赛还没结束，大家放松一点，只要赢下阿根廷，我们还是可以出线的，请不要现在就露出一副失败的表情……”赛前，意大利队的更衣室内，意大利青年队的队长――那个身穿三号球衣，有着意大利足坛最显赫姓氏的克里斯蒂安――这样对他的队员们说道，更衣室里鸦雀无声。

    “队长，你好帅啊！”克里斯露出崇拜的目光，明明是同样的话，在国家队的三个克里斯蒂安里面，就只有他们队长说出来才最有分量，克里斯不加掩饰的崇拜之情换来埃利亚斯一个不满的眼神。

    两场比赛打进四个进球，拉德?科泽尔现在可以说是春风得意，一个星期之前，全世界估计没几个人知道他的名字，但是现在，他的教练告诉他，已经有欧洲俱乐部在向他的球队挥舞支票了。

    拉德?科泽尔出生在喀麦隆一个贫困的家庭，家里有兄弟姐妹八个，十二岁之前，拉德?科泽尔从来没有吃饱过饭，但是足球改变了他的命运，而且给了他走出非洲的机会。

    “如果我是喀麦隆队的主教练，我就不会让我的队员们在这个时候放松，很伤RP的说……”针对国内媒体报道的，喀麦隆队可能会以全替补阵容出战最后一场比赛的消息，钟原嗤之以鼻，他才不把出线的希望寄托在对手的失误上。

    在以往的国际大赛中，的确曾有球队在提前出线后以全替补出战，但是这样的球队往往在后面的比赛里走不远，如果喀麦隆队对这届世青赛有所期待，他们就不会这么做的。

    二零一三年九月二十日晚七点，C组的最后两场小组赛在西班牙的瓦伦西亚和马德里同时开战。

    已经没有退路的意大利人在和阿根廷队的比赛中终于发挥出了自己的真正实力。第十三分钟，克里斯禁区左侧接埃利亚斯过顶长传右脚凌空抽射偏出；第二十六分钟，罗兰多?阿莱西亚脚后跟轻轻回敲，但弗兰西斯科?贝鲁奇的远射滑门而出；第三十七分钟，罗伯特?伊斯梅尔传球，可惜埃利亚斯的射门正中阿根廷门将下怀；第四十五分钟，埃利亚斯快速反击中传给右路无人防守的克里斯，克里斯禁区右侧小角度左脚抽射，1：0，意大利队取得领先。

    “看来我们需要多进一个球了……”与此同时，国青队在和喀麦隆队的上半场比赛中互交白卷，中场休息回到更衣室的时候，队友们打探的第一件事就是意大利队和阿根廷队的上半场比分。

    如果意大利队和阿根廷队的比分保持到全场比赛结束，那么国青队需要净胜喀麦隆队两球以上才有小组出线的可能，但从喀麦隆队队员的状态来看，这几乎是不可能完成的任务。

    上半场屡次错失射门良机，拉德?科泽尔显得有点懊恼。他很清楚，他在世青赛上的表现直接决定着赛后他能去哪支球队踢球，为了能让自己的家人拥有更好的生活，他现在必须努力。

    钟原同样很郁闷，两场比赛下来，国青队仅有一个进球，还是杨森这个后卫打进去的，这让身为国青队主力前锋的他心头很不平衡，他可不想自己世青赛之行就是抱个大鸭蛋回家去。

    也许是双方前锋在中场休息时的自我检讨起了作用，国青队和喀麦隆队的下半场比赛成了钟原和拉德?科泽尔的个人表演，靠着肖畅的绝妙传球，钟原在下半场比赛进行到第二十五分钟的时候终于破了自己的进球荒。

    六分钟后，拉德?科泽尔为喀麦隆队扳平比分，那是一记非常精彩的凌空抽射，让人叹为观止。在比赛的最后时刻，肖畅差点为国青队改写比分，他带球突入禁区内低射，但是喀麦隆门将神勇做出扑挡，皮球擦立柱偏出。

    这时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，看台上巨大的电子记分牌清楚地显示着1：1的比分。几分钟后，另一场比赛的结果传了过来，凭借艾西玛尔?卫斯雷在下半场的完美表现，阿根廷队以2：1的比分反超意大利队，从而以小组第二的成绩挺近十六强，意大利队三战仅积一分，提前结束了自己的世青赛之旅。

    三场比赛两平一负，仅积两分，国青队的所有球员都没想过自己还有小组出线的可能，但命运之神这次偏偏就眷顾了中国足球，经过净胜球以及进球数的比较，他们在六个小组的第三名中排名第四，涉险过关。

    “哇塞，我们居然出线了！”钟原听到这个结果的时候特别吃惊，他兴奋地抱住了离他最近的卓然，两个人都是又蹦又跳的，而肖畅原本浮上几丝喜色的脸却在看清钟原的举动后黑了一黑。

    “哥，我帮你打电话退机票了哈？”国青队的比赛一结束，柏韵就扑到了电话机旁，要是柏雅不去西班牙的话，他们就能一起去夏威夷度假了，前两年柏雅身体不好，他们好久没有一起出去玩了呢。

    “小韵，你等等！”柏雅不死心地抓过面前茶几上的报纸，拿起支笔算了起来，他怎么觉得国青队有可能出线呢。

    “哥，你别做无用功了，哪有一场不胜还能小组出线的？”柏韵对国青队的前景不抱任何希望。

    “为什么不能？”柏雅扔下纸笔，跑出房间去拿本本了，如果他没算错的话，国青队是可以出线的。

    “不会吧？他们什么运气啊？这样也能出线？”看清世青赛官方网站上公布的十六强名单后，柏韵无语望天。他期待许久的暑假出游计划啊，就这么没了，好可怜啊，呜呜……

    “小韵，跟我一起去西班牙吧？”柏雅知道弟弟在郁闷什么，赶紧出言安慰，西班牙的海滩还是很不错的。

    “那好吧……”既然反对注定无效，他也只能勉为其难地从命了，不过能和哥哥一起去玩，柏韵还是很开心的。再说中国队下场比赛的对手可是巴西队，不是柏韵没有国家荣誉感，而是奇迹不可能无限复制，看过国青队的比赛他还是有很多时间和哥哥在西班牙玩的，想到这里，柏韵的心情慢慢地好了点。

    

    作者有话要说：

    还是让他们出线了，然后意大利被俺牺牲了，⊙n⊙b汗



54

第54章 倒霉的人

    幸运出线带给国青队的喜悦尚未散去，柏雅的到来又给肖畅带来一个新的惊喜。

    因为头天和喀麦隆队的比赛队员们体能消耗太大，温宪特地在比赛的第二天给他们放了半天假。早上九点，钟原躲在房间里打游戏，肖畅则是在和周公激战正酣，就在这时候，房间的电话突然醒了。

    “肖畅，去接电话！”钟原的游戏正进行到关键时刻，根本不舍得离开电脑。

    “你离电话比较近……”肖畅就说了这么一句，然后就抓起被子把自己的脑袋蒙进去了。

    “过分！”电话继续在响，钟原没有办法，只好暂停游戏去接电话，“你好，请问找谁？”

    “我找肖畅，请问他在么？”电话那头的声音听起来很熟悉，但是钟原死活想不起来那人是谁了。

    “在，你等等啊……”游戏要紧，钟原也懒得去想打电话来的是什么人了，他抬手把手机往床上一扔，同时提醒道：“肖畅，别睡了，电话找你的……”

    钟原其实也就是图个方便，却不想肖畅睡得迷迷糊糊的，根本就不知道他扔了个什么东西过来，他双手撑着床，刚刚坐起身来，就感觉眼前金星一闪，肖畅下意识地抬手捂住眼睛，这什么破玩意儿啊，好重……

    “肖畅，你没事吧？”钟原最开始也没在意的，可他看见肖畅的指缝间有血丝渗出时，不由慌了。

    “没事才怪，好痛！”肖畅皱眉，他顺手揉揉额角，把手拿下来，这才看见手上的血。不会吧，意识到是那个破手机砸到了自己的眼骨，肖畅简直无语了，他怎么这么衰啊。这样的小伤，他以往在球场上没少受过，那也没什么，可是现在，他好端端地躺在床上睡觉，还能把自己给伤了，这就需要级别了。

    “肖畅，我不是故意的……”肖畅虽然伤得虽然不重，可钟原心里的内疚还是挺深的，他怎么就忘了呢，肖畅这个人的运动神经平常是很好没错，可这绝对不包括他没睡醒的时候啊，钟原无奈地挎着一张脸。

    “没事，你帮我找张创可贴就行……”肖畅并不在意，随口问道：“刚才电话谁打的啊？”

    “我不知道，声音听着挺熟，但我想不起来了……”说话之间钟原已经把创可贴找来了。

    “那我打回去看看。”肖畅说着捡起电话，知道他在这边号码的人可不多，要找他肯定是有事。

    “你别乱动，这样我不好贴啊……”肖畅忙着打电话，钟原忙着给他贴创可贴，两个人都挺忙的。

    “肖畅，你怎么不接我电话啊？”柏雅的声音听起来有点生气，他不知道电话是在砸到肖畅身上的时候自己挂掉的，不过他和柏韵已经在酒店大堂等了肖畅半个钟头，郁闷也是情有可原的。

    “柏雅，你真的来西班牙了？”肖畅大喜过望，他一直以为柏雅是说着玩的，没想到他真的来了。

    “怎么？你不欢迎？”柏雅的声音听起来更不高兴了，他看上去是那么不讲信用的人吗。

    “怎么会，我只是……只是有点意外……”肖畅有点语无伦次，他从床上一跃而起，正好和刚给他贴好创可贴的钟原撞到一起，两个同时捧着额头“哎哟”起来，尤其是肖畅，他又碰到伤口了。

    “肖畅，发生什么事了？”这一回，电话没有挂断，柏雅清楚地听到了电话那头的动静。

    “没事，我马上下来找你。”肖畅挂掉电话并没有急着出门，而是一把拉过钟原，在他脑袋上检查了下，“没有磕着哪里吧？”钟原摇头，替他把衣服递过来，“你快点吧，我们下午还有训练呢。”

    十分钟后，柏雅和柏韵在国青队下榻的酒店大堂见到了脸上贴着两块创可贴的肖畅。

    柏雅还好，除了忍笑忍得有点抽搐的唇角，他很给肖畅面子的没有表现出任何不正常的表情。柏韵就不行了，他历来就看肖畅不顺眼，如今见着他这么可乐的样子，自然是笑不可支。

    “昨天的比赛你们打得很棒，你的进球很漂亮！”柏雅前面那句话是说给肖畅听的，后面那句则是给钟原的。不知道是不是他的错觉，从柏雅的话里，钟原竟然听出了淡淡的落寞。

    “如果你在的话，我们说不定就赢了――”钟原说这个话本来是想让场面轻松点，可是话一出口他就后悔了，这不是哪壶不开提哪壶吗，他的脑袋是不是抽风了啊，钟原懊恼地想给自己两拳。

    “这回是来不及了，下次吧。”柏雅的表情仍是淡淡，可他的话却让肖畅和钟原睁大了眼睛。

    “你、你恢复训练了？”肖畅无视柏韵的白眼，紧紧握住柏雅的手，满怀期待地问道。

    “……嗯。”柏雅笑着点点头，“医生说我现在的身体没有问题，两年后的世青赛记得带上我哈！”

    “好啊……”钟原也是满脸的兴奋，能有机会和柏雅合作，他也是很期待的。

    两天后，国青队迎来了和巴西青年队的八分之一决赛。虽然小组出线的过程磕磕绊绊，可媒体和球迷都是很现实的，十六强和小组不出线，这听上去是完全不同的两个层次啊，尽管国青队其实就比倒霉的美国队多了一个进球。

    赛前，几家从国内赶来的媒体采访了温宪，温宪很低调，只说他们打巴西就是抱着学习的心态，听得钟原直皱眉头，敢情他们辛辛苦苦拼个小组出线就是为了向人家足球王国学习的说。

    有人曾经这样形容过巴西足球的人才储备，就说巴西优秀的年轻球员就跟韭菜似的，被欧洲俱乐部割了一茬很快就会长出新的一茬，钟原以往总觉得这样的话有些夸张，那是球员哎，难道真能跟韭菜似的割不净。

    不过在和这支没有一个球员叫得出名字的巴西青年队打过比赛后，钟原明白了，原来在巴西，会踢足球的，真的不比中国会打乒乓球的人少，所以人家随便从国内抽支球队过来，就能打得他们找不着北。

    尽管比赛输了，可０：１的比分还是在大家的承受范围以内的，再说这是十七岁以下的青年队，能在这个年龄就开始关注他们的球迷着实不多，所以队员们并没有感觉到多少来自外界的压力。

    唯一让钟原感觉不爽的是，他和肖畅又要分开了，他挺舍不得的，希望他也能留下。

    “你再等等吧，也许圣诞节的时候我能过来找你。”肖畅没有告诉钟原，早在国青队小组出线的时候，就有球队在和老肖联系了，不过事情还没敲定，他不想先给钟原希望，然后让他失望。

    “没事，你来不了我就去找飒亚。”钟原知道，就是冲着这句话肖畅肯定也会过来陪他的。

    “放心，你没机会去找他的。”钟原这话一说，肖畅的脸立马就黑了。钟原得意一笑，这招果然好用啊。

    

    作者有话要说：

    假期补课居然搞得比开学还忙，泪奔~~~




55

第55章 巴塞罗那

    国青队的西班牙之旅在和巴西队比赛结束的时候就画上了一个不是很完美的句号，但肖畅和巴塞罗那的缘分却才刚刚开始，因为就在他们结束比赛回到下榻酒店不久，肖畅就接到了肖武军的电话，说是巴塞罗那俱乐部青年队想要他，问他意向如何。

    巴塞罗那，那个拥有全欧洲最好青训系统的巴塞罗那，肖畅握紧电话，一下子没能反应过来，上辈子的时候，第一支向他发出邀请的欧洲大俱乐部不是巴塞罗那，而是AC米兰，没想到重生过后，竟连这些事情都改变了。

    “畅畅，这件事你怎么看，现在巴塞罗那和天星俱乐部在价格上有些分歧，如果你能下定决心，我这就去找崔总。”巴塞罗那和海伦芬可是不一样的，错过这一村很可能就再没有这个店，肖武军对此看得非常清楚，只要肖畅没问题，他就一定会设法说服俱乐部。

    “我当然是没有意见了……”肖畅赶紧回话，这样天下掉馅饼的好事，他怎么会错过呢，而且西班牙和荷兰的距离，总比中国和荷兰要近得多吧，他何乐而不为呢。

    “肖畅，什么事这么高兴？”看见挂断电话的肖畅一脸美滋滋的表情，比赛失利后的落寞之情一扫而空，钟原好奇地问道。国青队明天就要启程回国，而他也要回海伦芬了，他真是舍不得放肖畅走呢，要是他也能留在欧洲就好了。

    “你猜呢？”肖畅现在心情好，干脆就逗起钟原来，他知道，他一直希望他能来欧洲的。

    “不会是你们明天回国的航班取消了吧？”这是钟原现在最期待的事情，虽然实现的可能性几乎为零。

    “这怎么可能呢？再猜……”肖畅哑然失笑，不过钟原的心情他倒是把握地**不离十。

    “航班不取消，但是你不走了。”这也是钟原很期待的事情，尽管实现起来同样不现实。

    “有点眉目了，可还是不对，你重新猜……”肖畅故意吊人胃口，他不走是不可能的，但是这一次，他走了很快就会回来的，说不定都等不到圣诞节。西欧诸国间的交通非常方便，只要他们都在这边，平时要见个面什么的非常容易，比起现在的两地分居就要好得多了。

    “你爱说就说，不说拉倒……”最希望发生的两件事都不可能，钟原懒得再猜了，越猜越被打击。

    “我可能要留在巴塞罗那了……”事情还没最后敲定，肖畅也不好把话说得太满。

    “这是真的？”钟原本来郁闷地看着窗外的风景，听完肖畅这句话立即回过头来，惊喜万分地睁大眼睛。平心而论，这支国青队的整体实力只能说是一般，能进世青赛的十六强，肖畅的个人能力发挥了很大的作用，能被巴塞罗那这样的俱乐部看上也不是什么不可能的事情。

    “应该没问题吧……”一看钟原如此期待的神情，肖畅就有点后悔这么早告诉他这件事了。毕竟，现在的情形和上次海伦芬队想要他时是差不多的，双方俱乐部在价格上有分歧，如果崔欣然不卖肖武军的账，那么他的巴塞罗那之行就有可能会泡汤，那样的话，钟原得有多失望啊。

    “你肯定没问题，巴塞罗那看上你是他们眼神好……你说圣诞节的时候是你来荷兰找我好，还是我来西班牙找你……或者我们去意大利找Chris他们玩也行……”钟原可没去想那些不好的事情，他一听完肖畅的话就开始安排他们今年的圣诞行程了。

    “这件事现在还没公布的，你先别告诉其他人哈……”就冲着钟原现在的兴奋之情，也凭着自己对未来的信心，肖畅做出一个决定，如果天星俱乐部在价格上真的不肯做出让步，那他就是自己买断身价，也要过来巴塞罗那，像这样的好机会，错过真的是太可惜了，他将来肯定会后悔的。

    “我知道，我不会乱说的……”钟原伸手勾住肖畅的脖子，在他的两边脸上分别狠狠地亲了一口，“你说我们要不要庆祝一下呢？”自从上次体能测试前两人放纵了一回，肖畅就打死不肯和他做那件事了，把钟原给郁闷的，如今比赛结束，又有这样的好消息出现，他不能放过机会的。

    “你想怎么庆祝？”肖畅好整以暇地笑笑，钟原的意思他当然明白。离别在即，未来几天他们也没有比赛，他对钟原的提议完全没有意见，肖畅说完还故意在钟原耳边吹了口热气，然后轻轻咬住他的耳垂不妨，搞得钟原面红耳赤的。

    “你咬我做什么？你又不是小狗。”钟原倒不是害羞，而是那种酥酥麻麻的感觉让他觉得很怪异，一方面想要躲开，一方面又想要得更多，心里为难得很，面上的表情甚为生动。

    “你耳朵漂亮啊，我喜欢咬！”肖畅回答地理所当然，咬得也更带劲，在钟原的耳朵上留下深浅不一的咬痕。

    “你咬我也咬！”许是被咬得疼了，钟原的语气突然变得严厉，他猛地推开肖畅，在他的左边肩膀上用了咬了一口，然后觉得还不解恨，于是又多咬了两口。

    “原原，你谋杀亲夫啊！”钟原下嘴的力道可不小，痛得肖畅龇牙咧嘴的，这臭小孩，还真记仇啊。

    “你说什么？”钟原耳朵尖，把肖畅的话听得清清楚楚，立即跳起来三尺高。

    “开个玩笑嘛，这么小气！”肖畅悻悻地揉揉肩膀，并不把钟原的怒气当做回事，这小孩，脾气来得快，也去得快，他都用不着特意去哄他就自己没事了。从户口本上的出生日期来看，肖畅要比钟原小十天，可从两人心理年龄来看，就远远不是这么回事了，所以肖畅历来是把钟原当做是小朋友来哄的，就像他以前哄肖闪闪那样。

    “我就是小气了，你能怎么样？”钟原眸光一闪，露出一丝诡异的笑容，“你不提醒我还忘了一件事呢，凭什么每次都是你在上面啊，这次我要换过来玩玩……”

    “行啊，你来吧！”肖畅一脸大义凛然的表情，完全没有反对的意思，倒叫钟原觉得意外。

    “你不反对啊？”钟原期期艾艾地问道，肖畅同意地太爽快了，他反而觉得有问题。按照钟原本来的想法，肖畅就是答应也不会这么爽快的，他还做好了和他软磨硬泡的准备呢，结果他二话不说就同意了，搞得他反而没了兴致。

    “我为什么要反对呢，大家都是男人，谁在上面没区别吧。”肖畅其实真是这么想的，只不过他以前和沈渊在一起的时候，沈渊从来没在这方面表示过意见而已。可是现在，钟原话都说到这个份上了，他自然不会反驳他的意思。

    可谁知肖畅趴在床上等了好久，钟原都没有任何动作，他只能睁开眼，转过头去看他，顺便问道：“你不是要做吗，怎么还不开始啊？再磨蹭下去天都要亮了……”

    “我、我不敢动手……”钟原郁闷得都想扇自己两耳光了，不争气啊，真是太不争气了。

    如果说肖畅之前有那么一丁点想要反对的意思，那么他和他争执下，说不定一鼓作气就做了。可是现在，肖畅的态度太配合了，钟原就忍不住开始想，第一次被进入还是挺疼的，人家肖畅都不计较上下了，他也不好意思害得他痛啊，尤其是他对自己下手的力度还没有把握，他没把握自己能做到肖畅对他那么温柔。

    “你可是说了自己要在上面的啊，我不管，你说到就得做到……”肖畅这是典型的得了便宜还卖乖。

    “做就做，有什么了不起的！”钟原用力咬下嘴唇，这可是你自己说的，待会儿痛了不要大呼小叫的。

    话虽然是怎么说的，可是肖畅越是这么说他就越是没法下手，到了最后，钟原把心一横，不就是在上面吗，该怎么做还不是他自己的事情。该死的肖畅，他肯定是故意的，钟原一边自己做着扩张，一边在心里骂道。

    就这样，那天晚上的肖畅没出一分力气，就把主动送上门的而且是主动服务的钟原吃得一干二净。

    “你是故意的，你绝对是……”若干年后，提起这件事钟原都还是怄气得很，他经常这样对肖畅说，语气十分不甘。

    “难道你要我说不准你才高兴吗？”肖畅无奈地摊摊手，他很早就说过啊，他不在乎上下的，他就是不动手，难道要他自己主动送上门去，那显然是不可能的啊。

    

    作者有话要说：

    终于忙完了，俺争取从今天起到春节前恢复日更，呵呵



56

第56章 再见沈渊

    巴塞罗那国际机场，钟原闷闷地拨弄着肖畅的上衣纽扣，却始终不肯开口说话，不那么开心的神情很容易让人误以为他是被主人遗弃的小狗。而事实上，他不过是来给国青队送行同时搭乘航班回荷兰的。

    “原原，你不要一脸沮丧的样子好不好？”肖畅一边说着一边捏了下钟原的脸颊，“别人会以为我在欺负你。”

    “你本来就是……”钟原咬牙切齿，要不是肖畅昨天晚上使诈，他才不会到现在都是腰酸背痛的呢。

    “好啦，别使性子了，大庭广众的，当心被人看见……”到底是公开场合，肖畅不能不顾及这些，所以今天早上出门之前，他和钟原在房间就已经吻别过了，两个人的嘴唇到现在都有点肿肿的，幸好没人注意。

    “我明白的……”钟原说着抬起头，漆黑的眸子亮亮的，“我等你过来过圣诞节！”他说完就和其他队友打闹去了，直到国青队的全体队友登上飞机，也没再单独和肖畅说过一句话。

    回到国内后，肖畅才明白他们这次的世青赛之旅在国内引起了怎样的轰动，虽说只是十七岁以下年龄组的比赛，但是十六强的成绩对于中国男足来说已经算得上是很不错了，不仅足协表彰了全体队员，好事的新闻媒体还给这只国青队冠上了“超白金一代”的名号。对此，肖畅很是无语，先捧杀再棒杀，这样的事情他上辈子见得多了。

    巴塞罗那和天星俱乐部接触的消息也是在这个时候被放出来的，这给原本在向俱乐部施压的肖武军造成了极大麻烦，本来，他和崔欣然都已经谈得差不多了，可被媒体一炒，崔欣然就又犹豫了。

    肖畅更是气得跳脚，要是有人敢破坏他去巴塞罗那的事情，他发誓这辈子不再接受国内媒体的采访。

    因为两家俱乐部的谈判有些僵，肖畅这次回国没有再去天星俱乐部训练，而是在附近体育场保持着基本的身体训练，其他的时间就窝在家里休息。他不是真正十七、八岁的年轻球员，他的技术、他的球感早在多年前就已经定型，只要体能没问题，被晾得再久也不影响他的技术水平，所以肖畅的心态非常平和，也等得很有耐心。

    由于钟原和柏雅一个在西欧，一个在北美，和国内都有时差，所以肖畅和他们的联系通常是在半夜，这就直接导致他现在的作息时间和常人不是很一致。这天早上，大概十点左右的样子，肖畅缩在被子里睡得正香，他家的门铃响了。

    肖畅本来不想开门的，无奈这天是周末，肖武军陪着司马昀去她哥哥家了，肖睿言也和朋友约好逛街去了，肖家根本没人，肖畅不起来开门的话，那刺耳的门铃声就一直响着。

    “沈渊，怎么是你？”睡眼朦胧地拉开门后，肖畅的眼睛一下子就睁大了，他没想到他会来找他。

    “我可以进去吗？”沈渊的表情有点尴尬，自从两年前肖畅初中毕业放弃学业后，他们之间就没多少联系了，他现在贸然找上门来，肖畅会感到吃惊也是正常的。

    “当然可以。”肖畅忙不迭地让开一个身位，将沈渊请了进门，他总觉得，他看他的目光很有深意。

    “你找我有什么事吗？”沈渊自打进了门就一句话不说，肖畅无奈，只好自己主动找话，不然太别扭了。

    “肖畅，你是不是有喜欢的人了？”沉默许久，沈渊突然冒出这么一句来，吓得肖畅差点跳起来。

    “你、你说什么？”肖畅磕磕巴巴地问道，他觉得他和钟原平时隐藏地很好啊，怎么就被看出来了呢。

    “你喜欢的人……是钟原吧……”早在当初钟原还叫做高原的时候，沈渊就很不喜欢他了，他的直觉告诉他，那个人会成为自己的威胁，尽管如此，沈渊还是不明白，到底是什么原因让肖畅和自己远走越远的。

    “你不要乱说啊……”肖畅咬紧牙关，死不承认。这种事情，他怎么可以随便乱认呢。

    “你看他的目光，和其他人是不一样的……”沈渊根本不听肖畅再说什么，而是自顾自地说道。曾几何时，肖畅也用那样的目光看过他，可他知道，他看的不是自己，他是在透过自己看着什么人。

    “你是怎么看出来的？”肖畅对这点非常关心，沈渊到底是喜欢过自己的人，他看自己应该和别人是不一样的。想到这点肖畅心里稍微放松些，他不敢想象，如果他和钟原的关系现在就被外界知晓，他们以后该怎么办，尤其是钟原，他的年龄还那么小，他不可能承受得起那样的压力的。

    “你放心，我不会告诉其他人的。”沈渊语带苦涩地道：“我就是想知道……你为什么不肯给我机会？”沈渊知道，肖畅不可能不明白他对他的感情，可他从一开始就不给他任何机会，他不明白这是为什么。

    “我们……不适合的……”肖畅面露为难，他总不能说是因为他上辈子背叛过他吧，这是不可能的。

    “是么？”沈渊的表情淡然地让人心酸，他们连最普通的交往都没有，他怎么就知道他们不合适呢。

    “如果可以的话，我想你将来还是和女生交往比较好……”季清清和洛楚楚以前是肖畅和沈渊的高中同学，如今肖畅虽然没去滨中，可她们和沈渊总该是认识的，就是不知道洛楚楚和沈渊还会不会有什么了。

    “我的事情，我自己会处理。”沈渊拒绝了肖畅的好意，他要和什么人交往，轮不到他来插手。

    “你还有什么事吗？”肖畅没有要逐客的意思，他只是真的找不到可以说的话题了，他以往最常用的足球牌今天也是不能提的，因为那样的话肯定会说到钟原身上去的。

    “如果没有钟原，你会喜欢我吗？”沈渊直直地望着肖畅，眼神充满期待。

    

    作者有话要说：

    12点还没过，还是可以算作日更的吧，呵呵



57

第57章 圣诞之夜

    “没有发生的事情，我怎么知道答案呢？”肖畅略微想了想，给出这样的答案。事实上，他的意思恰好相反，他不是不知道，他就是因为知道他们的结局才不肯让那样的背叛重演一次，可是这些，偏偏又是他面前的沈渊一无所知的，因此他只能一语带过，哪怕这样不负责任的答案对现在的沈渊来说很不公平。

    由于肖家人的坚持，崔欣然最终同意了巴塞罗那俱乐部开出的价格，不过她也提出一个条件，就是肖畅日后若是回国踢球，必须首先回到天星俱乐部，对此，肖畅没有任何异议。毕竟，肖武军还在这里工作，他得考虑他的处境，再说滨城是他的出生地，他日叶落归根，回家乡俱乐部踢球也是很正常的事情。

    等到双方白纸黑字签好协议，再到肖畅办好签证飞赴西班牙，已经是十二月中旬的事情了。

    走出巴塞罗那国际机场的时候，肖畅以为前来接机的会是俱乐部的工作人员，不想他见到的却是一位老熟人，而且是那个在人们视野中消失已久的唐果，看清来人是谁后，肖畅的眼珠子差点都瞪了出来。

    “唐果，你还活着啊？”肖畅承认，他这话问得很没礼貌，可是天地良心，他当时真就是这么想的。毕竟在那之前，他已经整整三年没有唐果的消息了，而温开，找他找得都要发疯了。

    “肖畅，你有点良心好不好？我特地请假来接你，可不是为了听你说风凉话的！”唐果夸张地叫了起来，脸上却没有多少生气的表情，他和肖畅是从小就认识的，甚至算得上是他的半个师傅。

    “你在哪里混啊？混得还不错嘛！”肖畅看似不经意地打量着唐果的穿着以及身上的装备，最后得出的结论是，唐果现在混得不错，就他身上那身行头，抵得上普通人三个月的工资了。

    “我们现在是一个老板的！”唐果很自觉地接过肖畅的行李拎着，同时扔出一颗重磅炸弹。

    “你在巴萨！”肖畅蓦地停下脚步，这个答案真的是太震撼了。不是他怀疑唐果的天赋和实力，而是在他的记忆里，唐果和巴塞罗那真的是连不到一块的，再说他这辈子和唐果还是第一次见面，就是蝴蝶效应也没这么夸张吧。

    “不可以吗？”唐果傲然地仰起下巴，他是在踢街头足球的时候被巴塞罗那的球探看上的，本来那个时候的唐果已经不想再和足球有任何关系了，但是他在国青队的名单里见到了温开的名字，所以他改变了主意。

    “当然可以了……”肖畅惊喜地说不出话来，他只觉得上苍对他真是太好了，不仅把他送回到二十年前，还把柏雅和唐果这两个他上辈子最遗憾没能当成队友的人送回了球场，这样的好运真是何其难得。

    “肖畅，这件事你暂时不要告诉温开……”唐果不知道，温开之所以没有放弃，和之前肖畅对他说的话很有关系。

    “没有问题。”肖畅一口应承，不带半点犹豫。他相信，就是自己不说什么，媒体也会很快把这个消息告诉温开的，和唐果当初悄无声息地进入巴萨青训营不同，肖畅这回可是高调而来，那些追踪他而来的国内媒体应该很快就会发现唐果这个“球二代”的，要知道，论起老爹的名气，唐果可是比他更有优势的。

    由于一周后就是西方人最重要的节日圣诞节，接下来又是元旦节，所以肖畅刚到球队报了到，安顿下来就迎来了长达半个月的圣诞以及新年假期。他二话没说，当即买好机票，直飞荷兰而去。

    唐果和肖畅一起回到了海伦芬小镇，把许久没有见到哥哥的唐泽棉给乐得够呛，有她的大呼小叫在前，钟原见到肖畅时候的惊喜表情在其他人看来就是再正常不过了，只有唐果的表情稍显深邃。

    平安夜和圣诞节都是在唐泽家度过的，要不是因为飒亚?苏特兰也回来了，肖畅其实不想同意钟原提出的去瑞士滑雪的建议的，窝在家里睡觉多好啊，干嘛非要出去呢，不爽ING

    不过在接到飒亚?苏特兰邀请他们去他家做客的电话后，肖畅改变了原先的想法，他们还是出去玩比较好，省得有颗大电灯泡有事没事就爱在他们身边晃着，何况某人的自觉性又不是很高。

    “当真花的不是你的钱，你还真是一点不心痛啊？”瑞士现在是旅游旺季，星级酒店的住宿费都是很可观的，肖畅和钟原现在都是二线球员，单凭他们自己的收入，是不可能付得起这五星级酒店的房钱的。

    “有得花才有得挣，这是我妈妈的名言……”钟原对房间内的摆设和布置非常满意，完全不觉得自己帮钟情花钱有啥不对的，大不了自己将来有钱的时候也请她出来玩玩就是了。

    既然钟原都这么说了，肖畅还能怎么样呢，反正钟原现在还不到十八岁，人家就是花家长的钱也是理所当然的，不过等到他们正式进入一线队后，他得管管他的花钱习惯才行，不然下半辈子有他哭的。

    “肖畅，这里的床很舒服哎……”就在肖畅胡思乱想的时候，钟原已经在他身后的大床上滚了好几圈了，“你不觉得我们应该做点什么吗？”钟原的表情很明显就是在说“快来扑到我吧！”

    “如果你不怕明天没力气去滑雪的话，我绝对不介意的……”肖畅很好心地提醒道。

    “是么？”钟原不信邪地挑挑眉头，“那我倒要试试看，看谁明天爬不起来……”

    “那就来吧……”肖畅说着兴致勃勃地扑了过去，钟原说的不错，这里的床，的确很舒服啊。

    两个人三个月没有见面，前两天又是寄宿在别人家里，如今终于得了自由，哪有不放纵一番的。他们这一放纵，结果很严重，那就是――第二天的时候，无论是钟原还是肖畅，谁都没能从床上爬起来。

    “肖畅，你说我们还要去滑雪吗？”钟原懒懒地缩在被窝里，浑身酸软地一动都不想动。

    “要去你去，我打死也不去……”肖畅迷迷糊糊地说着，说完翻个身，继续睡了。

    “不打死我也不去……”出来度假东西带的少，钟原没有抱枕只能拿肖畅凑合，两个人舒舒服服在屋里补眠。

    就这样，由于某些不大好说的原因，一直到他们到达瑞士的第四天，肖畅和钟原才有机会登上阿尔卑斯山。如果他们知道那天会发生的事情，他们肯定会后悔自己的出行计划的。

    就像肖畅说的那样，在家睡觉多好啊，舒舒服服的，何必出来受罪呢，再说待在屋里也不是真的一点运动都没有的，困在上山的缆车上面时，钟原很认真地这样想到。

    

    作者有话要说：

    过了十二点了，今天的更新只能算是迟到了，泪



58

58、第58章 雪山惊魂 ... 
 
 
　　
　　阿尔卑斯山的雪景很美，看得自小生活在南方的肖畅和钟原连眼睛都顾不上眨，可惜没等他们两个过足眼瘾，就听见“咔噔”一声，缆车停在原地不动了。
　　“不会吧，我们就这么倒霉！”钟原回身看着肖畅，眼睛瞪得老大，满脸都写着不可思议，他期待已久的圣诞节啊，居然就是这样的“好”运气，有没有搞错啊。
　　
　　“稍安勿躁，先听下工作人员是怎么说的……”肖畅说着拿起缆车里的紧急求助电话，那头果然有人在跟他们说话。安静地听了差不多有一分半钟，肖畅得出一个结论，那边说的很有可能是英语，当然也可能是法语，要不就是德语。总之，他一句话都没有听懂，所以肯定不是拉丁语系的语言。
　　
　　“他们在说什么？”钟原也听见电话那头的声音了，忙把脑袋凑了过来，想要跟着听两句。
　　“不知道，我没听懂，你听听吧……”肖畅说着把电话给了他，他希望钟原的英语能比他稍微好点。
　　“好像是控制室停电了，正在进行抢修，让我们等等……”钟原听了半天，连蒙带猜地得出结论。
　　
　　“有没有说要等多久？”肖畅现在最关心的就是这个，他们可是在上千米的高空，缆车里的备用电也快要没了，要是一直不来电的话，他们不得活活冻傻啊。
　　“不知道，我也没听懂……”钟原摇头，想想又道：“应该不会太久，要是时间长的话肯定会有直升机进行救援的，反正被困的也不是我们两个……”
　　
　　从缆车的窗口看出去，他们的难兄难弟可是不少的，钟原对于获救没有太多的担心，他真正怕的，是上山时间太晚，他们没得玩了。随着时间的推移，缆车内的备用电很快就用光了，气温慢慢地降了下来，冷风从窗户的缝里吹进来，钟原冻得打了个哆嗦，然后往肖畅怀里一钻，这个时候，还是人体取暖来得踏实。
　　
　　“怎么？觉得冷了？”这气温一低吧，人就想睡觉，可在这样低温的环境里，你要是真睡着了，可就醒不来了，所以肖畅只能强睁着双眼，和钟原没话找话，还把他抱得更紧些。
　　“有点，不过还成，应该冻不死的……”钟原的精神倒是还好，他往肖畅的怀里蹭了蹭，面上的表情也是平静得很，他对瑞士人的工作效率还是很有信心的。
　　
　　果然，他们在缆车里冻了不到一个钟头，就又听到“咔噔”一声，缆车里的灯亮了起来，温度也慢慢开始回升。钟原从口袋里掏出手机一看，现在是中午一点十五。还好，还不是很晚，等下上山吃过午饭之后，他们还是有足够的时间去滑雪的，不过就是不知道肖畅的技术怎么样，以前没听他说过学过呢。
　　
　　钟原的担心不能说是多余，如果是在重生以前，十八岁的肖畅是真的不会滑雪的，他的滑雪技术，完全是被他家运动全能的小公主肖闪闪给逼出来的。不过现在的肖畅不是原装的那个，虽然这具身体是第一次上滑雪场，但是脑海中的记忆却是抹不去的，因此在平地在练习了两圈也就慢慢找回感觉了。
　　
　　几个回合下来，自小就被钟情带到欧洲和日本学过滑雪的钟原就很郁闷地发现，那个号称第一次上滑雪场的肖畅竟然比他滑得还要好，钟原不服，非要拉着肖畅比赛，还要去外面人少的地方滑。
　　肖畅起初是不肯的，后来想到这个滑雪场附近的环境他很熟悉，上辈子的时候，他家闪闪一到冬天就要拉着他过来，于是就答应了钟原的要求，两个人背着行囊出了滑雪场。
　　
　　最开始的时候，两个人还是并驾齐驱的，到了后来，钟原趁着肖畅“打盹”的机会“嗖”的一下就滑去了前面。肖畅原本就是想着，他让钟原一点，等他赢了他们也就好回去了，所以他特意放慢了几分钟。等到肖畅再次加速的时候，他感觉到不对劲了，这周围的环境看着怎么那么陌生呢。
　　
　　一分钟过后，肖畅懊恼地拍了拍自己的脑袋，这个地方他是来过很多次没有错，可是那些都是十几年以后的事情了，在2013年的现在，这里还是属于未开发地带呢。
　　想到这里，肖畅不敢再做停留，他得赶紧去追钟原，不能让他滑得更远了，再下去肯定会出事情的。
　　
　　肖畅和钟原的实力本来就是在伯仲之间的，早先肖畅占得起手多半是经验在起作用，如今他这一耽搁，钟原早就滑得没影了。肖畅越往前面追，心中的慌乱就越深，这哪是他记忆中的滑雪场外围啊，分明就是原始森林，而且还是没有人烟的那种，不行，他得快点找到钟原。
　　
　　“原原，你在哪里？原原……”滑了近半个钟头还没找到钟原，肖畅有点急了，钟原该不是遇上什么麻烦了吧，不然他就是再想赢他，也不可能滑到前面那么远还不等他啊。
　　回答肖畅的只有两山之间不停回荡的回音，而他最想听到的那个人的回答却始终没有出现。
　　
　　“原原，是你吗？原原，你快回答我……”钟原的滑雪服是大红色的，在雪地上很显眼，老远就能看见。肖畅远远地就看见雪地上那个大红色的点点，连忙高声喊道，但是没人理他。
　　肖畅见状心里更是担忧，他赶紧加快了速度，等到临得近了他才发现，他和那个大红色的身影不是在同一个平面的，在他身前，是一道十余米高的悬崖，由于白雪覆盖，很难看得出来，肖畅凭借自己高超的技术，来了个悬崖勒马。
　　
　　肖畅迅速脱下滑雪板，手足并用地下到了悬崖底下，可是越是靠近那个红色身影，他就越是不敢靠近。他既希望那是钟原，又不希望是他，心情矛盾得很，因此脚下的步子怎么也迈不动。
　　“肖畅，你倒是过来啊！”最后还是钟原有气无力的呼唤叫醒了他，肖畅赶紧跑过去。就像他担心地那样，钟原滑得太快，没有注意到那道悬崖，直接摔了下来，而且受了伤。
　　
　　“原原，你怎么样？有没有哪里受伤了？”肖畅扶起钟原，让他靠到自己身上。
　　“有，我的腿好像没有感觉了……”钟原一脸沮丧地抬起头来，心里怕得要命，他是足球运动员，全身上下最宝贝的就是那两条腿，要是因为这样的意外不能再踢球，那他多不划算啊。
　　“原原，没事的，别怕，我会带你出去……”肖畅开始打量起周围的环境，现在是冬天，天黑得很早，他们必须找到躲雪的地方，然后等待救援人员的前来，他不能慌，绝对不能……
　　
　　“嗯，你先扶我起来……”钟原受伤的只有左腿，他在肖畅的帮助下，慢慢站了起来。
　　“这附近应该会有守林人的小屋的，我们找找看……”肖畅不知道那个林中小屋到底是哪年建的，要是在2013年以后，他们今天可能就是真的玩完了……
　　“啊……”钟原的右腿伤得厉害，一碰地就痛得钻心，他没站稳，一下子扑到肖畅身上。
　　
　　“原原，你上来，我背你出去！”肖畅扶稳钟原，蹲□子，让他到他的背上来。他现在自责地要命，钟原是小孩子心性，爱玩爱闹很正常，可他都多大的人了，怎么就会陪着他一起疯呢。
　　“肖畅，这样不行的……”钟原犹豫，地上雪厚，他们身上衣服也厚，肖畅背上他很不好走的，搞不好两个人都走不出去，他怎么可以拖累他呢，可是要他一个人留下，他心里又怕得很。
　　
　　“有什么不行的，只要我能出去，就不会丢下你！”肖畅说完二话不说就背起钟原，然后朝着他记忆中的他和肖闪闪一起去过的那个林间小屋走去，肖畅唯一祈祷的就是，那个小屋现在已经存在了。
　　“肖畅，都是我不好，我不该和你比赛的，我们要是可以出去，我以后一定听你的话……”钟原的分量不轻，地上的路又不平，肖畅背着他，在雪地上走得非常艰难，甚至可以说是举步维艰。
　　
　　“你给我闭嘴！”肖畅本来就累得不行，钟原还在他背后喋喋不休的，听得他火起，不过在他吼了一声后，钟原果然不再说话了，好半天都没有吱一声，然后肖畅又觉得不对劲了。
　　“原原，你别睡……原原，你听到我在说话吗？”他说话吧，他嫌他烦人，他不说吧，他又怕他睡着了。
　　“你好罗嗦！”肖畅连着叫了好几声，钟原才有气无力地回了他一句，真是的，扰人清梦。
　　
　　天渐渐地黑了下去，传说中的林间小屋还是没有踪影，而钟原，他已经在肖畅背上昏昏欲睡了，要不是肖畅一直拉着他讲话，只怕他早就已经睡着了。
　　“肖畅，你别管我了，再这么下去，你也出不去的……”钟原用力扯扯肖畅的衣服，让他停下来，他不能这么自私，让明明有机会获救的肖畅陪着他在山里挨冻，挨饿，甚至……
　　
　　“闭嘴！你要是还有力气就给我好好养神，少说那些有的没的……”肖畅不信自己会那么倒霉，好不容易重生一回，还没来得及弥补上辈子的遗憾，就这么快要挂了，他还没有重新登上职业联赛的赛场呢，老天不会这么玩他的，一定不会，要是他真敢玩他，他非得申请再重生一次不可，这次最好回到刚出生的时候，这样他还能见到妈妈呢。
　　就在肖畅不着边际地胡思乱想的时候，那个存在于他记忆中的林间小屋终于活生生地出现在眼前了。
　　 

作者有话要说：
小原子遇上大麻烦了，⊙n⊙b汗




59

59、第59章 劫后余生 ... 
 
 
　　
　　虽然双腿麻木地快要失去感觉，但是林间小屋的出现还是让肖畅心头陡然一振，他们有救了！
　　“原原，我们得救了！我就说嘛，我的运气不会那么差的……原原，你听见我在说话吗？原原……”肖畅的语气逐渐带上了惊惶，他猛然意识到，钟原已经很久没有回应过他的话了，带着强烈的不安情绪，肖畅加快了脚步。
　　
　　那间小屋看上去并不远，但是雪厚路滑，他背上又背着钟原，走起来确实吃力，明明近在咫尺，却还是走了好一会儿才走到。好不容易进了小屋，肖畅急忙把钟原放到床上，这才发现他在发烧，脸颊烧得红红的。
　　“原原，你醒醒，先别睡了！”肖畅见状有点着急，现在缺医少药的，钟原要是一直烧下去可怎么办啊。
　　
　　“肖畅，你好吵啊，讨厌！”钟原对于打搅他好梦的人很不满，他刚梦到自己单刀闯入禁区，正要起脚射门，就被他给吵醒了，心中的不爽可想而知。肖畅可没功夫去管钟原满不满意，他见他意识还算清醒，心里顿时放心不少。
　　“好好好，我不吵你，可你千万别再睡了，知道不？”这么冷的天，人要是在外面睡着了可不是说着玩的。
　　
　　这间小屋是山上的守林人的，就算他暂时不在，屋里的各色取暖设备还是齐全的，肖畅先把炉子发燃，等到室内温度升高些才小心翼翼地剪开钟原的裤腿，查看他的伤势。
　　“呃……”许是肖畅下手有些重了，钟原的眉头紧紧地皱了起来，“喂！你动作轻点……”
　　
　　“好的，好的，我轻点……你别乱动，先让我看看……”肖畅虽然不是医生，不过“久病良医”这样的古话在他身上还是成立的。他很快就发现，钟原的伤势不重，却是麻烦，他腿上的伤对以后的生活没有影响，但是对他的运动生涯有没有影响就不得而知了，而且肖畅要担心的还不只是这些。
　　
　　半夜的时候，钟原烧得厉害起来，不仅满脸通红，而且裹着厚厚的被子还不停喊冷，偏偏救援人员又迟迟没能赶到，把肖畅给吓得够呛，只能用最古老的方式帮他取暖。
　　好在钟原的意识一直是清醒的，还能有一搭没一搭地陪着肖畅闲扯，让他不至于彻底抓狂。
　　
　　“肖畅，你没受伤吧？”钟原想起自己滑到那道悬崖前的情景，他不是没有发现前方是悬崖，但是距离太近了，而且他的速度过快，就是发现也来不及了，只能在落地的时候尽量控制住身体，免得伤到脑袋。
　　“没有，你的衣服那么显眼，我老远就看见了……”肖畅能够避免重蹈钟原的覆辙和他那身大红色的滑雪服有关系，要不是他一开始就看见他，然后提高了警惕，放慢了速度，两个人说不定就摔到一起去了。
　　
　　“那你还得谢谢我了……”钟原低低笑着，在肖畅怀里动了动，似乎不太舒服。屋里只有一张床，还是单人的，睡上他和肖畅显得特别挤，连动一下都觉得有掉下床去的危险。
　　“你想得倒美，我没教训你就不错了……”甭管肖畅心里有多歉疚，在钟原面前他都是不会表现出来的，这臭小孩，胆子忒肥了点，不给他点颜色看看，他准能开间大染坊出来。
　　
　　“肖畅，我不是故意的……”钟原现在也是后怕得很，当初滑的时候就顾得上逞英雄了，直到摔伤了才想起害怕来，要是肖畅没有找到他，或者这山里没有这间小屋，他是不是就得交待在这里了啊。
　　“直到害怕就好，看你下次还敢不敢……”其实肖畅心里想的是，不管钟原害不害怕，以后类似的事情他都不会允许发生了，他的承受能力有限，同样的事情不想在经历一次。
　　
　　“要是天亮的时候还没有人找到我们……”不知怎地，钟原突然提到这件事了，“你就自己下山去吧！”肖畅方向感不错，而且也没有受伤，他一个人要想回去的几率还是挺高的。
　　“你觉得我是哪种人吗？”肖畅翻了个大大的白眼，对钟原的胡思乱想格外无语。
　　“你不是，可我现在宁愿你是……”钟原的声音很低，可肖畅还是挺清楚了，他没有说话。
　　
　　两个人就这么漫无边际地闲聊着，一夜的时间很快就过去了。
　　天快亮的时候，救援人员终于赶到了，他们被直接送往了山下的医院。
　　那时候，钟原的烧基本已经退了，医生重点要检查的是他的腿，看看有没有伤到骨头。钟原在里面检查，肖畅就只好等在门外，心情无比烦躁，如果结果真是和他猜想的一样，他真想把自己给劈了。
　　
　　怕什么来什么，古人的话永远都是很有道理的，听完医生对钟原左腿伤势的描述，肖畅宛若遭到晴天霹雳。他现在的心情，就跟当初听到柏雅的病情时有得一拼，甚至可以说是更糟糕。
　　毕竟，柏雅和钟原之于他的意义，是完全不同的。而且，钟原的受伤，他觉得自己是有责任的。
　　
　　“你站在门口做什么？还不快点进来……”病房的房门半开半掩着，钟原看见肖畅站在门口半天不进来，不由得有些纳闷，好不容易盼到圣诞假期，结果却把自己玩到医院来了，他还真是有够衰的。
　　“你想吃什么，我打电话帮你叫……”既然钟原没有主动问起，肖畅也就暂时不去提他的伤势。
　　“你随便叫点什么都行，我没胃口。”钟原让肖畅过来床边坐下，他有话想要问他。
　　
　　“原原，你是不是听到什么了？”肖畅一看钟原沮丧的表情就知道，他肯定是听到医生说的那些话了。他能想象到，对于一个不到十八岁的孩子的来说，那是怎样深重的打击。
　　“肖畅，你告诉我，他们说的都不是真的！”钟原急切地道，像是要寻求一个保证似的。
　　
　　“我若说了，你会信吗？”肖畅觉得，命运完全是在跟他开玩笑。上辈子的时候，他进入米兰青训营不到半年就意外受伤，受伤的部位和现在的钟原完全相同，左脚脚踝，他不知道，老天爷是不是故意在耍他的。
　　对于普通人而言，这样的伤并不碍事，好生休息个把月也就没事了，可是对职业运动员来说，事情就没这么简单了，他们的脚踝关节在比赛中需要承受巨大的压力，脚踝受伤，那简直就是致命的。
　　
　　“我信！只要是你说的，我都信！”钟原连连点头，紧紧抓住肖畅这颗救命稻草不放。
　　“那好，我告诉你，你的脚踝是受伤了没错，但是……”肖畅的表情瞬间变得认真无比，“它们不会让你在以后没法踢球，我保证！”不知道为什么，肖畅有种钟原是带他受过的错觉，因为在他的记忆里，上辈子和他没有太多交往的钟原是没有重大伤病的记录的，可是现在，他的职业生涯还没开始，就把脚踝给伤得那么重。
　　
　　“我就知道你不会骗我！他们都不是好人……”钟原说着孩子气地撇撇嘴，幸好刚刚进屋的瑞士医生听不懂他的话，不然那脸色还能不能这么好看就不好说了。
　　“对对对，他们不是好人，就你是……”肖畅哭笑不得，他开始努力回想当年在所有人都断定他的脚踝伤不能治愈，却以自己独特的方法治好他的那位老中医的联系方式了，看来他们是真的有缘啊。
　　
　　在瑞士的医院休养了两天后，肖畅和钟原在新年前夕带着极不愉快的回忆回到海伦芬。
　　由于是在度假时意外受伤，俱乐部对钟原的任性颇有微词，尤其是在他们看过他的伤情报告之后。唐泽旭来看钟原的时候也是连连摇头，现在的孩子啊，怎么就那么不把自己的身体当做一回事呢。
　　
　　肖畅在冥思苦想了三天三夜后，终于想到那位老中医的联络方式了，可这必须要透过沈渊才能进行，他郁闷了。这天晚上，趁着钟原已经睡着了，肖畅悄悄溜到客厅，拨通了沈渊的电话。
　　“沈渊，你睡了吗？不好意思，这么晚了还打搅你……”由于时差的关系，欧洲的深夜就是国内的凌晨了，不过肖畅没得选，其他时候钟原都醒着呢，他可不想当着他的面和沈渊联系。
　　
　　“没关系的，我已经起床了，你找我有什么事吗？”和酷爱赖床的肖畅不同，沈渊是早睡早起的乖小孩一枚。
　　“没事，我就是找你聊聊……”握着听筒，肖畅有种不知从何说起的感觉。当初，是沈渊在他受伤时提出看中医的，他家是医学世家，知道有那么一位世外高人也是不奇怪的，可是现在，他要怎么说呢。
　　
　　 

作者有话要说：
要过年了，家里人来人往都是人，完全没法码字啊，泪




60

60、第60章 清清楚楚 ... 
 
 
　　
　　“肖畅，你是不是有事找我帮忙啊？有话你直说……”到底是多年的暗恋（说是明恋也不为过）对象，沈渊对肖畅的性格还是很了解的，这人没有欠人人情的习惯，尤其是欠他的。所以听他说话支支吾吾的，沈渊就知道肖畅找他肯定不是什么好事，不过他在有事的时候能够想起他，他还是非常高兴的。
　　
　　“算是吧……”肖畅回答地模凌两可，如果他和沈渊只是普通朋友，遇上这样的事情，他找他帮忙再是正常不过了，可是他们有过那样的过去（虽然现在的沈渊并不知情），沈渊至今对他抱有异样的感情，他平时不联系人家就算了，现在有事了，而且是现任男友有事却去找人家帮忙，肖畅从心底觉得过意不去。
　　
　　“有事你说，如果我能帮忙的，绝对义不容辞！”沈渊大方地撂下话来，他隐隐有种感觉，肖畅要找他帮忙的事情，不一定是为了他自己，而是为了别人，这样的感觉让他有那么一点不舒服。
　　“那就麻烦你了，事情是这个样子的……”肖畅闻言略有犹豫，可还是把他和钟原遇到的麻烦老老实实地交待了。
　　
　　“是这样啊，你让我先想想……”听完肖畅的话，沈渊若有所思。肖畅想找的人他倒真是认识一位，不过那老头性格古怪，和他家爷爷又不对盘，而且年纪也很大了，不是谁都能随便请他出山的。
　　“这件事是不是很麻烦啊，是的话我就另想办法好了……”肖畅听得出沈渊话里的为难之意，忙补充道。
　　
　　他还清楚地记得，当初沈渊为了他去请季老爷子出山，可是费了一番不小的功夫。这一次，他真的没法再像当年那样麻烦沈渊，只要他能给他季老的联系方式，他和钟原自己去找他也是可以的。
　　“如果是别人的话，这事确实麻烦，不过是你的话……”沈渊故意吊肖畅的胃口，急得他在电话这头跳脚。
　　
　　“是我的话会怎么样？”肖畅追问道，他不觉得自己和季老爷子有什么特殊交情啊。
　　“是你的话事情也许就要简单得多。”沈渊的语气透着些许的古怪，“我爷爷有位老朋友，是骨科方面的专家，不过他已经退休好几年了，一般人很难请得动他的，而且他和我爷爷长期在学术观点上有分歧，两人见面就吵，所以……你还是自己去找他吧，看在季清清的份上，季老爷子也许会给你这个面子的。”
　　
　　“季清清！”肖畅愣了，这是他上辈子绯闻女友的名字，没想到这辈子没做高中同桌他们还是有缘相识。
　　“她是季老爷子的外孙女，也是你的粉丝，由你去找她，事情应该能成的。”沈渊以为肖畅不知道季清清是谁，忙给他解释道，却不知肖畅意外的，完全不是这件事。多年不见，他其实还是蛮想季清清的。
　　
　　“这么晚了，你在跟谁打电话啊？”肖畅刚刚挂掉电话，身后就传来钟原略显疑惑的声音。
　　“原原，你怎么出来了，有事可以叫我啊？”钟原的脚伤虽然没有严重到不能走路的地步，但是医生嘱咐过，这几天还是要多休息的好，不要随便乱动，以免加重伤情，不利于以后的恢复。
　　
　　“我叫了的，你不在……”钟原的语气淡淡的，听不出是喜是怒。他不是盯肖畅的梢，只是半夜醒来发现身边没人，他心里觉得奇怪，再加上有些口渴，才出来看看的，结果正好看到肖畅在厨房里打电话。
　　“你要做什么，我帮你。”肖畅始终没有回答钟原的问题，他起身走到他的身边，想要扶他回屋。
　　
　　“我想上厕所，你也能帮我吗？”钟原说着白了肖畅一眼，他自认为不是个小气、不讲道理的人，他和肖畅在一起，也是从来不干涉对方和朋友的正常交往的，只是肖畅有什么话白天不好说，非要半夜三更躲着他打电话，这让他有种不被信任的感觉，说话时的语气也不免变得硬硬的。
　　
　　“我扶你进去……”肖畅悻悻地耸了耸肩，他不是害怕钟原知道他和沈渊联系的事情，而是现在的钟原对自己的脚伤能否恢复很没信心，他怕他知道自己私下联系医生的事情又要胡思乱想，才不打算先告诉他的。
　　“不用，我自己能走。”钟原说完转身就走，肖畅哪里放心他表演“单脚跳”，忙跟了上去。
　　
　　由于有了季清清的相助，请季老爷子给钟原看脚伤的事情变得简单很多，只是肖畅没有想到，由于钟原的回国治伤，那个他上辈子最不喜欢的女人洛楚楚，竟然再一次和他的命运有了交集。
　　只不过这一次，洛楚楚看上的人不是沈渊，而是钟原。肖畅不禁开始怀疑，他和洛楚楚是不是八字相克，不然她怎么总是和他抢男朋友呢，不行，他得想办法把那丫头给解决掉。
　　
　　“原原，这两天感觉怎么样？好点没有？”新年假期过后，肖畅回到巴塞罗那，正式开始他的青训生涯。钟原则是和海伦芬俱乐部告假回到国内治伤，幸好季老爷子的医术一如肖畅记忆中的高明，他向他们保证，最多三个月，他就能让钟原的左脚完全恢复，不留一点隐患，听到这个消息，肖畅终于松了口气。
　　
　　“我已经没事了……”钟原的语气听起来非常兴奋，“季爷爷跟我说了，如果下周的检查结果出来没有问题，我就能提前回来了。”两个月没有见到肖畅，钟原可是有点按耐不住了。
　　“这么快！”肖畅闻言又惊又喜，“原原，你可不要勉强啊！”虽然很想尽快见到钟原，但是肖畅绝对不希望他冒着旧伤未愈的风险就匆匆回来，这对他的未来是很不负责任的。
　　
　　“我不勉强啊！我是真的很想回来了，再不让我踢球，我都要生锈了！”钟原不敢告诉肖畅，他想尽快回去还有一个原因，就是他想躲开洛楚楚，那丫头太能缠人了，他招架不能，只好想办法躲开。
　　“那我问问季爷爷去，他说你可以回了才行，你说了不算的……”肖畅的话气得钟原牙痒痒的，虽然季老爷子很好，季清清也很好，但是洛楚楚太可怕了，他惹不起啊。
　　
　　也许是钟原的恢复能力真的异于常人，一周之后，季老爷子真的就放他回荷兰了。这让洛楚楚感到非常郁闷，她还是第一次被喜欢的男孩子给拒绝呢，不行，她以后得找回场子来。
　　“钟原，你等着，我不会放过你的！”洛楚楚握紧小拳头，钟原在飞机上打了个寒战。
　　
　　“肖畅，我跟你说啊，我妹妹还没死心呢，你自己当心点！”趁着洛楚楚不在，季清清偷偷拨通了肖畅的电话。不是她不想当个好姐姐，而是洛楚楚……哎，反正她对自家妹妹是彻底无语了。
　　“嗯，谢了！”季清清是日后捡到肖闪闪的人，就是为了宝贝女儿，肖畅也不能和她断了联系。
　　
　　 

作者有话要说：
剧情需要，清清楚楚两姐妹还是登场了，哈哈




61

61、第61章 见异思迁 ... 
 
 
　　
　　洛楚楚对钟原的兴趣和耐心远远超出了肖畅的预计，这是个不好的现象，很不好。
　　钟原在海伦芬初登荷甲赛场的时候，她每周电话骚扰他，钟原转会阿贾克斯后，她每天通过小企鹅呼唤他，等到钟原终于凭借自己在阿贾克斯的优秀表现引起西甲豪门皇家马德里的注意，并以一千五百万欧元的身价转会西甲，她干脆申请了马德里的康普顿斯大学，比起已经顺利进入巴塞罗那一线队的肖畅，更是近水楼台。
　　
　　“这个女人，她还有完没完啊？”知道洛楚楚要来西班牙念大学的消息，肖畅懵了。
　　不会吧，他的蝴蝶效应这么强？要知道，当初的洛楚楚是在上大二的时候被到她们学校挑选广告女主角的国内某著名导演看中，拍了一部叫好不叫座的文艺片，从此一炮而红的，如今她来了西班牙，她的影后梦不是就没机会了。
　　
　　“没事的，你家小原子对你忠心着呢，你有啥好愁的啊？”唐果善解人意地拍了拍肖畅的肩膀，以示安慰。虽说竞争对手不少，而且来头不小，但是唐果还是很看好肖畅和钟原的，毕竟感情这种事情，当事人的态度是最重要的，只要他们的感情真到位了，管他对手是飒亚?苏特兰，还是洛楚楚啊，又能对他们造成什么影响呢，不像他，在某人面前明示暗示多少年了，人家就是装作没看到，这才叫做有苦说不出呢。
　　
　　“你说我能不愁吗？原原他去哪只球队不好啊？干嘛偏去皇家马德里呢……”肖畅抓狂，之前克里斯和埃利亚斯分别效力于AC米兰和国际米兰的时候，他没少打趣过他们的关系，没想到不过一年时间，报应就到身上来了，钟原竟然去了皇家马德里，皇家马德里和巴塞罗那什么关系啊，地球上凡是看球的都知道，那是世仇，世仇啊！
　　
　　“皇家马德里就皇家马德里呗，你又不是西班牙人，你有啥好郁闷的？不管怎么说，从马德里到巴塞罗那总比海伦芬到巴塞罗那要近些吧？”唐果对肖畅的担心理解不能，人家克里斯和埃利亚斯都是意大利人，而且家里人分别是AC米兰和国际米兰的忠实球迷，他们因为彼此的敌对关系犯愁是可以理解的，可是肖畅和钟原又不是西班牙人，人家的国家德对他们来说也没什么特别的啊，最多就是对手的实力比较强大一点。
　　
　　“近些又怎么样，你以为我们当着那么多媒体的面还有见面机会？”由于上辈子的记忆太根深蒂固了，肖畅对于他和钟原的未来是做了最坏的打算的。当初，他效力的佛罗伦萨和钟原效力的柏林赫塔曾在欧洲联盟杯碰上过，当时的他在佛罗伦萨已经是属于边缘球员，而钟原在柏林赫塔也不过是勉强坐上主力位置，可就是这样，他们之间的那场较量还是吸引了国内多家媒体的现场报道，尽管在那场比赛中，他们两个甚至没有同时登场过。
　　
　　如今，他和唐果先后在巴塞罗那找到位置，虽然不能说是绝对主力，但是也算得上主教练手上不可或缺的球员之一，至于钟原，他让皇马看上的可不仅仅只是他背后巨大的商业利益。
　　这样一来，等到本赛季的西班牙国家德比上演时，三位中国球员同时登场的可能性还是很大的，对于国内媒体对那场比塞的重视程度，肖畅现在就能想象出来。
　　
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，你现在就想这么远有什么用呢？”唐果历来是个乐天派，想不通的事情就干脆不去想，肖畅偶尔会想，这也许是他当初被温开拒绝后还有力气满世界到处晃悠的原因之一。
　　“兄弟，借你吉言！”肖畅无奈地叹了口气，这个世界已经和他记忆中的完全不一样了，除了做好自己能做的事情，他还能做的，也就只有等待了。肖畅没有想到的是，唐果的话竟然成真了。
　　
　　新赛季开始之前，意大利的尤文图斯俱乐部从美国职业大联盟引进了一位中场球员，这在八月底的转会市场只能算是很普通的一则新闻，可就是这则新闻却把国内体育媒体的焦点立马就从西班牙拉向了意大利。
　　因为那名球员的名字叫做柏雅，而他的国籍是中国，不能怪媒体偏心，毕竟在之前的三年，由于肖畅和唐果的缘故，国内媒体对西甲联赛的关注已经到一个极致了，钟原加盟皇家马德里不过是在这堆本来就很旺的火上添了两把干柴。
　　
　　而柏雅去尤文图斯的消息就明显不同了，虽然在柏雅之前，也有中国球员登陆过亚平宁的绿茵赛场，但是真正在意甲站稳脚跟的，却是一个也没有，柏雅的出现无疑就是填补了这个空白，很有几分雪中送炭的意味，媒体注意力的转移也因此显得再是正常不过了。对于肖畅来说，柏雅加盟意甲的好处还不仅仅在于此，某个女人的见异思迁才是他真正满意的。为此，他每每在和柏雅取得联系时表现得谢意隆重，却使得柏雅疑惑重重。
　　
　　几家欢乐几家愁，古人的话永远都是很有道理的，正当肖畅在为自己摆脱情敌二号拍手欢呼时，柏韵的郁卒之情就是无法用语言来描述的了。他就不明白了，洛楚楚那个女人有什么好了，他哥哥怎么就看上她了，两个人还好到只见过两次面就谈婚论嫁的地步，要不是受年龄所限，他甚至觉得那两个人现在就有直奔结婚礼堂的想法。
　　
　　“原原，你是怎么搞定楚楚的？透露一下秘诀吧……”两年后，收到柏雅和洛楚楚的结婚请帖时，肖畅好奇地问道。最开始的时候，见到钟原和洛楚楚的关系越来越亲密，肖畅是很有意见的，可是随着洛楚楚的见异思迁，肖畅再看到她和钟原通电话，就没啥好反感的了，他知道，现在要头痛的人是柏韵了。
　　
　　“哪有什么秘诀啊？我们没什么的……”钟原失笑，他以前也烦洛楚楚的，但是后来，他发现洛楚楚看自己的目光，和他自己看飒亚?苏特兰的时候是一样的，他对她就没看法了，她就是个热爱追星的小女孩，只不过她比别人执着，追得离自己的偶像更近一些而已。
　　
　　“真的？她变心了你不难过？”肖畅心里乐得都要开花了偏偏还要装出一副很沉重的表情。
　　“我为什么要难过？”钟原一边从衣柜里找出礼服，一边不解地问道，他和洛楚楚又没什么，她结婚他只有祝福的，有什么好难过啊，除了肖畅，他不觉得这世界上还有谁结婚会让他感到难过的。
　　
　　“真的不难过？人家现在可是国际性的巨星哦！”虽然换了地点，但是洛楚楚的影后命显然还是在的，而且这一次，在威尼斯的街头看上她的，直接就是好莱坞的某位金牌票房导演，洛楚楚的事业起点，直接比上辈子上了两个台阶，让肖畅感概不已，钟原招惹人的本事见长啊，个个都是来历不简单的。
　　
　　因为新郎、新娘都是公众人物，为了防止媒体偷拍，柏雅和洛楚楚把婚礼地点放在了地中海的某个不知名岛屿，邀请的客人也只限于双方亲友，并无外人。
　　“原原啊，我们以后也找个这样的小岛结婚吧？”从直升飞机下来后，肖畅突发奇想。尽管他很清楚，直到他重生前的2030年，同性婚姻在他们的国家都是不合法的。
　　
　　“我没问题。”钟原悠然一笑，又道：“可是你能保证你家老爷子听到这个消息不把你踢出家门？”和钟原家里没有任何发言权的爹以及开放到不能再开放的妈相比，肖武军的态度一直是肖畅回避和顾忌的。
　　通过对自家老爹两辈子的观察，肖畅很清楚，要他接受自己和钟原的关系，除非他们能捧起大力神杯。而这，显然是一个不可能完成的任务，想到这里，肖畅原本的好心情瞬间飞走一半。
　　
　　肖畅的好心情之所以还能剩下一半，只因为他远远地看见柏雅走了过来，忙勾唇一笑，“柏雅，都准备好了？”柏雅和洛楚楚，这两个上辈子完全不搭界的人现在居然会玩一见钟情，这是肖畅做梦都不曾想到的。
　　“其他都还好，就是伴郎不见了……”柏雅说着面露无奈之色，他知道柏韵不满意他和洛楚楚的婚事，却没想到他会给他玩这出，身为伴郎，却在他结婚当日不见踪影，害得他现在临时过来抓人充当伴郎。
　　 

作者有话要说：
终于回到家了，今天开始恢复更新，呵呵





62

62、第62章 郎才女貌 ... 
 
 
　　
　　“柏韵在玩失踪游戏？”肖畅和钟原异口同声，两个人看向对方的眼神非常相似。
　　“我想是的……”柏雅说着点了点头，表情十分无奈。从小到大，柏韵都是他最听话的弟弟，他的出生是为了救他，而事实上，他救过他不止一次，如果没有柏韵，这个世界上大概早就没有柏雅了。
　　
　　“你现在该不是在找伴郎吧？”钟原额角划过三道黑线，这佛脚抱得，真够临时的。
　　“你说呢？”柏雅幽幽地看了钟原一眼，那意思就是，你明知故问。
　　“好吧，肖畅我借你了，我帮你找柏韵那小鬼去……”钟原是个讨厌正式场合的人，与其去和那些不认识的人寒暄，他宁愿帮着柏雅找弟弟，至少柏韵直率的性子还比较符合他的胃口。
　　
　　柏雅急急匆匆地拉着肖畅去换衣服了，钟原则是一个人去了海边转悠。在海边，他见到了柏韵。钟原从背后拍拍他的肩膀，笑问道：“小家伙，你是故意的吧？”
　　“是又怎么样？谁让哥哥有了媳妇就忘了弟弟的？”柏韵只有十七岁，正是叛逆的年龄，柏雅谈恋爱的事情没有经过他的允许，他可是介意得很，“还有，你不准叫我小家伙！”
　　
　　“我就是要叫，你能把我怎么样啊？小家伙……”仗着身高臂长的优势，钟原直接把张牙舞爪的柏韵拽了过来，顺手还在他有些婴儿肥的脸上掐了掐，感觉手感不错，“我说小韵，你该不是爱上你哥了吧，不然他结婚你别扭什么？”钟原敢发誓，他这句话就是随口说说的，没有任何深意，可是他话音未落，柏韵的脸色就变了。
　　
　　“我就是爱上哥哥了，可是他都不爱我……”柏韵这话刚一出口，钟原立马就后悔了，没等他往后退去，柏韵就一头扎进了他的怀里，在他今天早上刚刚换上的礼服上面擦起眼泪来。
　　“喂！小鬼，你能不能不在我身上擦你的眼泪和鼻涕啊？”钟原叫苦不迭，他历来最怕哄小朋友了，现在怎么办呢，他要不要硬着头皮发扬一下人道主义精神，安慰一下哭得可怜兮兮的柏家小鬼呢。
　　
　　“你说谁在擦眼泪啊？你胡说！”柏韵现在的年龄正是最好面子的，听钟原这么说他，面上当然挂不住了，很快就从他的怀里抬起头来，气势汹汹地反驳道。
　　“好好好，算我胡说，你根本就没有哭过，行了吧？”钟原说着递了块帕子过去，小心翼翼地问道：“你是不是觉得哥哥有了女朋友就冷落你了，所以心里才不高兴的？”
　　
　　“不是……”柏韵摇头，神情显得很苦恼，“我喜欢哥哥，可不是像喜欢哥哥那样喜欢他……”柏韵的话说得很绕，不过钟原还是在被他绕晕之前听懂了，他的脸色在柏韵没有注意到的瞬间沉了沉。
　　“小韵，你知不知道自己在做什么？他是你的亲哥哥！”钟原加重了语气，爱上同性已经算是很出格的事情了，可是柏韵爱上的，却是自己的亲生哥哥，这也太杯具了吧。
　　
　　“哥哥也是这么说的……”柏韵的声音突然变得很低沉，从他有记忆起，爸爸妈妈就告诉他，他是为了哥哥而生的，所以他一直以柏雅的保护神自居，他的生命是因为他而存在的。
　　后来，柏雅久病复发，那年柏韵只有十岁，还没到可以捐献骨髓的年纪，但是他成功地说服了双亲和医生，他不允许哥哥在自己面前出事，绝对不允许，所以不管有多大的危险，他都要救他。
　　
　　“你跟他说了？”居然有胆量向自己的亲哥哥表白，钟原对柏韵的勇气崇拜到无以复加。
　　“嗯……”柏韵微微点了点头，“可他拒绝了我。”得知柏雅爱上洛楚楚的消息，柏韵很难过，可他还是告诉自己，不管他有多不喜欢洛楚楚，她都是哥哥喜欢的人，他应该接受她，然后祝福他们，但是他做不到，面对他们在他面前的卿卿我我，他做不到无动于衷。
　　
　　于是在柏雅向洛楚楚求婚并得到许可的当天，柏韵鼓足勇气向哥哥表达了自己的想法。
　　柏雅的拒绝在柏韵的意料之中，他知道，在柏雅的心里，自己从来就只是弟弟，可是他不甘心。柏韵甚至想过，如果他在柏雅婚礼的当天把他拐走，他和洛楚楚是不是就结不成婚了，但是他不敢，所以他只好选择让自己消失。
　　
　　“幸好你不是我的弟弟……”钟原幽幽感叹一句，他现在能够理解柏雅的无奈了，被自己的亲弟弟爱上，那还真不是什么好玩的事情，再想想自家那个只会吐泡泡的小毛头，钟原只觉脊梁骨发麻。
　　“怎么？你也觉得我做的不对吗？”柏韵皱着眉头问道，颇有些寻求同盟军的意味。
　　
　　“男子汉大丈夫，要拿得起放得下，咱们先不说你们是亲兄弟，但是柏雅是有自己喜欢的人，这不假吧，既然输了，就要认，懂不？”钟原现在的语气基本上属于站着说话不腰疼。
　　“要是肖畅喜欢的人不是你，你放得下吗？”柏韵对钟原的说法嗤之以鼻，他才不信他做得到呢。
　　
　　“他敢！”果然，钟原眉毛一竖，一副“我的人谁也别想碰”的表情。
　　“这就是了，你说我怎么可能就这么放弃呢？”柏韵满意地点点头，他这样的表现让钟原有种自己的劝说起了反作用的感觉，如果柏韵以后再玩点什么花样出来，柏雅不会找他麻烦吧。
　　
　　不管柏韵心底藏着怎样的想法，在婚礼开始之前，他都乖乖地跟着钟原回到了即将进行仪式的草坪。
　　“小韵，你可算回来了，刚才去哪里了，让妈妈好找。你哥哥你以为害羞不来，临时把伴郎给换了，你不生气吧？”正在和洛家父母聊天的柏妈妈一看小儿子终于舍得回来，立马迎了上来，拉着他的手嘘寒问暖道。
　　
　　“没事儿，我就是有点不舒服，去海边吹了会儿风……”柏韵睁着眼睛说瞎话。
　　“不舒服还去吹风，你这傻孩子，就不怕感冒啊……”柏妈妈闻言愣了愣，不过她没多想，只是笑着数落柏韵一番，又问他支不支持得住，如果真的不舒服，这边仪式一结束就回屋去休息。
　　柏韵摆了摆手，表示自己没事，转身又去找钟原了，反正他们两个现在都是孤家寡人。
　　
　　不知道是不是新娘子对自己和新郎的个人魅力太有信心，伴郎和伴娘的礼服今天也是格外华丽，所以当柏雅和洛楚楚出来的时候，在场众人惊叹的除了新郎、新娘，还有伴郎、伴娘。
　　“哇塞！两对都很配哎！”听到身后传来这样的议论声，钟原的脸色不自觉地黑了黑。
　　“就是，伴郎和伴娘看起来好有夫妻相……”柏韵紧绷着脸，努力不让自己笑出声来。
　　 

作者有话要说：
俺悲催的速度啊，俺好想哭……




63

63、第63章 洞房花烛 ... 
 
 
　　
　　“今天，我们在这里为柏雅先生和洛楚楚小姐举行婚礼。”除了新郎的名字有所不同，肖畅觉得司仪的话和他上辈子听过的没有两样，为此他特意多看了司仪两眼，他想确定他是不是他以前见过的那位。
　　感觉到肖畅的心不在焉，柏雅赶紧用手肘碰了碰他，示意他回过神来，别在关键时刻乱开小差。
　　
　　“洛楚楚小姐，你愿意嫁给柏雅先生，并且一辈子不离不弃，祸福与共吗？”
　　“我愿意！”有点紧张的洛楚楚努力挤出甜美的笑容看着柏雅。
　　同样的问题，同样的回答，肖畅的心境却和前世大相径庭。此刻，他有的，只是满满的祝福。
　　
　　“柏雅先生，请问你愿意娶洛楚楚小姐为妻，并且一辈子不离不弃，祸福与共吗？”
　　“我愿意！”柏雅同样微笑地看着洛楚楚，他的笑容落在柏韵眼里显得格外刺眼。
　　“小鬼，你别这样！他是你哥，不是你的仇人……”钟原轻轻扯住柏韵的衣袖，他有种感觉，如果他不阻止他的话，他搞不好就会冲上去的，那样的后果，钟原完全没法想象。
　　
　　庄严的婚礼仪式过后就是轻松愉快的派对了，有备而来的韦颀等人是不会轻易放过柏雅的。
　　“小韵，要不要出去透透气！”身为伴郎，肖畅有为柏雅挡酒，护送他顺利进入洞房的任务，钟原本来也是打算整蛊柏雅的，可他不放心柏韵，就想带他出去逛逛，他觉得他应该没心情留下看他们打情卖俏的。
　　
　　“不要！我要去向哥哥敬酒！”话虽然是这么说的，可是在柏韵的脸上，钟原看不出任何祝福的意思，直到柏韵拎着酒瓶转身而去，他还愣在原地纳闷，那小鬼真是要去敬酒，而不是找人单挑？
　　“喂！小韵，你等等我啊，我也要去……”片刻过后，钟原反应过来，疾步追了上去。
　　
　　“哥哥，嫂嫂，新婚快乐！”紧随其后的钟原能够感觉得到，柏韵这八个字是怎样咬牙切齿说出来的，说完这番话，柏韵拿起手中的酒瓶，将柏雅、洛楚楚还有自己的酒杯全部斟满，“哥哥，我们干了！”
　　“小韵，意思一下就可以了，你还不到十八岁呢。”柏雅皱了皱眉，他隐隐觉得柏韵的情绪有些不对，可又说不上来到底是哪里不对，倒是洛楚楚很大方，柏韵一致完祝酒辞，她就干掉了杯中的酒。
　　
　　“哥哥，你看看你，还没有我嫂子来得豪爽呢？”柏韵才不把柏雅的劝说当做一回事，他一口饮进杯中的酒，话里的那句“我嫂子”刻意加上了重点符号，听得洛楚楚皱眉不解，她什么时候得罪柏家的小祖宗了啊。
　　“小韵，仅此一次，下不为例……”毕竟是在自己的婚宴上，柏雅也不好一直抓着柏韵的年龄问题不放，他最后一个喝掉酒杯里的酒，然后再三叮嘱柏韵今晚不许再喝酒了，说得柏韵极不耐烦。
　　
　　“当然只有这一次，莫非哥哥还想再结次婚？”柏韵嘻嘻笑道，除了钟原，几乎所有人都以为他是在开玩笑。洛楚楚精致秀丽的双眉微微蹙了蹙，但是很快就舒展开来，她想不出柏韵有什么针对她的理由。
　　“柏韵，你说什么呢？”柏雅面色一寒，这个小韵，今天怎么么这么不懂事，老是说些莫名其妙的话。钟原觉得柏韵这样闹下去不是办法，就半强迫地把他拉走了，“小鬼，你喝醉了，快跟我去醒醒酒……”
　　
　　“你才喝醉了呢！”被钟原强行拉离柏雅的身边，柏韵显得很不满，不过也没嚷着再回去。
　　“是是是，是我醉了，你没醉，行了吧？”钟原在心里告诉自己，我不跟一个喝醉酒的小鬼计较。
　　“不对！喝醉酒的人都说自己没醉，没喝醉的才说自己醉了……”柏韵突然想起什么来，他拉着钟原就在附近的一张桌子边上坐下，“来，我们喝酒，我得把你灌醉，不能让你骗人……”
　　
　　“小韵，我不喝酒的！”钟原赶紧摆手，那个该死的肖畅，他在哪里，怎么还不来救他。
　　“你不陪我，我就去找哥哥……”也许是因为之前向他袒露过心事的缘故，柏韵今天是赖上钟原了。
　　“呃！？”钟原顿时额角一抽，“小韵，还是我陪你吧……”他决定舍命陪君子了。
　　
　　半个钟头后，看着面前终于被自己放倒的柏家小鬼，钟原长长地松了口气，总算搞定了，幸好这小鬼的酒量不太好，要是他再能喝一点，他可就要撑不下去了。
　　钟原平时很少喝酒，不是因为他酒量不好，而是因为他酒精过敏，只要一碰酒就全身长疹子，要好几天才能消下去，
　　所以陪柏韵喝酒这件事，他觉得自己的脑袋绝对是被驴给踢了，不然怎么会这么抽风呢。
　　
　　“柏妈妈，小韵我就交给你了哈……”在把柏韵交给面上略显忧色的柏妈妈后，钟原落荒而逃，他觉得自己今天真的是太亏了，当了大半天保姆也就算了，反正在家的时候他也照顾过华华，这没什么。让他感到郁闷的是，他现在就能感觉到身上和脸上的皮肤开始发痒了，不出半个小时，那些地方肯定会布满大大小小的红色疹子。
　　
　　肖畅一直帮柏雅挡酒，也就没有注意到钟原是什么时候离开的，不过他知道他不喝酒，在婚宴上肯定无聊，提前离场也是有的，就没有太过担心，直到一众人闹够了，柏雅和洛楚楚终于进了洞房，肖畅才慢慢往自己的房间摸去。
　　肖畅回到房间的时候钟原还在洗澡，他没打搅他，自己进屋开了电视，边看边等他。
　　
　　电视节目很无聊，偏偏钟原洗澡又洗了很久没洗完，肖畅郁闷了，他想了想，突然有了主意。
　　“原原，你洗好没有，要不要我进来陪你？”没错，肖畅想到的不是别的，正是鸳鸯浴。
　　“不用，我马上就好……”要是平时的话，钟原早就点头答应了，今天却是拒绝地格外迅速，让肖畅分外不解，钟原这是怎么了，往常他都不会这样的，好奇怪，是不是他哪里得罪他了。
　　
　　人都是有逆反心理的，肖畅原本就是想想，也没说非要在一起洗，但是钟原的反常激发了他的兴趣，他不让他进去，他还就非得进去了，又不是没在一起洗过，有啥不好意思的啊。
　　抱着这样的念头，肖畅直接奔去撞门，谁知钟原压根儿就没有锁门，肖畅用力过猛，直接冲了进去。
　　
　　“肖畅！你搞什么玩意？”浴室里雾气腾腾的，什么也看不清，可是肖畅的行为还是让钟原觉得很不爽，他怎么可以这样呢，真是太过分了，钟原用双手捂着脸，心里愤愤不平地想到。
　　“又不是没见过，你有什么好遮的啊？”肖畅摸准方向，朝着浴缸的方向而来。
　　 

作者有话要说：
俺决定了，下章的小标题叫做鸳鸯戏水，哈哈



64

64、第64章 鸳鸯戏水 ... 
 
 
　　
　　“又不是没见过，你有什么好遮的啊？”肖畅摸准方向，朝着浴缸的方向而来。
　　“这样你也见过吗？”遮是遮不住了，钟原自暴自弃地放下手来。他知道，自己现在这副浑身通红的模样就跟煮熟的虾米没有两样，不知道肖畅看了会作何感想，他该不会被吓跑吧。
　　
　　“原原，你这是怎么了？”肖畅颤抖着声音问道，他倒不是害怕，更多的是担心。
　　“你以为我想变成现在这副德行啊？还不都是为了柏韵那个有着恋兄情结的小鬼……”钟原没好气地白了肖畅一眼，他深深地觉得，这笔账他以后得找柏雅算回来，不然他就太吃亏了。
　　
　　“柏韵！这和他有什么关系？”肖畅不解，他没办法把钟原一身的红疹子和柏韵联系在一起。
　　“怎么没有关系了？”钟原蓦地提高了声音，要不是陪着那个小鬼喝酒，他能是现在这副德行吗？
　　“原原，你不觉得安慰小韵的方法有很多种吗？你怎么……”偏偏就选了个最笨的呢，肖畅努力地组织着语言，就怕钟原恼羞成怒，尽管他从心底觉得，他今天笨的还挺可爱的。
　　
　　“我要你管！”身上痒得难受，又不能用手去挠，钟原懒得再和肖畅废话，重新钻进水里。
　　“你该不是一回来就在水里泡着了吧？”肖畅带着些许怀疑问道，在水里泡得时间太长，对身体也是不好的，他开始考虑要不要向季清清打探一下，找点抗过敏的药物什么的。
　　
　　“怎么不是？那些疹子又痒又不能碰，只有在水里稍微舒服点……”钟原其实也挺无奈的，他在浴缸里换了个姿势，“你不是要洗澡吗？进来吧，我帮你……”反正这件酒店的浴缸够大，就是两个身高在一百八十公分以上的男人一起洗澡也不会太挤的。钟原说这话的时候绝对没有其他任何的想法，他就是想着，这房间只有一间浴室，他不想出去，而肖畅又要洗澡，所以只能两人一起凑合了。不过他没想到，他的这番话落到肖畅耳中就是别的意思了。
　　
　　“原原，你确定？”这回轮到肖畅震惊了，他没想到钟原在这个时候还有心情陪他洗鸳鸯浴，尽管他破门而入的时候就是这样想的，不过随后看到的一切让他暂时打消了这个念头。
　　“有啥不确定的？”钟原再次往上翻翻眼皮，肖畅的想法他是知道的，不过……
　　
　　“难道你看着我现在的样子还能下得了手？”钟原觉得，如果出现在他眼前的肖畅跟现在的他一样全身都是红疹子，他是不会有心情做别的事情的。
　　“为啥不能啊，今天可是黄道吉日呢！”可惜肖畅不是钟原，他想也不想就脱掉衣服跨了进去。
　　
　　“你怎么知道？”钟原好奇，肖畅应该没有没事翻看黄历的习惯吧，他怎么会知道呢。
　　“今天不是柏雅他们结婚吗？”肖畅心想，柏雅他们结婚应该是翻过黄历的吧。
　　“这样也行啊？”钟原由衷地感叹一句，“那你随意吧。”不知怎么搞的，身上好像越来越痒了，钟原有点控制不住自己的手，很想伸手去挠，不过以往的惨痛教训告诉他，那些疹子是不能碰的，不然他明天就是彻底不能见人了。
　　
　　“哪里痒得难受了，要不要我帮你吹吹？”见钟原不停地用手背在脸上蹭着，肖畅很体贴地问道：“要不我去帮你找点抗过敏的药过来，你这么硬挨下去也不是办法啊。”肖畅说着就想从水里起来，他有点看不下去了。
　　“不用，那个药里有兴奋剂成分，不能用的，我过了今晚就没事了……”肖畅能够想到的，钟原早就想到了，可是他以前用过的几种药里都有职业运动员不被允许服用的药物成分，所以他只能硬抗。
　　
　　钟原话已至此，肖畅也就没啥好说的，他见钟原的双手在脸颊上蹭地越来越用力，赶紧抓住他的手，紧紧握在掌心，然后把脑袋凑过去，在他耳边轻轻吹着，就他那种蹭法，跟用力去挠有啥区别。
　　肖畅的目的是很单纯，他就是看不得钟原虐待自己的脸，但是这样做引起的后果却是他没有想到的。
　　
　　这家酒店的浴缸虽然不算小，但在塞进两个大男人后也没有多余的空间了，肖畅能贴到钟原耳边吹气，两个人的身体自然是紧紧贴在一起的。这样一来，钟原不仅是觉得自己身上发痒，而且还在发热了，他不耐地动了动，想要让肖畅离自己稍微远点，不料适得其反，两人反而贴得更近了些。
　　
　　“肖畅，你别这样！”耳边有温热的气息吹过，两人的身体又是紧紧贴合在一起，钟原说不清自己到底在渴望什么，他只知道，如果不找点什么事情做做，他一定会发疯的。
　　“那你想要我怎样呢？”最开始的时候，肖畅的想法也是很纯洁的，他就是想起小时候被蚊子叮了痒痒的时候，妈妈就是这样轻轻给他吹的，不过当对象变成恋人之后，这样的动作就显得很暧昧了。
　　
　　“你要做就快做，要么就给我出去……”钟原这会儿早就忘记是他邀请肖畅一同共浴的事情了，他只觉得自己的体温越来越高，不仅身上的疹子痒痒的很难受，身下某处私密的部位更是又痒又热，想要等着某人的进入。
　　“小原原啊，既然你盛情相邀，那我就不客气了哈……”肖畅一边笑着，一边伸手往盥洗池边摸索沐浴乳，其实房间里就有专用的润滑液的，不过他现在实在是懒得去走那几步路了。
　　
　　从十七岁起，肖畅和钟原就开始滚床单了，前面的准备工作自是驾轻就熟，不过在他抽出手指，准备让自己的小兄弟进去玩玩时却遭到了钟原的拒绝，“你没准备安全套吗？”
　　“有啊，就在外面……”肖畅气得吐血，他不会这个时候喊停，然后让他出去找套套吧。
　　“你去拿。”怕什么，来什么，肖畅脑海中的想法刚刚生成，钟原的话就在耳边响起。
　　
　　“不会吧？原原，你怎么可以这么残忍啊……”肖畅叫苦不迭，说着还用自家精神抖擞的小兄弟碰了碰钟原，告诉他自己已经是蓄势待发，不想在这个时候被他赶出门去。
　　“你想害我明天肚子疼吗？”钟原更委屈，在过去的五年里，他和肖畅几乎每次都是用了安全套，而唯一没用的那次就是他害得肚子痛了两天的那次，有了那次的教训，钟原从来是不怕麻烦的。
　　
　　“这样吧，我保证不射在里面，待会儿出去再拿，行不？”肖畅可怜兮兮地求饶道，顺便透露了待会儿回到床上还想继续奋战的想法，老在关键时刻叫停，很容易留下后遗症的。
　　“你说话算话，不许食言哈！”钟原不是很相信地侧身看了眼肖畅，其实他也不是很喜欢用套套，但是那个东西留在身体里实在是太难受了，他也是不得已而为之。
　　
　　“……嗯，我保证！”肖畅信誓旦旦地点了点头，用手扶住自家小兄弟，挺身而入。
　　有了其他事情吸引注意力，钟原现在也不觉得身上痒得难受了，他长腿一伸，环住肖畅劲瘦的腰际，配合着他的动作动了起来，在情事上，钟原是从来不会委屈自己的。
　　两个人太有默契的后果就是，肖畅一时激动，没能控制住自己的身体，直接射在了里面。
　　
　　“肖畅！你说过不会的！”钟原抓狂，他就知道，男人在床上的保证都是不算数的。
　　“那个，那个原原……我帮你弄出来好了……”肖畅自知有愧，赶紧开想弥补措施，钟原本来就是酒精过敏不舒服，再因为这个事情害他生病的话他就真是无地自容了。
　　 

作者有话要说：
那啥，这章是补昨天的更新，⊙n⊙b汗



65

65、第65章 后患无穷 ... 
 
 
　　
　　和肖畅还有钟原的惬意相比，柏雅的洞房花烛夜只能用杯具二字来形容。
　　首先，柏雅酒量不行，即便是肖畅已经很尽职地帮他挡掉了大部分的敬酒，他被扔进洞房的时候还是已经被灌得昏昏沉沉，沾床就睡着的柏雅自然没有注意到洛楚楚那非但没有生气反而是轻松不少的表情。
　　
　　半夜的时候，柏雅口渴得厉害，他起身倒水却意外地发生身侧空空如也，本该躺在他身旁的新婚妻子不知去向。柏雅不解地皱了皱眉，楚楚莫非是生气了？带着这样的疑惑，柏雅蹑手蹑脚地去了客厅。
　　客厅里只亮着一盏小夜灯，光线很暗，可柏雅还是看清了洛楚楚的身影，她正坐在窗台上打电话，窗外的月光轻轻地照在她的侧脸上，给她整个人笼上了一层淡淡的光晕，美得很不真实。
　　
　　“姐姐，我该怎么办啊？”洛楚楚的语气显得很无助，仿佛面临着什么不可逾越的困难。
　　不是柏雅有心偷听，而是现在夜深人静，就算洛楚楚的声音压得极低，他在房间的另一头还是听得清楚。他很好奇，在这样一个本该只属于他们俩的夜晚，他的新婚小妻子在烦恼什么，竟然需要半夜和姐姐电话商量。
　　
　　“姐姐，你说的我都明白，可是我做不到啊……”不知道季清清在电话那头说了些什么，洛楚楚显得更为难了，就是远在房间另一头的柏雅都能看清她咬着下唇，心有不甘的表情。
　　楚楚，她到底瞒着自己什么呢？细想两人过去数年的恋爱过程，柏雅找不到任何可疑之处。
　　
　　“算了，我不跟你说了，柏雅今天醉得不轻，我得过去看看……”姐妹两个又闲话两句便匆匆挂掉电话，看见洛楚楚转身往回走，柏雅赶紧放下还没来得及倒上水的杯子，急急忙忙地回屋装睡去了。
　　就这样，当洛楚楚端着一杯温水进屋的时候，正好见到柏雅睁开双眼，还在用手揉着眼睛。
　　
　　“你醒了？要不要喝点水？”洛楚楚本人也是有过醉酒的经验的，知道喝醉酒的人半夜都会口渴，所以回屋之前特意给柏雅倒了杯水进来，不过在灯光下看清杯子的时候洛楚楚的动作有些许的迟疑。
　　这个杯子本来不是放在床头柜上的吗，什么时候跑到饮水机旁边去了，洛楚楚百思不得其解。
　　
　　“楚楚，谢谢你！”虽然目前尚不清楚洛楚楚和她姐姐说的到底是什么事，可是柏雅心中的歉意却是真的，好歹也是新婚之夜，自己却是醉得迷迷糊糊，还把新娘子给冷落了大半夜，真是不该。
　　“你我之间，有什么谢不谢的……”洛楚楚淡淡一笑，从柏雅手中接过已经见底的杯子。
　　
　　“楚楚，不早了，快睡吧。”柏雅其实想说的是，春宵苦短，他们不能再浪费时间了。
　　“……嗯。”洛楚楚柔顺地点了点头，翻身上床，躺在柏雅身旁，然后伸手关掉了床头灯。
　　“就是这样，不会吧……”柏雅在心底大声哀叫，他说的睡觉不是这个意思啊，呜呜……
　　
　　“楚楚，你睡着了吗？楚楚……”柏雅心有不甘地推了推身侧单独盖着一床被子，不肯和他靠近的洛楚楚，这是他们的洞房花烛夜哎，她怎么可以这么残忍呢。
　　“已经很晚了，快些睡吧。”洛楚楚含含糊糊地应了一句，此后再不做声。
　　
　　天还没亮就起床开始准备，楚楚今天应该是累坏了，惨遭冷落的柏雅这样安慰自己。尽管这样，郁闷之极的柏雅还是睡不着了，世界上还有比他更惨的新郎官吗？就在柏雅烦到不行的时候，他放在床头柜上的手机响了。
　　柏雅皱了皱眉头，伸手摸过手机一看，是柏韵发来的短信，看来那小子和他一样酒醒了。
　　
　　“哥，我想你，我睡不着！”看完柏韵的短信，柏雅决定收回之前的话，那小子还没醒呢。
　　“好好睡觉，不要胡思乱想。”柏雅本来不想理柏韵的，可是想起前几天他来找自己时可怜兮兮的表情又有些心疼，于是回了过去。按下发送键的时候柏雅就后悔了，这个时候还有空回短信，他不是在告诉柏韵自己很闲吗。
　　
　　“哥，这个时候你不是应该在和嫂子那啥吗？怎么有工夫理我啊？”果然，短信回过去还不到一分钟，柏韵的短信就跟着回了过来，气得柏雅想抽自己一耳光，他这不是没事找事是什么。
　　“小韵，我的事不用你管，你早点休息。”柏雅发完这条短信就干脆把手机给关了。
　　
　　他不明白，柏韵明明是他的亲弟弟，他怎么会对自己产生那样的想法。柏雅自认为不是一个保守的人，对同性之间的恋情也接受地很坦然，至少他身边的这两对他都是给予了由衷的祝福的。但是柏雅本人对同性没有兴趣，何况那个人还是他同父同母的亲弟弟，柏雅搞不懂柏韵奇怪的念头是从哪里来的。
　　
　　在床上辗转反侧了一个钟头仍然没有睡意，柏雅干脆又把手机打开了。他刚一开机，“嘟嘟”的短信声就响个不停，柏雅赶紧把手机调到振动模式，然后回身看看，见洛楚楚没有被吵醒才放下心来。
　　在蜂拥而至的三十多条短信里，一半是柏韵发过来的，另一半是提醒他柏韵给他打过电话的。柏雅想了想，没有打开那些短信，而是按下了“全部删除”。柏韵是他的弟弟，只是弟弟。
　　
　　经过这样一个不是那么愉快的洞房花烛之夜，肖畅在第二天见到一个顶着两只大大的黑眼圈的柏雅也就不足为奇了。肖畅不怀好意地捂嘴笑笑，“兄弟，就算是新婚燕尔，你也得悠着点啊……”
　　“去你的！”柏雅没好气地给他一拳，又问：“钟原呢，怎么就看见你到处乱晃？”
　　
　　“他还没起……”肖畅先是随口答了一句，见柏雅的笑容高深莫测，又忙道：“还不都是你那个宝贝弟弟干的好事，要不是他，原原也不会一晚上都难受地睡不好了。”
　　这个时候，肖畅突然有点感谢柏韵，因为他说的都不是实话，而柏韵的举动，正好帮他圆谎。
　　
　　钟原酒精过敏是不假，不过他今天没起来还真和那事没有关系，而是他昨天在帮他清洗的时候兽性大发，又纠缠着他在水里做了两回，放纵的后果就是钟原今天早上醒来的时候有点发烧，虽然不算严重，肖畅还是没敢让他起来，而是让他留在房间休息，再说他那身的疹子也没消呢，就是他真拉着他出门，估计钟原也是不肯的。
　　
　　“小韵，他……”提起自家的宝贝弟弟，柏雅的表情很复杂，他知道柏韵为什么心情不好。
　　“没有人规定喜欢一个人就一定会有回应。柏雅，你只要知道自己真正想要的是什么就可以了。”
　　也许是因为洛楚楚曾经两次当自己情敌的关系，肖畅对她和柏雅的关系也多了几分关注，有一件事他是可以确定的，那就是他们真的是相爱的，这一点，毋庸置疑。
　　
　　“我会的。今天夏天还有更重要的事情呢……”柏雅抿唇笑笑，笑容意味深长。
　　“蜜月旅行愉快！然后……合作愉快！”随着海外球员在质量和数量上的提升，今天夏天的俄罗斯之行，肖畅可不想空手而归。柏雅，他是计划中最重要的一枚棋子，他不希望任何场外因素影响到他。
　　
　　“反正其他人都走了，我们干脆再住几天好了。”肖畅很喜欢这个安静的小岛，尤其是在没有外人的时候。
　　“你是想着没有其他人在，你就可以唯所欲为了吧。”钟原很郁闷，他明明什么都不比肖畅差的，怎么老是就被他给吃得死死的。不行，他不能再让这样的局面维持下去了，他要反抗。
　　 

作者有话要说：
突然发现俺好多章没写过他们的比赛了，⊙n⊙b汗



66

66、第66章 谁胜谁负 ... 
 
 
　　
　　2018年5月20日，巴塞罗那诺坎普球场，西甲联赛最后一轮，巴塞罗那Vs皇家马德里。
　　2018年5月23日，米兰圣西罗球场，欧洲冠军联赛决赛，皇家马德里Vs巴塞罗那。
　　肖畅Vs钟原，鹿死谁手，且看今朝？――《马卡报》
　　
　　2018年的夏天，对肖畅和钟原来说注定是纠结的。
　　“OMG！这到底是谁安排的赛程表啊？我们是不是太有缘了，肖畅？”钟原将手中的报纸扔给随意地躺在沙发上的肖畅，“所有的媒体上都只有这两个名字，我简直怀疑我们现在是在国内？”
　　
　　“我想你应该去怪唐果，如果他还在巴塞罗那的话，媒体的注意力大概就不会这么集中了。”肖畅无甚惊容得说到。
　　一年前，和巴塞罗那俱乐部合约到期的唐果出乎所有人意料地去了德国的多特蒙德，让人大跌眼镜，不过肖畅对唐果的决定丝毫不觉奇怪，因为温开现在就在德国，唐果不去他才觉得奇怪呢。
　　
　　“是吗？”钟原无奈地耸耸肩，对肖畅的话表示怀疑。在他看来，西班牙媒体把他和肖畅的角逐当成比赛的主要卖点只有两个原因，一不用说，自然是国内恐怖的收视率，这是广告赞助商们极度需要的；至于二，钟原纯粹就是觉得，皇马和巴萨一个月内交战四次，让媒体有点找不到报道的焦点了，所以才看上他们的。
　　
　　“不然还能是什么呢？”肖畅有点心不在焉，“对了，你这么晚不回去，你们教练不会说啥吧？”因为皇家马德里在积分榜上只落后巴塞罗那两分，紧随其后地排在积分榜的第二位，所以明天的比赛对两支球队来说都是志在必得的，不过相较于只有获胜才能夺冠的皇家马德里，巴塞罗那的压力要小一些，他们只要打平就能成功地卫冕冠军了。
　　
　　“你以为这是在国内啊？”钟原愉快地扑到沙发上抱住肖畅。在欧洲就是这点好，只要你在比赛的时候有好的状态，绝对不会有人来干涉你的私生活，不像在国内那会儿，有事没事都爱把队员管理起来。
　　“早点睡觉吧，我可不想明天的比赛有人双腿发软。”肖畅很明显地暗示道，一切以比赛为重，现在什么都不准想，不准做，他认真的表情换来钟原一记大大的白眼，他看起来有那么色吗。
　　
　　“你才双腿发软呢？我就是在想啊，明天的比赛我要进你们几个球？”钟原没好气地顶了回去，他当他是什么人啊，这么重要的比赛头天晚上还有心情去想别的。只不过前不久在两队之间进行的国王杯决赛，皇马主场和巴塞罗那战成2：2平，客场又是1：1打平，最终因为客场进球比对方少无缘冠军，钟原对此很是不平。
　　
　　“随便你进几个都行，只要皇马的最终进球数不比巴萨多，我绝对没意见……”肖畅亲昵地在钟原脸颊上印下一吻。钟原目前在射手榜排名第二，距离排名第一的法国人雅尼?梅尔维尔仅差两个进球，由于雅尼?梅尔维尔所在的瓦伦西亚已经在今晚结束了本赛季的全部比赛，所以只要钟原能在最后一场比赛上演帽子戏法，最佳射手还是有可能的。
　　
　　“你想得倒挺美的……”钟原偏过脑袋，不再去看肖畅，过了两秒他又转过头来，死死地盯着他的双眼看，认真道：“但是我不干，最佳射手我要，联赛冠军我也要！”真是的，肖畅都已经拿过西甲的冠军了，他还没有呢。
　　“谁是冠军我们现在说了不算，还是等比赛结束再说吧，输的人答应赢的人一个要求，如何？”肖畅在心里算了算，他们只要打平就能夺冠，胜算应该大得多的。
　　
　　“行啊，你不许反悔！”钟原激动地跳了起来，打从年初在浴室被肖畅狠狠地收拾了一回，他就在寻找翻身的机会，可是肖畅太奸诈了，他一直没能得手，如今他自己送上门来，他怎么可以错过这样的好机会呢。
　　“绝不反悔，要不我们拉钩？”肖畅笑得越发像只狐狸，而且是指刚刚偷到了小母鸡吃的狐狸。
　　
　　本来呢，肖畅和钟原的约定是很简单的，但是两人心目中的标准却不一致，这就导致那场进球甚多但是比赛过程极度无趣的西班牙国家德比过后，他们就两人之间的胜负问题产生了争执。
　　肖畅一口咬定谁夺冠谁就赢了，而钟原则是坚决认为，进球更多的那个才是胜利者。
　　
　　“原原，你就不要再顽固了，巴萨夺冠了，你不认输也是不行的。”肖畅老神在在地笑道。
　　“但是这场比赛你们没赢啊……”钟原死不认输，提过刚刚结束那场比赛，他就想把自家后卫全部拖出来痛扁一顿，他在前面进一个球，他们就在后面丢一个球，导致比赛比分从1：0变成1：1，然后是2：1，2：2，3：2，最终定格在了3：3上，巴塞罗那卫冕成功，而钟原也反超雅尼?梅尔维尔，顺利拿到最佳射手的头衔。
　　
　　“我们是没赢，但是我们夺冠了。原原，你就不要再挣扎了！”从一开始，肖畅对胜负的判断标准就是冠军的归属，而非本场比赛的结果，“再说了，3：3是平局，你们也没赢啊！”
　　“但我进球比你多！”钟原继续顽抗，在巴塞罗那的三个进球中，有一个是肖畅进的，有一个是他助攻的，最后剩下那个，和他没有任何关系，从这点来看，钟原觉得自己赢了也有道理。
　　
　　“原原，你讲点道理行不？你是前锋，我是前卫，你和我比进球数，你觉得公平吗？”肖畅简直觉得莫名其妙，钟原一向不是那种很计较细节的人，怎么今天就和他没完没了呢，莫非另有隐情。
　　“有什么不公平的，每次都是你在欺负我！”钟原越想越不平衡，觉得自己就是太让着肖畅了，才让他有恃无恐的。这一次，他绝不能再那么纵容他了，钟原暗自下定决心。
　　
　　 

作者有话要说：有没有人能猜到小原子想干啥啊，呵呵



67

67、第67章 你是我的 ... 
 
 
　　
　　“哦，那你想要我怎么做呢？”就在钟原以为肖畅还会继续顽抗的时候，他却出人意料放弃了先前的坚持，而是似笑非笑地望着他，问他想要怎么做，那态度显然就是，他说什么，他就会做什么似的。
　　无事献殷勤，非奸即盗，这是钟原当时唯一的想法，以往的时候，他不止一次输在肖畅这招上面，以至于现在他经常会觉得，肖畅当初之所以会回应自己的感情就是因为自己拿他没辙，而这恰恰就是钟原最感觉心里不平衡的一件事，凭什么肖畅就能把自己吃得死死的，而他却拿他一点办法都没有呢，这太不公平了。
　　
　　“这个、我暂时还没想好，要不……”虽然肖畅认输的态度很坦然，但是钟原一时之间却没想好自己到底要怎么做，“我们等冠军杯决赛结束再说……”反正两天之后就是决赛，便是他现在真的想到了什么，也是不可能立即执行的，还不如到时候两罪并罚的好，想到这里，钟原的表情变得“奸诈”起来。
　　不过钟原似乎从头到尾就没有想过，一来，肖畅压根儿就没承认过他认输的事情；二来，皇家马德里也不见得就一定能够拿下冠军联赛的比赛，关于这点，肖畅也是很有默契地没有提及。
　　
　　“行啊，这件事你说了算，我没意见的……倒是现在，我们不能再浪费时间了……”肖畅大方地笑笑，对钟原隐忍的笑意全然不在乎，然后趁他不注意，直接将他扑到。
　　由于今年有世界杯的比赛，欧洲各国联赛和冠军联赛都要提前结束，导致进入四月份之后他们各自所在的球队赛事都是非常密集，再加上两人平时也不是在一个城市，东奔西跑下来，差不多有一个月的时间没能在一起过夜了，昨天的比赛之前钟原虽然在肖畅那里呆了一晚，但也是老老实实地睡觉，没做任何不该做的事情。
　　
　　第二天，夺得双冠王的巴塞罗那全城狂欢，肖畅和他的队友们自然也要出席庆祝活动，等到他半夜回家时，落下其他队友特意留下的钟原已经在和周公激战正酣了，肖畅没敢吵醒他，只能自己睡自己，这一睡就是睡到日上三竿。
　　由于钟原下午就要乘坐飞机赶回马德里和队友们会合，然后飞抵米兰，准备他们这个赛季的最后一场关键之战，所以今天属于他们的时间，实在是已经不多了。
　　
　　“你、你想干嘛？”钟原磕巴道，被肖畅突如其来的热情给吓了一跳，他隐隐感觉事情和他想象得有点不那么一致。
　　“没啥，先吃点利息，回头咱们再算总账……”肖畅理所当然的表情让钟原恨得咬牙切齿。
　　“什么嘛，算有利息那也是我的啊……”不行，他得反扑回来，钟原心有不甘。
　　“原原，不要这么小气嘛……”肖畅故作不满地撇了撇唇，然后装作不在意地提醒道：“你今天几点的飞机啊？”
　　
　　“啊！你怎么不早说？”钟原抬眼看了眼墙面上的时钟，惊叫起来。天啦，怎么就是这个点儿了，他必须得出门了，巴萨昨天才拿了双冠王，巴塞罗那城的球迷还没庆祝完呢，今天的城市交通比不得平时，他要是不能在全队出发之前赶回马德里，他一定会死得很难看的。该死的肖畅，他一定是故意的，故意拖延时间，害得他的话都没能说完。
　　“亲爱的，路上小心哦！”明知钟原现在没空理他，肖畅还特意给他抛了个媚眼。
　　钟原没有回话，只是狠狠地瞪了肖畅两眼，然后拎起简单的行李，转身，闪人。
　　
　　一天之后，皇家马德里和巴塞罗那分别抵达米兰，由于在此前的比赛中，国际米兰是被德国的多特蒙德淘汰的，跟这两支球队没有关系，而AC米兰却是在半决赛中被皇家马德里淘汰，从而无缘在主场进行的冠军联赛决赛的，再加上皇家马德里又是全欧洲唯一一只拿到冠军杯次数比AC米兰多的球队，因此米兰球迷对皇马的敌意以及对巴萨的相对好感都是可以理解的。毕竟若干年前，在西班牙的诺坎普球场，米兰人在巴塞罗那的主场也是享受过主场的待遇的，当然，这和他们当时的比赛对手是皇家马德里是很有关系的。
　　
　　“肖畅，欢迎来到米兰！”虽然克里斯笑得很灿烂，可肖畅还是觉得他的笑容有点勉强。想来也是，冠军联赛决赛在自家门前举办一次不容易，好不容易都打到半决赛了，结果还是没进，那个郁闷之情，不是郁闷两个字可以形容的。
　　“Chris，我知道你想说什么，就是希望我们拿下皇马，对吧？”肖畅脸上很明显写着“我就知道你在想什么”的表情。事实上，如果决赛是在诺坎普球场进行，而他们又刚好输在半决赛，那么不管另一只球队是谁，他多半也会希望对方获胜的，此乃人之常情，无可非议。
　　
　　“你就这么有信心？”克里斯似笑非笑地挑了挑眉，“三冠王可不是这么好拿的……”和已经有双冠在手的巴塞罗那不同，这个赛季的AC米兰是四大皆空。冠军联赛半决赛败在皇马手上就不说了，国内联赛也是落后尤文图斯三分，屈居亚军，幸好他们还是把国际米兰压在了老三的位置，不然克里斯肯定会更郁闷的，就连意大利杯也在决赛输给了罗马队，由最初的三线齐头并进沦落到一无所有，说是天上地下的差别一点也不为过。
　　
　　“那当然，退一万步说，我们就是真的输了，冠军还不是我们家的……”肖畅对巴塞罗那的感情和克里斯对AC米兰那是完全不同的，假设巴塞罗那在决赛中败给皇家马德里，肖畅在失望的同时还能阿Q一下，他输了就是钟原赢了，因为钟原是他的，那么他的胜利也是他的，他吃不了亏。
　　克里斯就不同，要是AC木兰输给国际米兰，他绝不可能因为埃利亚斯在国际米兰，就会把对方的胜利当成自己的，这样的事实充分证明一件事，世仇也是要从娃娃抓起的。
　　 

作者有话要说：
下章就是两只最重要的一场比赛，呵呵




68

68、第68章 决战米兰 ... 
 
 
　　
　　2018年5月23日，米兰圣西罗球场，欧洲冠军联赛决赛，皇家马德里Vs巴塞罗那。
　　比赛当天，被红蓝两种颜色填满的圣西罗球场俨然成为了另一个诺坎普球场，不过双方球员出场的时候，肖畅和钟原都没有刻意去看对方，用钟原的话来说就是，反正看了也只能看到杀气，不如不看。
　　
　　“你觉得他们谁会赢啊？”球场二层的包厢里，克里斯看似不经意地问着柏雅。在他身后，埃利亚斯正趴在栏杆上用望远镜看着场上的情形，眼中闪耀着一种名为“妒忌”的火花。
　　“只要不是巴塞罗那就好。”柏雅的回答却是意外地爽快。原因无他，他不想看到某人拿到“三冠王”后得意的脸，那笑容，实在是太刺眼了，那会让他联想到两手空空的自己。
　　
　　“是么？要不我们赌一把……”克里斯可不是这样想的，站在他的立场，巴萨夺冠的结果绝对比皇马更能让人接受。最起码，他们以后追赶起来不会那么痛苦啊。
　　（附注：皇家马德里和AC米兰是最欧洲拿到冠军杯最多的两支球队，互相不服气呢）
　　
　　“行啊，赌什么？”克里斯毫不犹豫，当即接招，他对自己的运气一向都是很自信的。
　　“小赌怡情，我押100欧，皇马赢！”柏雅不假思索，立刻就从口袋里掏出张百元的票子，压在茶几上。要是等下皇马赢了，他就用赢的钱去请肖畅喝酒，安慰安慰他，要是输了嘛，就让肖畅请他。
　　
　　“我赌巴萨，我押200。”克里斯说着在身上掏了掏，竟然只有几个钢G儿，于是就从埃利亚斯的口袋里摸出两张百元的票子，说是借的，至于他日后会不会还，那就只有天知道了。
　　要是这时候有媒体的记者在，估计会对北方三强球员间良好的私交给吓一跳的。
　　
　　这边克里斯和柏雅在场下斗得正欢，那边场上交战的钟原和肖畅就没这么轻松了。
　　皇家马德里和巴塞罗那是世仇，回回见面都会眼红，今晚的这场决赛是他们本赛季最后一场比赛，也是最重要一场，因此双方教练都是格外慎重，在排兵布阵上也是异常小心，生怕给了对方可趁之机。
　　
　　由于两支球队知根知底，所以双方球员一上来就拼抢地十分积极，全然没有试探虚实的过场。
　　上半场比赛进行到第六分钟的时候，巴塞罗那攻到前场，肖畅接队友禁区内头球摆渡，背对球门倒勾射门球进，就在肖畅急于庆祝进球的同时，边裁的哨声及时响起，肖畅下意识地回头一看，原来是有巴塞罗那的队员已经处在越位的位置，进球被判无效，肖畅嘴角的笑容随即消失地无影无踪。
　　
　　不过肖畅并没有受到这个球的影响，他在比赛中的组织和传 
 68、第68章 决战米兰 ... 
 
 
　　球给皇家马德里的后防线制造了一次又一次的麻烦。然而不知道是不是前段时间打国内联赛时把好运气都用光了，皇马的前锋今天似乎都没带上射门靴，他们的射门不是贴着横梁飞出去，就是擦着门柱滑过去，更有甚者，就是打在横梁和门柱的交界处也能反弹回巴萨的门将手中。
　　
　　双方你来我往地交战了四十五分钟过后，场边巨大的电子计分牌上依然显示着0：0的比分。
　　下半场比赛，率先打破场上僵局的人是钟原，第二十七分钟，他接队友横传后摆脱巴萨后卫防守抢点得分，1：0。相对于巴塞罗那之前浪费掉的大把大把的进球机会，钟原的这脚射门却是皇马本场比赛获得的第一次射门良机。
　　可就是这次机会，为皇家马德里带来的，却是球队历史上的第十个大耳朵杯。
　　
　　终场哨声响起的时候，钟原特地过来找了肖畅交换球衣，眼中尽是得意的笑。
　　“快点去领奖吧，有事下来再说……”肖畅笑着拍拍钟原的肩膀，便和队友一道回更衣室了。
　　今晚是本赛季的最后一场比赛，本场比赛过后，两队的球员就要回到各自国家队报道，备战即将到来的世界杯，皇马夺了冠，自然是要全队回到马德里庆贺一番的，而巴塞罗那，则是就地宣布解散。
　　
　　因为要等钟原一起回国，肖畅原本就打算在意大利“骚扰”柏雅两天。不过他还没找到柏雅，柏雅就主动来找他了，还说要请他喝酒，吓得肖畅连连摆手，开什么国际玩笑，就柏雅那个酒量，陪他喝酒，那是给自己找麻烦。
　　“肖畅，你别客气！今天有人买单，你想喝什么随便点！”反正花的不是自己的钱，柏雅那叫一个豪爽，不过要是让肖畅知道柏雅是因为赌他输球才会赢过克里斯的，不知他是会气得吐血，还是会争取多喝两杯，喝够本儿。
　　
　　虽然嘴上说得很厉害，但是肖畅他们几个到底都是职业球员，该有的职业素养是不缺的，因此在酒吧小坐片刻就纷纷打道回府了。克里斯和埃利亚斯的家就在米兰不用多说，倒是柏雅，他这是想去哪里呢。
　　“柏雅，这不是回都灵的路吧？”肖畅不解地问道，他又不是克里斯，不至于这么没有方向感吧。
　　
　　“我不想回去。”柏雅的声音很轻，以至于肖畅有些分不清他是自言自语，还是在跟自己说话，“反正时间也还早，咱们随便逛逛吧……”他用的是询问的语气，却完全没有征求肖畅意见的意思。
　　“行啊，那就逛吧……”肖畅随意应道，心里却想，这黑灯瞎火的，有啥好逛的啊。
　　
　　由于肖畅没有反对，柏雅就更是没了回家的打算，过了会儿，他的手机响了起来。
　　“楚楚，我在外面，今晚可 
 68、第68章 决战米兰 ... 
 
 
　　能不回来了……”柏雅说话的时候眉心微微一蹙。
　　“……嗯，我知道了。”柏雅的手机开着免提，肖畅听到洛楚楚的声音，似乎没有不悦。
　　
　　“你早些睡吧，我明天回来，肖畅也来。”刚才还是可能，这会儿就是肯定了。肖畅侧过头，狐疑地看了柏雅一眼，直觉他和洛楚楚的关系有些古怪，哪有新婚小两口像他们这样的，人家都是恨不得天天黏在一起呢。
　　“我会把客房收拾好的，你们路上小心。拜拜！”洛楚楚说完挂掉电话。肖畅敏锐地发现，听到柏雅不回家的消息，洛楚楚不仅没有不满，竟然还有些松了口气的感觉，他希望是他的错觉。
　　
　　“你和楚楚，你们还好吧？”无论前世还是今生，肖畅对洛楚楚都是不熟悉的，和她同季清清相差无二的相貌不同，这对双生姐妹在气质和性格上是完全不一样的，她是那种让肖畅觉得危险的类型。
　　“我很好，楚楚也很好，但是……”我们很不好。如果不是压抑地太久，柏雅也不会在这个时候拉着队友满世界乱逛也不肯回家的，可他不明白，为什么他们在一起后，所有的一切就变得和过去不一样了。
　　 

作者有话要说：
亲爱的们，元宵节快乐！！！



69

69、第69章 异想天开 ... 
 
 
　　
　　柏雅轻轻叹了口气，没有再说下去，到底是自家的事情，有些是不能对外人言的。
　　在肖畅的劝阻下，柏雅并没有真的在外面游荡一夜，他们在午夜十二点之前回到了都灵城，但是没有回柏雅家，而是随便找了家酒店凑合一夜，直到第二天早上才回去的。
　　
　　洛楚楚对柏雅的夜不归宿似乎早就习以为常，肖畅登门拜访的时候，她甚至已经为他们准备好早餐，等他们用过之后又把厨房和餐厅收拾干净，然后才梳妆出门，表现再是贤惠不过。
　　可是这一切落在肖畅眼中，却是无比的怪异，在他的理解里，正常的夫妻相处模式不是这样的。就像他那对终日忙得不可开交的爹妈，人家也会努力把为数不多的相处时间充分利用，而不是白白浪费。
　　
　　不过这些毕竟是柏雅的家事，站在肖畅的立场，并不好多说什么。当天晚上，参加完球队庆功宴的钟原从马德里赶到都灵，三人同机返回北京，等待他们的，是即将到来的俄罗斯世界杯。
　　从2002年到2018年，事隔整整十六年之后，中国足球再一次回到了世界杯的大家庭，这比肖畅的记忆要提前四年，这也使得中国男足的第二次世界杯之旅避免了在家门口举行。
　　
　　――2018年，德国，霍芬海姆――
　　
　　方纷纷扰扰的转会传闻在困扰了霍芬海姆的村民整整两年之后终于尘埃落定。
　　在这场诸多豪门的门将争夺战中，拜仁慕尼黑最终以2000万欧元的价格和强大的人脉关系脱颖而出，得到了这位年仅二十二岁的来自东方的天才门将，让其他球队望而兴叹。
　　
　　方的足球之路和大多数国内球员没有共同点，他虽然在小学和中学的时候踢过一段时间的球，但是由于家人反对，他在念高中的时候便来到了德国留学，从此就没想过自己这辈子还会和职业足球打交道。
　　可就是在德国，霍芬海姆的球探在一场普通的业余比赛中发现了方，软磨硬泡让他加入了球队的青年队，方本来就是想着，他也就是业余踢着玩玩，于学业无碍，便应了下来。
　　
　　三年下来，方良好的天赋被系统化的德国青训系统彻底开发了出来，经过一番不算太长的挣扎，他在慕尼黑大学和霍芬海姆俱乐部的合约书中选择了后者。
　　方在国内的家人得知这一消息后非常反对，然而由于距离问题，他们也是鞭长莫及。
　　
　　在霍芬海姆的四年，方创造了亚洲门将在欧洲联赛最成功的范例。特别是在过去两年的时间里，凭借全队的整体配合以及方的天才发挥，欧洲联赛最著名的村队霍芬海姆历史性地夺得了2016-2017赛季的德甲联赛亚军，并且闯入了2017-2018赛季的冠军联赛八强。方则先后创下了德甲联赛连续1104分钟不失球的记录和欧冠联赛连续920分钟不失球的记录。
　　
　　事实上，早在两年前温开就向多特蒙德俱乐部推荐过自己的这位同胞，但是多特蒙德350万欧元的报价与霍芬海姆500万欧元的要价之间那150万欧元的差价使得双方的谈判最后以失败告终。
　　两年后，拜仁慕尼黑以高于当初500万欧元价格的四倍才将方带到安联球场。
　　
　　霍芬海姆的俱乐部主席为自己两年前留下方的英明决定兴奋了整整一个月。
　　与拜仁慕尼黑签下五年合约的方还没有正式到俱乐部报道，就和同在德国的温开和唐果回到了北京。在那里，中国足协已经骄傲地叫出了世界杯八强的目标，在飞机上听说这个消息时，方满脸黑线。
　　
　　而比他们早两个钟头回到北京的肖畅在看到媒体的报道时，同样是半天没能说出话来。
　　八强！？他们是不是太异想天开了。没错，国内现在是有不少在欧洲联赛踢球的球员，而且还有那么几个比较能拿得出手的。但是，不管是他的西甲双冠，还是钟原的冠军杯冠军，方的冠军杯四强，那都不是只靠他们个人得来的。他们的队友，有哪个是普通人啊？个个都是世界顶级的超级巨星，而他们，不过是其中的一员而已。
　　
　　到了世界杯赛场，三十二强又有哪家没有几个在欧洲踢球撑门面的，和他们比较起来，已经远离世界杯十六年的中国足球没有任何优势可言，不要说八强，就是小组出线，在肖畅看来也不是容易的事情。
　　可问题是，现在要是有人真敢提出“进一个球，拿一个积分，争取一场胜利”的务实目标，估计也会被人视而不见，海外球员这个赛季的多点开花彻底吊起了球迷们的胃口。
　　
　　“八强！这是谁脑袋抽风想出来啊，要不他自己去踢？”钟原的反应可比肖畅激烈，肖畅还只是想想，他就直接说了出来，他在皇马的队友是哪些人，在国家队的队友又是哪些人，这能比吗。
　　“站着说话不腰疼，说的就是他们……”方进入训练基地的第一句话就是这个。由于他先前长时间的不失球记录，国内已经有媒体在幻想意大利门将曾加昔年的世界杯不失球记录了，可问题是，那现实吗？
　　
　　“你们能不能说点别人能听懂的语言啊？”肖畅觉得自己很无辜，他们不知道他听不懂德语吗。
　　“那样的话明天的报纸还不得把我们骂死啊！”钟原白他一眼，意思是隔墙有耳，肖畅额上三道黑线飘过。他说他们好端端地玩什么德语，原来是防着这个。而事实上，除了在德国待了七年的方，以及在荷兰待了三年的钟原，这支球队的确没人懂德语，这其中包括现在就在德国踢球的温开和唐果。
　　
　　在这只国家队的所有队员里面，方是最让肖畅意外的，因为他在德国遇到的一系列事情是他完全没有想到的。如果说柏雅和钟原的蜕变是肖畅的刻意为之，温开和唐果没有重蹈覆辙没有在最不该放弃的时候选择离开也有他的劝阻，那么方，他的命运发生改变，完全是肖畅在无意中促成的。
　　
　　上辈子的时候，方的家人也是要他出国留学，但是在肖畅的劝说下，方没有成行，而是在陪着他拿到全国冠军后才在念大学的时候去了美国，从此与足球无缘。这一次，肖畅没有念高中，提前奔向职业足球的怀抱，方顺利去了德国，谁知有心栽花花不发，无意插柳柳成荫，中国足球的头号门将就这样误打误撞地诞生了。
　　
　　然而，方并不是一个运气很好的人，和那些对他充满期待的人一样，他没想到自己穿上国家队一号球衣仅仅一周就不得不暂时和他说再见了。在国际足联规定报名截至时间的当天，国家队与北京国安的青年队行了一场热身赛，方在扑救一个基本上没有什么威胁的远射时意外受伤，右手拇指骨折，遗憾地在最后一刻告别了世界杯。
　　
　　于是在足协随后公布的国家队二十三人大名单上，李晓顺利地拿到了球队的1号球衣。
　　球队的正、副队长肖畅和柏雅分别选择了自己在俱乐部的7号和10号，钟原当之无愧地穿上了9号球衣，他的搭档卓然则是身披11号战袍，唐果和温开分别挑走了13号和14号。
　　除此之外，其他球员的球衣号码都是由教练统一分配的，没有任何挑选的余地。
　　
　　方的意外受伤给中国队的小组出线前景蒙上了一层浓浓的阴影。随后，在足协公开宣布的本届世界杯参赛目标上，“进一个球，拿一个积分，争取一场胜利”这个比较现实的说法出现了。
　　一切准备就绪后，带着对首场世界杯胜利的憧憬，肖畅和他的队友们踏上了拥有世界上最大领土面积的国家。没有人知道，在那个和我们比邻而居的寒冷国度，等待着他们会是什么。
　　
　　 

作者有话要说：
杯具的方童鞋，他就是个打酱油的，⊙n⊙b汗



70

70、第70章 无人入睡 ... 
 
 
　　
　　由于年代久远，肖畅早已经不记得自己第一次参加世界杯时的心情了，不过从钟原目前略显紧张的表现来看，他倒是找到几分感觉，这是不是也算是代沟呢，肖畅幽幽想到。
　　“原原，你不要这么紧张，放轻松点……”肖畅这是典型的过来人的语气，平静得很，很是有点气定神闲的意味儿，“别看足协现在叫得厉害，其实球迷对咱的要求没那么高的。”
　　
　　十六年前的中国足球是啥水平，世界杯首次亮相一球未进，一分未得，一场为胜。
　　十六年后卷土重来，八强什么的都是虚的，他们的首要任务就是进球，是赢得比赛，至于进几个，赢几场，那就通通听天由命了，眼下的国足，没有那个实力去想那么远。
　　
　　“是吗？”钟原不信地挑了挑好看的眉毛。若是早几年吧，你说国内球迷对国足的表现没啥期待那也是情理之中的，可是今年不同，海外兵团所在球队在各国联赛和欧洲赛场的表现普遍不错，连带着他们也占了不少的光，要不然足协也不会心血来潮地叫嚣着什么冲击八强的目标。
　　
　　“我什么时候骗过你啊？”也许是经历不同的关系，这辈子的钟原顺风顺水，没有经历过上辈子的那些失意、蛰伏，以及后来的一鸣惊人，自然也就少了些当年在球场上唯我独尊，舍我其谁的感觉。
　　不过肖畅更喜欢这样的钟原，他喜欢看他在球场上随性自由的发挥，而不是一个人背负着整个球队胜负的压力。至于那些事情，他替他做好了，二十年的人生经验可不是白白得来的，同样的事情，落在现在的自己身上也算不得什么。
　　
　　钟原蹙着眉头想了会儿，慢慢舒展开来，微微笑道：“的确没有。”
　　“那不就是了……时间不早了，我们早点洗洗睡吧……”肖畅说着伸手揉揉钟原本来就有点乱的头发，抱起浴袍钻进浴室去了，动作快得惊人，就怕钟原会跟着他进去似的。
　　
　　2018年6月9日，俄罗斯首都莫斯科，卢兹尼基体育场。
　　
　　“北京时间凌晨两点三十，第21届世界杯C组的第一场小组赛在莫斯科的卢兹尼基体育场打响，对阵双方是中国队和北非劲旅埃及队，这一小组的另外两只球队是葡萄牙队和巴西队。”
　　“中国队本届世界杯的晋级过程非常顺利，在主教练唐泽旭的率领下，他们在亚洲区的十强赛中提前两轮从第二小组以第一名的身份出线，这也使得球迷对他们本届杯赛的前景非常看好。”
　　
　　虽然中国队的这场比赛是在凌晨时分开赛的，但这毕竟是中国足球时隔十六年后重回世界杯的舞台，有了国内上亿的球迷和数亿的“伪球迷”们在电视机前熬夜奋战，本场比赛的收视率也创造了开赛以来的新高，甚至超过了有东道主俄罗斯队参加的揭幕战，中国市场的庞大和可观由此可见一般。
　　
　　在中国队本届世界杯的三个小组赛对手中，埃及队无疑是最弱的，众人也把实现赛前既定目标的希望重点放在了他们身上，不管非洲球队怎么爱爆冷门，埃及队这个柿子总能比葡萄牙队和巴西队好捏一点啊。
　　但是鉴于十六年前发生在哥斯达黎加队身上的杯具，中国队这次的准备明显要充分得多，所以比赛一开始就以低调和给球迷打预防针为主的解说员怎么也不会想到，幸福会降临得这么快。
　　
　　“毕竟是青年队多年的老队友了，肖畅、柏雅和唐泽莲（唐果童鞋的大名）等人在前场的配合非常默契。
　　“开场第五分钟，肖畅利用对方球员的配合失误在前场断球成功，中路突破时埃及队两人关门把球抢了下来。随后，肖畅就地反抢，断球后回传柏雅，柏雅轻轻向前一拨，钟原接球没有任何停顿，一脚大力远射为球队首开纪录。”
　　
　　“球进了！球进了！！”进球来得太过突然，央视的解说员除了不停重复这句话，一时间竟然找不到词了，而他身旁的解说嘉宾也不比他好上多少，从他们激动不已的话语中甚至能够听到些许的哽咽声。
　　不过电视机前的中国球迷是不会介意这些的，他们中的大多数人的反应远远要比两位不得不在镜头前注意自己形象的解说员激动得多。不管最后的结果如何，中国足球终于打进了他们在世界杯上的第一个进球。
　　
　　皮球入网的瞬间，钟原有些发懵，这就是世界杯？他居然这么容易就进球了？
　　
　　容不得钟原多想，他那帮比他更快一步接受了事实的队友们就蜂拥而至，直接把他压倒了人山底下。更有甚者，有人混水摸鱼，居然趁着场上的混乱局面在他脸上亲了一口，让钟原很是无语。
　　片刻过后，人山的重量慢慢减轻，钟原总算得以解脱，他定睛一瞧，压在他身上的不是别人，正是那个仗着短跑厉害第一个扑到他的身上的肖畅，钟原的脸微微红了红，没有再说什么。
　　
　　虽然暂时取得了领先的优势，不过中国足球的“黑色记忆”实在太过丰富了，在裁判没有吹响最后的终场哨声之前，无论是场上的队员，场边的教练，还是转播席上的解说员，国内的众多球迷，大家的喜悦都是有所保守的。毕竟比赛还有八十五分钟呢，现在还不是高兴的时候，进球的任务是完成了，可是积分和胜利还有待接受考验。
　　
　　要是搁在过去，开场这么快就取得领先，接下来的时间肯定是要严防死守的，不过唐泽旭不是这么想的。别说中国队不是意大利队，没有人家的钢筋混凝土防线，就是意大利队本身，也有阴沟翻船，最后一刻收不住的悲惨时刻啊。
　　所以唐泽旭的观念很简单，那就是进攻，再进攻。进攻是最好的防守，他始终相信这句话。
　　
　　肖畅是唐泽旭的亲传弟子，唐果是唐泽旭的亲生儿子，至于柏雅童鞋，他对进攻的执着比起前两位有过之而无不及。中国队的中场被这样的三个人牢牢控制着，想打防守反击自然是不成的了。
　　距离第一个进球仅仅过去了十分钟，中国队的不懈进攻就换来了回报，这比他们预计地还要美好。
　　
　　“第十五分钟，中国队进攻到前场，柏雅的远射被对方门将挡出。不过埃及队的守门员并没有拿住那个球，那是比较谨慎地选择了用拳头把球击出，皮球在地上弹了几下落到了肖畅脚下。他将球传给了右路助攻上来的唐泽棉，唐泽棉毫不犹豫，他在禁区内连续晃动之后起左脚远射，皮球擦着横梁飞进网窝，将比分扩大为2：0。”
　　
　　“2：0！场上的比分现在变成了2：0！”解说员的嗓音激动地都有点沙哑了。
　　到了这个时候，忐忑不安的人们开始隐约感觉到，中国足球在世界杯的第一场胜利，可能真的要来了。
　　然而好戏并没有结束，肖畅和他的队友们的精彩表现才刚刚开始。
　　
　　“第三十三分钟，肖畅带球突进禁区，埃及队后卫在禁区线上犯规，裁判判罚了任意球。”
　　“肖畅亲自主罚，皮球打在对方后卫身上弹出。柏雅中场断球形成快速反击，他将球分给中路跟进的唐泽莲，唐泽莲拿球直接突向禁区，埃及队两名后卫关门防守，唐泽莲横向转移，将球交给左路后插上的林飒，林飒看准空档，直接起脚打门，3：0！”至此，本场比赛的胜负再无悬念。
　　
　　尽管已经是半夜三更，中场休息的时候还是有不少国内球迷走出家门，满大街寻找买鞭炮的地方。四十五分钟以后，这个东西可是要派上大用场的，不过他们中的大部分人都很难有收获就是了。
　　纵然如此，一个钟头以后的神州大地仍然是锣鼓喧天，热闹非凡。这场胜利，所有人都已经等得太久了。
　　
　　“下半场比赛，唐泽旭先后换下柏雅、唐泽莲和卓然，中国队凌厉的攻势有所缓解，但埃及队的进攻仍然毫无起色，杨森领衔的后防线根本就没有给埃及队球员任何可以破门的机会，李晓成为本场比赛最轻松的球员。”
　　“比分最终定格在3：0，中国队全取三分。柏雅当选本场比赛最佳球员，中国队的下一个对手将是葡萄牙队。”
　　
　　由于中国队和埃及队都是本届杯赛的首场比赛，所以中国的教练员和球员们都不会想到，两个星期后，他们顶着非洲冠军头衔的对手会被评为本届世界杯“最没有进取心的球队”。
　　如果他们知道的话，在接下来对葡萄牙队和巴西队的比赛中，他们就不会轻易掉以轻心。
　　
　　第二天晚上，在C组的另一场比赛中，葡萄牙队以2：1战胜巴西队，菲利佩?科里亚奉献了一粒进球和一次助攻。本着考察对手的目的，中国队在现场看完了这场比赛。赛后，所有人的表情都很凝重，肖畅也不能免俗。
　　看着那个春风得意的英俊少年，肖畅记忆的弦波动了下。他想起来了，菲利佩?科里亚就是在这届杯赛一战成名的，而同巴西队的那场比赛，还仅仅只是开始，埃及队、克罗地亚队，可都是他的苦主。
　　
　　……等等，不对。想到这里，肖畅的脸色变得更难看了。
　　这一回，他们不会代替了那个倒霉催的克罗地亚吧，记忆里那个恐怖的比分渐渐浮出了水面。
　　
　　 

作者有话要说：
那个啥，俺爬回来更新了，这回会一直更到完结的，飘过~~~




71

71、第71章 东窗事发 ... 
 
 
　　
　　直到最后，肖畅记忆中那个恐怖的比分也没有出现。
　　因为在和中国队的比赛中，菲利佩?科里亚在开赛仅有三分钟的时候就由于脚踝扭伤下场了。在随后的比赛中，面对失去中场核心的葡萄牙队，中国队小宇宙爆发，愣是在对方如潮的攻势下将0：0的比分保持到了终场。
　　
　　全场比赛，除了前锋线上偶尔骚扰下对方后防线的钟原，中国队的其他球员几乎就没有越过中场的时候，肖畅的压抑可想而知，他第一次知道自己原来还是很有防守天赋的。
　　在早些时候进行的C组另一场比赛中，巴西队以4：0的比分屠杀了埃及队，从而使得中国队在迎战足球王国的比赛之前保持了理论上的出线可能，而且是打平就能出线。
　　
　　“肖畅，我们不是在做梦吧？”钟原的话道出了所有队员的心声。为了求证，他伸手在肖畅腿上狠狠掐了一把。
　　“喂！你干什么？”措不及防的肖畅被掐得惨叫连连，倏地一下跳了起来，他觉得钟原很有谋杀亲夫的嫌疑。
　　“原来不是梦……”钟原自言自语，对肖畅的怨声载道视若无睹。小组赛一胜一平，凭借净胜球优势暂居小组第一，这是对中国足球最有信心的球迷在赛前都不会想到的事情，可是他们做到了，怎能不让人感概万千。
　　
　　然而，奇迹不会无限制地上演。最后一场和巴西队的比赛，中国队发挥正常，以1：2的比分小负对手，以一分之差无缘十六强。葡萄牙队3：0战胜埃及队，三战积七分以小组第一的身份进入淘汰赛。
　　不过葡萄牙人的运气并不好，D组的意大利队在最后一场小组赛中的意外输球使得葡萄牙队的小组第一失去了意义，来自南欧的两大夺冠热门在八分之一决赛提前相遇。
　　
　　倒是虚惊一场的巴西队拣到了美国这只相对软了不少的柿子，叫人不胜唏嘘。
　　八分之一决赛波澜不惊，除了意大利队拿下葡萄牙队的比赛略有曲折，其余的传统豪门巴西、德国、荷兰、西班牙、英格兰还有阿根廷纷纷过关，也使得接下来的比赛更加残酷和精彩。
　　
　　上半区：
　　巴西Vs意大利（星星最多的两家，四星挑战五星）
　　荷兰Vs西班牙（飒亚?苏特兰的复仇之战，南非世界杯的决赛重演）
　　
　　下半区：
　　德国Vs法国（欧洲大陆霸主之争）
　　英格兰Vs阿根廷（世仇啊，世仇）
　　
　　世界杯的硝烟还在继续，但是这些热闹都和肖畅没有关系，他们已经是这场盛宴的看客。
　　尽管没有在最后一场小组赛创造奇迹，但是大胜埃及队，逼平葡萄牙队，惜败巴西队的战绩已经让国内的媒体和球迷对国家队的表现非常满意了。单看中国队回国后的待遇，很难想象这是一只小组没能出线的球队。
　　
　　“肖畅，你说这样的日子什么时候才能到头啊？”中国队回国的时候，世界杯的八分之一决赛才刚刚打响，可是直到意大利队和阿根廷队会师决赛，他们的各种接风宴、庆功宴还没搞完，叫钟原烦不胜烦。
　　“谁知道呢，说不定人家意大利人或者阿根廷人都庆祝完了，咱们的场子还没跑完呢……”肖畅无语望天，当初他们在家门口打进世界杯十六强后的待遇他至今还记得，那场面，那是相当地大啊。
　　
　　“不会吧！咱们真有这么倒霉？”钟原闻言直接摊在床上，忙活了一个赛季，就指着夏天的时候好好玩玩，他可不想自己好端端的暑假就这么毁在足协的好大喜功上面，再说他们的成绩也不是那么拿得上台面啊。
　　“怎么？你烦了？”肖畅明知故问，“要不咱们想办法溜出去玩玩？你觉得怎么样？”
　　“好啊！你说去哪里……”钟原满面喜色，从床上一跃而起，随即又担心道：“我们有什么理由好走啊？”
　　
　　“你不想看Chris的复仇之战吗？”肖畅挑眉，现在这支意大利队和阿根廷队的大部分队员都是参加过五年前的世青赛的，在那次的比赛里，意大利人小组赛出局回家，而阿根廷队则是笑到了最后，对于这样的结果，克里斯心里一直很不服，整天都在自己的俱乐部队友艾西玛尔?卫斯雷耳边念叨着要复仇。
　　
　　“肖畅，你好聪明！”钟原懊恼地拍拍脑袋，这么好用的借口，他怎么就给忘了呢。
　　到底是在欧洲顶尖的职业球队打拼，无论是意大利队还是阿根廷队，都有不少和钟原或者肖畅关系不错的球员，他们去现场观看决赛再正常不过了，至于看完比赛，足协还能把他们抓回国来不成。
　　
　　“原原，好久不见！”在卢兹尼基体育场的二层看台包厢，钟原见到了久违多时的飒亚?苏特兰。
　　荷兰队是在半决赛的时候被意大利队淘汰回家的，看着克里斯和艾西玛尔两位俱乐部队友对决决赛，飒亚?苏特兰的心情只怕比任何人都要来得复杂，他参加了三届世界杯，可他距离大力神杯最近的却是2010年的南非。
　　
　　“飒亚，你怎么也在？”看见飒亚?苏特兰出现，肖畅的眉头不自觉地皱了起来，这人怎么阴魂不散啊。
　　“是原原告诉我你们要过来的，怎么――”飒亚?苏特兰面露不解之色，同时又有些得意道：“你不知道？”
　　“我要知道我还会来吗？”肖畅奉上白眼一枚，恨不得飒亚?苏特兰立马就在眼前消失。
　　
　　随着肖畅和飒亚?苏特兰“嘴仗”的进行，场上意大利队和阿根廷队的比赛也开始了。
　　金光闪闪的大力神杯被摆放在了卢兹尼基球场的球员入场通道口处，接受由此而出的所有决赛参赛球员目光的洗练。
　　最终，谁能触摸到那座金色的奖杯，谁能将她紧紧抱在怀中，谁能将她高高举起，向世界欢呼咆哮？
　　谜底将在两个钟头或者更晚一点以后，在莫斯科的卢兹尼基球场揭晓。
　　
　　由于进入决赛的并不是肖畅记忆中的荷兰队和德国队，所以他也没有办法比其他人更早地知道答案，但是站在朋友的立场，肖畅更希望捧起奖杯的那个人是克里斯，如果真是那样的话，也许未来的很多事情都不会发生。
　　飒亚?苏特兰在这件事上和肖畅保持着相同的立场，他的理由很简单，输给最后的冠军总比亚军好啊。两个钟头后，在肖畅和飒亚?苏特兰的心心念念中，克里斯和他的队友们将蓝色球衣上的星星由四颗变成了五颗。
　　
　　意大利人随后回国狂欢去了，肖畅则是设法撇下飒亚?苏特兰，带上钟原去了马尔代夫。
　　一周之后，克里斯和埃利亚斯从意大利追了过来，把应付国内媒体的光荣任务留给了那位和他们同名的队长。本来，只有肖畅和钟原两个，也不会被媒体盯得那么紧，可如今加上两位新科世界冠军的主力成员，效果立马不同。
　　
　　这天早上，肖畅还在和周公下棋，钟原起早了没事，打开本本准备玩会儿游戏。
　　结果他刚登上小企鹅，就被那突然弹出来的信息框吓了一跳，那两张照片怎么看起来这么眼熟呢？
　　再定睛一瞧，钟原傻眼了，那不就是自己和肖畅吗。更要命的是，他们竟然还是在接吻，⊙n⊙b汗
　　
　　钟原回过神来，继续往下看着，结果还发现了克里斯和埃利亚斯的合影，原来倒霉的不止他们两个啊。
　　就在钟原准备叫醒肖畅，让他看看这个“大新闻”的时候，肖畅的手机响了起来。
　　肖畅迷迷糊糊地翻了个身，拿起手机，摁下通话键，电话那头传来肖武军惊天动地的吼声。
　　
　　“肖畅，看看你做的好事！”仅从这声音里蕴含的火气来看，钟原很清楚，肖老爷子气得不轻。
　　“爸，你小点声……”肖畅根本就没睡醒，哪会注意肖武军说的什么，只是随随便便地应付了句。
　　“你个混小子，你给我等着，看我怎么教训你！”如果可以的话，肖武军是真想直接从电话那头钻过来教训儿子了。他很想问问肖畅，他到底知不知道自己在做什么，这种自毁前程的事情，他怎么可以做的这么不小心呢。
　　
　　“爸，到底什么事啊？”尽管肖武军气得就要冒烟，可肖畅还是丈二金刚摸不着头脑，一头雾水。
　　“我们的事被发现了……”由于担心肖老爷子会被肖畅气着，钟原赶紧给予提示，免得他们父子鸡同鸭讲。
　　“啊！”肖畅的表情和钟原之前打开电脑看到新闻时一模一样，不会吧，他的运气有这么衰。
　　
　　 

作者有话要说：
那啥，俺准备下章结文了，呜呜




72

72、第72章 后来的事 ... 
 
 
　　
　　“爹地，时间到了，你快起床！爹地，你说过不会赖床的，不许说话不算数……”
　　2026年6月26日凌晨两点半，肖闪闪高八度的音调轻而易举就破坏了肖畅的美梦。
　　“闪闪，现在几点了？”肖畅听到宝贝女儿叫他，压根儿就没睁眼，只是含含糊糊地问道。
　　“两点三十三分，原哥哥的比赛还有十二分钟开始……”肖闪闪的时间计算地非常精确。
　　“那我再睡十分钟，你不许吵！”肖畅裹紧被子，往里翻了个身，说完再不理会肖闪闪。
　　
　　“又搞什么名堂嘛，明明是你让我叫你的，结果你又赖床……”肖闪闪不甘不愿地嘀咕着，有些不太情愿地出去了，“要是原哥哥知道你宁可睡觉都不肯看他比赛，我看你怎么办，哼！”
　　肖闪闪出门之后，肖畅睡意全无地睁开双眼，望着天花板发呆。什么意思嘛，管他就叫老爸，管原原却叫哥哥，他们明明就是同年的好不好，这丫头怎么那么偏心啊，肖畅“幽怨地”瞪了眼卧室墙上和他亲密合影的那个人。
　　
　　肖畅不是没就这乱七八糟的称呼问题和肖闪闪进行沟通，可人家肖大小姐的理由非常简单，华华都管钟原叫哥哥的，她怎么就不可以，肖畅瞬间无语，恨不得一脚把成天赖在自己家里的钟华给踹回家去。
　　不过鸠占鹊巢的某人是完全没有这样的意识的，闷闷不乐的肖闪闪出来客厅的时候，钟华已经退出激战多时的游戏，把电视画面切换到了十分钟后即将开始的世界杯八分之一决赛。
　　
　　“我就说嘛，开场哨声不响他是不会出来的，没错吧？”钟华洋洋得意地笑道。场上，双方球员都已经入场了，现场乐队正在演奏参赛双方的国歌，钟原带着队长袖标，站在中国队队列的第一个。
　　“是不是因为原哥哥他们不带爹地玩，所以他生气了啊？”肖闪闪小心翼翼地猜到。她总觉得对于落选国家队一事，肖畅的内心绝没有他表现得这么平静，不过既然他不说，他们在他面前自然也不好多提。
　　
　　事实上，肖畅落选国家队的原因，比起肖闪闪的猜测要复杂得多。即使是全世界的人都在怀疑他和钟原的关系，肖畅当时也不会想到，2018年世界杯在莫斯科和巴西队的那场比赛会是他国家队生涯的终点。
　　事后，面对媒体的逼问，肖畅没有否认他们报道的一切。尽管他很清楚，只要他肯说“不”，事情就还有转圜，但是他想到了曾经的自己，当年的沈渊或许就是这样想的吧，他不希望钟原尝到自己曾经的那种绝望。
　　
　　2018年之后的整整四年，钟原和肖畅的名字一次也没有出现在国家队的大名单上。
　　与此同时，他们在各自的俱乐部却是混得风气水起，进入二十一世纪第三个十年的欧洲，同性之间的恋情早就不是什么见不得人的事情，在JQ满满的欧洲足坛，他们的处境比起在国内要好得多。
　　而在肖畅和钟原双双被国家队拒绝的第二年，唐果公开宣布从此退出国家队，原因不详。
　　
　　2022年，大力神杯时隔二十年后重回亚洲大陆，一雪前耻成了国人的共同期盼。
　　（P.s：2022年世界杯其实是在卡塔尔举行，不过剧情需要，俺就搬到国内来了，呵呵）
　　四年前惜败巴西队，一分之差无缘小组出线的场景太让人影响深刻了。四年之后，当世界杯来到家门口的时候，人们会有更高的要求并不奇怪，可惜比起四年之前，国足的实力却是不进反退。
　　
　　然而在2022年的那支国家队主力阵容中，虽然海外兵团的比例不低，占了差不多一半，可是真正有分量的却只有四年前倒霉的方一个。除了因为“生活作风问题”而被足协开除的钟原和肖畅，以及由于不明原因死活不肯回国的唐果，柏雅糟糕无比的状态也是叫人看了摇头不已，然而其中的原因却是旁人不得而知的，就是关系和他亲密如肖畅也始终没能从他口中得知，只是晓得和洛楚楚脱不了关系就是了。
　　
　　没有肖畅，没有钟原，没有唐果，也没有柏雅，这样的中国队就算是在家门口也没有小组出线的可能。
　　即使就是这样，已经有着“世界头号门将”之称――有人觉得需要加上“之一”两个字，有人觉得不需要――的方还是创造了属于他个人的奇迹，三场比赛一球未失。
　　最终，国家队以三个0：0这种很难再重复的神奇比分结束了家门口的世界杯，这和肖畅曾经的记忆，已经没有任何关系，不过他还是能够看到钟原眼中的失落。他的决心，开始有所动摇。
　　
　　如果没有四年前的2018年世界杯，2022年的三个0：0也不是不能看，虽说没赢球，可事毕竟没输嘛。但是球迷们不是这么想的，他们对球员私生活的关注度可没有足协那么高，尤其是在他们看过肖畅等人在欧洲联赛的表现之后，这又不是没人可用，老盯着人家家里的事干嘛呢，要是有肖畅，有钟原，国家队至于三场比赛一球不进吗。
　　
　　国家队在世界杯上的表现对国内球市有着直接的影响，再说那些赞助商可不在乎这些，在场上表现好的前提下，他们恨不得球员的花边新闻越多越好，这样不是曝光率更高么，谁不会算。
　　就这样，要求肖畅和钟原还有唐果重返国家队的呼声越来越高，尽管谁也不知道，唐果当初离开国家队的原因到底是什么，他真的为了声援肖畅和钟原，还是另有隐情，急流勇退。
　　
　　肖武军就是在这个时候成为国家队主教练的，他在上任当天就给肖畅打了电话。
　　“老头子，你不是在跟我开玩笑吧？”肖畅一边说着，一边手忙脚乱得逗着怀里哭闹不休的肖闪闪，这丫头是季清清前两天送到他家来的，跟他还不是很熟，老是在哭，吵得他两宿没睡好，接到肖武军的电话都以为是自己看错了。
　　“跟你开玩笑，我吃饱了撑的！”肖老爷子发飙了，虽说他对肖畅和钟原的关系从心底不能接受，但是看着他们身在职业生涯的黄金年龄，却没有办法代表国家队打比赛，也不是不遗憾的。
　　
　　“这么说是你有事找我？”肖畅边说边招手，示意钟原赶紧把肖闪闪抱走。
　　“小美女，咱们洗澡澡去……”钟原以前到底是侍候过自家宝贝弟弟的，手法比起肖畅熟练得多，肖闪闪落在他手上立马就不哭了，还“咯咯”地笑了起来，让肖畅听了很是有点吃味。
　　“好事还是坏事？好事你说，坏事的话――”肖畅心情不好，语气也是硬硬的，“那就免了吧！”
　　
　　“畅畅，你想过要回来吗？”肖武军恢复正色，语气也变得有点凝重。
　　“老头子，你这问的不是废话吗？”肖畅没好气地翻了个白眼，吐槽道：“我和原原什么时候不肯回来的，明明是你不肯给我们开门，不然……”从2018年算起，肖畅已经整整四年没有踏进过肖家的大门了。
　　“我问的不是这个，我是说――”事关脸面，肖老爷子有点拉不下来，“你们想归国家队吗？”
　　
　　“怎么？足协松口了？想要我们回去救场？”肖畅的语气波澜不惊，早已没有最初的期待。
　　在被足协遗忘了整整四年之后，他现在也想开了，失之东隅收之桑榆，他这辈子在国家队虽然过的不咋样，但是职业生涯却是辉煌得很，比上辈子好得太多了。有得就有失嘛，再说家门口的世界杯他上辈子也参加过，成绩也还不错，说不上是什么不可弥补的损失，倒是钟原，他比自己更难过吧。
　　
　　“差不多是这个意思……”肖武军没有否认肖畅的说法，只是话里似乎还有话。
　　“难不成他们还有什么条件不成？”不愧是亲生父子，肖畅几乎没动脑子就听懂了肖武军话里藏着的意思。
　　“说不上是条件吧，就是需要你们说明一下――”肖武军点到为止，他相信肖畅能听懂的。
　　“要是我不同意呢？”肖畅无语，同性婚姻合法化的提案都提了几十年了――尽管到现在还没通过――怎么足协那班老头子还是这么不开化，要他公开申明他和钟原没什么，首先不说别人信不信，就是信他也不干啊。
　　
　　“肖畅，你怎么可以？”钟原诧异地睁大双眸，因为肖畅不肯公开否认他们的关系，所以他们不能同时回到国家队，为了让钟原没有退路，肖畅在接下来的新闻发布会直接宣布自己永久退出国家队。
　　“别跟我说你不想参加四年后的美国世界杯？”职业球员的黄金年龄就那几年，错过2022年的卡塔尔，他们也就只有2026年的美国了，他怎么舍得钟原抱憾终生。
　　
　　“我想和你一起参加。”钟原的眼神很坚定，这是他们少年时代共同的心愿。
　　“没关系啦，世界杯十六强我又不是没进过，这次机会就让你吧……”肖畅脱口而出，随后紧紧捂住嘴。
　　“胡说什么呢？”钟原哪里知道肖畅在说上辈子的事情，狠狠地瞪他一眼。
　　“我没有胡说，我说的都是真的……”重生十六年后，肖畅第一次有向人倾述的冲动。
　　“肖畅――”钟原不安地皱了皱眉，他熟悉这样的眼神，他知道他不是在骗他。
　　
　　由于肖畅的坚持，钟原最终回到了国家队，因肖畅他答应他，只要他能带领球队世界杯小组出线，他就对他知无不言言无不尽，在这个巨大的诱惑面前，钟原的决心动摇了。
　　有了钟原的先例，唐果的回归变得理所当然。至于柏雅，在他和洛楚楚结束长达五年的倒霉催的柏拉图式的婚姻后，小宇宙彻底爆发，在场上基本属于遇神杀神、遇佛杀佛的状态。
　　就这样，出征美国的中国国家男子足球队终于凑出了一支除肖畅之外的最强的阵容。
　　
　　2026年6月26日，北京时间凌晨两点四十五分，美国洛杉矶玫瑰碗体育场，中国队迎战卫冕冠军荷兰队，争夺进入八强的机会，主裁判的哨声刚刚响起，肖畅就不声不响地从沙发背后翻了过去。
　　“爹地，你属猫的吗？怎么走路没有声音啊？”肖闪闪被他吓了一跳，不满地嘟嘴撒娇道。
　　“老大，你好准时！”钟华看他的表情则是有点崇拜了，这人真是不浪费一分一秒的睡觉时间啊。
　　
　　“原原，好久不见！”双方队长交换队旗的时候，飒亚?苏特兰亲密地揽住了钟原的肩膀。
　　“咱们打个商量，可以不见不？”钟原欲哭无泪，却不敢拍开他不听话的爪子。这比赛可是全球直播，飒亚?苏特兰跟他玩这套，他回国还能有好日子过吗，要知道，肖畅近两年在某些方面可是很小气的。
　　“不可以。机会难得，我怎么可以错过呢。”飒亚?苏特兰笑笑，然后去了中圈开球。
　　
　　太平洋彼岸的电视机前，肖畅的眉头拧得就跟麻花儿似的，这是他第一次后悔自己放弃了重回国家队的机会。
　　“老大，你自求多福吧！”看着肖畅越来越狰狞的表情，钟华双手合十，开始为某人祈祷起来。
　　也许是因为感受到了肖畅的怨念，钟原这场比赛发挥格外出色，荷兰队进一个，他就在柏雅和唐果的支援下追一个，愣是把一场不被任何人看好的比赛活生生地拖进了加时赛。
　　而方也在这个时候充分发挥了他世界头号门将的作用，于是，荷兰足球的点球噩梦继续延续。
　　
　　因为进了八强，所以国家队在美国停留的时间多了五天，而他们在回国后的待遇也因此提高了一个档次。
　　等到肖畅再见到钟原，距离他和飒亚?苏特兰的见面已经是两个星期前的事情了，不过肖畅的气，似乎还没有消。
　　“肖畅，你别忘了你答应过我的事情……”感觉到肖畅身上的煞气，钟原先下手为强。
　　“我没忘记，你不用怀疑我的记性，不过呢――”肖畅笑得愈发让人毛骨悚然，“眼下还有更重要的事情要做。”
　　
　　“有什么事能比得上，唔……”不知道是想拖延时间，还是真的太久没有见面了，钟原没能说完的话直接被肖畅封堵在了口中，那个该死的飒亚?苏特兰，怎么这么多年了他还不死心呢，肖畅越想越气。
　　近乎惩罚性的一吻结束后，肖畅直接把钟原拐上了床。他又不是圣人，两个月没有见面，做点亲密的事情很正常吧，什么天大的事不能以后再说，肖畅扒钟原的衣服比扒自己的衣服还要顺手。
　　
　　该死，他怎么每次都只会来这招，钟原也不是真的不想那啥，既然肖畅起头了，他也只得随他。可是肖畅那天只说了一半的话让他非常好奇，没事儿的时候就忍不住使劲去想，越想就越是迷茫。
　　“原原，你不专心！”钟原的走神使得在他身上辛苦作业的肖畅很不满意，用力地掐了下他的腰，让他回神。被肖畅这么一打岔，钟原也没心思胡思乱想了，反正他会告诉他的不是。室内，一室旖旎。
　　
　　 

作者有话要说：
就停在这里吧，河蟹什么的，请自行脑补，顶锅盖飘走，呵呵



73

73、番外一 柏雅 ... 
 
 
　　
　　“哥哥，你不会还在想着那个女人吧？”本来呢，柏雅和洛楚楚离婚，最开心的人就是柏韵。
　　不过看到柏韵率队进了世界杯的八强，回国后还是一副闷闷不乐的模样，有着深切恋兄情结的某人心头不爽了。
　　“小韵，不许胡说！”听到柏韵提起洛楚楚，柏雅的语气无意识地加重了几分。
　　
　　他承认，他和洛楚楚的婚姻就是一张华丽的茶几，上面摆满了各式各样的杯具。
　　可这不代表着他就希望别人对此发表意见啊，哪怕那个人是他的亲弟弟也不行，这很丢人的啊。
　　“我哪里有在胡说啊！那个女人本来就配不上你！”柏韵的情绪变得激动起来。
　　
　　虽然柏雅从来只肯把他当弟弟看待，但是如果他和洛楚楚之间的关系真有媒体曾经报道的那样美好，那么他会好好藏着自己的心思，只做他的弟弟，然而事实却不是这样。
　　当柏韵在无意中发现，他的哥哥嫂子结婚多年居然没有发生任何关系时，他都不知道是该同情柏雅好呢，还是该庆幸他没有被人得手，至今仍是“清白之身”。
　　
　　“小韵，楚楚是我喜欢过的女人。”柏雅无奈扶额，柏韵的心思，他哪有不知道的。
　　“喜欢过！？”柏韵黑漆漆的眼珠子骨碌碌地转了转，“那就是现在不喜欢了？”
　　他的语气包含着无限的惊喜，哪怕那只是柏雅一时的口误，而非事实。可正是那样的期待，让柏雅无法矢口否认。
　　
　　良久，柏雅缓缓放下支着额头的手，略显怅然地道：“我不知道……”
　　曾经，柏雅是喜欢洛楚楚的，这点毫无疑问。可是现在，他还喜欢她吗？柏雅扪心自问，他没有答案。
　　“……哦。”对于柏雅的茫然，柏韵似乎并不感到意外。就算柏雅不再喜欢洛楚楚，那又如何呢，他是他弟弟，同父同母的亲弟弟，这是永远也不可能改变的事实，他可以不介意，但柏雅不会不介意。
　　
　　“小韵，你愣着干什么？还不快点去换衣服，肖畅来电话催了几次了……”柏雅知道弟弟又在钻牛角尖了，急忙岔开话题，反正肖畅之前也约过他们一起吃饭，现在也差不多到点了，他觉得自己和柏韵不适合单独呆在一起。
　　肖畅不止约了柏雅和柏韵兄弟，也约了唐果和方他们，柏雅他们到的时候其他人都到齐了。
　　
　　“小韵，这边！”柏韵刚推门进屋，钟原就笑着向他招手。他自从知道肖畅上辈子那些经历，就对柏韵格外有兴趣，尤其是在他知道柏韵曾经也是职业球员以后，谁让这小子这辈子不踢球了，让他颇为遗憾。
　　柏韵也不客气，笑嘻嘻地就走了过去，在肖畅和钟原之间挤了个位置坐下，气得肖畅直翻白眼。
　　
　　酒过三巡，趁着柏雅和肖畅在说话，柏韵偷偷把钟原拽了出去，似乎有话想对他说。
　　“什么事儿不能好好说，非得偷偷摸摸的……”鉴于自己的酒量和肖畅没得拼，钟原并不介意中途出去透透气，只是柏韵的态度让他感到好奇，有什么话不能在里面说，非得要搞地下活动。
　　
　　“那个，钟原啊……”柏韵支支吾吾的，似乎有点不好开口，“你以前是怎么得手的……”
　　“得手！得手什么？”钟原满脸茫然，完全不明白柏韵在问什么。
　　“就是你和肖畅啊……”在柏韵有限的认知里，钟原和肖畅之间占据主动的那个肯定是前者。
　　
　　钟原蓦地睁大眼睛，半晌没有说出话来。他能说什么呢，难道要他告诉柏韵，他是主动送上门去被肖畅吃掉的，钟原想了想，把这种可怕的想法扼杀在了摇篮之中，然后在柏韵耳边低语两句，就拖着他回去了。
　　因为此前在世界杯上的成绩不错，在座各位的心情自然也都很好，直到酒足饭饱才纷纷告辞。
　　
　　柏雅和柏韵互相搀扶着到家时，两个人的步伐都有点不稳，不过柏韵的情形比起柏雅还是要好一些的，至少他还能够准确地找到柏雅的房间，然后把他扔到床上，紧跟着自己也扑了上去，在他旁边躺下。
　　柏雅的脑袋晕晕沉沉的，也没注意到身旁睡着的是弟弟，他随手一捞，捞到个疑似抱枕的物体，紧紧搂着睡了。
　　
　　两个大男人搂抱在一起睡觉的姿势是很不舒服的，尤其柏雅还无意识地在自己身上蹭来蹭去，但是柏韵不敢动，因为机会实在难得，他舍不得错过，他脑海中始终盘旋着钟原对他说过的那句“先下手为强”。可是到底要怎么下手呢，这个柏韵平时想都不敢想的念头在酒精的刺激下勇敢地钻了出来，在他脑子里绕来绕去，再也无法消散。
　　
　　有贼心，没贼胆，形容的就是现在的柏韵，虽然他很想下手，但是迫于下手的后遗症，他挣扎了半夜也没敢真动手。就在柏韵的内心进行着强烈的天人交战的时候，柏雅醒了，他一睁眼就看到柏韵“不怀好意”的表情。
　　“小韵，你怎么在我房里？”柏雅昨日醉得不轻，就连是谁送自己回来的也搞不清楚。
　　“你喝醉了，我送你回来，你抓着我的手不放……”柏韵说的全是实话，只是步骤和事实略有出入。
　　
　　“是么？那你现在怎么不回去？”柏雅用两个指头轻敲额头，隐隐约约记起一些来。
　　“哥哥，你就这么讨厌我吗？”柏韵郁闷，从头到尾，他都不肯给他任何机会。
　　“小韵，我们不可能的。”柏雅同样头痛，做兄弟不好么，为什么非要去想那些不可能的事情呢。
　　
　　“你都不肯给我机会，你怎么知道我们不可能？”柏韵怒了，反正柏雅现在是单身，他不会放弃的。
　　“你想要什么机会？”本着一劳永逸的想法，柏雅开始和柏韵打商量。
　　“你可以试着不要把我当弟弟啊……如果这样都不行的话，我以后就再也不缠着你了……”
　　
　　“你说的是真的？”柏雅眼睛一亮，他不信他和柏韵能试出什么来，可是能让柏韵放弃那些乱七八糟的想法，他还是很愿意尝试一番的，他的话没说完，柏韵就急急忙忙点起了头。
　　柏雅的初衷是很美好的，但是柏韵的执着却是他没有想到的。
　　
　　“哥，和我逛街还是不错吧……”我又不是洛楚楚，不会只把你当成搬运工和银行卡。
　　“……嗯。”
　　“哥，和我接吻你不讨厌吧……”我的吻技绝对比那个奉行“精神恋爱”的女人好得多。
　　“……嗯。”
　　“哥，你不会狠心赶我走吧……”老大，你绝对是被憋坏了，在床上居然这么猛！？
　　“……嗯。”
　　
　　“老大，你不要再‘嗯嗯嗯’了，可以吗？”柏韵抓狂，他都为他做到这一步了，他还要怎么样啊。
　　“我没说过要你走，不过你要是愿意回去，我不会强迫你的。”虽然是他自愿的，但是和自己亲弟弟发生那种关系，柏雅还是有点过不了自己那关，他明明是想要柏韵死心的，怎么会搞成这样呢。
　　
　　“哥，你好狠的心啊！”柏韵双手捂脸，貌似伤心地缩回了被窝，其实是在躲着偷笑。
　　真不容易啊，柏韵长长地吐了口气，幸好他在意识到推倒柏雅是个很难完成的任务后就自己主动躺倒了，不然他们的关系还真不会进展地这么快，不过现在人已经到手了，他是不是可以想些以前不敢想的事情呢。
　　
　　柏雅转过头去，看着身后用被子把自己裹成一团的柏韵，略显无奈地笑了笑。
　　这个小家伙，明明在床上那么主动，怎么现在这么害羞呢。
　　如果柏雅知道，柏韵现在是在思考反攻大计，不知道他会不会有这么好的心情。
　　
　　 

作者有话要说：
好吧，俺邪恶了一把，把柏家兄弟送做堆了，⊙n⊙b汗

番外预计还有两篇，一篇沈渊的，一篇钟原的，呵呵




74

74、番外二 沈渊 ... 
 
 
　　
　　2022年5月的第二个周末结束时，肖畅和他的帕尔马队终于可以暂时松口气了。在过去两周的时间里，肖畅和他的队友们经历了近三赛季以来最艰难的一段日子。他们差点就要和意甲联赛说再见了。
　　
　　5月1日，帕尔马1：0佛罗伦萨，带伤上场的肖畅终场前三分钟凌空破门，保住了帕尔马保级的最后生机；
　　
　　5月5日，帕尔马1：0巴勒莫，肖畅的助攻帮助队友在补时阶段得分，取得意大利杯半决赛首回合胜利；
　　
　　5月8日，帕尔马3：1布雷西亚，肖畅上演罕见的点球帽子戏法，帕尔马队在全场比赛落后七十多分钟的情况下反败为胜，本赛季以来第一次脱离降级区；
　　
　　5月11日，巴勒莫0：0帕尔马，在远征西西里岛的意大利杯半决赛第二回合比赛中，先后有两名球员被罚下场的帕尔马队愣是在不利局面下守住了0：0的比分，顺利杀入了意大利杯决赛，由于他们的决赛对手国际米兰队稳居本赛季的意甲联赛前三名，所以帕尔马队也提前锁定了下个赛季的欧洲联盟杯参赛资格；
　　
　　5月14日，卡利亚里0：0帕尔马，围绕对方的球门狂轰乱炸了整整九十分钟的帕尔马队带着三记门柱和一个积分从撒丁岛全身而退，提前一轮宣告保级成功。
　　
　　14天5场比赛，帕尔马队三胜两平的战绩不仅打消了球迷对于球队状态的担心和忧虑，也打击了某些媒体唯恐天下不乱般叫嚣的“两线作战，两手空空”等类似的有落井下石嫌疑的言论。
　　心情大好的帕尔马队主教练在结束与卡里利亚比赛的当晚宣布球队放假两天，赢得了所有球员的一致好评。
　　
　　“我们今晚就不回去了吧，我知道附近有一家很棒的酒吧。”帕尔马队主力前锋，有着意大利足坛头号“花花公子”之称的皮耶里尼的建议立即得到了绝大多数队友的赞成。
　　“我还有点事，就不去了，你们玩得开心点……”不过肖畅却是例外，他没有和狂欢的队友们一起去当地的酒吧庆祝久违的胜利，而是扔下包括皮耶里尼在内的所有人独自开车离开。
　　
　　沈渊上周曾跟他说过，他这个星期有事会到罗马，如果时间来得及，他就会来帕尔马。
　　尽管今天没有接到沈渊的电话，可肖畅还是决定连夜回家，他不想错过和他见面的机会。
　　凌晨一点半，肖畅回到他在帕尔玛城租的公寓，他用口袋里的钥匙轻轻打开房门，然后打开客厅的灯。
　　
　　房间非常整洁，至少比他出门之前要干净多了，茶几上散落着几本杂志，以及半张剩下的Pizza。
　　他又推开卧室的门，里面一片昏暗，厚厚的窗帘拉得严严实实。安静的房间能够听见平稳而细微的呼吸声，沈渊显然已经睡了很长时间。肖畅没有打搅沈渊，悄悄地回到了客厅里。
　　
　　沈渊是被一阵欷欷簌簌的声音给惊醒的，他套上一件睡衣，觅着声源狐疑地摸索到了客厅。
　　只见肖畅背对着他坐在沙发上，埋头正在吃着他剩下的那半张已经凉掉的Pizza。
　　虽然肖畅是坐在黑影里，但是沈渊还是清楚地看见了他黑色的头发。
　　
　　肖畅吃着吃着突然停了下来，然后慢慢地回过头，张大眼睛用力地眨巴了好几下，抬起手用手背胡乱地抹了抹嘴角，咽了一口Pizza，有些无辜地说：“我比赛一结束就回来了，还没来得及吃晚饭。”
　　不知道为什么，沈渊突然觉得心疼地不得了。他站在原地，没有办法开口说话，只好走了过去。
　　
　　“你，没事吧？”肖畅小心翼翼地问道，打破了这诡异的寂静。
　　“下次不许一个人这么晚开车回来了。”沈渊从背后轻轻抱住肖畅，在他耳畔“凶狠地”说着。
　　“……哦，我知道了。”肖畅听话地点了点头，漆黑的眸子里写满了笑意。
　　
　　“很晚了，早点休息吧。”沈渊看着肖畅把剩下的Pizza吃完，然后温柔地说道。
　　“嗯，等我洗澡，不许一个人先睡。”肖畅说完就钻进了浴室，后面半句话是从浴室里飘出来的。
　　“……哦，我知道了。”沈渊抱着肖畅的球衣抱枕在床上轻声应道。
　　
　　阳台口洒过来今天的第一道阳光，落地窗微敞着，宝蓝色的窗帘因为清晨的微风吹拂而轻轻飘动着。
　　房间正中央是一张柔软的大床，床头柜上只摆着一个目前时针指向“七”的银色闹钟，除此之外没有半点杂物。
　　沈渊醒过来的时候，身边空无一人。他有些纳闷，肖畅呢，他怎么起得这么早。
　　
　　很快的，沈渊反应过来，这里是北京，不是帕尔马，而他的身边，也不会有肖畅。
　　怎么还会想着他呢，他早就不要他了，不是么？沈渊黯然地垂下眼帘。
　　很早以前，沈渊就经常做着一个梦，梦里有他，也有肖畅。
　　梦里的那些场景，有些是他们在一起经历过的，有些却是没有。
　　
　　在沈渊的梦里，他和肖畅是中学六年的同学，也是校足球队的队友；
　　而事实上，肖畅念完初中就直接去了天星俱乐部的青年队，他们人生的交集，只有初中那三年。
　　
　　在梦里，肖畅虽然一直不知道沈渊暗恋着他的事情，但是他的身边也没有其他人；
　　可实际上，无论是钟原还是克里斯，他们和肖畅的关系都比他要好得多。
　　
　　在梦里，他在肖畅十八岁那年远赴意大利踢球之前向他告白了，而他，也接受了……
　　而其实呢，肖畅是追寻着钟原的步伐去欧洲的，在那之前，他和沈渊有差不多三年的时间没有任何联系。
　　
　　……
　　
　　因为梦境太过真实，在相当长的一段时间里，沈渊都分不清楚哪些是真的，而哪些，又是虚无的。
　　他只知道，在他的梦里，他和肖畅渐行渐远，而现实之中，肖畅和钟原却是如胶似膝。
　　
　　……
　　
　　终于有一天，他们的关系被无良媒体曝光了。
　　
　　就算是在二十一世纪二十年代的中国，同性恋人也不是那么容易就被公众接受的。
　　况且肖畅还是个举国皆知的知名人物，当时又是世界杯开赛在即，被曝光这样的恋情，他肩上背负的压力自然更大。
　　本着保护肖畅的态度，沈渊当众否认了他们的关系。对此，肖畅并无多话。
　　
　　可是现在，沈渊知道自己错在哪里了。肖畅需要的，不是他的保护。
　　他清楚地记得，在肖畅和钟原的关系为外界所知之后，他们谁也没有否认。
　　哪怕他们为此付出的，是双双被国家队拒之门外的代价。
　　
　　梦里的那些事情，难道是曾经发生过的，尽管这样的猜测匪夷所思，沈渊还是忍不住这样去想。
　　如果不是这样的话，他就没有办法解释十四岁之后，他梦里梦外的世界是怎样走向完全不同的方向的。
　　
　　肖畅是不是也知道这些呢，不然他怎么会做出和梦里截然不同的选择的。
　　按捺不住心头的好奇，沈渊拨通了肖畅的电话。这些年来，他一直有他的联系方式的。
　　
　　“喂！谁啊？”和向来早睡早起的沈渊不同，肖畅童鞋历来是睡觉睡到自然醒的，被电话吵醒自然心头不爽，他根本没看来电号码，闭着眼睛就抓过放在床头柜上的手机，闷声闷气地问道。
　　“是我，沈渊。”沈渊主动报上名字，声音有些颤抖，生怕对方听不出来似的。
　　
　　“什么事？”其实就是沈渊不说，肖畅也能听出他的声音。
　　“你都知道的，对吗？”沈渊鼓足勇气问道，他不知道自己想要怎样的答案。
　　“我知道什么？”肖畅纳闷，完全不明白沈渊指代的是何事。
　　
　　“我那个时候坚持要和楚楚结婚，你是不是很……”讨厌我，沈渊把话说得更明白些。
　　“你什么时候知道这些的？”肖畅现在彻底清醒了，搞错没有，拥有前世记忆的居然不止他一个。
　　“前两天……”果然，他什么都知道的，难怪他从一开始就在疏离他。
　　
　　“那些都是很久以前的事情了，我记不清了……”沉默良久，肖畅幽幽叹道。
　　“……哦，我知道了。”沈渊还想再说什么，却找不到一句合适的话。
　　“过去的，就让他过去吧……”上辈子的恩怨情仇，没必要这辈子再来算账吧。
　　
　　钟原晨练回来，正好看到肖畅坐在床上发愣，不由打趣道：“今天太阳从西边出来的？”
　　“你把它挪过去的吗？”反正时间还早，肖畅准备把钟原拖回床上再睡个回笼觉。
　　就像他对沈渊说的，过去的就让他过去吧，现在再说有什么意思呢。
　　 

作者有话要说：
沈渊也是有前世的记忆的，有没有人猜到啊，呵呵

还有最后一篇番外了，是钟原的，有没人想要点播内容啊，俺可以考虑一下的，呵呵




75

75、番外三 钟原 ... 
 
 
　　
　　“肖畅，你说的这些……可都是真的……”
　　听完肖畅的话，钟原的表情已经由最初的漫不经心转变成现在的不可思议。
　　“你觉得呢？”肖畅似笑非笑地挑了挑眉，“你以为我骗着你好玩啊？”
　　“不是……”钟原摇头否认，“我就是觉得奇怪，怎么你说的那些我一点都没有印象呢？”
　　
　　“哈哈……哈哈哈……”肖畅闻言大笑不已，“原原，你想要什么印象啊？”
　　他们上辈子的人生，基本就没有交集，如果一定要说有，那也是对立的。钟原的出现，彻底结束了肖畅媒体和广告商宠儿的地位，因为他们惊讶地发现，在提到中国足球的海外军团的时候，不是只有肖畅一个名字可以选择了。
　　
　　“什么都好啊，那时候咱们关系好不？”钟原好奇地问道，浑然不觉这样的场景有够诡异。
　　“说不上好，也说不上不好……”肖畅实话实说，“准确地说，就是没什么关系。”
　　“怎么会是这样呢？”钟原轻轻叹了口气，英俊的面容上显现出几分失望的神色。
　　
　　肖畅年少得意的时候，钟原还不知道在哪里混呢，差不多到了他在欧洲足坛混不下去的时候，钟原才突然异军突出、大器晚成，明明是同时代的球员，他们的职业生涯却没有任何交集。
　　倒是媒体对肖畅和钟原的关系比较有兴趣，不时拿来对比一番。当然，肖畅充当的基本都是反面教材。
　　
　　“如果上辈子我们就像现在这样好，你觉得我有必要重来一次吗？”
　　肖畅始终觉得，上苍给他一次重生的机会，是为了弥补他曾经失去的一切。
　　“那倒是……”感觉肖畅言之有理，钟原满意地点了点头。至始至终，他都没有问过，肖畅当初喜欢的什么人，尽管他知道，只要他问了，他就一定会告诉他，但他觉得没有这样的必要。
　　
　　“对了，老头子这个周末六十大寿，你准备好礼物没有？”聊着聊着，肖畅突然换了话题。
　　“没有……”钟原顺口答道，随即惊喜地道：“你答应回家去了？”虽然世界杯后，肖畅和肖武军的关系有所缓解，但是还没有正式恢复邦交，因此听到肖畅说起老爷子的生日，钟原十分惊喜。
　　
　　“我什么时候不肯回去了啊，是老头子自己不让我进门的好不好？”肖畅委屈。
　　由于上辈子的那些事情，肖畅童鞋这辈子对待肖老爹的态度，那可不是一般的孝顺，那基本就是肖老爷子指东，他就绝对不敢往西，肖老爷子不让他回家，他就不敢回去让他看了讨厌。
　　
　　不过美国世界杯后，这样的情形有了好转，肖睿言更是透过钟原向肖畅表示，老头子现在不气了，就是放不下面子，让他找个合适的机会回家看看，到底是亲生父子，哪有一辈子不见面的。
　　肖畅听了钟原的话觉得有道理，就开始寻找机会，而肖老爷子的六十大寿正好就到了。
　　
　　“放心吧，师傅这次不会赶你出来的。”钟原好意安慰道。世界杯期间，他和肖武军没少见面，虽然肖老爷子由于他和肖畅的关系对他不是很待见，可到底是曾经最心爱的弟子以及球队的头号射手，两个人之间的交流总是少不了的，对于肖武军对肖畅的态度，钟原自认为还是拿捏地比较准的，他觉得自己被赶出门的可能更大。
　　
　　“你确定？”肖畅半信半疑，他老爹的那个倔强性格，他又不是没领教过。
　　“我确定。”钟原认真点头，“他就是赶我出门，也不会赶你的，你尽管放心。”钟原很清楚，肖武军之前将他招入球队，比赛期间也是相处融洽，可那纯粹是公事公办，搁在私底下，他不知道有多不待见自己呢。
　　
　　“管他的，大不了一起被赶出门就是。”肖畅想好了，无论肖老爹认不认，他们都得同进同出。
　　“你先别问我，你的礼物呢，在哪里？”钟原的神经比肖畅更粗，他都不在意了，他还有什么好怕的。
　　“哪用得着特意准备礼物，带上闪闪就好了……”肖畅对于自家宝贝女儿哄人的功夫可是很信任的。
　　
　　虽然出门前做了大量的心理建设，可是敲门的时候肖畅的心里还是很没底的，就连按门铃的手都微微哆嗦着，他似乎忘了，在他的口袋里有家里的大门钥匙。
　　钟原抱着肖闪闪站在一旁，心情和肖畅却有些不同，不管他家的那对父母是如何的不着调，可在他的感情生活方面，他们是从来不发表任何意见的，对待肖畅也是和以往一样，叫他少了许多的闹心。
　　
　　“爹地，你很冷吗？”肖闪闪不明所以，天真地问道，她还以为肖畅的手不稳是天气的关系呢。
　　钟原“扑哧”一笑，抬手擦擦额上因为天气太热而没干过的汗珠，随即想到这样的表现很不该肖畅面子，忙板起脸，可又担心吓着肖闪闪，又赶紧弯了弯嘴角，把自己的表情变得比较正常点。
　　
　　就在肖畅一脸忐忑，钟原一脸纠结，肖闪闪一脸懵懂的时候，肖家的大门打开了。
　　“畅畅，原原，你们来了，快进来。”来开门的人是肖睿言，她一见了肖畅和钟原就挤眉弄眼，示意他们不用担心，老爷子心情不错，应该不会发作她们，再说还有她和司马昀在旁边说好话呢。
　　
　　肖畅苦笑了下，跟着她进了门，钟原抱着肖闪闪跟在后面，谁也没有多话。
　　也许是心中还有芥蒂的关系，纵是肖睿言和司马昀有意无意地劝着，肖闪闪嘻嘻哈哈地闹着，但是肖老爷子不发话，肖畅和钟原不敢说话，席间的气氛还是比较沉闷的。
　　
　　晚饭过后，肖武军把肖畅和钟原叫到了他的书房，因为他的表情太过严肃，所有人的心情都变得很紧张。这老爷子，不会这个时候还出什么幺蛾子吧，肖睿言本着最坏的结果去考虑自己老爹的行为。
　　肖畅和钟原倒是更平静些，该来的总是要来，老爷子早点把话说开，他们心里也好有个底。
　　
　　谁知肖武军进门半天也不说话，而是从书架上拿下个盒子来，捧在手里看了半天。
　　他不吱声，肖畅和钟原也只得干楞着，三个人大眼瞪小眼，互相看着，气氛十分诡异。
　　过了好一会儿，肖武军似乎看够了，才让钟原过去，把那盒子给了他，在他耳边低语一番。
　　
　　由于肖老爷子声音压得太低，肖畅就算只隔着几步路，也没听清他说了些什么。
　　不过书房里的光线不错，他倒是可以清晰地看见，随着老头子的叮嘱，钟原的脸是越来越红了。
　　肖畅十分好奇，本想着钟原不会藏私，他事后悄悄问问也就是了，谁知钟原却是咬紧牙关，打死也肯说那盒子里放着什么东西，更加不肯告诉肖畅，肖武军到底对他说了些什么话。
　　
　　若干年后，肖闪闪无意中在钟原的衣柜里翻出个精致的首饰盒，她一脸献宝地捧着去找了肖畅。
　　肖畅初时不以为意，细看之后却是满脸的惊讶，肖闪闪不禁浮想联翩。
　　俊美的嘴角微微抽搐，肖畅轻轻打开了那个盒子，里面的东西和他儿时见到的一模一样。
　　
　　“妈妈，这对镯子好漂亮，你怎么不戴呢？”病床前，六岁的肖畅好奇地问道。
　　“畅畅，妈妈现在不用了。”冯蕾虚弱地笑笑，“妈妈把镯子送给你好不好，你长大以后送你你媳妇儿。”
　　“什么事媳妇儿啊？好不好吃？”肖畅舔舔手指，问的话叫人哭笑不得。怪不得钟原那时候的表情那么古怪呢，老爸肯定把老妈的意思如数转达了，在肖闪闪的帮助下，困扰肖畅多年的难题终于有了答案。
　　 

作者有话要说：
这回是彻底结束了哈，呵呵

