

1、1，初遇 ... 
 
 
　　如果时间可以倒流，宋家现任家主宋枭一定不会在郊外的和一辆黑色凯迪拉克赛车，因为这场赛车注定了他将要输掉自己最重要的东西――心。
　　作为俯瞰这个城市的王者，他几乎可以控制整个城市，但他无法掌控时间。
　　事实上，自小接受精英教育长大的宋枭，一直保持着旺盛的好胜心。当那辆超速行驶的凯迪拉克超越了自己的兰博基尼时，宋枭很兴奋的选择和那辆“黑客”一较高下。 即使时光可以倒回，恐怕他还是会选择和那辆黑色的凯迪拉克比上一场。
　　那日，宋枭从坐落在西郊的宋家本家去往召开宴会的南城华尚区。从本心来说，他厌恶着这个宴会的存在，但是在他仅有的几个好友之一的靳涵的极力邀请之下，他最终还是答应下来。不过他准备以迟到的方式，来委婉地表达自己的抵抗态度。
　　正当他慢悠悠地开着车前往宴会时，一辆高速行驶的黑色凯迪拉克从自己旁边开过。车身擦“肩”而过的一刹那，耀眼的车灯划过他的视野，好似流星划过黑夜。
　　几乎是在第一时刻踩下油门，追了上去。在他还没来及思考的时候，他好胜的本能已经驱动了他的行为。
　　从西郊到南城，70公里的路程，并没有原先预计的那么长。很快便到了目的地，两辆车都没有拦停检查，直接驶入了停车位。宋枭奇怪了一下“黑客”的身份，同时脑海中窜过一句话：拿“黑客”当跑车开的家伙，这世上自己见到的，恐怕就这么一个。
　　宋枭下了车，将钥匙丢给侍者，便朝“黑客”走去。对方的车技很高明，整整快了自己半个车轮。“黑客”上下来是个相当年轻的男人，一身白色西装，简单的黑色领结，很有些古堡公爵的派头。
　　“喂！车技不错。下次来一场如何？”宋枭暗自笑了笑，扬声打了个招呼。
　　回应宋枭的是一张面无表情的脸孔，眼神冷漠而高傲。正当宋枭以为对方会拒绝，准备转身离开时，对方开口了：“好！”
　　宋枭愣了一下，正要和对方约定时间地点，却是靳涵迎面走来，“枭！很高兴你没迟到。”
　　没有听出靳涵声线中的兴奋，他的目光留在“黑客”的主人身上。
　　“周三、琼山赛车场。”看出没有继续话题的可能，对方便直截了当的说了时间地点，而后率先走进金碧辉煌的大厅。
　　与靳涵站在一处的宋枭看着那道白色的背影，心想，或许这次宴会还是有那么一点益处。年少疯狂的岁月早已一去不复返，而这个人显然让达到独孤求败境界的自己，重新燃起了竞赛的激情。而除此之外，留在自己记忆中的，还有对方走进会所之前，整理着装时捏袖口的动作――在很多年之后宋枭努力追忆自己与这个男人的初遇，脑海中出现的，就是这双整理袖口的手――那时，他很不甘心地抱怨：这个会所的空气都有些迷惑人心的毒药……
　　




2

2、2,恶魔的尾羽 ... 
 
 
　　宋枭和靳涵坐在二楼雅座，边聊天边喝着有“液体黄金”之称的名贵冰酒。酒液如黄金般璀璨，入口香甜细腻，难得的是让人没有盛极必衰的念头，只觉得越陈越香。这种酒很符合宋枭品味和心境，因此宋枭对靳涵这个朋友又多看重了几分，举杯对靳涵微笑，暧昧地说道，“今晚别劝酒，我想好好品品。” 
　　宋枭说要“品酒”还是更深层的一个意思――品大厅高台上的少年。这个宴会的主旨，就是为这个城市中那些有权有势的达官贵人提供高质量的玩物，比如过亿元的画作，名家孤本的书法，官窑的瓷器，稀有的物种，当然也包括经过调教的貌美的少年少女。
　　看着举杯笑言的宋枭，靳涵无端的生出了些许悔意，再坐一阵，看着宋枭一直专注于大厅的高台，靳涵便渐渐烦躁起来。绝大部分的情境，靳涵都觉得自己能够很好的理解宋枭的意思，但就在今晚，他看着那张英俊的面孔，恍惚间觉得异常遥远。他觉得有些气闷，似乎再与宋枭同处一室自己便会窒息一般，于是道了声“失陪”，走了出去。靳涵邀请宋枭的时候，几乎从来没有中途离场，更不会以这样生疏的语气与宋枭说话。
　　宋枭觉得靳涵十分失常，却只是一笑而过。他心里隐约有些猜想，却不愿去证实。宋枭注视着高台上的尤物，眼中是志在必得的神色。宋家家主的作风：来了，就要带走最贵的。
　　高台上的少年，全身皮肤细腻而白皙，面容被白色羽毛面具覆盖，如同天使般诱惑着那些想要毁灭的富人，在音乐的渐渐变化下，少年微微站起，才发现，臀部有一个恶魔的尾羽，顺着挺翘浑圆的臀部，更加高高的翘立着，还带着轻微的震动，没一会儿，少年便全身粉红，那尾羽所插入的位置，大家便心知肚明了。 轻柔的呻吟声如同白色羽毛面具般，撩拨着在场人士的神经，价格也攀升的飞快。
　　“500万！”喊出第一个高价的，是另一间雅座的客人。据服务生说，那间雅座是梁家定的。这样的价格十分合理，但是当宋枭将目光投向那间雅座时，不由大感意外，“界！”
　　梁界。
　　在这个城市，知道梁界的人或许不多，但是不知道梁家的人，几乎没有，而知道梁家的，就一定知道梁家三少。梁家晟大少，是现任梁家家主，梁家钰二少，有名的企业家慈善家，梁家三少，虽自幼年开始便生活在国外，并不为太多人所熟知，但他设计的珠宝首饰，绝对是紧俏的奢侈品。
　　“梁家界三少，喜欢的是同性啊！”在上流圈子里，亵玩同性并不少见，仅止娱乐而已。“不过两个零号，能互相满足吗？”宋枭恶意地揣测着，眼前浮现出的是梁界冷漠高傲的面孔。
　　600万！
　　高台上的少年全身颤抖着，等待着即将到来的命运――他无法主宰自己的未来，他所知道的仅是，他是一件商品，出价最高的那个人将是的主人，是他以后的人生中所依附仰仗的依靠，也是他需要耗尽一生的美丽和情感去取悦的主宰。
　　700万！宋枭笑着让侍者喊了价。他看了眼梁家的雅座，两间雅座的距离很远，但宋枭还是觉得自己看到了对方的眼睛，其中是不得不忍耐的怒气和烦躁。
　　800万！梁界的这个价格，已经远远超出了这件商品本身的价值，同时他也摆明了绝对要拍到这件商品的决心，于是没有人再加价。宋枭觉得自己感觉到了梁界濒临极限的怒气，他不想逼急那只猫，是的，猫，方才的梁界，在宋枭眼里就是一只炸毛的猫。他目送拍下少年便马上离开的梁界，将端在手中的“液体黄金”一口饮尽。 完全忘记自己打算细细品味冰酒的意图。
　　




3

3、3，酒踉 ... 
 
 
　　
　　在宋枭为数不多的好友中，KING绝对是首屈一指的损友。宋枭最郁闷的事，就是被他喊去品尝新酒。要知道，宋枭的外貌和气质，不论在什么样的场合，都能够在十分钟内吸引到主动前来搭讪的人，而KING最喜欢的游戏是，与宋枭比谁勾引的女人多。自然每一次都是KING输。
　　作为多年的死党，虽然宋枭对于KING的游戏焦头烂额，但总是不愿意真的拒绝他。于是，他又来到了KING工作的酒吧――兰君。
　　直接将西装外套丢在车里，扯开衬衫领口的纽扣，拨了拨头发，走进了兰君。吧台意外的冷清，宋枭不由挑起了眉，看样子今晚又要赢了，想到此处，宋枭的心情也似乎飞扬起来。往吧台一坐，就瞧见KING满脸笑意的褶子脸，瞬间变得阴云密布。
　　“你可真会挑时间！就不能等吧台有美人了，再过来吗？”KING阴阳怪气地寒碜宋枭，然而他语音刚落就有一位红衣似火的美人走了过来。
　　KING任命地背过身子，拿起酒具，调起酒来。他发誓，今晚绝没有宋枭的白月光（白月光的由来请见番外――KING的男人）。
　　美人不仅穿的似火，身材也辣到不行，就这么款款走来，宋枭得到了莫大的满足，当下决定，多大代价也要拿下。
　　两人都是老手，一来二去的眼神交流，就搭在了一起，不仅仅是意向的一致，连身体也交叠在一起，美人直接坐到了宋枭的大腿上。
　　一低头，深陷的乳沟简直堪称人间胸器了。美人微一侧头，用发丝撩拨了一下宋枭的下巴，这动作没刺激到宋枭，却把KING 给惊了，他最近的日子苦不堪言，此时此刻、此情此景，无异于上帝在他心尖插了把匕首。连带着匕首还是分叉的，愈合都要搭上一世纪。一个字，痛！于是，手一抖，酒里多了一滴糖精。KING瞧见了不仅不害怕，内心还激荡了许久，低声嘟囔了一句，“这是你宋枭自找的！与小爷我无关。”
　　接过KING递过来的酒，宋枭暧昧地笑着对怀里的美人说道，“这是KING的新酒，要不要试试？”
　　不待KING阻止，美人已欣然接过酒杯，浅尝了一口。“噗……”
　　看美人华丽喷出的酒水，就知道酒的味道有多“美味”。
　　KING尴尬地看着经过吧台时被殃及的客人，宋枭则皱了一下眉。美人声嘶力竭地咳嗽起来，宋枭却没有丝毫关心的意思。与此同时，一道清冷的声音低低地响起，“女士，你伪装的气质，化妆出来的仪容，都被你自己毁掉了。”在宋枭将注意力转向声音的主人时，他拿出一块叠得整整齐齐的手绢，以西方贵族对待贵妇的礼貌姿势递了过来，“女士，我想你需要。”美人愣愣地接过来，然后脸迅速红了。
　　在某种意义上来说，宋枭在第一时间就发觉，这个男人，对于方才的意外十分不悦，虽然他非常从容而优雅地解决了所有人的尴尬。
　　宋枭叫出了他的名字：“梁界。”
　　




4

4、4,分色 ... 
 
 
　　在宋枭喊出梁界的姓名之后，梁界微微颔首，“宋先生。”
　　宋枭是极为耀眼的人物，酒吧这种场合，似乎每一个经过他身边的人都会被他的光芒所掩盖。然而，此刻立在一箭之地的梁界，却似乎瞬间便融入了他的气场。KING在吧台之后看着两人互动，内心里生出一种奇怪的感觉：宋枭和梁界，俩人之间，似乎再容不下其他任何事物。
　　酒吧里人来人往，吧台附近却奇异地安静下来。
　　宋枭的眼睛如同特写镜头一般，关注着梁界的一举一动。梁界将沾染了秽物的外套脱下来，刚好一位服务生经过，他便将外套递了过去，“扔掉。”
　　只剩下贴身衬衫的梁界，在吧台跟前坐了下来，向KING要了一份雪娃娃。“雪娃娃”是几种烈酒的调合，在宋枭看来并不适合梁界这种看起来太过俊秀的男人。不过他并没有劝阻，而是向KING要了同样一份雪娃娃。
　　梁界的脸上浮过一抹玩味，“真巧，宋先生。”巧的是遇见还是点了同一种酒？
　　宋枭笑道，“是啊，明天就是周三。界看起来胸有成竹啊！”心里则是想“雪娃娃”这名字就如同面前的男人一样冷冰冰，但内里却透出醉人的酒香来。
　　“周三不是赛车吗？今晚还这么消遣。是看不起我的车技了。”梁界侧了侧身子，选了个更舒服的坐姿，从心理学的角度来说，梁三少对这场谈话很期待，希望能够久一点。不过若是直接告诉了梁三少，对方肯定是不屑的。
　　“你还不是一样？”宋枭的语调带着些许轻快，很快化解了梁三少那冷冰冰的语气。这让吧台里的KING看着不舒坦，他所认识的宋枭从没这么对一个陌生人如此热切。或许在外人眼里，宋枭对待梁界依旧是疏离，可是了解宋枭的人若看到了这幅情景，都会明白宋枭已经把梁界当做了“自己人”，关键就在于他的眼角，那掩不住的笑意。
　　KING不喜欢客人点酒，倒是常喜欢由着自己对于客人的第一感，调制一杯酒来，顺便和客人聊聊天。不过，作为调酒师，KING是具备专业的职业素养的，两杯中规中矩的雪娃娃递过来。
　　宋枭与梁界俩人相视一笑，很有默契地一口饮尽。相比较于宋枭的面不改色，皮肤白皙的梁界明显更像是喝了酒，脸颊上浮起了淡淡的粉红。
　　打了个响指，“KING，上酒。”该死的――宋枭心里骂了一句――即使跟KING说话，他都没有移开目光，他觉得自己无法移开目光――经过酒精的陶冶，冷冰冰的梁界似乎突然生动起来，便是一贯傲慢冷漠的眼睛，都有了一股妖娆的明媚。
　　KING将24个小杯，直接摆上了吧台。接着一边将二瓶普通的伏特加摆上台面，一般对宋枭道：“就这么多，别指望喝醉了我伺候你！”
　　梁界眯起了眼，转头，将这个被宋枭唤作KING的调酒师，细细打量一番：白衬衫、黑马甲，简简单单，普普通通，不过能这么对宋枭说话，自然也就不简单不普通了。
　　二话不说，宋枭将酒倒满了杯子，直接取了一盏，一口喝下，笑着对梁界道：“界！今晚要是我醉了，你可要收留我！”语气没有丝毫仄伏，但与他的姿态搭配在一起，却足够表达他作为上位者的气度――君临天下，唯我独尊。 实际上，宋枭这么说，不过是和KING开开玩笑罢了，却没想到，梁界眼角一撩，道了一声“好”。
　　他说好，是因为不满刚才KING的针对。梁界不是什么好心人，对于冒犯，他从来不会一笑置之。然而，他想不到的是，他这一个字，在KING和宋枭的心里过了一遍之后，全变了味！
　　这时，却有一名服务生闯了过来，抓住梁界手里的酒杯，“梁先生，你不要喝了。”宋枭认出这服务生便是方才拿走梁界外套的那一位。细看之下，宋枭才发现这个服务生很有些面熟，尤其是身形，酒意有些上头的宋枭甚至可以想象出他不穿衣服的样子。宋枭觉得自己的记忆力还是不错的，这个年轻的服务生，应该就是那场宴会中梁界带走的尤物。
　　梁界端着酒杯的手顿了一下，然后果断地松手，让服务生拿走了酒杯。“宋先生，今天就到这里。明日赛车场见。”
　　“好，明天见。”梁界放开酒杯的动作，让宋枭的心情更加舒展起来。梁界并不是因为准备不再喝酒而放开酒杯，他不喜欢那个服务生的触碰。或许就这就是那位价值800万的尤物沦落为酒吧服务生的原因吧。宋枭又不由得皱了眉，为什么看出了这个事实，自己竟会变得愉悦了呢？
　　




5

5、5,既生汝何生吾 ... 
 
 
　　周三，晴，天如碧洗，万里无云。
　　琼山赛车场。
　　宋枭到了赛车场便直接去了t望塔。视野开阔的t望塔，基座是简单的四层楼，看起来规规矩矩的。
　　很快，就有人从t望塔里跑来“宋先生！您真早啊！梁少昨晚来电吩咐了十一点赛车。”宋枭不好对小陈发火，毕竟这是KING的弟弟，不过他的脸色不太好看――梁界作了安排却不通知自己，这算怎么回事儿，耍自己玩吗？即便他们没有互留电话，但以梁家和宋家的关系，不可能拿不到对方的电话。昨晚宋枭就给梁家去过电话，可巧梁界没回，让他大哥转告了。
　　这时，陈云飞的电话响了，他向宋枭道了一声抱歉，退避到一旁接电话。稍时收了线，走过来说道，“宋先生！梁少正在路上，五分钟就可以到了。”
　　宋枭淡淡的点头示意。还不等去休息区，就见一辆蓝色的兰博基尼冲了过来，甩尾急刹，稳稳停在候车区。马上有另一批人给梁界的车做起了检查和准备。
　　梁界还是一副冷冰冰的模样，但是宋枭第一眼看到他，就觉得他在生气。两人视线一对上，梁界便开了口，“宋先生，你认定自己会赢？”梁界的口气不急不缓，但是宋枭却从中瞧出了对方的不爽。
　　于是道：“昨晚电话到梁家，梁晟接的。”梁界却是神色一缓，“我昨晚打到你主家，管家说你一到家，便转告。”语毕，两人会心一笑。
　　小陈很快将赛道安排好，就着对讲机与t望塔那边交代了一番，两辆车被专人开到赛道。一辆白色电瓶车开到两人面前，司机下车，将一双新的白手套和车交给小陈，便站在一旁对启动的电瓶车行礼。宋枭赞许地看了眼小陈，赛车场管理的不错，连带的觉得KING这小子真是好福气，有这么个能干的弟弟！
　　小陈载梁宋两人到赛道，两人分别上了自己的车。
　　第一圈是外环的无障碍车道，一会儿就抵达了终点，打了个平手，算是热身了。真正的比赛开始了，两人换了车，开向内环障碍赛道。上下坡道、急转道、泥沙道、0.3~1.8H的仿真碎石道等等，梁界稳稳的赢了宋枭半个车轮。
　　宋枭输的很开心，对手的车技实在是完美，尤其是在急转道时，竟然就敢漂移，比他宋枭玩的狠多了。也就是这里，自己被落下了。
　　两人将车留给工作人员检修，赛车场有规定，用过障碍赛道的车，必须检修，以确保行车安全。于是，庆功宴改在琼山赛车场专用的礼车上，宋枭靠着舒适的沙发座，举起酒杯，对梁界道：“恭喜你！你赢了！”
　　梁界貌似无意地，勾了一下嘴角，欲笑未笑，脸有些红，不知道是不是杯中红酒映衬的缘故。“我赢了，是不是该有些彩头？”还真像一只猫啊，高傲而狡猾，不肯吃亏，只占便宜，还占得这么理所应当。
　　“你要什么彩头？”宋枭心里像被猫爪子绕了一下，有些懒懒的道。
　　“不许在我面前，跟女人亲热。”宋枭这才明白，梁界脸上的红晕，其实是他脸红了。这只高傲的猫，明明是脸红，也让人认为，怕是酒色映衬所致。不过他要的这彩头，还真是奇怪。
　　“我怎么觉得，要是答应了你，我就会万劫不复呢？”宋枭狭长的眼中闪着精光，“不如这样吧。以后的比赛，输的人答应赢的人一个条件，算作彩头，可好？”
　　“好。”梁界不假思索便答应下来。
　　梁界答应的太快，以至于宋枭觉得自己似乎掉进了梁界布下的陷阱。宋枭忽然想起了那个被梁界以800万高价拍下的少年，难道说梁界对自己……有意思，他倒想看看梁家三少怎么爬上自己的床。不知这清清冷冷的人儿，在床第之间又是怎样一番风情。
　　 

作者有话要说：下一章要不要肉呢？




6

6、6，杨安！我要你喊我爹。 ... 
 
 
　　只是梁界打到主家简简单单的一通电话，宋枭心中就已然明白了――家中有事儿。确切的来说，十之八九安叔是以为自己换了花样，玩起了男人。
　　
　　宋枭自小在宋家长大，周围的多是那种，在你大解之后跪着给你擦屁股都奉以为荣的仆佣。他一度习以为常，只是后来在国外逍遥过几年以后，回到家，再看到这样的事情，便觉得厌恶不已。可是管家安叔从小照顾自己，是比亲人还亲的人，他可以为了“诚可贵”的自由，逃避入住本家，整日在外灯红酒绿，春宵不断，却无法在安叔有所动作之后，全然漠视。
　　
　　安叔是个很懂规矩的人，等佣人们都去做事之后，才掩上书房的门，恭恭敬敬对宋枭说道，“少爷！今晚您就在家里歇着吧。”
　　
　　总觉得这日的安总管与平日有些不同，虽然还是一样的进退有度恭谨严肃，但总有些不大自然。宋枭有些好奇是什么事情让安叔有了这样的反应，于是点了头。
　　
　　在书房喝了点茶、写了会书法，在餐厅被六个人伺候着吃了晚饭；饭后，在娱乐室一边看电影一边跑了会儿步，然后回了卧室。其实是想到园子里散散步，不过最终却作罢了。一方面期待着让安排者――安叔都不自在的节目，另一方面则是怕了被一群人跟着自己而已。
　　
　　回到卧室，取了衣服，就去了浴室，外室稀稀拉拉的响声，他也只当安叔给他整理床铺。然而，当宋枭洗完澡，腰间围了条毛巾出来，就发现自己床上有个男孩。双手揪着被子，红彤彤的脸蛋半露被子外面，一双晶亮的眼，怯生生的看着自己。
　　
　　看来自己去宴会的事，安叔知道了。实际上安叔只比宋枭大十来岁，却把宋枭当自家儿子一般关心。
　　
　　“滚！”宋枭冷冷命令道，他可不想上一个孩子。那孩子眼眸含泪，一咬牙一闭眼，把被子掀了，露出□的身体，“主人！小安......清理干净了，还......还准备了......”听声音似乎快要哭了，“求......求您！别赶我走。我......什么都会……”
　　
　　宋枭浑身颤抖起来，那孩子还以为他生气了，正要解释什么，却是听见了带笑的声音，“管家知道你叫小安吗？”
　　
　　孩子一怔，随即急急辩驳道，“不！我叫杨枫。小安......小安是我弟弟。”说完这话，后知后觉地捂住了嘴，害怕地瞅着宋枭。他这么一说，正是欲盖弥彰，想必是顶了哥哥杨枫的身份来的。
　　
　　宋枭暗地里忍笑，却是黑着脸上床，把孩子搂过，压倒在身下，“都会什么？让我见识见识！”如此一吓，孩子完全哭了，一抽一抽地说着，“对不起，宋先生，我叫杨安，我家里需要钱，所以......”
　　
　　宋枭无奈拉过被子，盖在两人身上，“睡觉！再吵我就让保安轮流上你。”杨安立即捂住嘴巴，闭上眼，连气儿也差点憋了。
　　
　　第二天一早，安叔就来到了宋枭卧室门口，却是没有进来，只在门外不停地走来走去，表情一会儿欣喜一会儿又是快哭起来的样子。
　　
　　房内，杨安披着宋枭的睡衣，坐在椅子上低着头，小声说着事情的经过。宋枭笑着，用难得的耐心听着，不时抬头看看房门。不知安叔能憋多久？
　　
　　熬到了12点，安叔终于有了借口，一把拧开门，可门被反锁了，安叔脸色大变，赶紧去自己房间取了备用的钥匙，颤抖着手打开了门。看了眼床上鼓着的被子，不敢多看便急声道，“少爷！该吃午饭了。”
　　
　　“安叔！这么早啊！你的安排我很满意，小安的服侍也很全面！”安叔抬头才发现不对，然后脸上红绿交错，“你不是叫杨枫吗？”再看见宋枭的脸色，就恨不得打自己一耳光。平日里家中那些女佣经常YY自己和家主宋枭如何如何，这次给宋枭找的人居然叫小安，还不让她们借题发挥，变本加厉？“小安个屁！”安叔第一次爆粗，引得宋枭大笑不止。
　　
　　杨安是个聪明的孩子，即害怕又想笑，但终究不敢。只是低声说道，“安管家看起来挺年轻的，该喊哥哥吧！”
　　
　　安叔把门重重的甩上，心中悲愤莫名，心中狠狠的道，“杨安！我要你喊我爹。”
　　
　　 

作者有话要说：本章送给布丁TX，预祝布丁CET顺利~
呵呵~




7

7、7，番外*我是你们的爹！ ... 
 
 
　　我是你们的爹！
　　
　　安管家！这是除了宋家家主宋枭之外，大家的一致称呼。
　　
　　安叔！这是宋家家主宋枭从小到大对自己的称呼。
　　
　　可是，自从进了宋家，十几年来，就再没有一个人喊过自己“安晨”
　　
　　安是父亲的姓，他虽然是宋家的管家，但是上任家主却大度的让父亲不用改名。于是，自己才得以姓了安。
　　
　　晨是母亲临死前，留给自己的唯一记忆。
　　
　　小时候，父亲常常抱着自己说：“晨晨！乖孩子！你妈很疼你的，这个晨就是希望你如同晨曦般温柔！”
　　
　　于是，安晨慢慢的压下了性子，变得深沉，照顾人。父亲死后，上任家主更是直接指派自己照顾少爷。
　　
　　直到那一天，自己万分后悔的那一天，第一次爆粗，就注定了以后的种种。
　　
　　之间的种种不谈，但是自己终于做了爹！实现了自己的誓言，只是......
　　
　　“爹！”小安凑近安晨的身边，在对方耳边喊了这么一声，安晨就有点儿飘忽了。直到自己的欲望被一只手包裹住，才大吼一声：“有儿子动老子后面的吗？你他妈逆子.....嗯~轻点！啊......”
　　
　　小安拿准了安晨的弱点，可是多半不用，只是前些日子，自己忘记节制，害安晨躺了一整天，实在没办法了，才用。
　　
　　反反复复的前戏，安晨有点儿吃不消，那种求之不得、却又隐忍难耐的感觉，让他轻轻的低声道：“你是爹！你是我亲爹！求你饶了我吧！”可安晨心里骂道：“小畜生，遭雷劈死你。”
　　
　　小安突然咬住安晨茱|萸还扯了一下，引来安晨大叫：“啊！”
　　
　　于是，小安赶紧问道：“疼吗？”
　　
　　“你试试！疼死我了”安晨有点儿气愤，可是这时候，就显得有些撒娇了。
　　
　　小安语气粗重起来：“那以后还喊我小畜生么？”
　　
　　“我没有！”安晨大声尖叫。“啊~手指别一起进来啊！我......以后不敢了”
　　
　　“都认错了，你怎么又加了一根啊！”安晨有些受不住了，低声哭泣道。
　　
　　“那是我的！爹”杨枫一到家，就听到卧室的声音，轻声脱了衣服，就直接上了床。
　　
　　如是这般，安晨每天就这么痛并快乐着的过着。
　　
　　




8

8、8,“胜” ... 
 
 
　　接到了小妹梁h的电话，梁界终于回了梁家本家。在电话里，梁h不停地抱怨三哥不再疼爱她了，千年不遇地从国外回来，居然不会本家看她。梁界可以预见自己到家之后少不了梁h的炮轰。然而，等回到了家，才发现梁h根本不在家。正要离开，却是看到大忙人梁家大少梁晟从外面走了进来。
　　梁界点了一下头，“大哥。”
　　“回家了？”梁家老大觉得说这话的自己真是老了，不过这绝对是被梁界折磨的。人都说，打断了骨头连着筋，怎么过了这么多年梁老三还是把梁家当做仇人一般！没错，当年的确有些不愉快，但是过了这么多年，自己也已经亲自道过谦，怎么就没有丝毫改观？
　　“我先走了。”话不过三句，梁界便要走。
　　“这次回来是什么事？”梁界不会无缘无故回来，所以梁老大有此一问。
　　梁界顿了一下，缓缓转回身，浅笑着看向自己的长兄，“大哥，宋枭打来的电话，你没有告诉我。”梁界向前一步，逼近了梁老大，他比老大高一些，又如此故意张扬气势，更显得不可一世，“我只是想当面跟你说一声，我的事儿，别自作主张。”抑扬顿挫的语调，将硬气的话儿表达的婉转，这却让梁大哥更加火大，差点儿就要拍桌子。
　　“梁界！你专门跑一趟就为说这个？”梁老大有点儿不死心，再问一遍。
　　梁界嘴角一勾，“对。”
　　这时，管家跑了进来，一边喘气，一边说，“三少爷！刘妈知道回来，马上去做你小时候最喜欢吃的点心！你稍等一下，很快就好。”
　　“孙叔替我谢谢刘妈，我还有些事，就不坐了。”梁界非常客气地说着，管家孙叔愣愣地看着梁家三少，只觉得这人还是一如既往的难以靠近。
　　梁大少挥了挥手，“去吧。有空常回来。”
　　看着梁界的背影，梁晟只觉得内心被翻搅一般，憋闷的难受。又想着近日来听到的传言，梁界曾从宴会中带走过一个男孩，终于还是忍不住喊住了梁界，“界，你这次回国难道是为了猎艳？”
　　梁界没有丝毫迟疑地回答，“是的。”
　　“宋枭……也是？”宋枭也是你猎艳的范围？
　　“是的。”
　　“他可是宋家的家主......”出生于梁家这样的大户，玩男人并非不可以，不过宋家家主是什么人？他可能在下面吗？自家弟弟怎么玩都没问题，但绝对不能在下面。“梁界，别忘了，你是梁家三少。”
　　梁界眯了一下眼，“自然。”且不说自己与宋枭只不过是赛车的对手，便是真的发展到上床的关系，自己也绝对不可能是下面的那个。
　　多年以后，梁界想起这一日大哥的告诫，还不免愤愤。如果不是大哥的告诫，梁界也不会动起了争上的心思，他与宋枭的关系也就不会“更进一步”，近而变得不可收拾、无法回头。
　　 

作者有话要说：期待“更进一步”吧……




9

9、9，暗潮 ... 
 
 
　　梁界脑海中关于这个城市的概念，非常稀少。他所知道的是，这个城市叫做沱城，“沱”的本意是停船的水湾，也就是说这个城市的起源是一个小型的码头，这个城市有一片湖叫做落玉湖，有一连山叫做琼山，有一条街叫做观海街，有一处遗迹叫做废墟，废墟旁边有一个会所，叫做废墟养生馆。他听了关于落玉湖的传说，才回到这个城市，他以为这个有着美丽传说的城市会带给他前所未有的灵感。
　　然而，接到宋枭打来的电话时，他正在对着一桌子的手稿皱眉。不管是怎样的天才都难免会有灵感不继的时候，梁界看着一桌子毫无意义的手稿，毫不迟疑地答应了宋枭的邀约。他准备试试看能否从斯诺克的赛局中找出一些自己需要灵感火花。
　　宋梁俩人的斯诺克赛局安排在沱城最大的一家会所，琼玉会所。这是靳涵的产业，宋枭是这里的钻石会员，而梁界却是第一次来到这里。作为东道主的靳涵在门口迎接，“梁先生，欢迎光临。”
　　梁界只略一点头，止于礼貌。
　　梁界步入台球室时，宋枭早已将比赛所需的所有物事安排妥当。两人毫不多言，相视一笑，便开始比赛。作为宋枭密友的靳涵在一边旁观。
　　每每宋枭休息之时，靳涵必定会走至宋枭身侧，与之低声交谈。
　　梁界击球的时候，习惯以左手中指和无名指轻敲桌面，出球的力道则总是适可而止，似乎多一份力都会累着他一般。宋枭虽然在于靳涵低声聊天，但是他的注意力一直落在梁界身上。不管是上半身伏在桌面的模样，还是站起来走位，都能轻易抓到宋枭的目光。
　　靳涵总觉得自己要失去这位相交多年的好友了，要知道，他认识宋枭这么久从来没有见过宋枭对什么事物或者什么人，有过如此浓烈而持久的兴趣。他也将目光落在了梁界身上。
　　在一定程度上来说，梁界长得不错，不过比起宋枭和靳涵来说，梁界的外貌多了几分秀气，少了几分英挺，再加上梁界总是一副冷淡高傲的姿态，所以并不十分讨人喜欢。靳涵有些不明白，吸引了宋枭的，究竟是什么呢？
　　一杆滑脱，梁界直起身来，冲宋枭摊了一下手，“到你。”宋枭拿了球杆走过去。两人擦肩的瞬间，梁界露出一个非常明亮的笑容，“加油。”
　　宋枭和靳涵同时被电到了。宋枭见过梁界冰冷高傲的模样，也见过他饮酒之后的迷人，不过这种灿烂的笑容却还是头一次见到。靳涵则是被梁界这种很有“祸水”意味的笑容给惊到了，那模样在靳涵看来，分明就是在炫耀，天之骄子，与生俱来的骄傲耀眼，纵然你再努力十年三十年，也不可能学到分毫。他与宋枭才是同类。
　　宋枭防守一球，梁界再次上场。
　　靳涵忍不住向宋枭发问，“枭，听说你最近喜欢玩男孩？要不要我送你几个？”
　　宋枭有些哭笑不得，“那不过是安叔的误会，你可不要来凑热闹。”
　　正在击球的梁界，挑起眼睛看向说话的俩人，手中球杆毫无准头击了出去。母球入洞！
　　这一次的比赛，梁界状态不佳，连连失误，最终惨败。宋枭心里暗喜，看样子冷冰冰梁家三少也不平静啊……靳涵则心头暗恼，怎么就觉得梁界输球也是故意炫耀呢？
　　比赛结束后，时间还早。宋枭便邀梁界在会馆中泡澡，休息一下。梁界不经意地扫了靳涵一眼，然后答应下来。
　　在几何学中，三角形是最稳定的，但在人的感情世界中，三边关系往往最具有冲突性。
　　三人一道下了温泉。梁界闭起眼睛，靠在一头享受，而靳涵则与宋枭一处，一边泡，一边聊天。
　　“枭，分家那边最近还算太平吧？”
　　“枭，KING最近有什么新作？”
　　“枭，我酒庄今年收获不错……”
　　梁界一直没有插话，宋枭看向他的时候，只觉得泡在水中那个人，落寞非常，又美的惊人。白皙的皮肤在清澈的水中如同脂玉，头微微后仰，人类的弱点显出完美的弧度，红唇温润地合着，却似随时都会张口，吐出动人的声音，长长的睫毛轻轻地颤动着，似乎在掩饰内心激烈的不满，又似不忍睁眼去看令自己难过的场景。
　　宋枭游到梁界身边，手轻轻搭在梁界肩上，“很累是吗？”
　　靳涵不由地瞪圆了眼。他毫不怀疑自己的判断，梁界绝对是故意的，他在炫耀：看吧，即使一言不发，我也有办法从你身边抢走你最要好的朋友。
　　梁界懒懒地张开双眼，微微一笑，“有些累。”
　　宋枭觉得梁界笑起来的时候，真是非常赏心悦目，于是笑道，“累啊！那也不能赖掉我们的彩头。”
　　梁界挑眉，“你说。”
　　“在我面前要话多一些，多笑一些，不要总是那么冷冰冰的。”
　　靳涵只觉得宋枭和梁界在一起的画面如此刺眼。于是他笑着开口，“枭，新来了个泰国技师，手艺不错，要不要试试？梁先生，要不要一起？”
　　 

作者有话要说：上2011年新年贺礼！
祝经过的的每一个人都幸福快乐。




10

10、10，美女的诱惑 ... 
 
 
　　美女技师的服务，令宋枭有些心猿意马。
　　在琼玉会所这样的地方，自然不会有低俗的节目，不过不管是客人还是琼玉会所的工作人员，都不会放过“邂逅”的机会。
　　美女技师温婉地微笑着，一双美目欲语还休。宋枭也以含情脉脉的眼神回应着。靳涵轻车熟路地招呼着，“枭，我们这位美女技师对你很有好感呢。”
　　宋枭很受用的笑道，“我对这位漂亮能干的小姐，也很有好感呢。”说话间却下意识地扭头看向梁界。梁家三少闭着眼享受着背部推拿服务，面容一贯的冷淡漠然，但是宋枭就是觉得他在不爽，心里暗笑，忍不住逗趣道，“界，要不要给你换一个男技师啊？”
　　梁界缓缓睁开眼，目光扫向宋枭，眉头微微挑起，“宋先生想得真周到。不过不必了。”他的目光转到自己的技师身上。那位美女技师原本还有些偃偃，见这位一直闭着眼的客人终于将目光落在了自己身上，马上提起了精神，尽心地服务着。能出入琼玉会所的人，自然都不是一般的有钱有势，但像宋枭、梁界这般英俊的客人却到底不多，美女技师自然竭尽所能，不想错过了这次机会。
　　梁界的目光在技师身上游走一圈，然后落在了宋枭身上。
　　“怎么？”宋枭笑着，看了梁界一眼后，又继续与技师聊着。
　　梁界再次闭上了眼，“宋先生，你的衣带开了。”
　　宋枭低头看了看袍子，衣带是开了，只不过袍子并没有散开。
　　三位美女技师默契地低下了头。靳涵替宋枭圆场，“枭，一会去吃海鲜吧。今早空运来的。”宋枭却是大方地说道，“多谢提醒，要不然惊到了几位女士，就太失礼了。”
　　气氛再次热络起来，宋枭与三位技师聊着护肤养生一类的话题，靳涵也不时插几句话，很是融洽，只有梁界似乎与这氛围格格不入。
　　作为主人的靳涵开口问道，“梁先生对我的安排是否满意呢？”
　　微一侧头，梁界看了眼正给自己按摩尾椎部位的技师，笑了笑道：“靳先生！这位技师如果没有专属，那么我就要了。”
　　宋枭知道梁界和靳涵在斗气，只是不知道是为自己，只当都是不容人的性子，就像KING一向不喜欢自己和靳涵一起消遣一样。
　　率先起身的宋枭，对技师道：“谢谢！今天就到这里，改天一定试试那个什么石疗。”
　　“是的！宋先生，很荣幸为您服务。”这位首席技师虽说新到，但做这行的，又有几个不懂的客人的心思呢，只凭对方的口气，她就明了，自己不可能是对方今晚的床伴，否则，她怎能刚来就是首席技师呢？
　　靳涵听得这话，也是欣喜不已，不知从何时起，他有些排斥看见宋枭在自己面前，牵走任何一个女人，进行所谓的ONS，这个游戏，他不想再玩，尤其看见了梁界，他的心再也无法让自己坦然面对了。
　　




11

11、11，废墟 ... 
 
 
　　应该说，回到沱城以后，梁界最常去的一处消遣之所，就是废墟养生馆，但是最近，他不再愿意一个人到这里，所以他挂了个电话给宋枭，约了一场保龄球赛。
　　电话一接通，那头便传来宋枭带着笑意的声音：“界！怎么有空约我？”
　　“要约宋先生，自然就把其他事情推开了。”分明是低姿态的词语，在宋枭听来却感觉如同女王的圣旨一般，不过他早已习惯了梁界那种总是高高在上又冷淡疏离的说话方式，因而这明显弱势的措辞，还是让他有些得意。这只高傲的黑心猫啊。“择日不如撞日，就今晚吧！”
　　“好。晚上见。”梁界将时间地点告知宋枭之后，便挂了电话。他一直坐在那里没有移动，直至到时间出发，他才站了起来，直接去了车库，开车前往废墟养生馆。
　　废墟养生馆保龄球区，经理欧阳文慧已经做好了一应准备。梁界换过衣服，便坐在休息区，挨个擦拭保龄球。欧阳文慧坐在旁边，一边擦着保龄球，一边笑着说道，“界，我有好久没有看过你玩保龄球了呢。”
　　梁界点点头，“很久没玩了。”他拿着自己刚擦好的球站了起来，走到球道上。走步，弯身，摆球，球出手，弧线滚过球道，全部击中。欧阳文慧站起来鼓掌，“界，你的技术还是这么好。”
　　梁界看了看自己的手掌，低声说了一句，“还没忘掉。”
　　虽然宋枭一直知道废墟养生馆的顾客多是女性，但当他走进废墟养生馆的保龄球场时，还是难免错愕。场内的工作人员穿着统一的白色制服橙色马甲，清一色二十出头的小伙子，而客人，则几乎全是女性。穿了一身白色运动服的梁界，如同跌入花团中的一只猫儿一般显眼。宋枭眉头一挑，朗笑叫了一句：“界。”
　　梁界抬起头，远远地向他点了一下头，然后移回目光，专注地擦着手里的保龄球。与此同时，几乎所有的客人和工作人员也在第一时间注意到了宋枭的存在。
　　宋枭换好衣服，走到梁界身边。梁界将球递给宋枭。无需任何赘言，比赛迅速拉开了帷幕。
　　两人的外形本就非常出众，而比赛开始之后，两人展现出来的技术亦可媲美专业选手。周围的女客人还算懂礼貌，没有对宋枭和梁界评头论足，不过，宋枭明显能感觉的，时不时有惊艳的目光落在他和梁界身上。看了眼不分上下的比分，他走近梁界，手搭在了梁界的肩膀上，“不错嘛！界！人气很高啊！”
　　这时招呼客人的经理欧阳文慧又转了过来，“界，每次你来，客人就会多好多。这次又有宋先生，保龄球区已经满位，靠近保龄球区的，也都满位了。”
　　梁界脚下一错，脱开了宋枭搭在自己肩上的手臂。“宋先生，你想好彩头了么？”手中拿球，走步弯腰，球出手，又是令人兴奋的全中。
　　“随你开价！没有我宋枭付不起的！”
　　梁界侧头看向宋枭，清澈的眼神，却似无法看到底的深。
　　欧阳文慧接了一个电话回来，“界，我老公来了。”其时梁界手中的保龄球正要出手，被她这么一打岔，球滚入球道旁边小渠。于是，一球未中。梁界直起腰，两手对拍了几下，仿佛手上沾了土，要如是把土拍掉一般。“宋先生，今天的比赛就到这里。现在的比分就是我们的输赢。”
　　梁界最后一球失误，赢的人自然是宋枭。
　　“欧阳，”梁界走到经理面前，低头看着她，“下班早点回家。”说罢便朝更衣室走去。
　　宋枭挑挑眉，跟着梁界去换衣服。他看得出梁界情绪不高，他也看得出，梁界的情绪是受到了那个叫欧阳的经理的影响。
　　从废墟养生馆出来，梁宋二人徒步行至废墟遗址。
　　废墟以东不远便是大海，废墟之南则是闻名国际的观海街。观海街上灯火璀璨，海上有月初生，梁界面朝大海，被月光朦笼，竟有了寂寞飞升之感。
　　宋枭走上前去拉住他，“这次我赢了，我们的彩头，你别想赖。”
　　梁界转头，对上宋枭的双眼，为月光所辉映的眼珠，恍若幻世的珍宝，有种看不见却感觉得到的柔光。“宋先生，你要什么彩头？”
　　“帮我做次推拿。”宋枭狡黠地笑了，他很想看看这个总是高高在上、冷漠地俯视人世的梁家界三少，对自己可以容忍道何种地步。
　　梁界眼色一黯，随即却缓缓笑了起来，只是笑意浅薄若无，“好。”
　　




12

12、12，推拿 ... 
 
 
　　光洁的大理石地面，勾勒出两人一前一后的身影来，看起来影子都充满霸气的宋枭，就这么悠悠然的跟在梁界身后，径直去了安排好的房间。
　　这是一间套房，外面是个独立的按摩室，里间的门开着，明显是个卧室。浴室安置在卧室一角，磨砂的门，低调而又充满诱惑――靳涵真是个玩家，只是不知若他得知这间房被宋枭拿来和梁界消遣，是否会与宋枭置气呢――这念头一掠而过，宋枭看向面容依旧淡漠的梁界，很有些讪讪地发问，“谁先洗？”
　　“你洗吧！今天我是按摩师。”
　　宋枭点点头，将外套脱了下来。而令他意外的是，梁界居然很自然的接了过去。宋枭一愣，抬眼对上了梁界的双目。梁界似笑非笑，往日的淡漠中似乎多了一份跳跃的狡黠。
　　“界！我就喜欢你这么投入。连输了都这么坦诚。”只剩底裤的宋枭，大方的走进淋浴间，褪去底裤就开始冲起澡来。蒸腾的雾气将浴室整个变得更加朦胧起来，但是磨砂玻璃却慢慢变得透明了，不过宋枭选择的是蒸汽浴，浓密的雾气将其包裹，倒也没让彼此尴尬。
　　这一系列的赌局，逐渐变得暧昧起来。起先不知是谁起了别样的心思，事到如今，两人都觉得事情有些超出了预期。不过他们都不愿意点破，要知道，分属宋梁两大家族，他们需考虑的事情，并不仅是自身。如此暧昧下去，反倒更好。
　　梁界换了一件宽松的袍子，把精油等一应事物准备妥当，而后在外间一张椅子上坐了下来闭目养神。
　　洗完澡的宋枭，打开了门，才发现浴袍在外间的按摩床上，以前都是洗完澡，按摩师才会出现，他一向不注意这些小节。虽说两人都是男人，便是赤身相对也无甚大碍，只是在察觉了梁界的性向之后，他觉得自己不适合太过随意。于是，他喊了一声，“界！那个，浴袍递我一下。”
　　梁界站了起来，拿了按摩床上的浴袍走了进来，隔门将那件白色浴递给了宋枭。
　　宋枭穿好浴袍走了出来，背过梁界的目光，解了浴袍带子，趴上了按摩床。
　　梁界将自己的袖子卷至手肘，然后褪下了宋枭身上的浴袍。再拣了一刺激性大的精油，倒在手上，搓热了，才开始在宋枭背上推拿起来。
　　“嗯……”宋枭满足的呼了口气，真没想到，梁家界三少还有这样的手艺。要是谁跟界三少在一起了，可就有福了。却是耳中听到自己的声音，才忽然觉得不对，自己竟是在呻吟一般。于是，他开始在意起对方在自己背上游走推拿的手来，这下更觉得，被碰之处，如同触了电一般。宋枭发觉自己有些想要对方了。
　　梁界，听到宋枭的呻吟，只勾起唇角淡然一笑，而手下却更加细致地推拿起来。 
 
　　不得不说，他是在故意点火，每一次，指尖都极有技巧地按过宋枭紧实的身体，带着隐秘的□。
　　宋枭不允许自己再发出那种声音，所以小心地闭紧双唇。不过，起先不在意的时候，他还觉得没什么，这下子在意了，就越发觉得梁界抚在自己身上的手掌，如同一枚定时炸弹一般危险。
　　精油推背本来要按压到臀线以上，然而当梁界的手越过他的腰部时，宋枭的下半身已然起了反应。梁界的手，因为推拿而发热，微烫的温度，紧贴在宋枭腰背，竟似被感觉放大了一般，变得灼热难忍。而梁界推拿的速度却在不知不觉中慢了下来。
　　“梁界！”宋枭反身抓住了对方的手，有些烦闷地阻止了梁界的继续，“就这样吧。”
　　梁界弯腰，唇凑在宋枭耳边，轻声低语：“宋先生，我的服务您还满意么？”
　　热气呵在宋枭耳廓，宋枭不着痕迹地退开一点，“界果然是输得起的人。我很满意，满意的很。”
　　梁界缓缓直起腰来，后退一步，素日冷漠的面容上，挂着慵然的笑意，唇角沾了一根短发，似乎是有些痒，他的舌尖，绕在嘴角轻轻一舔。
　　正准备从按摩床上下来的宋枭，顿时一愣，而他的某个器官则立刻比刚才更加兴奋地招摇起来。有些尴尬的宋枭，顾及自己男人的面子，不好意思把自己的浴袍裹好，只能刻意避开梁界的视线。
　　让宋枭爽的半死，也把宋枭折磨的半死，看出那处凸起的形状，梁界唇角的笑意，似乎更深了一些。他敛下目光，“最近我似乎输得多了些。”言下之意，下次他要赢回来。
　　宋枭笑道，“下次比什么？”
　　 

作者有话要说：期待下一章吧……




13

13、13，界的恶劣 ... 
 
 
　　“真白嫩啊！”宋枭故意大声说着，目光掠过只穿了泳裤、正在游泳池边做着准备运动的梁界。
　　梁界微微侧目，眼中似乎有种炫目的光，“准备好了么？我们开始吧。”对于宋枭提议的游泳比赛，梁界欣然应允。而对于宋枭那一句带着别样意味的玩笑，他似乎并不在意。
　　自信的人，似乎总难免自负，而自负的人，则难免自大。宋枭自认为游泳这项运动，界绝不可能赢，更何况，赛场就是宋家本家的游泳池，没有人比他更熟悉。他走到梁界旁边，手搭上了梁界光裸的肩膀，“界，这次的彩头，不妨大一点。”
　　“好。”梁界依旧一脸淡漠，只是眼中掠过一线算计。
　　比赛不过转瞬便结束。宋枭甩了一下头脸上的水，随后靠着泳池壁，眯着眼睛打量那个赢了比赛的人。梁界用手抹了一下脸，也靠着泳池壁休息，不过他依旧淡漠的面容在宋枭看来，很有些得意，就像一只抓到了老鼠的猫儿一般。
　　“愿赌服输！说吧，要我干什么？”宋枭爽快地说着。
　　梁界眯起了眼，唇角一勾，笑便在他脸上涌现，他游到宋枭旁边，以极暧昧的姿势贴近，鼻尖对鼻尖，“以后，别让我看见你和别人亲近。”他话音刚落，宋枭便感觉到自己的耳垂被人含住了。一瞬的愣怔后，宋枭终于反应过来，也以同样低沉的声音说道，“那只能和你亲近了吗？”
　　“我只是说，”梁界松开了宋枭的耳垂，“不要让我看见。”他的声音拉得很长，让宋枭觉得如此紧密地贴靠着自己的人，正与自己耳鬓厮磨、互许终生――如果自己是女人，肯定会受不了地扑进梁界的怀中吧――这想法让宋枭很有些烦躁：他何曾像现在这样感觉到自己处于弱势？
　　“哗……”池水被梁界划响，他倾身吻上了宋枭。
　　宋枭反客为主，伸手搂住了梁界的腰，双手沿着两侧的腰线，缓缓地上下滑动。梁界脚下一转，与此同时双臂发力，将宋枭压制在了池壁和自己之间。
　　宋枭一惊，如果梁界对他有杀心，那么方才梁界的动作，便可以一击置自己于死地，而宋枭居然没有丝毫防备。要知道从出生开始，他便被教导如何警惕暗杀。
　　正当宋枭准备反攻时，一阵痛楚伴随着突如其来的腿部抽搐到来。眉头一皱，宋枭将身体的重量压在梁界身上，“猫儿！拉我上去！”嘴巴快于大脑，喊出了自己想了许久都不曾喊出的称呼“猫儿”。
　　梁界脸上出现了明显的笑意，“下水前不做运动，抽筋了是吧？”双手穿过宋枭腋下，稳稳支撑着宋枭的重量。
　　宋枭脸色发白，却紧咬着唇，连一个音节都不让自己发出。他不愿意在这只猫面前示弱。 
　　“抱歉啊宋先生，我不是善良的人。”梁界单手架住宋枭，另一只手则抽了回来，覆上了宋枭的泳裤，“比起宋先生来，我的皮肤的确比较白。”
　　“梁界！你在干什么？”一向喜怒不形于色的宋枭忍不住发出一声怒吼。
　　“宋先生不是一直认为我喜欢同性么？我要证明给宋先生看，即使我不是同性恋，但如果碰上的是宋先生这样的尤物，我是不会拒绝的。”
　　认识梁界以来，宋枭从来没见过他一次性讲这么多话，因此，他非常明确地意识到梁界是非常认真的要报复他。他衡量一下，放软了话，“界！先拉我上去，要不我们就要殉情了。”
　　“放心，我不会让你殉情的。”梁界的手指，灵巧的挑逗宋枭的□，“难得我善良一次，主动为你纾解欲望，你该欣然接受才是。”梁界暧昧地笑着，冲着宋枭的耳孔吹气，“宋家家主，有没有人跟你说过，你是个大美人。”梁界持续地笑着，“大美人，你约我到你本家比赛游泳，就是想让我这么对你吧？”宋枭从来不知道这个冷漠的俊秀青年，也有这么多笑容。 
　　宋枭压下怒火，将头靠在梁界的肩上，而后轻轻舔过梁界的肩，在梁界呼吸粗重的时候用力咬了一口，“梁家三少，那有没有人对你说过，你很美味呢！”
　　这次就让猫得意下，下次十倍讨回来――宋枭心中暗暗发狠。
　　“真是不乖。”被咬的梁界利索地褪下他的泳裤。
　　这次，宋枭彻底愣住了，甚至于他连自己腿部抽筋的事情也忘记了。
　　梁界将宋枭反扣，背朝外压在了池壁上，拍了拍他的臀部，“不乖，要接受惩罚。”
　　梁界的话给了宋枭不小的刺激，他终于清醒地意识到梁界要做什么，于是，他激励地挣扎起来。却是方才停歇的抽筋又剧烈地发作起来。该死的！
　　梁界修长灵巧的手指沿着臀缝探了进去。
　　重来没有人敢这么对宋枭，也重来没有人能够这么对待他。他愤愤地曲起手肘向后袭去，却是因为腿还在抽筋而失去了本来的速度和力道。
　　梁界轻易截下了攻击，“很抱歉宋先生，我耐心不够好。”将宋枭的双手扭压在背后，腰胯挤入宋枭双腿之间，梁界拉下了自己的泳裤，扶住勃发的□，冲进紧致的□。虽然有着池水的润滑，但是没有充分开拓的地方，还是不可避免地受了伤，一丝红色在水中浮起。 
　　“啊！”从未被任何人碰过的地方，突如其来的承受着近似撕裂般的深入，宋枭只觉得一阵恶心在胸腹间窜了起来，好似有东西顶住了胃，马上就要呕吐出来。“梁界！出去！”骄傲如宋枭，是不会允许自己有示弱的表现，只好硬着头皮忍着。
　　“呵――”梁界温柔地笑着，“宋先生，没听过说箭在弦上不得不发么？早知此刻，你又何必引诱我呢？还故意不做运动就下水，制造了这么好的机会，让我上你。我不得不佩服你精巧的安排了。”梁界不停地挺动腰身，在陌生的甬道中寻找那一点快乐的根源。 
　　“呃……你他妈的快点干！”一阵酥麻的快感在钝痛中窜起，宋枭忍不住骂了出来。自己的“第一次”被人如此粗暴的抢掠，而自己还产生了快感，还差一点呻吟出来，真他妈的……丢脸！
　　“如你所愿。”他突然僵直的背脊，让梁界明白自己找到了他的敏感点。梁界毫不留情地对准那一点，狠狠撞了上去，持续不断地一次次撞上去。
　　宋枭的身体在水中起起伏伏，前端磨在冰冷的池壁上，竟也渐渐快活起来。
　　梁界紧贴着宋枭，他感觉到宋枭的身体在颤栗着，他的手绕过宋枭的腰，抓住了宋枭高高翘着并抖动着的宝贝，“宋先生，不能一个人快活，等等我。”梁界扣住了宋枭欢愉的根部，宋枭不适地扭动起来，却是更方便了梁界的动作。梁界不断地加快□的速度，每一次都准确地击中那一点。不久肠道开始拼命地绞缩，给梁界带来阵阵销魂的快感。
　　“嗯！”宋枭抑制不住的呻吟出声，这种快感跟他以往体验到的，似乎不尽相同――不只是交合的快乐，更掺杂了一种违反自己道德底线的痛苦，在地狱与天堂之间摇摆，被天使和魔鬼不断撕扯――宋枭快被这种感觉折磨疯了，激烈地喊了出来，“放手！该死的！放......啊！”
　　然而，他的快乐依旧被梁界死死压制着，而这又使得快乐攀升上了一个新的高度。
　　梁界到达顶点的同时，松开了手。水中浮起两道白浊。他在宋枭耳后落下一个轻吻，“宋先生，你真美味。”
　　“梁界！”宋枭咬着牙喊出了这个名字，“扶我上去！”他并不想让人看到堂堂宋家家主现在这幅模样：情事之后，身体有些酸软，被吃干抹净，脸色自然也不太好。
　　“宋先生，抽筋还没好么？”梁界很时无辜地伸手扶着他的腰，将他拉出了泳池。
　　梁界用浴袍裹住宋枭，将他安置在躺椅上。宋枭却不理情，冷冷说道，“现在我不想看见你，你自己走吧！”
　　“也好，那我先走了。你好好休息。”梁界露出一个魅惑的笑，随即优雅地换好衣服，扬长而去。
　　还好是在水中，身体没有情事后的黏腻，否则宋枭不可能如此冷静，不过他还是觉得自己非常疲惫，从未没有像像今天这么疲惫过。心中不断地念过“梁界”这两个字，手下意识地握成了拳。梁界，你这只闷骚的坏猫，你等着，等着……
　　




14

14、14,悔不当初的旅行 ... 
 
 
　　似乎，骄傲自信的人都很容易自大。继宋枭之后，梁界也犯了同样的毛病。
　　那次事件之后，梁界便再没有与宋枭联系过，他不认为宋枭会轻易原谅他，不过他也知道，只要不给宋枭逮到机会，宋枭是不会把梁家三少怎么样的。
　　梁界收拾行李准备前往浪漫之都巴黎的时候，对于在巴黎等着他的陷阱，毫无预感，他的注意力全被那场在巴黎举行的珠宝展示会吸引了去。而当他在巴黎遇到了宋家家主时，他也只以为那只是一场意外的偶遇。
　　“真巧！梁少！”中文，宋枭的嗓音又是如此特别，又距离梁界不过三步远的距离。梁界停下步子，顿了三秒，才缓缓转头过来，看向餐桌旁独坐的宋枭。
　　在梁界的目光下，宋枭似乎有些不自然，脊背崩得笔直，身体则在椅子上轻轻挪动一下，放在餐桌上的手也挪了一个位置。这样细微的动作，或许别人看不出什么来，但对于做设计的梁界来说，他敏锐地察觉到这小动作中蕴含的深意：宋枭和自己一样，联想到了泳池事件。
　　梁界长腿一迈，坐在宋枭对面，“真是有缘呢，宋先生。”不知是灯光效应还是自己的错觉，梁界认为宋枭的脸有些红，看样子，他不但坦然地受了那场意外，更甚者，宋枭似乎在引诱自己……
　　梁界微笑起来，看着硬朗的宋枭表现出的不甚明显的羞涩和僵硬，他心中竟像被猫爪挠过一般，痒的难受。那一次在浴池，梁界更多的是在置气，虽然精神上的满足了，□上却并没有得到真正的满足。餐厅里响起了柔和的音乐，灯光似乎也被刻意调整过一般，变得更加温暖。梁界隐隐觉得有点儿口干，随手拿起放在餐桌上的水杯，饮了一口温水。
　　“梁先生！”宋枭的双眼在灯光的映照下，有种不同往日的色泽。
　　梁界皱了一下眉，从一开始，宋枭对他的称呼就是“界”，此刻突然改变，他很有些不习惯，而且他突然想起了宋枭在泳池里喊的那句“猫儿”――那时，很亲近――宋枭这次的态度，似乎在刻意与梁界拉开了距离。这让梁界很有些不悦，于是，他淡漠地开口发问，“宋先生！伤好了吗？”平静的语调，一如朋友之间最平常的问候，其中邪恶却是明显的。
　　宋枭并不多言，只是客套地招呼，“梁先生！这次我只是接待梁家的三少。”他伸手微微示意梁界食用餐桌上还没有动过的食物，“请用。”
　　餐桌上的食物，看起来很可口，梁界也的确有些饿了。他看了一眼坐在对面的宋枭，觉得此刻的宋枭很像等待丈夫用饭的小媳妇，这让他的不快一扫而光，他拿起餐具，吃了起来。
　　食物有点咸，他又拿起杯子喝了几口水。
　　然而，片刻之后，他发觉自己似乎被下药了：手脚麻痹，头脑也渐渐混沌起来。他先是眯起了眼，然后，抑制不住困倦地合上了眼睛。在闭上眼睛的前一刻，他看到宋枭站起来，走到自己身边，接住了歪倒的自己。
　　待梁界再次醒来，他已经呈“大”字状，被固定在床上，不过衣服还在。眯起了眼，压迫依旧混沌的大脑尽快思考对策。然而，门外传来说话声，“主人！药效到了，人应该醒了。”
　　梁界挫败地闭上了眼，药效的估算，误差不超过一分钟。这人真不简单，连自己的抗药性也算计到了，宋枭身边的人，果然厉害。
　　虚掩的门被打开来，宋枭缓缓走了进来。
　　梁界睁开眼，轻声说道，“麻烦你宋先生，给我一杯水。温水就好。”
　　从某种意义上来说，宋枭并非没有见过梁界失态，比如台球赛那日他频频母球入袋，比如保龄球赛那日他最后一球击空，但是看到此刻梁界，他忽然有些奇怪，梁界还真是坦荡，似乎对接下来有可能发生的事情，一点都不担心。
　　“梁界。你倒是宾至如归啊。”宋枭并没有炫耀的意思，他只是忍不住想要损他，想要打击他，想要看到他失态，“你是不是终于有了安心的感觉？在餐厅，你似乎很焦躁。”
　　“与我相比，宋先生此刻，似乎有些烦躁呢。”梁界眯着眼睛打量宋枭，那双湛湛清明的眼睛，似乎可以看透一切。
　　真的要以牙还牙，上了对方来报复吗？――宋枭并非如外界传言的那样男女通吃，他从来没有碰过男人，对同性的□也是本能的排斥，而且他认为，□更多的是精神的享受。
　　此刻，梁界心中想到是母亲生前说过的一句话：自作孽不可活。他向来是个淡漠的人，平素他很少与人发生关系，确切的说，在他的人生中，宋枭是他唯一主动染指的人。他不明白那一次游泳比赛，为何就演变成了暴力□。要知道，在宋枭之前，他从未尝试过同性的□。或许就是大哥的那一句“你是梁家三少”让他有了压过宋枭的念头。
　　梁界舔了舔发干的嘴唇，“宋先生！我输了！你还等什么？”如果把这次的事件当做一次赌约的话，双方都比较容易接受吧。
　　




15

15、15，你才是我的D19 ... 
 
 
　　宋枭俯身看向梁界，眼中神色难辨，他很缓慢的解开了梁界的衣扣，一颗接着一颗，但每一下都没有触碰到梁界的身体。“我该说些什么好呢，梁界？”故意停顿了一下，提醒对方关注自己接下来要说的话，“我并不想上你。不过，没道理让你白白得了便宜去。所以，我想收回来，连同利息！”话音一落，宋枭的手也解开了梁界的皮带扣。右手直接深入，在梁界的小腹部位轻抚。
　　梁界的身体不受控制的颤抖起来，“宋先生，什么药？”
　　“D19。”
　　梁界手腕一翻，扯住捆着自己的绳索，“宋先生你太看得起我了。”梁界很有些绝望地咬了咬唇，他的双眼，迷离地看着宋枭，“宋先生，怎么办？要是我爱上你了，要怎么办？你知道我是什么人吧？这药足够毁了我，足够把我变成……”梁界没有再说下去，只是再次咬住了嘴唇，委屈地敛下目光。
　　宋枭本想在梁界彻底点燃□的那一刻，告诉对方，根本就没有什么D19，但此刻听到对方如此说，他竟真的有些怕了。究竟怕什么，自己也说不清。他翻身下床，“我给你去找女人。”
　　“宋先生，你害怕了。”梁界淡淡的声音传过来，宋枭不知道，对于梁界来说，他宁愿强忍或者被宋枭上，也不会跟陌生女人共效于飞。
　　宋枭转了回来，注视着梁界好一会，而梁界一直以坦然的眼神与他对视。宋枭忽然明白，如果自己不做些什么，那么眼前这个叫做梁界的男人，会将他看扁，而自己该死的在意对方对自己的看法。
　　宋枭带着怒气压在了梁界身上，“界这么期待我上你，我怎能让你失望？”大手抚上梁界白皙的胸膛，可以感受到身下人隐忍的颤抖，以及藏在胸腔深处的，不规则的心跳。
　　“唔……”在宋枭揉捏梁界胸前的茱萸时，梁界发出了低沉哑黯的呻吟，他眯着眼睛的模样，看起来极为享受，“宋先生与我不同，您真是善良的人。”
　　宋枭捏捏他的□，听到了意料之中的粗喘。不得不说，□迷离的界三少，看起来非常诱人，白皙的脸颊染上了粉红，红唇无意识地微微张开，双眼迷蒙地开合着，平日的冷漠全都不见，俊秀的面目，前所未有的柔和。
　　宋枭伏身吻上了梁界的红唇，并不断加深这个吻，直到梁界发出快要窒息的哼声，他才微微退开。看着近在咫尺的人，宋枭感觉到自己的心脏突然跳乱一拍：被欲望迷蒙的梁界，如同无辜纯洁的婴儿被丢入了罪恶之国，那是一种禁忌的诱惑――想要把他拖入更深的地狱，让他被黑暗淹没，又想要跟随他去往纯洁的国度，洗净一身烟火风尘。
　　宋枭再度吻上那张艳红的唇，辗转吮吸，深深陶醉。没有女人身上那种芳香，口齿之间，盈溢着他独有的清冷气息。
　　这样的吻，分明是相爱的人才会……梁界在混沌中保留了一丝清明，他清楚的知道，自己的身体不是因为所谓D19而有了反应。没得救了，他和宋枭都没得救了，他深深地迷恋宋枭给予的吻，而他也知道，这个和自己一样强势的男人，也沦陷在其中，无法自拔。
　　这种想要彻底将自己燃烧，与对方融为一体的渴望，在身体里横冲直撞，扰得肺腑器官全都变得空虚，不知羞耻地渴望着，想着，要马上被填满。梁界无助地喊着，“宋先生……宋先生……宋……先生……”因为吻的缘故，他的声音模糊而黏腻，分辨不出内容，只听得出浓烈的□。
　　宋枭解开了梁界脚上的绳索，将他的双腿折向胸前。他跪坐在梁界腿间，双手紧紧压住对方的脚踝，对准那处有着漂亮褶皱的入口，冲了进去。
　　“啊！混蛋，痛死我了。”梁界大叫起来，如若不是双手被缚，此刻宋枭脸上必然吃了梁界的拳头，“不知道要润滑的吗？”旖旎情愫一瞬间退得一干二净。
　　宋枭不悦地拍了一下那只猫的臀部，“叫的真难听。”他唯一一次与同性的经验就是那次泳池事件，梁界显然没有作出一个好的榜样。
　　梁界困扰地皱皱眉，“宋先生，麻烦你去找点润滑剂。”
　　宋枭翻身下床穿了衣服去找润滑剂，心中恨恨地想着梁界说过的那句“箭在弦上不得不发”。他当然可以如法炮制，不过，看着梁界炸毛的样子，他便下不了手，该死的，他舍不得让那只猫儿受伤。
　　




16

16、16，靳涵的失控 ... 
 
 
　　这当口去哪里给你找润滑剂！一肚子怨气宋枭离开了卧室，拨通了靳涵的电话，“那个......靳......那个......给我弄点润滑剂……”若是问其他人，这件事宋枭绝对说不出口。
　　电话这头，靳涵一愣，“什么润滑剂？”
　　电话里传来了宋枭很是为难的声音，“就是，那个，好像也叫KY……”
　　靳涵瞬间觉得自己的心塌陷了。宋枭在法国禁锢梁界的事，靳涵一肚子清楚，要知道宋枭选的地点就是靳涵的庄园。他与宋枭多年朋友，他一直认为自己是宋枭唯一的知己，事实也是如此，宋枭要找润滑剂，唯一想到的就是靳涵。只是，这件事同时揭示了另一个事实，宋枭和梁界正在进行比朋友更加亲密的活动，而从此以后，与宋枭最亲近的人，再也不是靳涵了。
　　靳涵清楚地意识到，梁界之于宋枭是不一样的存在，宋枭这次动心了，而他还有一种不好的预感，这恐怕也是宋枭此生唯一的一次动心。
　　靳涵的脸色瞬间刷白，血色全无。不过宋枭看不见，他没有听到靳涵的回答，便试探性地开口，“靳？在吗？”
　　“我让管家给你送去！就这样吧。”靳涵直接挂了电话，呆坐在沙发上，看着眼前乖顺的孩子，心底如同翻起了海啸。他打了个电话吩咐庄园那边的管家给宋枭送润滑剂过去，然后便直接拽过那孩子，撕了罩在孩子身上的衣服，压倒在在沙发，不管不顾地干了起来。
　　连宋枭都不知道，靳涵没办法碰女人。
　　他伏在孩子身上激烈地抽动着，他并不是天生的GAY，但是经历过了那段黑暗的时期后，他只能在男人身上找到快感。
　　靳涵身下那个乖顺的孩子，开始时还试图呻吟，渐渐地便成了无意识地喘息，两个小时后，他如同破布一般，双目失神的躺在地上，任由下人将他带走清理。
　　男孩无神地趴着，等待着医生到来，□插着的电动棒，还在持续地震动着，里面的□不断溢了出来，前端不停地颤抖痉挛，却是什么也射不出来，持续的□榨干了他，然而没有得到主人的许可，他不能将□中的异物取出。
　　从第一天走进靳家，孩子就被明确的告知，在他之前的那些男孩，就是因为受不了性虐待而自尽的，他的上一任坚持了五个月。他到靳家才不过两个月，就已经想要自我了结。
　　家庭医生南御瑾匆匆赶来，走到孩子身旁，“潇潇，这么快就又受惩罚了啊。看来最近他心情很不好。你要当心哟！”医生穿上白袍，将电动棒小心翼翼地抽了出来……“医生！请让我死吧。”医生的手不由一顿，这是他第几次听到这样的话？
　　医生沿着潇潇的视线望向窗外，夜空如同看不到尽头的漩涡……
　　“医生！让我死吧。”孩子的声音再一次响起，略有稚嫩的嗓音，透着绝望的沧桑。南御瑾完全停下了手上的动作，无言地看着孩子。潇潇就像一只夜行的鸟儿，他想从黑暗飞向更深的黑暗，飞向漩涡的中心。
　　




17

17、17章，三天 ... 
 
 
　　双手被缚，□□的梁界，正好整以暇地闭着眼假寐。听到门响，缓缓睁开了眼，淡淡地说了一句，“宋先生出去很久。”
　　宋枭拿着润滑剂走了回来，有些气闷地剥光了自己身上的衣物，爬上了床。虽然他对这些事并非一无所知，但真刀真枪上阵还是头一遭，所以很有些头大地看了一眼梁界。
　　梁界似笑非笑，一双眼微微眯着，似乎在说：宋先生，你是不是不会？
　　Cao，跟上女人差哪里去了，不就是把那个插进那个里面！宋枭将润滑剂挤在手上，抹到那处自己将要进入的地方，想了想，又对着穴口挤了一点进去。
　　梁界面无表情地任宋枭摆弄，脸色不大好看。他对这事的了解也不多，所以也别指望他能有什么建设性的提议。
　　宋枭将润滑剂扔在一边，双手抓住了梁界的腿，然后盯着梁界的脸，将自己缓缓挤了进去。
　　虽然有润滑剂，但没有做过任何开拓的地方，承受宋枭的巨大，还是太勉强。梁界的脸一下子就白了，不过他什么也没有说，只是微微侧了头，闭上了眼。这种认命的姿态，让宋枭心头一疼，他情不自禁地伸手摸上了梁界的脸。
　　梁界微微睁开了眼，其中是淡淡的迷茫。
　　“界，痛吗？”宋枭的声音很是温柔。
　　梁界眯了眯眼，他本来想说你又不是没试过还问什么问，但是宋枭的表情让他说不出这样的话来，他唇角一勾，淡淡地笑了一下，“宋先生，我等不及了……”
　　在宋枭看来，梁界是个跟自己一样骄傲的人，他从来不曾想过能从对方口中听到这种，类似于撒娇，又像是求欢的话。宋枭也笑了起来，双手扣住梁界的腿，大力□起来。
　　在梁界的配合下，宋枭的第一次非常完美。所谓食髓知味，看着梁界粉红的脸颊，他又冲动起来。宋枭的字典里从来没有“禁欲”二字，于是，他捏了捏梁界的下巴，“不要以为这就结束了。”
　　梁界一直半眯着的双眼睁开来，定定地看着宋枭，似乎不敢相信自己听到了的。宋枭俯□亲吻梁家三少的嘴唇，带点惩罚意味地轻咬对方的唇瓣。
　　宋枭不认为自己是个欲望强烈的人，不过在接下来的三天中，除了吃饭方便洗澡，他和梁界几乎没睡，而是一次又一次地索取，一次又一次的□，一次又一次的结合在一起。梁界手上的绳索不知在何时已经除去，他用手腕处带着浅浅红痕的双臂搂进了宋枭，一次又一次沦陷于欲海。
　　在梁界终于受不住睡了过去之后，宋枭也困倦不已地倒在了旁边。
　　再醒来睁开眼看到世界，梁界有种恍如隔世的感觉：自己居然在一个男人身下，进行了三天三夜放荡的□。他有些怀疑自己是一个天生的GAY。他困扰地压住了自己的额头。
　　“界！起床吗？”身旁的宋枭懒懒地问道。
　　梁界扭头看着宋枭。他设想着如果身旁的人不是宋枭，而是其他的男人……不过片刻他便皱起了眉，如果不是宋枭，他会杀人的。只是想想，他就觉得根本无法忍受。他又设想了一下，如果旁边的人是个女人……他再度皱起了眉，即使对象是欧阳文慧，他也不乐意继续联想下去。
　　“宋先生！记住，你是我的，我一个人的。”不过是片刻，梁界便对自己的心意，有了深刻而透彻的领悟。既然如此，他便不会有丝毫的犹疑畏缩。他非常明确地向宋枭宣告着自己的决定，同时也表达着自己的意志：我梁界要你把你此生全部的爱和信念都交付于我，因为我已经把自己的灵魂交托给了你。
　　宋枭完全清醒了。三天的时间差点让他忘记了，梁界骨子里是一只高傲的黑猫。
　　宋枭迷茫地看向梁界，三少眼中却没有一丝迷茫。宋枭一点都不讨厌这种盛气凌人的宣告，反而心底有那么点窃喜。他愕然地想着：看来，我彻底输了。“你再休息休息。我要处理一点事情。”他发觉此刻他很难面对梁界，他想拥抱他，想亲他，想再一次贯穿他，看他在自己身下呻吟扭动，想……想彻底的占有，想将他揉入骨血，想让他的眼里永远都像此刻一样倒影着自己的身影。
　　“宋先生！是打算一去就不复返吧。”梁界的声音带着轻松的笑意，似乎满不在意，又似料定了结局。
　　宋枭发现自己的一切都在对方的掌控之中，而习惯了被膜拜的他，居然不讨厌这种掌控，反而因此暗暗喜悦。
　　“梁界！我需要一点时间。”宋枭艰难的开了口。他不准备马上把自己的心思摊给梁界看，不到最后，他永远不会把自己的底牌亮出来。
　　梁界轻轻一笑，懒懒地翻了个身，闷闷地说了句，“嗯！不过不要太久。”还真是一只狡猾的狐狸，肉都到口了，还舍不得说句好听的。
　　以梁界对宋枭的了解，宋枭应该不会吝啬对自己的床伴说些暧昧而动听的情话，他却不肯对梁界说一句，那么他的本心付出的情感，恐怕不比梁界少。界三少眯起眼，很有些得意地笑了。
　　




18

18、18章，幸运的人 ... 
 
 
　　梁界穿好衣服，却并没有马上离开。他以不雅的姿势倒趴在床上，精神不济地搭眯着双眼，心里却是不厌其烦地骂着宋枭：该死的，做了三天三夜，说跑就跑了，我的腰好酸，那里也好痛……
　　门被推开了，梁界还以为宋枭回来了，抬起眼去看，却见靳涵立在门口，阴沉着一张脸。梁界似笑非笑地眯起了眼。
　　“要不要叫医生？”靳涵生硬地开口，语气却是全然的讽刺。
　　“靳先生真是周到，多谢了。”梁界依旧趴在床上，因此声音有些闷，“这里应该是靳先生的地方吧？真是冒昧，没有跟靳先生打招呼，我就来了。”
　　“枭既然带你来，我自然要照顾周到的！”梁界越是客气，靳涵便越发难以自制，他想要把梁界撕烂――是不是脏了、坏掉的玩具，宋枭就会丢弃呢？
　　对于靳涵外露的狠厉，梁界丝毫不以为意，反而发自内心地感叹：“他有你这样的朋友，真是幸运。”说到宋枭，梁家三少一直淡漠面孔变得柔和，“他一直都是个幸运的家伙。”
　　幸运？在炫耀你得到了宋枭么？在说宋枭得到你是幸运的么？
　　靳涵疾步走到床边，他用尽全身的力气才克制住自己想要伸手掐死梁界的冲动。“滚！给我滚！”
　　梁界毫不迟疑翻身下床，动作虽然不甚流畅，却是丝毫不影响速度。“即然靳先生如此不欢迎，我就不多待了。马上走。”他似乎早有预料，身上衣物整齐，属于自己的物品也准备妥当。他径直走到门口，手扶上门把，而后缓缓回头，“靳先生，宋枭是很好的朋友，你要好好珍惜。”
　　“滚！”靳涵失控地大喊起来，随手抄起一件东西冲着门口砸了过去，却是梁界已经出去，并合上了门。靳涵愤怒地将客房的东西砸了个遍，却是依旧不能稍有平静。离开那么多年，但只要一回到这个房子，靳涵总是难以抑制心中的恐惧，他总感觉这座房子曾经的那个主人没有死，他在看着自己，直勾勾地看着，一眨不眨地。
　　梁界一走出来，便听见屋内一片乱想，却也不管，自顾下楼去。却是刚到楼梯口，便见一人立在那里，穿着整齐的管家服饰，姿态恭谨。“梁先生，请随我先到另一栋房子休息。”
　　“你是……”梁界猜想这人应该是靳涵的管家。他不着痕迹地将此人上下打量一番，便是连手指甲这样的细部，都没有放过。
　　“我是靳家的管家方希渐。”
　　梁界点点头，“谢谢你。不过不用了。”说着，便要绕开他，下楼去。却是管家微微一错身，挡住了梁界。
　　界三少微微低头，视线落在管家右手食指那处明显的伤疤上，他确定这个管家有事要说，便丝毫不急躁地等待着管家开口。
　　管家下意识地抚摸自己手指上的伤疤，“梁先生，我家主人是宋先生最好的朋友，对于宋先生的朋友，一向是礼貌而周到的。只是……”管家微微一顿，再是一声不明显的叹息，“他失态了，还请梁先生看在宋先生的面子上，不要计较。”
　　“靳涵是个幸运的人，或许比宋枭还要幸运。”梁界的话意味不明，“方先生，放心，宋枭不会知道这里的事情。”梁界再次绕开管家，走下楼去。
　　方希渐转身看着梁界的背影，心底忽然涌起一种深重的不安。他明明答应不会说出这件事，为什么自己还要不安呢？方希渐盯着梁界因为暗伤而迈步极不自然的双腿，暗暗想着：如果可以，这个人还是除掉比较好。但随即映入脑海的，却是靳涵对宋枭的在意，以及宋枭对这个人的在意。
　　梁界似乎感觉到了管家的敌意，他停下脚步，缓缓转身。
　　管家心头一紧，却是他看到的，是梁界明媚的笑脸，“方先生，有你在身边的靳涵，是幸运的。”管家一震，这个人，这个人，果然……果然……他没能再想下去――他从来都认为靳涵是个可怜的孩子，所以他心疼他，帮他，但是这个看起来与宋枭一样耀眼的、天生幸运的年轻人却这么说，仿佛他曾经历过……
　　 

作者有话要说：总是认为自己不幸的那些人，其实他们身边也是有幸运存在的，只是他们看不到。
个人觉得，能认识到幸运的所在，是一个人最大的幸运。




19

19、19章，艳照 ... 
 
 
　　梁界片刻不曾耽搁地去了飞机场，然后坐了20几个小时的飞机回到沱城。连续放纵三天的身体，本应好好休息，却是梁界宁肯如此受罪也不愿意去酒店。所以，下了飞机打车回到自己的住所，他只想速速冲个澡，往床上躺去，大睡三天三夜。
　　然而，门一开，一道身影伴随着尖叫扑了上来，“呀！三哥！你怎么才回来。”
　　堪堪稳住身形，梁界双手扶住扑过来的人，“h，别闹。我累。”梁界如此一说，梁h马上退后一步，将梁界从上到下打量一遍。梁界也不理她，径直向浴室走去。
　　梁h盯着三哥的背影，眼睛越睁越大。三哥那走路的姿势，还真像得了痔疮。随即她嘴角一咧，眼睛则睁得更大。刚才三哥说什么来着，他说他累，三哥不会是给人吃了吧？
　　梁h蹑手蹑脚走到浴室门口，耳朵贴在浴室门上听里面的动静，除了水声，还有梁界的闷哼。梁h不由地满头黑线，她一向淡漠又洁癖的三哥这回居然被个男人给吃了，那么骄傲的三哥啊……
　　梁h坐在床上，一双眼不停地转来转去。
　　披着浴袍的梁界自浴室出来，也不看梁h，直接倒在了床上。
　　梁h双眼一动，扭身趴在三哥旁边，低声问，“三哥，跟你那个的是谁？”
　　梁界闭着双眼，睫毛微微一颤。
　　梁h爬起来，用力摇摇梁界，“快说三哥，要不然我不让你睡觉。”
　　梁界眉头一挑，睁开眼来，“别闹，我很困。”
　　“那就快点告诉我。”梁h不依不饶。
　　“是宋枭。”为了能尽快去会周公，梁界果断地将梁h想知道的答案说了出来。他对自己这个特别会撒娇特别会缠人的妹妹一向没辙。
　　梁h果然没再纠缠，梁界终于得以好好睡觉。
　　这一睡，直到次日午后方醒。
　　“三哥，你醒了？”梁h的声音突然跳入耳中，梁界原本还有些迷糊，这下子却是醒透彻了。“大哥，三哥醒了。”又一句话，顿时令梁界皱起了眉。梁h随便出入，他这个三哥不以为意，但是其他人，梁界一概不欢迎。梁界正要说什么，却是梁老大已经走了进来，将一沓照片扔在梁界床上。还躺在床上的梁界，伸手便够到了照片。
　　光度不好，角度不好，取色不好，曝光不好。梁界挑剔地看着手里的照片，而后随手一搁，淡漠地说道，“下次换个私家侦探，拍照技术太烂了。”
　　梁h嘴角一抽，无言地看向梁家老大。梁晟心头火起，忍不住拿起床上的照片，捏在手里摇晃，“梁界，你就被这么个滥交的家伙给上了！”
　　不错，照片的主角正是宋枭，照片主角正在做的事情，无非是与长相文弱的少年缠绵床榻。而梁界还可以猜到，主角出现的地方是沱城盛极一时的BL酒吧，时间则是前一天晚上。
　　梁界懒洋洋地坐了起来，睡袍一下子大敞开来，露出了□痕迹未褪的前胸。梁h顿时瞪大了双眼，而梁老大却是看得目眶欲裂。梁界淡漠地说，“多谢大哥关心。”随即双手一抬，缓慢地掩上了睡袍，“我爱上宋枭了。”他平淡地表达着这个在梁氏兄妹心中引起惊涛骇浪的消息。
　　甫一宁静，接下来却是梁h疯了一样扑过来，将三哥压跌在床上，“三哥，你傻了吗？他……他……那照片……宋枭跟别人……”
　　梁界挑挑眉，“梁h，下去。”
　　梁h皱起面容，用力瞪着自家三哥，“三哥，你不是说你爱他？”
　　“我答应给他时间。”梁界淡淡地说着，眼角却是微微上扬，一抹淡淡的魅惑自眼角绽放开来。
　　梁晟将梁h自梁界身上拎了下来，“h，我们回去。别理这个疯子。”
　　




20

20、20章，泪 ... 
 
 
　　梁界肤色本来就白，特意将头发染过，更显得人如白脂玉一般。眼睛用墨色的眼线勾过，开合之间，更见风采，上身一件V字领口的紧身衬衫，□则是一条光净的紧身皮裤，走动之间，酒吧里的灯光如流水一般在他身遭浮动。
　　宋枭一连几个晚上都在酒吧了厮混，这一晚也不另外。被几个漂亮的少年围拢着服侍，闭着眼享受。乍然听到喧哗，心道：看来又来了个好货色。因循众人的视线看去，却是登时恨得咬起牙来：这只死猫，老子还没死，就要给我戴绿帽子吗？
　　梁界似乎没有看到宋枭，径自向酒吧深处的一个空位走去。一路带走了诸多猎艳者的目光。梁界刚坐好，便有人站了起来，向那角落走去。梁界大方地招手引来侍者，点了一杯雪娃娃，而旁边马上有人殷勤地靠了过去，“这杯，我请。”
　　梁界挑着眼角，越看越是勾人，随即红唇一开，以低黯的嗓音应了声“好”。
　　当日在靳涵的庄院，是宋枭自己要求梁界给自己时间，此刻却正是因为这一点而没有立场制止梁界故意为之的招摇。宋枭一口饮尽杯中酒，推开身边的少年，大步走了过来，一脸的决绝。“跟我回家！”没有一字废话，但是他肯定对方明白自己的意思。
　　梁界懵懂地“哦”了一声，随即站了起来，眼神却似迷糊。“好吧。”他说。
　　一路无语。驱车到达位于市中心的琼中大厦11层的公寓，梁界一进门便坐到了沙发上，随即却脸色一白，身体也一歪，斜倒在沙发上。
　　“你这是折磨我吗？”宋枭大步走去卧室，拿出上次自己没擦完的药膏，坐到梁界旁边，很是熟练地扒了梁界的裤子，“你这分明是折磨你自己！”手指沾着药膏深入的那一瞬间，梁界发出沉闷的笑声。不是应该疼的吗？宋枭疑惑地发问，“笑什么？”
　　“宋先生，上次谁给你擦的药？”答案显然易见，宋枭的第一次是自个儿偷偷躲在这里上的药。
　　“死猫，看我怎么收拾你！”宋枭有点儿挂不住脸面，手下便没了轻重。
　　梁界笑得越发开心，却是后面被宋枭的手指一刮，顿时疼的一抽，笑声也碎乱了。“宋先生，轻点。”宋枭本以为梁界会炸毛，听到的却是这么一句颤抖的讨饶，而手指所触碰的伤处也似乎哭泣一般，抽动着。宋枭没再说什么，只有手指在温柔地涂抹着伤处。
　　良久，侧趴在沙发上的梁界闷闷出声，“宋先生，该给我答案了。”梁界知道宋枭可以对任何一个人深情地说出缠绵悱恻的爱意，但是他的内心却从不曾想过将自己的人生与其他人的，纠缠在一起。从某种意义上来说，梁界和宋枭是同一类人，他们骄傲，同时也孤独，他们喜欢清醒地看着周围的一切，他们习惯于相信自己的判断而非感觉，他们把人生当做一场又一场的戏，投入情绪，却保守情感。所以，梁界清楚地知道，这个时候，宋枭不会说出任何动听的情话。而梁界与宋枭的不同则在于，梁界更害怕错过和失去，因而一旦认定，行事作风更见果断决绝，也更不要命。
　　宋枭一时没有说话，手搭梁界腰上。却是，手下的身体，突然轻轻一颤。宋枭看不到梁界的脸，但是他就是知道，梁界哭了。他的手用力揉住梁界的腰，“界，我不知道是否爱你，而且我没办法保证以后都不会犯错。但是，请你留在我身边，教会我怎么爱你。”宋枭的声音，比起平常要低沉许多。在他知道梁界掉泪的瞬间，心底一阵莫名的酸楚。他切实地感受到自己对这个男人的在意，那种即使万劫不复也决意将自己卷入他的人生的意愿，强烈的，如同洪水。他无法像以往那般，沉淀片刻，便可说出无数感人至深的情话，因为他觉得那些庸俗的情话，无法表达出自己对梁界的在意。
　　宋枭将梁界翻了过来，低下头去亲吻梁界泪湿的脸颊。他不懂如何去爱，在突然感觉爱情的时候，他惶恐地逃开了，他用最恶劣的方式去测试自己是否真的爱上了一个人，同时也测试那个爱上自己的人是否以同样程度爱着自己。然而，唇舌触碰到梁界冰凉的泪水，心脏竟如此尖锐的痛着。
　　“叮……”安静的房间内，电话声突然响起，打断了两人之间黏连的情绪。知道这个电话的人不超过五个，看来是有要紧事发生。宋枭不舍地放开梁界，起身，走到客厅的电话机前，拿起听筒，“说。”
　　“主人！韩墨风被他情人杀了，对方也自尽了。”宋枭皱起眉头，韩墨风白手起家，靠着那些手段成为黑道霸主，一直都让宋枭很欣赏，死的这么简单，宋枭实在是不愿相信，“查！这事儿韩随风办不到。”
　　韩随风？听到宋枭提到这个名字，梁界忽然觉得有些不舒服。宋枭似乎很在意这个人呢。他不知道韩随风是谁，却又觉得似乎在什么场合听到过这个名字。梁界站了起来，理好衣服。“宋先生，我先回去了。”他知道宋枭有事要忙，所以不再多留，而他自己也准备回去查一下韩随风是什么人。
　　“我送你。”宋枭自电话机旁边的纸盒中抽了一张面巾纸，递给梁界。梁界接了过去，擦干脸上的泪痕。
　　分别的时候，宋枭突然想到梁界的伤不适合吃油腻的东西，便说，“最近最好吃些清淡的，哎，算了，白天我帮你叫餐吧，晚上你到琼中大厦，我做东西给你吃。”
　　 

作者有话要说：恶劣的小宋= =




21

21、21，随风入墨 ... 
 
 
　　与宋枭分开不足12小时，梁界便收到了他想要的资料。只翻了一页，梁界的手便顿住了：韩随风本名程君，籍贯康都……
　　梁界合上了资料夹，静默地坐了一阵。
　　连梁界自己都快要忘记，在他跟随祖母出国之前，曾在那个叫做康都的城市，渡过了人生最初的十年。世态炎凉，人世无情，他仅十岁便看透了这一切，而唯一让他觉得人生不是那么灰暗的，就是一个叫做程君的玩伴，很认真的把他当作朋友。
　　再度翻开了资料，从头到尾细细看了一遍。而后，打了一个电话，“派，是我。再帮我查三个人，一个是韩墨风的家庭医生雷明，再一个是告诉韩随风他女朋友死亡真相的人，第三个......”梁界顿了一下，“是在上次宴会上买走天尊冥瓷的人。”他还记得那个宴会，或许更肯定的说，他今生今世也不会遗忘的那一天――和宋枭的初遇，宴会上，他听到过韩随风这个名字。当时他还在想，一个是韩墨风，一个叫韩随风，是兄弟吧？
　　资料最后几页，是程君的照片。照片中的青年，看起来温文平和，眼神却是一如当年的认真执拗。梁界可以想象得出程君的梦想：找一个相配的女子，做一份自己喜欢的工作，平稳幸福地渡过一生。这样的男人，要他接受同性恋很有难度。可是，他却是韩墨风的情人――他是怎么成了一个男人的情人？韩墨风还害死了他的女朋友。逝者已矣，这已经无需追究。梁界唯一想要知道的是，程君的死亡真相，虽然他并不准备替这个幼年的好友报仇。梁界的手指拂过照片，仿佛又看到了当年那个拉着自己的手说要做朋友的孩子。不知道这世界上除了梁界自己，是否还有人知道程君是梁界的朋友，梁界要确认程君的死亡与自己无关。
　　另一边，宋枭放下手里的文件，揉了揉太阳穴，然后抓起了电话，“靳，韩墨风出事了。”
　　靳涵本以为宋枭来电话是要跟自己谈论梁界，一听提及韩墨风，心中顿时开心起来，“好！我半小时后，到你公司。”
　　“你回国了？”宋枭有点儿惊讶，他刚回国就去找过靳涵，却是佣人说靳涵去了法国。
　　挂了电话不到二十分钟，靳涵就推门而入，这把宋枭给惊到了，“靳，你这也太快了吧！”
　　“我就是为这个赶回来的，车刚开到附近，你电话就来了。”靳涵很快的便恢复了和宋枭一直以来的相处模式。
　　韩墨风的消失，给沱城带来的震荡不下于沱城市长的交替，两人就一些生意往来和家族的行事策略，商议了整整一个下午。期间，没有任何人来打扰。这似乎是约定俗成的规矩，靳涵与宋枭商量事情的时候，一切其他事情都排后。
　　只是今日，宋枭的秘书却突然敲门进来，“董事长，有位梁界先生问您是否赴约去琼中大厦进餐。”
　　靳涵当即黑了脸，厉声斥了一句，“你回那位先生，董事长现在有正事。”靳涵不悦，议事被扰是一方面，另一方面则是进餐一事透露出的讯息：梁界和宋枭一起住在琼中大厦了，他们同居了！
　　宋枭当靳涵是朋友，所以从来不在外人面前拆靳涵的台，于是点了头让秘书出去。拿起电话，想着自己该给梁界去个电话解释一下。却是靳涵压住了话机，“枭，那些风花雪月的事儿先放放。”
　　宋枭放下了电话，看着满面笑意的靳涵，很认真地说，“靳涵，我打算和梁界订婚。”
　　啪！
　　靳涵手中的杯盏掉在大理石地面上，水渍一片，印出了靳涵的满脸震惊。“你和他来真的！”
　　“我想试试。”
　　“TMD，梁界是男的！”
　　“我知道。靳涵，请你尊重他。”语毕，宋枭继续刚才的事儿，给梁界去了电话。
　　靳涵的脸，惨白。
　　 

作者有话要说：靳同学，加油！




22

22、22，安管家的阴谋 ... 
 
 
作者有话要说：多更一章。
 
　　宋枭给主家挂了一个电话，说是要带梁界回主宅住，叫安管家收拾一下。这下子，安管家急得连喝口水都能上火了。
　　来来回回转悠了半日，忐忑不安的安管家终于找出了手机，有些笨拙的翻着联络簿，找小安的电话。
　　手机是小安送给安管家的，很便宜的一款，是他打工赚来的钱买的，为此还得罪了哥哥杨枫，只是想着安管家能和自己随时通话，心里就欢喜不已。
　　这还是小安第一次接到安管家主动用手机打过来的电话，小安雀跃不已，“安晨！你终于肯用手机了！”
　　安管家顾不得初衷，有些气急地说道，“什么安晨！没大没小！不是说过了吗？要喊我爸爸！”
　　“爹……”小安很乖顺的喊了声爹，可是拖长的尾音，让安管家心里一阵烦躁。唉，接下来的事，还真不好对这个名义上的儿子拜托。
　　“那......那个，小安啊……有个事儿……有个事儿要你去做！”安管家吞吞吐吐地说着。
　　小安很乖顺的握着同款的手机，“嗯”了一声表示自己在听。
　　安管家有些急，以前小安都会抢着问东问西，今天怎么突然变得这么乖，搞得自己都没脸继续说下去。
　　“拜托你去勾引少爷！”安管家终于咬牙说了出来。小安听到了，差点儿没把手机给砸了，可是想到这是安晨第一次的拜托，便恨恨的道，“好呀！不过我可不会勾引男人。”他立刻反应过来，“所以你得教我！”
　　安管家挂了电话，在大厅里不停的踱步，终于硬下心，交代了佣人们，明晚6点到7点休息，任何人不许到大厅来。佣人们一向很听安管家的话，而且也都很开心能在工作日内休息一小时――虽然时间短，但是可以自由的不用走那些标准步姿一小时，大家都很满足了，因此都没有深究安管家此举的用意。
　　六点一到，小安就准时来了，放下书包，对安管家说道，“爹！我们开始吧！”为什么这个时候不喊安晨，要喊爹呢……这让安管家觉得自己全身都是罪恶。
　　见安管家点头，小安便一下扑到安晨身上，“别亲！少爷不喜欢一开始就有人亲他的。”安管家嗷嗷大叫着阻止了小安的跃跃欲试。
　　“爹，只是用眼看着，怎么可能勾引的到啊！一定要有肢体接触吧。”小安面上一片苦恼，可是心里却乐开了花。
　　“那......不许把舌头伸进来，知道吗？”安管家很严肃地警告。
　　“嗯！”小安闷闷的应道。可是操作起来，还是紧紧地搂着安管家，要把舌头伸进去。
　　安管家急了，一把抓住小安的胳膊，用牙齿抵住小枫的舌头，想要推开对方，可就在这个时候，大门开了，小安迅速放开安晨的嘴唇，大声说，“爹！我疼！” 
　　门口的一群人面面相觑，显然都给惊倒了。
　　瞧着这场面，宋枭不张口结舌，“安......安管家，小安还没成年吧？”
　　小安的哥哥杨枫反应很快，立马冲进去，“小安！你有没有受伤！啊！手腕都被捏红了！”一声声感叹，让站在外面的女佣们唏嘘不已。“怪不得安管家平时对我们都不怎么理睬！”“就是！原来是喜欢男人啊。”“那分明是男孩子好吧！”“安管家只让我们休息一小时，现在还有二十分钟就到了，可是......”“天啊！安管家原来那里不行。”
　　“才不是呢！爹爹每次都可以一整夜！”小安的声音打破了凝固的空间。
　　宋枭听到这些，脸上一黑，“安管家就是能撑到10分钟，也是你们上司，以后不要在家里说这些，否则都滚出去！”众人一听，顿时鸟散。
　　“安叔！你也注意点影响。”宋枭冷冷甩下一句话，拉着梁界的手直接上楼，带着彷佛发现专门猥琐少年的怪叔叔惊吓表情，逃离大厅。
　　安管家顿时傻了眼，少爷那句话简直判了自己死刑！少爷是故意的吧！安晨有这种感觉，却是不能言语。
　　回到房内，宋枭锁上门，揽抱着梁界的腰，直接到了卧室。梁界慵懒地靠着宋枭，淡漠地说，“安管家不是那种人。”
　　“安叔他怎么可能是那种人！”宋枭得意一笑，“小时候安叔没少管我，现在不过是小小回报罢了！”宋枭不禁大笑起来，揉着梁界就往床上压，“小安那孩子还真有些手段！”说话间拉下了梁界的衣服。梁界眉头一挑，抬手勾住宋家家主的颈项，将他拉下来，吻住他的唇。这个时候，那张嘴用来谈论其他人如何如何，倒不如用来热吻……
　　




23

23、23，樱桃派 ... 
 
 
　　“梁界，你这头猪。”中午11点45分，手机大闹起来，梁界闭着眼伸手摸到搁在床头柜上的手机，按下接通键，还没来得及发声，就听见话机中传来惊天动地的怒吼。
　　梁界把手机放远一点，睁开眼瞧了一下墙上的挂钟。
　　话机里持续传出愤怒的咆哮，“梁三，限你十分钟之内给我过来，不然我杀你全家！”
　　梁界有些无奈地叹气，“唉，派，对不起，我现在马上过去。”
　　一旁的宋枭也醒了过来，“界，出了什么事？”
　　“没事。我家那只小豹子发飙了，我现在过去找他。”
　　“小豹子？”宋枭有些好奇，什么样的人能让梁界变得这么头大？
　　“嗯，小豹子叫樱桃派，是我祖母收养的孩子。”梁界下床走去浴室洗漱，姿势很有些别扭，前一夜放纵到凌晨，梁界的某处被过度使用了。
　　宋枭也起身，走到浴室从背后搂住了梁界，“我送你过去。”
　　镜子里，两人亲密地贴合在一起。
　　开车到了际遇咖啡馆，梁界一进门便有一只空的咖啡杯迎面飞来。梁界方才伸手接住，便听见那头传来一声怒吼，“梁三你这头猪，说好十一点半，你看看现在几点了！”
　　宋枭本来只是当司机，却是在门外看到突然飞向梁界的“暗器”，虽然梁界接住了“暗器”，但是他心里还是心里有些不放心，梁界的身体，恐怕应付不了打斗。
　　待宋枭停了车走进咖啡馆，梁界已经坐在那个头发染得花花绿绿的少年对面。少年依旧很生气，口气很冲地对梁界说话，“姓梁的，你居然敢给我迟到！托老子给你办事的时候，老子片刻没给你耽搁，你请老子吃个饭，居然迟到。梁三大屁股猪，说，去哪里鬼混了，误了老子的约会。”
　　梁界一头黑线，却是什么话都没说，淡定地招来服务生，要了一杯咖啡。
　　宋枭走了过去，弯腰从背后搂住了梁界，“他跟我一起。我替他像你道歉。”
　　斑鸠一样的少年突然安静下来，瞪大了眼睛看着眼前的两人。突然，少年狠狠一捶桌面，站了起来，大吼一声，“梁界，猪！”一时间咖啡馆内人人侧目，看向这个瘦削的少年。
　　梁界困扰地压住额头，“派，坐下。这里是公共场所。”
　　少年吧唧一屁股坐下，双手抱在胸前，头扭向一旁。
　　“宋先生，你也坐吧。”梁界招呼宋枭坐下，而后坦然地对少年说道，“对不起，派，我睡过头了。别生气了，你罚我吧。”
　　“哼！”少年不为所动，态度依旧傲慢。
　　“枭，这么巧。”有人走了过来，是靳涵。
　　宋枭点点头，“靳？真巧，一起坐吧。”
　　“这是老子的桌子！”少年暴躁地瞪了宋枭一眼。梁界则淡漠地说道，“宋先生和靳先生再找张桌子吧。”察觉到靳涵凶狠的视线，梁界客气地说，“抱歉了，靳先生。”
　　宋枭拉了靳涵坐到旁边一张桌子。不过少年的话，宋枭和靳涵依旧可以听得一清二楚，少年虽然瘦，声音却是比普通人要高八度。
　　“干嘛给他道歉！明明是我的桌子。”
　　梁界无奈地撑住额头，这家伙明明二十过五，怎么还像个孩子一样？他这么就长不大呢？
　　“姓梁的，你是不是嫌我烦？”
　　不知道梁界说了什么，少年又变成了炮仗，“烂猪，以后别叫我帮你！”梁界又说了什么，少年完全变成了炸药，“我就说我就说，韩随风……”
　　“够了派！”梁界突然大声制止了少年，随即站了起来，走到宋枭这里，“宋先生，靳先生，我先走了。”而后转身，将少年从座位上拎了起来，带走。
　　宋枭看着走路还有些别扭的梁界，心头一阵唏嘘，为了自己长久的幸福，下次一定不能做那么多回……
　　靳涵却是盯着被梁界拖走的那个张牙舞爪的少年，眼神晦黯，神情莫测。
　　




24

24、24，野兽与甜心 ... 
 
 
作者有话要说：阴谋开始了……
 
　　“我不喜欢你。”樱桃派没想到约自己出来人，是只有一面之缘且没有留下丝毫好印象的靳涵。
　　“我也一样不喜欢你。不过，你不想拆散他们吗？在这一点上，我们可以合作。”靳涵非常直率地说出了自己的目的。对于樱桃派这种显然是被宠坏了的富家公子，靳涵没有丝毫好感。
　　樱桃派眯了一下眼，这个动作让他看起来很像梁界――当然，是像梁界一样不招人喜欢。樱桃派全身的刺都收了回去，气息偃偃地趴在桌面上，“能吗？梁三那家伙死心眼的很。”
　　靳涵在咖啡馆听到樱桃派喊出的那个名字，便暗中查了一下梁界和韩随风的关系，结果他发现了一个令他浑身发热的事实。“你应该知道，在梁界回到梁家之前，他一直住在康都。而他在康都的那一段生活，你应该也有所了解。”
　　樱桃派依旧很没精神地趴着桌上，“你有什么主意就说吧。”
　　“你在宋枭面前，说出梁三少的那段过去。”
　　“宋枭会因为那个，就不喜欢梁三吗？”
　　“我也会跟梁界说一些事。”
　　转眼，十几日过去，宋枭的生日到了。若依照惯例，宋枭只会邀请少数亲友相聚，然而这次他却大肆散发邀请函，甚至连那些城中新贵也一并下了帖子。宋家主家，灯盏全开，西装礼服的男男女女，络绎如云，安管家往来照应，虽不至于忙得不可开交，却也绝对不清闲。盛大的Birthday Party，烘托着宋家的兴旺和家主的荣光。
　　主位上，宋枭单手支额，另一只手则有些不耐烦地敲着桌面。梁界怎么还没来呢？
　　“咳咳。”安管家不准备放任这位生日宴的主角随性作为，于是假咳警示。
　　“安叔！都跟你说了，年纪大了，可以拿着养老金回家嘛！”宋枭冷冷地刺了一句，心里却暗暗来劲：小的时候，他没少在安管家那里吃苦头，这次安管家自己把自己的克星，那对杨姓兄弟，送上了门，买一送一这种好事，居然砸在安管家头上，简直是上天的恩赐啊！
　　安管家浑身僵硬起来，表情也顿时难看不已。宋枭非常了解安管家的表情，这是他小时候的多次经验教训的积累。要知道，安管家是唯一的一个敢脱光了他的裤子，抽打未来家主的光屁股蛋的人。
　　看到一身黑色西服的梁界走了进来，宋枭立刻收敛了与安管家玩闹的心思，而是低声对安管家说道，“我这次会正式宣布和梁界订婚的。”言辞之间，再严肃认真不过。
　　安管家张了张嘴，终究没有说出那些伦理道德的长篇大论，现在的他已经没有立场去说这些了，想到这里，脸上不免露出了茫然若失的表情。
　　众宾客的目光，随着宋家家主的移动而留意到了刚刚走了进来的青年。一身黑色的衣服，脚上蹬着一对黑亮的皮鞋，皮肤洁白，微微卷曲的褐色头发，俊美的五官。
　　在沱城中，认得梁界这张面孔的人并不很多，人们不免交头接耳，相互询问着这位能让宋家家主起座相迎的人是什么身份，而在他们内心，亦不约而同地猜想着，宋家家主于自己生日之时，反常地大宴宾客，是为了什么。
　　宋枭长臂一伸，勾住梁界的肩膀，向主位走去。梁界侧首冲宋枭微微一笑，眼神却很有些促狭。宋枭满心里都是柔软的情感――他自问没法对梁界说出那三个字来，但是他想要照顾梁界一辈子，认认真真的一辈子，而今日他就要将这样的想法付诸行动了。
　　然而，一个少年模样的人，从背后扑了上来，巨大的冲击力，将宋枭和梁界分了开了。
　　“宋先生生日快乐。”樱桃派顽皮地看着梁界，口中说出的，却是祝福宋枭生日快乐的话。梁界不动声色，但是宋枭可以看得出来，他被樱桃派这个小小的恶作剧取悦了。宋枭看向梁界的眼色，缓缓发黯。
　　樱桃派突然转身，扯了宋枭的袖子就走。
　　初时，宋枭不备，还真被樱桃派拉行了几步，但马上，他就非常配合地跟着樱桃派走了。他盯着在自己前面蹦蹦跳跳地樱桃派，恍然大悟地想着，梁界很宠这个少年啊……
　　樱桃派在庭院中一处僻静停了下来，转身看着宋枭，“宋先生，很冒昧这么拉你出来。不过，我有事情对你说，关于我们家那只猪的。”
　　关于梁界的？宋枭点点头，“你说。”
　　与此同时，靳涵将梁界带到一个安静的房间。
　　




25

25、25，幼时菩提 ... 
 
 
作者有话要说：第一部很快就要完结了。于是，会有20天左右的时间用来修稿。
我们非常需要你的支持和建议。
所以，请不要大意地给予评论和留言吧。
 
　　
　　樱桃派润如樱桃的嘴唇蹦出来的一字一言，就如同磁铁一般吸引着宋枭的心神。
　　
　　在那个冬季经常下雪的北方城市，梁界出生，成长，直到十岁。具体的细节，可能除了梁界本人，再没有人知道，不过结果是简单而确切的：十岁的孩子，在被认祖归宗的同时，失去了相依为命十年的母亲。这个简单的结果造成的后果是，梁家人都无法接受梁界，因为他不说话，不让任何人靠近，宁愿去偷也不接受任何人拿给他的食物。
　　
　　梁界的父亲无可奈何，便将这个只在自己身边生活不到一个月的儿子交给了自己在国外养病的母亲。
　　
　　梁界的祖母年轻时是个很厉害的人，中年以后开始参佛。她的身上永远有着一种令人心情宁静的檀香味。她不去强迫梁三做什么，甚至不去制止他偷食物的行为，反而是将食物放在他能‘偷’到的地方。她还装作很不小心地，将一些连环画和玩具遗落在楼梯上，或者走廊上。
　　
　　在祖母如春风化雨一般的照顾下，三个月之后，梁界终于主动走到祖母面前，向他讨要连环画，半年之后，他终于能够和祖母坐在同一张桌子上吃饭，之后又过了一个多月，他开始与祖母谈论连环画中的故事情节……
　　
　　“你是真的喜欢他吗？”樱桃派迟疑地问着，“其实，那只猪被丢给他祖母，还有一个原因……据说，是他捅了他妈妈一刀，造成了他妈妈的死亡。”
　　
　　宋枭，你是真的喜欢梁界的吗？怅然的情绪使得樱桃派低下了头，因而他错过了宋枭脸上的表情，只听见宋枭傲慢地问道，“你是要告诉我你一直暗恋我老婆吗？”
　　
　　樱桃派嘴角一抽。
　　
　　这话，对了一半，只是那份情时过境迁，如今想来，倒是幼时对哥哥的亲昵占了多半。
　　
　　^o^o^o^o^o^o^o^o^o^o^
　　
　　梁界背对着门，静默地看着靳涵悠闲自在地走进房间深处，然后又走了出来。其实，梁界早已知道这间房的存在，宋枭没有瞒过他什么。
　　
　　“梁先生如此戒备，是因为怕我？”靳涵的嗓音总是带了点暗哑，听上去，有着让人沉迷的性感，然而，这嗓音却不是天生的，那背后，是靳涵永生难以愈合的伤口。
　　
　　“靳先生要跟我说什么事？”梁界敛下双眸，注意力放在靳涵双手上。
　　
　　靳涵拿着软布，擦着一件陶器。“这是枭送我的。”每一个动作都小心翼翼，仿佛是在擦拭爱人的脸庞一般。梁界没有说话，他知道靳涵会自己说下去。
　　
　　“梁先生回国不到一年吧！对枭了解多少？”也不等梁界出声，便继续下去“他不是GAY。”靳涵停顿一下，让梁界消化他话里的意思：宋枭跟你一起，只是因为新鲜罢了。“假以时日，你以为你还能那么紧致的留住他吗？”最后这句话，十足的挑衅了，几乎明白的告诉梁界，“宋枭只是一时贪图征服同性身体的快感”
　　
　　梁界的目光落在靳涵嘴角，那里，因为靳涵程式化的微笑而有了一道并不明显的竖纹。
　　
　　“三少！梁家这次倒是大方的狠啊！甘愿雌伏于宋家。”靳涵将手中的陶器放远一下看了看，又拿近继续擦拭，突兀的轻笑着道“呵呵！我突然想到，若是枭知道，你其实并非表面看上去的那样……”
　　
　　“此刻，派在跟宋先生说关于我的往事吧。”打断了靳涵的话，梁界缓缓转身，手扶上了门把，“很感谢靳先生费心提醒。”门被梁界拉开。通向宴会大厅的走廊，灯光明亮，远远传来人声，显示着繁华人间的种种情态。
　　
　　色即是空，空即是色。
　　
　　沿着走廊走了过去，走入造物主布下的繁华陷阱。然而，我心所驻，便是仙境，纵使荆棘密布；我心所往，自是天堂，即使浮华散后只剩荒芜。
　　




26

26、26，婚定 ... 
 
 
　　
　　宋枭走进大厅，第一眼就看到了从另一边走进来的梁界。灯火辉煌，人影无数，瞬间全部沦为背景。
　　
　　于人世中，不曾多一步，不曾少一步，于时间里，不曾早一刻，不曾晚一刻。
　　
　　梁界走过来的时候，宋枭也向梁界走了过去。
　　
　　宋枭的左手，梁界的右手，拉在一起，十指相扣。男人的手掌，有力而坚定，传达着彼此之间那些不必说出口的情愫。
　　
　　宋枭的右手，打开了别在领口上的麦克。顿时，一切背影音乐暂停，数秒之后，大厅一片寂静，都看向追光灯照射的位置。
　　
　　“各位！我是宋枭。在此感谢大家前来参加宴会。”众人看到那一双十指相扣的手之后，诧异声四起，但也不敢议论什么，只是面上的表情，无法平静罢了。因为，前段日子关于宋家家主玩起了男人的流言，早已在众人中传开了，现在是怎样的状况？宋枭该不会疯了吧！玩玩男人就算了，还要公开吗？
　　
　　不待安管家急切的想要拨开人群冲过来，宋枭直接道：“今日除了是宋某的生辰，也是我与梁先生的订婚宴。有劳众位嘉宾，共同见证我与梁先生的幸福。”
　　
　　寂静。大家茫然不知所措，此时是祝贺还是和宋家翻脸直接走人的好，搞男人到这个地步，丢的可是整个上流社会的脸面。
　　
　　宋枭也没有给大家选择的机会，直接拿出金色的邀请卡，撕开了附在上面的一层金箔，只见“宋枭&梁界 订婚典礼盛邀......”大屏幕将邀请卡上的文字，清晰的传递给每一位在场的嘉宾，大家震立于原地，不知道该如何是好，这样一来，等于在场的每一个人，都认同了这次订婚。大家的表情霎时难看了起来，但是宋家的面子要给，只得原地焦灼的各种表情。
　　
　　梁界有些意外，先是面无表情地扫了一眼刚刚走进大厅的靳涵，然后与宋枭牵在一起的手，缓缓加力握紧。站得较近的宾客，可以看得出，梁界脸红了，连耳尖脖子都红了。
　　
　　靳涵站在人群的外缘，盯着那两个紧靠在一起站着的青年。他发现梁界看了他一眼，他黯然又恼羞成怒地别过了脸，随即又觉得自己这样太过弱势，便转回了目光，准备狠狠瞪一眼，然而，梁界已经不再看他。
　　
　　宋枭保持着宋家家主的微笑，忍受着从左手传来的疼痛，低声说到，“界，戒指在我左边的口袋里。”
　　
　　梁界不甘地再次加力握了一下，方才松开。
　　
　　宋枭拿出戒指，套在梁界左手中指上。
　　
　　看见手上的戒指，梁界很郁闷地皱起了眉。宋枭选的戒指的款式，在饰品设计师梁界看来，实在差强人意。
　　
　　“界，你右边口袋里。”宋枭低声提醒。 
 
　　梁界伸手摸出了一只跟自己手上同样款式的戒指，手中握着这枚戒指，突然有种想要落泪的冲动，自己的确被宋枭骗了，可是为什么心中依旧欢喜，有一种找回了遗失许久的幸福的感觉。
　　
　　戒指本身对作为饰品设计师的梁界而言，恶俗的可以。但是，此时此刻，梁界想说“他妈的，这么恶俗的东西，我居然也会喜欢......”。
　　
　　“诸位请随意。”宋家家主留下一连串的意外之后，大摇大摆地带着自己新订婚的情人离开了大厅。
　　
　　在主人走后，宾客们开始竞相讨论这个一夜过后便会闻名沱城的青年――这一夜过后，碎了的芳心恐怕足够铺满沱城的街道。
　　
　　^o^o^o^o^o^o^o^o^o^o^
　　
　　梁界从被窝中探出上半身，将床头的台灯调暗。在他□的上半身上，布满青青红红的痕迹，显示出不久前那场性事的激烈。
　　
　　他们从订婚典礼上退场之后，宋枭便拉着他回了房间。或许是关系更进一步的原因，也许是作为一种仪式，他们之间的予求前所未有的激烈。
　　
　　梁界将枕头竖放在床头，靠坐起来。梁界的动作，让熟睡中的宋枭不悦地嘟囔了一声，他迷迷糊糊地摸索着，直到搂住了梁界的腰才又安静下来。
　　
　　台灯蒙昏的光圈中，宋枭的脸，柔和而宁谧。这张沱城中最昂贵的脸，此刻，如此安宁地依偎在梁界怀里。梁界的手，轻轻搭在宋枭背上。
　　
　　在你的人生中，你可曾抽出三十分钟来深刻地思考：要与另一个人相伴到老？
　　
　　在你习惯了独自一个人承担责任和寂寞之后，你是否会在一片寂静中，等待身边响起另一个呼吸声？
　　
　　他说，你是个贪图新鲜的人。
　　
　　他还说，你并不是GAY。
　　
　　他是在告诫，你迟早会离开。正因为这样，他以朋友的身份守在你身边，许多年。
　　
　　那么，我呢？
　　
　　当我对着你微笑，当我在你面前落泪，当我伏在你身下，我已经做好了让你卷入我的生命的准备。假如真如他所说，有一天你突然转身，那时，我是否会难过？我不会让自己变成妈妈那样的。所以……倘若你真的要放弃，那么我一定会在你离开之前离开，不过，现在，“你是我的宋先生，我一个人的。”
　　
　　低头，吻了一下宋枭的发顶，再抬起头，梁界自嘲地笑了，他分明听见自己心里有个声音在说：你敢放开我的手，那么你就拿命来还我吧。
　　
　　我毕竟是妈妈的孩子。
　　
　　宋枭最近为了这订婚的筹划，实在累坏了，抱着自己的心上人，安然地睡着，却错过了梁界□裸的表白，也错失了探究梁界矛盾的内心的机会。

　　梁界伸手拿过放在床头柜上的便签本，又把台灯稍微调亮了一点。设计师的手，开始在便签本上勾画着，先是一个卡通娃娃一般的“界”字，然后是一枚绞合了“宋”字和“界”的戒指……
　　
　　 

作者有话要说：话说某很喜欢宋枭这招“惊喜”。




27

27、嗨，梁家 ... 
 
 
　　梁h和二哥梁钰一起来参加宋枭的生日宴。在听到宋枭大言不惭地宣告与梁界订婚时，梁h不禁为自己那个骄傲又冷漠的三哥担心起来。宋枭是闻名沱城的花花公子，而三哥，或许在很多人看来，梁界都是个高傲且难以接近的人，但是梁h知道，如果三哥接受了某个人，那么他对那个人会非常好，纵容宠溺没有限度，而如果三哥承认他爱上了某个人，那么他会对那个人死心塌地。
　　
　　“二哥，我出去走走。”梁h将搞不清状况的二哥扔在大厅里，自己一个人出来，借以排遣那个消息带给自己的困扰。
　　
　　沿着石头小径走入宋家的花园，信步而走，在自己无意识时已经走入花园深处，灯光渐稀。梁h正要回转，却是突然看见有人坐在不远处的石凳上。稀薄的灯光在深深夜色了，勾出了一道寂寞的身影，香烟燃烧的部位发出红色亮光，一闪一闪的。梁h忽然想起很多年前他第一次见到梁界的母亲时的情景――在与世隔绝的一座小别墅，瘦得皮包骨的女人，专注地吸着一根烟，仿佛整个世界都与她无关，烟头红色的亮光，一闪一闪的，于是女人眼中便有两个红点，一闪一闪的。
　　
　　梁h被自己的联想吓了一跳，她狂奔过去，打飞了那人手里的香烟。等梁h反应过来自己做了什么，正准备道歉时，那人站了起来，恶狠狠地盯住她。
　　
　　“我……”道歉的话都堵在嘴边说不出来。
　　
　　昏暗的光线，却并不妨碍梁h清楚地看到眼前人那双愤怒而悲哀的眼睛。
　　
　　愤怒是可以理解的，被人突然打飞了香烟，不愤怒才怪，可是为什么悲哀呢？他独自躲在这里，就是因为这种悲哀吗？
　　
　　“你……在难过吗？”
　　
　　那人一怔，随即出手如电地掐住了梁h的脖子，眼中是被人窥探的恼怒。
　　
　　23岁的梁h已经开始攻读博士学位，不过有可能是一门心思读书的缘故，她在行为处事上还有些不谙世事。她一时想不明白自己哪里没有作对，惹怒了这个人。
　　
　　梁h拨着男人掐着自己脖子的强有力的手，疼痛和窒息，让她觉得死亡临自己不过半步之遥。
　　
　　突然，男人的手松了。梁h软到在地，喉咙痛得厉害，别说咳嗽，便是喘气都艰难。她只能小心翼翼地呼吸着，不时翻起眼睛警惕地看着这个长相俊美表情阴沉的青年。
　　
　　在男人扬长而去之后，梁h才终于放松下来，掏出手机，发了条短信给二哥，让他出来接自己回家。
　　
　　梁老大接到老二梁钰的电话后，叫好医生在家里等着。这一晚发生的事情，令这位在沱城呼风唤雨的人物烦躁不已，且不说宋枭突然袭击，没有丝毫预兆地公布了他与梁界订婚的消息，整个梁家都捧住手上宠着的宝贝妹妹，竟然在宋家被歹人伤害，而且同样没有任何预兆，甚至他也无法确定歹人做下这件恶事的因由。
　　
　　一切的一切，迷雾重重，只有时间能给出答案！
　　 

作者有话要说：第一部到此完结。
其实到这里的时候，某有点喜欢靳涵了。
^^当然最喜欢的还是宋和界，不知道以后他们又会制造什么样的赌局和笑点呢？
第二部靳涵的黑暗过去将会公布~邪恶的人们可以期待了！~



