
第 1 章

　　第一章
　　
　　慕容身处陌生大街，人人对他绕道而行避如蛇蝎，人们眼底的冷漠，斜视的嫌恶，俯视的鄙夷，他后知后觉的疼痛而麻木着，仰头是刺眼的阳光，照在身上是灼热的疼痛。慕容默默忍受着酸痛无比的四肢，努力集中精神分析眼前这一切，除了茫然还是更深的茫然。
　　
　　“喂喂喂……叫你呢。”
　　
　　慕容疑惑的抬起头看向无礼貌叫自己并嚣张踢自己一脚的人，对方一见他踢的人有反应，赶忙将手中的东西扔给他，捂住口鼻嫌恶的说：“快走快走，这里不是你呆的地方。”
　　
　　对方走了两步见他没动作，跺了跺脚走过来将他拎起来大力的推开，慕容对这一系列动作一点准备也没有，无比茫然，一个踉跄倒退几步，最后摔倒在地上。
　　
　　“还不快滚，恶心死了。”
　　
　　慕容茫然的眨眨眼，这才认真的打量对方，穿着深色制服，腰上佩带对讲机和警棍，如果他没猜错应该是保安，慕容看看不远处是一个大大的玻璃窗，里面是摆得整整齐齐的桌椅，这是一家档次不错的餐厅，刚才的保安应该是这家餐厅的员工。
　　
　　慕容爬起来打算问清楚怎么回事，他完全搞不清头绪。
　　
　　他还半蹲着身体，人刚想站起来，就被玻璃窗里的人影惊得无法动弹。慕容看着那人影，到达半腰的长发如杂草盘旋而交错着，身上是破烂不堪的衣物，满身泥土，脸上更是鼻子嘴都无法分清。慕容这才仔细看看保安刚扔给他的东西，是两个大大的包子，刚在摔倒时被压在身下，现在正安安静静的躺在地上，只是失去了包子的原貌，以十分丑陋的姿势躺着。
　　
　　难怪被人嫌恶呢，他现在全身上下无一例外的昭显着他是一名丐帮后辈，身份低微的乞丐。
　　
　　慕容放弃找对方的打算，挪动着酸痛的四肢一瘸一拐艰难的前行着，路途人人见他而绕道，慕容忍着疼痛、委屈、茫然无措、惶恐等等情绪向前挪动着，慕容也不知走了多远，等他回神时，全身几乎没了知觉，而眼前的景色是更加陌生，让他安慰的是这里是一个废弃的工地几乎无人路过，他这才靠着墙放松身体滑坐在地上，整理着这一切。
　　
　　他记着他身体不舒服有点感冒，请假回家。恰好听见纪言他们的谈话，商量着如何让慕容继续死心塌地的爱着纪言并为他们所用，慕容静静的听完打算装作没回过家转身离开，半路出车祸，他连着车一起落入山崖。
　　
　　那刻，他惊恐中带着平静，然后失去了意识，醒来就是餐厅前那幕。
　　
　　他脑海里闪过一幅幅画面，清晰而模糊……
　　
　　他记得他有个早死的母亲，那年他两岁，对于母亲他没有什么记忆，除了一张发黄有些皱褶的照片，照片上是一个脸色苍白笑得很温和的女人，女人抱着一个胖嘟嘟的孩子，孩子的眼睛很圆，女人的旁边还有一位头发半白眼角许多皱纹的老妇人，慕容知道那是他的外婆，而那个女人是他早死的母亲，那个孩子是他，当时他才半岁。
　　
　　他记得他叫秦慕容，他妈妈叫秦琴，而父亲叫纪容超，秦琴爱慕纪容超，这是他名字的由来。
　　
　　母亲死后他由外婆带着，他至今还记得那间收拾得整整齐齐的两居室和那位头发半白，很慈祥的外婆，外婆爱抱着他，会跟他说很多话，他上学回家外婆总会站在门口笑盈盈的望着他，每天都是外婆亲自为他做的可口饭菜，这样的日子一直到他小学三年级，那年他八岁，外婆死了。
　　
　　他离开了那个两居室，跟着那个叫纪容超号称是他爸爸的男人，然后遇见了那个笑得张狂却很帅气对他很温和，总让他叫他哥哥的纪言，还有很漂亮很聪明对自己很好的后母张雯。
　　
　　一切都很美好，没有欺负他的哥哥，没有排挤他的后母，没有嫌弃他的爷爷奶奶……慕容一直认为他很幸福，虽然他暗恋着同父异母永远不会爱上他的纪言，但他觉得除了爱情他并不缺少任何东西。
　　
　　可他一个感冒回家，仿佛误闯了一个世界，他那些所谓的亲情都不存在，在他心目中比亲妈还重要的后妈对他好，只是因为不想纪言以后有敌人，不想被老公外人说闲话才对他好。而他对纪言的感情，那份总让他睡觉都不得安稳的无望暗恋更是利用他的筹码，根本不存在什么暗恋，他内心那些感激、痛苦、挣扎、亲情、内疚全是笑话，至今让他连自嘲都不能。
　　
　　纪家虽然资产过亿，还有家前景可观的公司，可他慕容却一点兴趣没有，从始至终都没想过得到任何。他曾经还自豪过他们不是一般的豪门，至少他们的感情都是真诚而实在，付出也都是真心，而到头来他不过是做了场自我意识过剩的美梦。
　　
　　思及此，慕容自嘲的笑笑，却牵动不了嘴角，目前的状况他始终不明白，即使车祸没死那他怎么又会四肢健全的成为了乞丐？而这座城市又是如何的陌生？
　　
　　慕容已经不确定何谓真实，莫非那些记忆都是假的？但又如此深刻的刻在他心上影响着他的情绪，那些快乐、真情、心痛、内疚、无望、绝望都那么清晰的刻在他的身体里，随便一副画面都能牵扯着疼痛。可他又真实的感受着疲惫，周围人的嫌恶，连自己身体散发着难闻的臭味他也时时刻刻的感受着，都是如此真实的存在。
　　
　　慕容茫然而惶恐，莫非他出车祸让纪言他们知道他们的心思被发现然后被无情的扔了出来？
　　
　　既然如此，他完全没意识，还不如让人死了了事，何况那个对自己疼爱有加和对母亲有着内疚的父亲怎么会让自己流落在外？对此，慕容还是很有自信，但因为知道自己是私生子而对母亲的死父亲有着不可推卸的责任，慕容始终对他无法自然的亲近起来，加上他一直很忙，交流有限，可纪容超很爱他，对他一度宠溺，让他无法责备他是一个坏男人，虽然对他母亲他确实做的不好，但对于自己，慕容自问无可挑剔，所以慕容对纪容超没有亲近但却带着尊敬和信任。
　　
　　无法确认何谓真实，更是无从知道事情走向，难道要以这样的面貌回去吗？
　　
　　慕容思索着回去的可能性，被鄙视然后赶出来？还是一面收留疼爱他一面又暗地嘲笑并利用他？无论那种情况都不是他所愿见的。虽然作为乞丐……呃，起点低了点，样子难堪了点，可也不失为一种别样人生，他也许可以在这片陌生的天空下开始新的生活，呃，虽然起点奇怪了点。
　　
　　如果当初外婆去世，纪容超没接回他，恐怕他没机会体会那天堂与地狱差别的人生，或者早已过上乞丐生活？慕容有点阿Q的想，但无论如何心情也轻松不起来，他不得不承认对于那天的事时时刻刻影响着他，虽然他不是爱逃避的性格，更加不会退缩想自杀什么，但那天的车祸何尝不是自己一瞬间想死去而所发生？而此时的选择又何尝不是逃避呢？他也不过如此。但发生了这些事，他没想自杀，那他是不是算很坚强？
　　
　　慕容胡思乱想一通，也没理清自己的想法，更加不知道明天要如何生活，他的未来又在哪里，反而陷入一个思想怪圈。
　　
　　等慕容意识到自己身体很累并很饥饿时，夜幕早已降临，让他安慰的是废弃工地旁的路灯完好无损，让他不至于过上原始生活，还有电灯可用，还是免费的。也让他清楚的看见他对面一个同行正目不转睛的看着他，也不知来了多久看了他多久，慕容一惊，两人大眼瞪小眼。
　　
　　突然对方站起来向他走过来，慕容发现对方很高，很脏，但衣服还算完整……呃，这是否说明对方是很富有的乞丐？他遇上乞丐大款了？
　　
　　一走神，都没注意到对方已经到了跟前，慕容仰着脖子看他，实话说很有压力，但他此时实在没力气站起来，即使站起来恐怕他也无法与对方平视，如此一想他倒淡定了。
　　
　　突然肚子上一重，慕容低头一看，是两个大的白面馒头，有些疑惑有点感激的再次抬头望着对方，他看见了对方很黑的下颚，还有鼓动的喉结，慕容望着有些出神，对方将刚喝了的矿泉水扔在他怀里，有点闷痛，然后留给他一个潇洒的背影。
　　
　　直到对方进入工地内，慕容才回神看着怀里的两样东西，心情有些复杂，想了想还是认命的啃起来。算不上美味，但至少还算新鲜，而且作为一枚新人乞丐，被前辈，呃，还是富有的前辈如此关照，不可谓不算幸运。
　　
　　慕容发现，他从醒来后就容易胡思乱想，莫非打击过大？
　　
　　解决了饥饿问题就该是住宿问题了，好在现在是大夏天不会太冷，但夏天雷阵雨偏多，躺在外面淋雨就该郁闷了，想想走进工地内的某同行前辈，慕容抓抓如杂草的头，干硬中带着汗泥，摸起来特别不舒服但用脏如煤炭的手抓，还真是异常的和谐，慕容觉得自己对乞丐这个职业接受得似乎太自然了。
　　
　　慕容想了想还是走了进去，没花多大力气就找到了某前辈，某前辈正躺在一个房间的角落里，黑暗的空间内，只能看见一个侧身躺着的轮廓，在凉风拂过间显得异常单薄寂寞。慕容考虑了下，把另一个角落的一些废弃砖头搬开躺下，虽然他刚才已经尽力把石子踢开，但还是有很多细小石子，地也不平，躺起来不舒服，慕容躺了半天也没睡着，也无法翻身，咯得难受，但比起在街边弯曲的坐着睡已经是很优良的条件了。
　　
　　慕容强迫自己不要去在乎咯着自己冰凉的地，也不去想在纪家那些和谐温馨舒适的生活，更加不要想这一切的由来，欺骗、痛苦、茫然等等他都想抛到脑后。思想却总跟他作对，曾经的生活还有今天的所见不停在他脑海里交错重现，让他一整晚都在模模糊糊中度过。
　　
　　




第 2 章

　　第二章
　　
　　慕容听到响动睁开眼，对上的是某前辈探视的眼光，慕容有些尴尬。昨天吃了他东西没道谢，进来睡觉也没跟他招呼，而且虽然这是废弃的工地，但房间也有无数个。慕容这时才觉得他躺在这很唐突，本想笑笑，但脸上绷得紧紧的，似乎是泥土粘在上面加上太久没微笑，脸部肌肉也不配合，最终没笑出来，样子也显得很滑稽。
　　
　　他此时正坐在地上，小腿压在臀下，那头长发原本就因太久没洗粘在一块儿，现在还能能看见泥土穿梭的发丝之间，如果从正面看，他的发就向四面八方发散，如一颗盘枝错节的小树，上面挂着无数细小的石子，仿佛是用石头在头上串了几串项链当成装饰。
　　
　　比起慕容的纠结，某前辈显得稳重多了，扭头就走出了工地。
　　
　　慕容此时很纠结这前辈沉默态度究竟是何意义，无视还是默认他留下？明显此时不是他纠结的时候，作为一枚新人乞丐他还得学习生存技能。
　　
　　从昨天的情况看来，无论去要钱或者找工作，都会遭人鄙视还可能被华丽丽的修理，本来温饱成了问题，还受伤那就得不偿失了，这是个冷漠的世界，特别是对一枚来路不明低贱的乞丐而言。
　　
　　怎么说他也是一枚二十六的大好青年，还在大公司任职经理好几年，这点利弊用脚趾头想也能做出选择。所以，慕容直接无视了某前辈的想法，跟随其后，他不是跟踪，只是想知道这位比较富有还很有爱心的前辈究竟如何得来还算新鲜的馒头和水，食物确实很寒酸，可比起从垃圾桶捡来而且已经馊了的食物，那简直是人间美味啊！
　　
　　因此，形成了两个乞丐一前一后的走着，前面的乞丐手里提着一个大的麻袋，偶尔弯腰捡起路边的饮料瓶、硬纸板、废纸等，后面那位不近不远的跟着，偶尔伸长了脖子探究前面那人捡的是什么，偶尔移开视线看看路牌，瞄瞄建筑，抽空发个小呆。
　　
　　慕容前前后后跟了半天，那前辈的麻袋已经装起满满一袋，在某前辈在大垃圾场翻找可以利用的资源时，他也犹豫过是否顺手捡点废品去卖，但即使做了乞丐他也觉得还是要有道德，虽然他今天可能要饿肚子了，但是他也不能去抢这位好心施舍过晚餐给他的前辈的生活资源啊！所以，慕容一直跟着，某前辈忙活时他就站在旁边观察地形，他打算明天就去前辈不去的地方捡点废品，混口饭吃，接着才考虑以后的打算。
　　
　　作为一枚二十六岁的大好青年，去捡废品，多少有点丢分，但比起去要钱去抢钱要高尚许多，至少他是用劳动换取而来。跟在前辈身后，慕容记住了废品收集站的位置，还有废品的价位，得到了有用的情报慕容放弃了跟随，慢慢挪动打算回工地，今天身体更加难受，一夜无眠又躺在冰冷咯背的地上，但为了生存他不得不忍受着身体上的折磨，在烈日下跟着前辈进行没有尽头的前行，身体早已疼痛疲惫到麻木。
　　
　　此时他早已经口干舌燥，嘴唇干裂，喉咙里面也像着了火似的，难受得张不开嘴。回去的途中，那里有个开放式小公园，慕容迟疑之下，最终还是走了进去，公园里有游玩不停照相的游人，有悠闲聊天喝茶下棋的老人，有谈情说爱的恋人，有忧郁的人漫无目的游逛的人……各式各样的人，却没有一个愿意多看他一眼。
　　
　　即使是慕容，他看见乞丐也不会多给一丁点视线，但当别人如此对他时，内心还是饱受煎熬，接受了这种生活却无法坦然处之。
　　
　　慕容在公园的一角找到公共厕所。也顾不得那么多，在洗手池先迫不及待的拧开水龙头，灌下一肚子凉水，浇灭了如火焚烧的喉道。
　　
　　解决了口渴问题，慕容用手擦擦嘴角，才慢慢的清洗那双黑漆漆的手和脏兮兮的脸。把脸和手清洗干净，慕容用双手揉揉脸，低头看着刚才洗脸时不小心打湿的头发，他在心中考虑着是否要清洗下这堆枯草，很自然的抬起头看进洗手池上方的镜子里。那里已经是一张完全陌生的脸，慕容不知道能用什么词来形容他此刻的心情，愣愣的看着镜子里那张脸，伸出手使劲掐那张脸，他能感觉到疼，镜子里的画像和自己的动作一模一样，慕容呆了。
　　
　　看看手看看脸，慕容的动作僵硬如机器人，等回神，慕容已经在花坛抓着大把的泥土摸在脸上，再去镜子面前是张比刚才更加脏的脸，对此慕容无比满意，踏着轻松的步子向公园大门走去。
　　
　　每一步都比前面一步步子小，到最后慕容直接站在原地愣着出神，如果他不是‘他’，那么一切就可以说明了，两段无法契合的人生发生在一个人身上，前后变化也可以说明，虽然很惊悚，但慕容不得不承认这个结论，简而言之，他重生成了乞丐，也可以说他拥有前世的记忆并遗漏了一段这次人生的记忆，他不知道现在他是谁，也不知道他怎么成了乞丐，他是秦慕容又不是秦慕容，如此矛盾又合理。
　　
　　算是接受了这个现实，慕容才抬起站得麻木的双腿机械的移动着，他今天特地留意了下，这里是C市，到S市坐车两小时就到了，而纪家就在S市，C市还有纪家的分公司，慕容再次想过是否要回去，会不会碰见熟悉的人，此时他觉得他那些想法全是讽刺，没有人认识他，他回去也不会有人理他，还会把他当疯子。
　　
　　他算是真正的飞出了纪家，可身后没了那根绳子，轻松之余伴随着浓浓的失落和空虚，他此时不得不承认，无论爱也好、怨也好、恨也罢只要跟纪言有着千丝万缕的联系，他再痛再累也觉得至少有奔头，纪言支撑着他，无论那种方式，而现在他的世界坍塌了。
　　
　　没有想象中难以忍受，他还会感觉到疲惫，能感觉到饥饿，世界坍塌了他还活着，他还要继续活着……慕容在心里一直默念这句话，是暗示亦是安慰，恐怕谁都无法分清这是幸运还是悲哀。
　　
　　慕容走回工地早已夜深，空旷的街道一片寂静，路上偶尔有辆汽车飞驰而过，路灯下那抹身影显得异常明显而深刻，慕容不知道那前辈站在路灯下是为何，但在此时能看见一个熟人，慕容激动得几乎哭出来。
　　
　　在慕容看着对方时，对方也看见了他，转身向工地走去，走了几步没听见跟上来脚步声，顿下脚步扭头看向慕容，似乎在无声的问他怎么没跟上去？
　　
　　慕容模糊了双眼，小心翼翼的挪动脚步走过去，这次对方并没有先走，而是一直看着慕容，似乎看出慕容的异常并无声的询问他。
　　
　　慕容也没想到他如此脆弱，本来他不确定对方是在等他，连带踏出的脚步都充满了试探般的小心翼翼，寂静的夜里每个脚步声都被无限扩大，同时扩大的还有慕容内心的温暖，为他空虚绝望的内心洒下一丁点亮光，对此，慕容感动并无比感激，他以为他至少能对这个关照他的陌生前辈微笑着给予真挚的谢意，却没想到扯动嘴角那刻无法忍耐的哽咽出声，狠狠的抓住对方的臂膀，如获救命稻草，放开对方就会沉入无底深渊。
　　
　　从压抑的呜咽声渐渐的变成嚎啕大哭，似乎要将一切随着泪水掉落而冲刷掉，他也从抓着对方臂膀变成狠狠的抱着对方……
　　
　　他的心从意识到他已经不是‘他’那刻起，渐渐流失，变得冰冷空洞，而此时在寻找热源，似乎如此就能哭尽伤痛温暖自己。
　　
　　对方只是有一瞬间僵硬就任由慕容抱着，任由对方悲伤的哭喊震破耳膜。
　　
　　似乎哭泣了一个世纪之久，慕容才觉得泪水慢慢干枯，声音沙哑，他此时也累得连站起都不行，狠狠抱着对方变成了整个人都挂在对方身上，身心俱疲大概就是形容他这样的人。对方似乎一点不在意，一只手扶在慕容腰上，半推半扶着慕容回了工地。
　　
　　把慕容放在他睡觉的地方坐下，慕容一直没仔细看过他睡的是什么，此时他坐着才发现这里不是地上而且也不咯肉，用手能摸出表面一层是一张凉席，凉席下面什么结构他看不清楚，但比较柔软，比起他睡地上别人谁街边，这完全是五星级待遇啊！
　　
　　“我叫苏易，把饭吃了。”对方说的很慢，声音很低，而且声音朦胧不清，慕容一时没反应过来，等苏易把一个大纸盒递给他，他才明白怎么回事。
　　
　　慕容愣着，苏易直接将纸盒塞给他，慕容条件反射的接着，是一份盒饭，有菜有肉，慕容不知如何形容此刻的心情，这不是雪中送炭，但比雪中送炭还让慕容有感触，让人整个人都温暖起来。
　　
　　苏易仰头咕噜咕噜喝着水，又将另一瓶递给慕容，慕容这次接的干脆，他实在很需要水，在苏易说话时他就想说话，可刚才哭喊得太彻底，他张嘴没发出任何声音，慕容仰头灌下一大瓶，对苏易说道：“我叫秦慕容，易哥叫我慕容就好了。”
　　
　　苏易对慕容略显轻快的语调愣了下，在黑暗中默默点了点头，慕容如小孩子得到奖励般愉快的低下头愉快的吃起来，走了一天，什么心情都体会过，此时确实饿了，而且他吃的不仅仅是食物还是苏易对他的关爱与在乎。 
　　
　　苏易就是那个在慕容被全世界抛弃，他世界徒留黑暗时给他抓了只萤火虫的恩人，所以他叫苏易一声哥。
　　
　　慕容吃饱喝足倒下就睡着了，苏易对着这个一会哭一会高兴如此容易满足的秦慕容异常无语。
　　
　　苏易怀疑他脑袋被驴踢了，他就无意看见慕容在餐厅门口被人赶了，回这又看见慕容，苏易看了慕容几十分钟 ，慕容愣是没发现他的存在，慕容不知发什么呆，苏易也看着他思想飞到十万八千里去，回神就看见慕容看着他，顿时发现自己很傻帽，气氛异常尴尬，一个冲动把晚饭扔给慕容他就回窝躺下了，心里为他的晚饭默默哀叹了两声。
　　
　　刚睡得迷迷糊糊，慕容就进来搬砖头踢石头忙得不亦乐乎，后来他迷迷糊糊睡着了。他醒来还处于半神游状态呢，慕容一下子跟僵尸似的坐起来看着他，样子还特滑稽，苏易咽喉发炎什么话都不想说，扭头就走。走了两条街，就发现慕容不远不近的跟在他身后，苏易嘴角抽搐的走在前面，偶尔捡捡废品，他在垃圾堆翻找可用资源，慕容站在不远的地方看着他发呆，如果不是他咽喉发炎疼得不想说话，他早就想质问慕容跟着他有何目的。
　　
　　到后来他都习惯后面有个人不远不近的跟着，从废品站出来去老地方打算解决午饭，想到跟在身后的慕容，回头一看才发现后面那人没跟上，在原地等了会依然没人，他走回去找了一转没找着，他以为慕容回来了，就带着盒饭回来。
　　
　　工地依然没人，苏易蒙头睡午觉，醒来天黑了慕容没回来，苏易没多想，他也不确定慕容是否会回来，他觉得他真的神经短路才会对慕容关心，还给他带盒饭，但不近不远跟着他的慕容多少让他有些在意，独自坐在马路边发了下呆，就看见慕容跟蜗牛似的向前挪着，看见他呆呆愣愣的，精神似乎不太好，发展到抓着他痛哭，苏易始料未及，却也对这样的慕容无比疼惜，能让一个男人大声痛哭全身颤抖，那是何等的痛苦？苏易是无法想象的，心中再痛他也没哭，只是觉得一切都没意思。
　　
　　苏易对慕容有着好奇和疼惜，想以后有人作伴也好，默默打算以后都带上这个哭泣的大男孩。
　　
　　手上一股刺痛，苏易收回越走越远的思绪，睡梦中的慕容十分不安并紧紧抓住他，都抓疼他了，苏易人躺下，手一下下落在慕容背上，慕容渐渐平静下来，只是在他耳边不停的喊着‘纪言、纪言’，苏易一整晚饱受着魔音摧残。
　　
　　




第 3 章

　　第三章
　　
　　慕容一觉睡到大天亮，似乎做了很长的梦，梦的内容他记不太清，但能知道那不是什么好梦，那股浓浓的悲伤压抑得让他喘不过气来，但在梦中，还有双跟外婆一样温柔的手轻轻的拍着他，让他一点点从悲伤中冒出头来，自由的呼吸。
　　
　　慕容回忆着那种感觉，在晨光中轻轻的勾了勾嘴角。
　　
　　从回忆里挣脱出来才发现他双腿缠在苏易的腰上，双手攀着他脖子，姿势无比暧昧。而慕容并未多想，虽然暗恋的纪言是男人，但也不是对男人就会产生感情，况且苏易在他心中是个特殊的存在，可以说是苏易给了他活下去的希望，这个希望是苏易作为媒介牵引给他。
　　
　　苏易在慕容内心不是路人甲的存在，却也没亲密到什么都不在乎的地步。所以，此时慕容有着尴尬，有着懊恼，纯属觉得侵占了苏易的领地并打扰了他的睡眠。
　　
　　轻手轻脚的松开，从苏易身边爬起来，然后变得无所事事。苏易对身上那只缠着他的章鱼离开显然感到很满意，在床上滚了两转，伸展四肢后又甜甜的进入梦乡。
　　
　　慕容在旁边看得一阵脸红，苏易在慕容心里又上升了几个高度，宁愿自己睡得不安稳也没把他踢下床，这是怎样的好人啊！慕容顿时有种灰姑娘遇见白马王子的错觉，只是他不是灰姑娘，苏易也不是王子，更加没有脸红心跳的情节，他们只是落难同胞并未自相残杀而已。
　　
　　慕容胡思乱想一通才好好打量他昨晚霸占了一整晚的床，下面垫了好几层硬纸板，上面是几床被子和凉席，枕头……慕容一直躺在苏易臂弯里，不知道枕套里面是什么物品，迟疑了下轻轻的去捏了捏，在尽量不影响苏易睡眠的情况下揉了揉，慕容震撼了。
　　
　　那还真是枕头，虽然有点脏，但完好无损，加上完好的凉席被子，慕容深深的怀疑，这人真的是乞丐吗？倒有点像体会另类生活的艺术家，一头乱糟糟的头，胡子密又长，脸几乎被掩盖了，衣服脏却完好，每日吃的还是新鲜饭菜。如说他不是乞丐他睡这干嘛？还跑去捡废品，更加没看见什么画笔二胡一类的东西，这人是诡异的存在，慕容得出这个微妙的结论。
　　
　　昨天哭过了，吃饱喝足睡好了，慕容今日精神不错，迟钝的神经也变得灵敏起来，今天应该去挣点生活费。
　　
　　至于那些乱七八糟的事慕容选择性无视了，死都没死彻底，慕容觉得不好好活下去实在对不起上帝，当然他更想抽的也是上帝，这世界还是有好人，比如苏易，慕容不是坚强的人，却不是个软弱得会自杀的人。只是苏易让慕容更早的站起来，如果没有苏易，慕容虽然会靠自己再次站起来，那就不知道是过几天，还是几年或者几十年后的事情了。总而言之，慕容很感谢苏易并庆幸遇见的是苏易。
　　
　　慕容在隔壁房间找到了苏易昨天装废品的麻袋，有个麻袋里还有半麻袋瓶子，慕容拿起孤零零躺在角落里烂了个洞的麻袋，打了个大节，致使麻袋少了一半空间，但能解决问题并不影响到苏易，慕容对此还算满意，将麻袋搭在肩上，踏着沉重的步子慕容出门了。
　　
　　苏易一整晚遭受魔音章鱼的摧残，慕容离开后他才美美的睡上一觉，醒来太阳已经到了西边，懒腰伸到一半，敏锐的他立马发现异常，好家伙，慕容卷缩在角落里，扁着嘴情绪低落眼睛不带眨巴的望着他。
　　
　　其实根本看不清慕容的眼睛，因为他脸太脏太黑，头发长将脸遮去一大半，而且苏易也没有仔细观察男人，特别是脏兮兮还散发着臭味的男人的爱好，所以他全是靠感觉来判断，此时的慕容就像被主人遗弃的落水大狗，苏易觉得眉毛跳了跳，忍着疼痛的咽喉艰难的开口问：“怎么了？”
　　
　　“啊，易哥，没，没什么……”慕容惊了一跳，似乎没想到苏易会问他什么 ，解释得有些慌乱而显得底气不足。
　　
　　苏易走过去蹲下身子与慕容平视，细细的打量他，发间的米粒纸屑，有些肿的嘴角，苏易皱眉，再次问道：“怎么了？”嗓音沙哑，声音很低，如一缕风，抓不住痕迹，但却带着不容反对的坚定。
　　
　　慕容昨日跟在苏易身后，看着苏易顶着烈日弯腰捡易拉罐，在垃圾堆翻找饮料瓶时，心酸而佩服，也窜出来过逃避的想法。但现实没给他倒退的路，想到即将面临的生活，心情很沉重，但他决定坦然面对，所以他踏着沉重的步子出门挣生活费了。
　　
　　慕容顺着苏易昨日走过的路寻过去，默默计算着能卖多少钱，忽视内心深处的心酸无奈，无视旁人蔑视探究的眼光，汗从毛孔渗出来，浸湿皮肤上沾着的泥土，让泥土更加紧紧的粘在皮肤上，烈日落在他身上，让泥土变干龟裂又再次被浸湿，如此反复，每次牵扯着细小的毫毛扯动着皮肤，不出半小时，慕容就觉得整个人脱了一层皮，身体已经完全不由他控制。
　　
　　垃圾场散发着刺鼻难闻的恶臭，各种食物的残渣，不时乱穿的老鼠，到处不停飞舞的苍蝇，慕容任由毒辣的阳光直直的落下，灼痛他的背，却依然目不斜视，忍耐着这一切，敬业的一点点翻找着垃圾场。光脚丫踩在堆满各种杂物的垃圾场里，慕容似乎都能听见物体穿过皮肤表层进入肉里的清脆声。
　　
　　很辛苦，是以往慕容无法想象的辛苦，但算着今日的午餐有了着落，慕容觉得值，并且终于能报答苏易前两日对他的关照，慕容辛苦之余也为自己感到自豪。
　　
　　慕容想到苏易手里端着他带回去散发着香味的饭菜并大口大口吃下去的样子，就觉得整个人都轻松起来，连带垃圾场难闻的气味和在偶尔停留在他身上的苍蝇都不是那么难以忍受，慕容还对路过的两个同行友好的笑了笑，只是他没想到那两个乞丐走过来二话不说给了他重重一拳。
　　
　　慕容倒在垃圾推里，脸上粘着发霉的米饭，慕容有一秒的愣神，连悲哀都来不及就反手一拳打过去。
　　
　　即使慕容并没有躺以待毙，也全力反击，但他已然失了先机。
　　
　　此事对他影响很大，内心一片混乱，打架的本领完全发挥不出来，况且那两个人对垃圾场的环境很熟悉，出手下脚都干净利落，而慕容就显得迟钝并小心翼翼，到最后慕容几乎无力反击，两个乞丐还恶劣的想让慕容吃下垃圾堆里一只死臭老鼠，慕容拼尽全身力气，吃力反抗，紧闭着嘴才没让那两人得逞，可那股死老鼠散发的恶臭还是熏得慕容头晕脑胀，两个乞丐对慕容的反应不屑的吐他唾沫，最后还补上几脚，才拧着慕容冒着烈日，捡了半天的废品，悠闲得意的离去。
　　
　　慕容蜷缩着身子躺在垃圾堆里，烈日照在他身上能几乎能将他烤焦，老鼠偶尔从他身上爬过，留下有些尖锐的闷痛，刺鼻的恶臭被无限扩大，慕容觉得恶心。胃里直冒酸水，无数次，胃里的东西涌到咽喉，慕容又悉数压了下去，他不是佯装坚强，而是他舍不得将苏易给他的食物浪费了，无论哪个阶层，都存在着竞争，他只是运气好遇见苏易，如若不然他可能已经饿得说话力气都没有了，那时候，应该就不是别人强迫他吃老鼠，而是他自己去抢着吃了。
　　
　　一条流浪狗在他身边嗅了嗅，踏在他身上走过去，慕容无法形容他的心情，流浪狗把他与垃圾堆化为一等。思及他昨晚因为纪言哭的撕心裂肺，咧开嘴自嘲的放声大笑，在此时看来，那一切都是过眼云烟。慕容目光呆滞，过了好一会，他才慢慢的站起来。
　　
　　绝望的悲哀，慕容仰着头直视明晃晃刺目的太阳光，垂下头有一瞬的眩晕，但他面色平静的在垃圾堆里翻出出来的一个黑色大垃圾袋继续拾废品，最后，总算卖了一份盒饭钱。
　　
　　今日的遭遇他一生难忘，但能让苏易吃上他买的饭，他依然觉得满足，捏着一天挣来的几元钱，脚步似乎变轻快了。
　　
　　慕容考虑着给苏易买什么好，只是现实的残酷在他刚复合的伤口上狠狠的在刺了一刀。
　　
　　慕容在商场旁找到卖盒饭的小贩，看见成片手持着饭盒等待打饭的人，慕容强忍着激动的心情一步步慢慢的走过去，只是他刚踏出两步就被老板大声吆喝的声音震住，弄清楚老板吆喝的对象时，慕容呆若木鸡。
　　
　　老板叫他滚的唇形，嫌弃的神情，赶他走的动作如慢镜头在他脑海里不停的重放，轰的一声他全身冰凉，在满足感中渐渐平息的压抑心情和绝望的感受再次重重压在他胸口，一股血腥味涌上来，他眼前白晃晃一片。
　　
　　他回过神来是吆喝的老板走过来推了他一把，一个踉跄险些摔倒，慕容从左到右一个个人挨个看过去，冷眼旁观，嫌恶，交头接耳的人不计其数，慕容不发一语的扭头走开。
　　
　　远远的还能听见大家议论纷纷的声音，其中不乏是‘好恶心，好脏，臭乞丐拽什么拽’之类的话语，慕容充耳不闻。
　　
　　第二家的人没有恶语相向，只是丢了几个白眼，并无声的拒绝了他；第三家直接无视了他；第四家……到最后一家时，慕容带着决绝的期望的走向店子，老板的吆喝只是让他顿了下脚步，接着继续走过去，而店家的反应却无与伦比的强烈，老板娘拿出扫帚赶他，店员对他指指点点嘴里没断过咒骂。
　　
　　慕容愣着被老板娘狠狠的打了几下，老板娘的唾沫横飞，周围人加入店员的议论指骂行业，一切都让慕容透不过气来，慕容一把拉住老板娘再次敲打过来的扫帚，一手掰断，狠狠的丢到老板娘身上，引起她痛乎的尖叫，慕容扭头飞奔离去，那些声讨声被远远的甩在脑后。
　　
　　疾跑中，大量的空气灌进肺里，引起一阵阵闷痛。
　　
　　回到工地，他安安静静的呆着，看着苏易睡觉的背影他觉得心安。
　　
　　慕容避重就轻说得断断续续，苏易连猜带蒙知道了大致经过，苏易觉得肿痛的咽喉更加闷痛起来。 其实，苏易并不能感同身受，但慕容有些颤抖的身躯，狼狈不堪的形象，极力让自己保持平静说得风轻云淡不让情绪宣泄出来，却总是忍不住牵扯着灵魂深处的疼痛夹带哽咽，这一切都狠狠的刺痛着苏易，让他觉得呼吸困难，引起胸口一阵阵抽痛，苏易强忍着夺眶而出的泪水，轻轻将慕容拉近自己，让他靠在自己肩上。
　　
　　慕容身体僵硬而微微颤抖的靠在苏易肩上，似乎在无声的诉说着他没事他很好，却不知他浑身上下都在倾诉他的绝望和痛苦，苏易一下下轻拍慕容的背，他很难受，不是为那仿佛被抛弃被背叛的心情而难受，是为慕容，为倔强男孩儿这遭遇难受，更为不停徘徊在绝望边缘的人生。
　　
　　慕容才开始还能抑制内心深处的翻腾的情绪，却在苏易轻轻的拍打中慢慢卸下盔甲，慕容想大声哭出心中的委屈、痛苦、愤怒……最终却挤不出一滴泪水，他靠在苏易肩上大口大口的喘气……他压抑、他愤怒、他难受，他努力的活着，无人理解并到了人人喊打的地步，乞丐是卑贱，并非十恶不赦。
　　
　　他为这种不被理解、不被认同、被排挤的人生感到悲哀、愤怒。
　　
　　同样是付出，方式不同，起点不同，他为何要遭受这样的待遇？慕容想不通，一口气集在胸口，慕容哭不出喊不出，对着嘴边的肩狠狠的咬下去，苏易闷哼一声僵直了身体，听着慕容的呜呜声，隐约可以猜出慕容在说：“易哥，易哥，我不会认输，我绝对不会认输。”
　　
　　苏易沉默，就如他无法对慕容的遭遇感同身受一般，他亦然无法对慕容的选择做出评判，他只希望能让这个倔强的男孩儿少受点苦，多点儿快乐，想起他自己，忽然有些鄙视懦弱的自己。
　　
　　随着慕容慢慢平静的心情，慕容松开了牙关，别开头有些不好意思的看着墙面。苏易被慕容这个动作逗乐了，想说你都不在意我臭烘烘的身体脏兮兮的衣服，我也不在意你在多咬两口。但想到发炎肿痛的咽喉，拍了拍慕容的肩站起向外走去。
　　
　　走了两步回头见慕容正看着他毫无反应，苏易走过去毫不犹豫的在他脑袋上敲了下，慕容摸着被敲的头，委屈的叫：“易哥，怎么可以无缘无故打人啊！”但嘴角却忍不住弯起，苏易哼了声以示回应。
　　
　　这一刻慕容内心被苏易的体贴填满，暖暖的。
　　
　　他不需要同情怜悯，他本没想让人知道，只是苏易态度坚决，而他的承受力已经到达极限。苏易听完只是无声的给予温暖和陪伴，苏易的体贴让他舒心，连带心情也豁然开朗。
　　
　　




第 4 章

　　第四章
　　
　　慕容忍着疲乏还有些疼痛的身体跟在苏易身后，走过大街穿过巷道，来到一个小店，店面只有十几平米，除了灶台冰箱外放了两张小桌子，然后将外面的空地都密密麻麻摆上几张桌子，这就是一家小饭店。
　　
　　店面不大，却算干净，生意不错，慕容他们到那满桌，苏易直直走过去，店家是个四五十岁的老头，抬头看了他们眼并未做出任何嫌恶眼神。
　　
　　见此，慕容悬着的一颗心算是落了下来，猜想苏易上次带的饭大概就是从这里买的。
　　
　　没多久，走了位客人，苏易走过去把面碗端走，示意慕容坐下，又拿抹布把桌子简单擦了擦，一切轻车熟路。慕容一直愣愣的看着，桌子上另外几位对与乞丐同桌，也没表示厌恶，抬头看他时还轻轻的点了点头。
　　
　　苏易拿了根小凳子坐在慕容旁边，同桌的人见了还移了移位置，苏易见慕容发愣，直接在他头上拍了下。
　　
　　慕容扭头看了眼苏易，低头数地上蚂蚁，眼眶偷偷的红了，虽然都是陌生人，但慕容有种找到组织的满足感，紧绷的神经慢慢松懈下来心中涌上淡淡的暖意。
　　
　　味道不算好，但这是慕容醒来后第一次吃上热气腾腾的饭菜，明明只是几日，仿佛过了几个世纪之久，在热雾中慕容模糊了眼睛，慕容心里嘀咕，这饭也太咸了啊！
　　
　　慕容和苏易吃完，客人走得七七八八，苏易付了帐，跟老板比划了半天，老板走了，苏易和慕容帮忙整理下桌子扫扫地什么，还没整理完老板就回来了。
　　
　　一个袋子，还有两大瓶水，猜想是喝的水，慕容接过连说了好几个谢谢。
　　
　　这个世界还是有好人的，有了这个认识，慕容回去的路上步子轻快了不少，还一直跟苏易说菜如何好吃，明天要干嘛……
　　
　　苏易一直安静的听，慕容也不觉得一个人说很无聊，反而手足舞蹈的比划，生怕苏易不明白他内心的激动。
　　
　　就因为落差才让他明白别人的尊重是如何的来之不易。
　　
　　回到家，苏易将水放在角落，把袋子扔给慕容，里面是两套旧衣服。
　　
　　苏易说：“给你的。”依然说的很慢，似乎不是说出来，像是从鼻子里哼出来的，慕容张张嘴，刚才一直废话连篇的小嘴此时吐不出一个字，慕容直接给了苏易一个熊抱，直接把苏易扑倒了，苏易反应不及，整个人摔下去，发出一声闷响，疼得他呲牙裂嘴。
　　
　　“干嘛呢。”苏易大声的吼，虽然音量只比得上慕容平常的音调，而且还异常沙哑，但慕容还是被吓着了。
　　
　　连忙道歉，围着苏易团团转，急得都快哭了。
　　
　　苏易拍拍他的背，让他冷静，揉着被摔疼的背站起来，拿起水一口气灌下大半瓶，火辣辣疼的咽喉才舒服点。
　　
　　慕容看苏易这一连串动作，这时才问出心中的疑问：“易哥，你嗓子怎么了？”
　　
　　苏易哼了声，直接倒床上睡觉去了，刚才摔死他了，直接摔在地上，而且身上还压了个人。
　　
　　慕容见苏易不理他，把身上烂得巾巾吊吊的衣服脱掉，换上旧衣服，衣服还散发着洗衣粉淡淡的清香，闻着这个味道慕容傻傻的笑起来，然后挨着苏易躺下，轻轻的说：“易哥，谢谢，真的很谢谢，这是我收过最好的礼物。”
　　
　　慕容说得真诚，语气中带着哽咽，苏易虽然不屑慕容这么煽情，但还是很感动，良久后嗯了一声，眼眶偷偷的湿了。
　　
　　慕容咧开嘴笑了笑，回忆今日的遭遇，忽然觉得自己为了不相关的人难受实在够傻，无法接受就远离，他也没资格去责怪他们什么，如果他到外面吃饭，恐怕也无法接受一个乞丐与他同席，每个人都有他的行事规则和生活态度，别人无法理解他，他也无法完全的理解别人，既然如此，责备难受都毫无意义。
　　
　　虽然想通了，但那些心情却留在心底挥之不去。
　　
　　夜幕慢慢降临，月儿悄悄的露出头来。
　　
　　慕容伸出手对着月儿，从指缝中看淡淡月色，总有天，这些心情会变淡吧！就像明明回来时身体如千斤重，跟着苏易出去时依然能慢慢前行，而回来时，仿佛轻如鸿毛，好似一刹那就飘了回来。
　　
　　收回手，看着笼罩在月光里的苏易，纵使千般不幸，但遇见他何尝不是上帝的恩赐？
　　
　　谢谢你！易哥……慕容在心底默念，弯着嘴角闭上了眼睛。
　　
　　慕容半夜是被疼醒的，全身酸痛，仿佛被车碾过似的，不想打扰苏易睡眠，慕容就跟挺尸似的，直挺挺的躺在那，眼睛睁得大大的。
　　
　　他咬牙切齿的想，下次见到那两个乞丐要让他们也尝尝这个滋味，慕容其实很会打架。虽然继母纪言对他很好，至少表面上如此，但他潜意识里有种只有自己才能保护自己的意识，所以，他对跆拳、柔道等等都很热爱，并系统学习过。
　　
　　今日，他被打倒完全是心理承受不能，加上疲劳所致。
　　
　　慕容其实很爱那种挥汗如雨的畅快感，纪容超对他的爱好是百分之两百的支持，但慕容只当娱乐学学玩玩，因为纪言要继承家业，他想即使不能与之相守，但作为兄弟与之相伴并默默支持他也足够。
　　
　　慕容扯开嘴角自嘲的一笑，或者纪言母子恨不得他永远不踏入商界，他那卑微的付出对他们简直是如临大敌。
　　
　　他为何如此爱纪言呢？慕容反反复复问过自己无数次，纪言性格张狂，脾气暴躁，还特花心，俨然一个被宠坏的公子哥，虽然长相帅气但慕容并非以貌取人之人，大概是贪念纪言那点点温柔吧！
　　
　　爱纪言吗？爱！慕容肯定的回答。
　　
　　他是个缺乏安全感的人，妈妈早逝，妈妈对她而言不过是个名词，外婆是他心目中最柔软的部分，但也离他而去，继母再好他也无法亲近起来，爸爸这个词在童年里，是疼痛的源泉……
　　
　　你是没爸的孩子，你是野孩子……这样的言语在他童年的记忆里刻上深深的烙印，导致他无法与纪容超亲近。只有纪言，纪言是他同父异母的哥哥，年龄差距不大，小时候到了新家，纪言总是拿着各种新奇玩具和他一起玩，并带他认识很多新朋友，纪言是他童年里难得的温暖。
　　
　　对于这样的纪言，慕容十分依赖，这份依赖何时变成了爱恋，他不得而知，只是他逃不开。
　　
　　慕容突然醒悟，他原来已经能够平静的分析这段感情了，忆及曾经，疼痛就如掉进大海的一颗石子，在响也无法掀起浪潮，就如羽毛轻轻的划过脸颊，有点痒。
　　
　　他曾以为这份爱恋会永远跟随着他，可此时不过是几天而已，纪言在他内心的地位还不如苏易来的重要。
　　
　　亲情、友情、爱情……有时并非那么重要，重要的是谁与你相依为命。
　　
　　慕容又胡思乱想一阵，轻轻从床上起来，伸展四肢，疼得他呲牙裂嘴，看了床上的苏易半晌，转身去提着麻袋出去了。
　　
　　路上人烟稀少，每个步子都非常清晰，弯腰捡饮料瓶的背影被路灯拉得很长，显得异常艰辛。
　　
　　慕容并不知道具体时间，他只是沿路一直一直走下去，遇见垃圾桶就翻翻，垃圾场也进去找找，好在没有烈日的烘烤，偶尔还有凉风拂过，除了身体上的疼痛提出抗议，慕容已经非常适应并且觉得这样的条件非常好。
　　
　　夏季炎热，喝饮料的人多，晚上更是大家娱乐的最佳时间，所以他收获颇丰。太阳升起时，慕容已经走了大半个城市，他和苏易的早餐午饭都有了着落。
　　
　　路上慕容看见有卖煎饼的小摊，昨日的记忆让他踌躇不前，兴许是他犹豫太久，老板嫌他挡住了他生意，拿了两个煎饼塞在他手里，慕容有些诧异的看着老板转身离开的背影，耳边响起刚才老板那几句有些嫌弃的话语，让他快走，慕容愣了愣，追上去把煎饼钱塞给了老板，不顾对方发愣的样子，转身喜滋滋的走了。
　　
　　总有天，我会让你们巴不得我来吃饭。
　　
　　慕容暗自说道。
　　
　　




第 5 章

　　第五章
　　
　　慕容回到工地，苏易侧身躺在床上，晨光落在他身上，让他显得特别不真实。
　　
　　慕容一怔，上前喊醒苏易，苏易手里拿着还有丝热气的煎饼有些发愣，愣愣的把煎饼吃完，慕容递上水，惯性的接过拧开瓶盖才回过神，抬头疑惑的看着慕容。
　　
　　慕容清清嗓子，简单的解释他的作为，并大略的说了他的打算，在他看来白天盯着烈日去翻垃圾桶，还不如夜深人静吹着凉风慢慢收取果实，而且他发现大垃圾场的垃圾都是从其他地方运过去，而那些工人利用职位之便就会事先清理一次，所以，慕容顶着烈日翻找出的饮料瓶可以说是残羹剩饭。
　　
　　苏易听完，默默的喝水，暗自对慕容竖起大拇指。
　　
　　晚上，苏易和慕容去了广场，四周花花草草将一大块空地围在中间，中间有个喷泉，依稀可见在喷泉旁玩耍的小孩，剩下一大片的空地，三三两两的聚集在一起，有跳舞的，讲相声，锻炼身体，遛狗的，随意溜达的……到处都是欢声笑语。
　　
　　慕容和苏易穿梭在这些欢声笑语中，低头慢慢寻找，看到目标弯腰捡起，偶尔看看大家跳舞，听听相声，时间飞快的过，待广场上的人们渐渐散去，他们就沿着一条街两边走，保证不错过任何一个垃圾桶。
　　
　　慕容扭头就能看见对面的苏易，偶尔两人视线相碰，慕容会咧开嘴对苏易笑笑。他知道在昏黄的路灯下，苏易不一定能看见他的笑容，但慕容确是发自内心的开心。
　　
　　整个城市，沿着一条条街道走下去，仿佛没有尽头，慕容却深信路的尽头会有彩虹。
　　
　　虽然条件恶劣还很辛苦，但慕容感到前所未有的充实。
　　
　　早饭在路边摊吃的稀饭馒头，老板看见他们时，那笑烂了的脸瞬间跨下来，慕容的步伐顿了下，心里冷哼一声大喊老板，老板没回答，直接端了两碗稀饭过来，慕容看得清清楚楚那碗是刚才客人吃了还没来得及洗，直接拿来再次利用。
　　
　　慕容一口气把一碗稀饭喝完，一夜的疲劳消去不少，站起来直接去蒸笼里拿了几个馒头，一群人看得目瞪口呆。大概看在大清早的份上老板没立刻赶走他们，但那脸色跟锅底相差无几，两人慢吞吞吃完饭，苏易拿出张十元钞票递给老板，那老板立刻呆愣了。
　　
　　慕容冷哼一声，道：“傻了，还不快找钱，我们很忙。”
　　
　　老板连连点头，那钱像是会烫他手似的，连忙把钱找给苏易，苏易慢腾腾的数数，最后点点头表示数目正确转身走人。
　　
　　走出摊子时，慕容顿了下，双手插兜，斜睨着那老板说：“不要狗眼看人低，客人就是上帝，你只是一个路边摊老板而已，神气什么啊！”
　　
　　那老板那脸色难看得跟吞了大便似的，翕动下唇，没发出任何声音。
　　
　　离开摊子，走到拐角，慕容憋不住大声笑出来，笑出了眼泪，瘫坐在地上。
　　
　　他知道他今天有点无理取闹，其实那老板的态度算好，至少没恶言恶语攻击他们，但累了一整晚，他如此努力的活着，依然得不到尊重，一股无名火由然而起。
　　
　　苏易站在慕容旁边，垂头看黑漆漆的脚丫子，他知道慕容难受，认识的时间不长，却知道不到无法忍耐时，慕容不会像刚才那般尖锐得如一只刺猬，连笑容都带着无尽讽刺和悲哀，知道却无法改变，如此无力压抑得他喘不过起来。
　　
　　常听人说：“生活就像□，无法反抗就享受。”
　　
　　一句话就能概况一切，却无法全怿过程中的磕磕碰碰和心中从反抗到认命的那个起起伏伏的心理过程，能理解并笑着说出这样的话的人，背后的泪水与汗水谁能懂？说出这话的人，是身心俱皮才觉出的感悟，深深无奈又无比讽刺。
　　
　　慕容顺过气，站起来头也不回的往前走，苏易静静看着慕容故作潇洒的离开，眼睛突然湿润，那副画面深深的刻在他脑海，瘦瘦高高的男孩子顶着头杂草，肩上扛着一个大麻袋，整个身子前倾，沐浴在晨光里，唯美而凄凉。
　　
　　苏易整个脑袋忽然像炸开的锅，慕容的坚强倔强感动他，却也深深刺痛他，与慕容相比他就是一个矫情的大少爷，他忽然深深恶心着矫情的自己。
　　
　　去废品站的路上，两人都有些闷闷的，直到将昨晚的收获换成几张纸币，慕容忽然像变了个人似的，整个人都灿烂起来，钱不多，却有种发财的兴奋劲……
　　
　　苏易看着这样的慕容，无声的笑起来。他知道慕容高兴的不是金钱的多少，而是单纯的享受付出与得到的喜悦。
　　
　　慕容拉着苏易几乎跑起来，走了一夜的双腿本沉甸甸如千斤重，此时仿佛肩上长了双翅膀，快乐得要飘起来，苏易也任由慕容拉着，两人完全无视一路上看疯子般的眼神。
　　
　　在他看来，慕容是个单纯的孩子，聪明、有冲劲、坚强、倔强、喜怒都很明显，这样的慕容让他想不惜一切的守护。
　　
　　当慕容突然停下，而且停在一家小诊所的门前时，苏易一愣，难道……还没难道出来，就被慕容拉了进去。
　　
　　“医生，医生，他说不了话，我付医药费，请您帮忙好好看看。”
　　
　　慕容一进诊所就表明来意，让一屋子人都对他们行注目礼，苏易被慕容的话雷得不轻，什么叫他说不了话？心中却暖成一片，温暖得让他淌出泪来。
　　
　　那医生年龄有点大，头发花白，满脸皱纹，穿着白大褂，显得严肃又无比圣洁，慕容一嚷嚷他明显愣了下，打量了他们两眼，很快回过神，对他们说：“先坐下，我先帮他输液。”
　　
　　慕容才注意到医生旁边是一架单人床，白床单白被子，躺在床上的是一位年轻人，一看就没精神，看来病的不轻，慕容有些不好意思的抓抓头，站在旁边等着，手却没放开苏易。
　　
　　苏易被慕容抓得有点疼，慕容手心冒冷汗，本就脏兮兮的双手被汗水浸湿，黏黏糊糊的感觉十分不舒服，可苏易却反握住了慕容的手，刚才嚷嚷那声，别人不知道，可他却知道慕容内心的恐惧，那恐惧是源于担忧医生会赶他们出去，自己的病无法医治。
　　
　　正因担心，慕容才会喊出付钱一说，连病情都喊错了，慕容是自尊心强的人，对那种以貌取人和爱钱如命的人有种与生俱来的排斥，却能为自己抛开自尊，苏易不可谓不感动，感动的同时心中隐隐抽痛。
　　
　　苏易强忍着想拉着慕容落跑的冲动，他清楚，他咽喉发炎是前段时间感冒没好好保养加上心理原因，导致虚火上升而引起的炎症，而他无法对慕容解释，那会打破目前的平静，并且会让慕容更加难受担忧。
　　
　　苏易站在慕容旁边，整个人似乎都被凌迟，疼得他全身麻木，唯一支撑他的是两只黏糊的手的触觉。
　　
　　医生忙完走过来，也知道苏易并非聋哑人，慕容那话乍听一下挺唬人，仔细想想也能明白就里，大概就是什么原因导致无法说话，如若不然来看什么医生？不过，也放弃了问慕容的欲望。
　　
　　医生细细打量下苏易，见他虽然全身脏兮兮却没一点猥琐的气质，有些迟疑的问：“会写字么？”
　　
　　苏易点头，医生走到他的专用办公桌，从抽屉里拿出纸笔放在桌子边缘，并轻轻敲了敲，苏易伸出黑黑的手，很是犹豫。
　　
　　“没事。”医生看出他的犹豫，果断说道。
　　
　　苏易会写字，慕容不惊讶，毕竟苏易本身就是一个诡异的存在，在他看来苏易不会写字才奇怪，但难免有好奇。
　　
　　让慕容诧异的是，苏易的字非常漂亮，干净整洁而铿锵有力，动作流畅丝毫不拖泥带水，笔在纸上的沙沙声，让慕容有种远得不真实的错觉。
　　
　　慕容心中隐隐有些惶恐，对苏易他除了名字外一无所知，可苏易已经是他生命中最重要的存在，远远超过暗恋许多年并有着血缘关系的纪言，他也不知道为什么会拿苏易跟纪言比，大概是他以前人生中都是以纪言为中心，只有如此才能凸显苏易的重要性。
　　
　　而自己是他重要的人么？自己对他或许只是个需要他帮助的路人……脑中霎时一片空白，一个踉跄，慕容险些跌倒，幸好靠着桌子，让他不至于太失态。
　　
　　




第 6 章

　　第六章
　　
　　最后苏易买了点消炎药，即使一时无法对慕容解释清楚，但也没必要乱花钱，那是他和慕容辛劳一夜的成果，他不是节俭的人，但那血汗钱他万分舍不得。
　　
　　那医生人很好，见苏易会写一手漂亮的字，对苏易的境遇有着不解和惋惜，毕竟人生在世，并非事事顺心，况且他并不赞成将人分为三六九等，即使是乞丐，在他看来也是有礼貌内涵的乞丐，就刚才拿笔时，苏易的犹豫足以证明。
　　
　　医生大概以为他们钱不够，而苏易的病并非大病，只是长久不医治，导致的后果有些严重，因此，苏易只买消炎药医生并未阻止。
　　
　　并赠送了几盒快要过期却不影响效果的消炎药，苏易问医生要纸笔，他也二话不说就答应了。
　　
　　苏易真诚道谢后拉着有些魂不守舍的慕容离开，慕容被苏易拉着有些愣，即使人在身边，但他无法驱赶心底深处的惶恐，他无法想象当他独自面对现今的一切会是什么样子。
　　
　　慕容的惶恐不是单一的害怕失去苏易，他惶恐的是未来，他不知未来在何方，他拥有陌生的身体，完全陌生的一切，连秦慕容这个名字，都成为了过去。
　　
　　而且一个没家没名字让人们嫌弃的乞丐真的有未来吗？慕容不知道。
　　
　　但是，他知道只要苏易在，他一点不怕，对未来他有着信心，至少无论何时，他能积极向上坚强的活着。就像他那天出去，被抢了，被厌恶了，但回去还有苏易听他诉说，会借肩膀给他依靠，会带他去适合他的地方。
　　
　　不知不觉间，苏易就成了他强大的后盾，慕容从来不是弱者，只要给他机会，他就可以翻身。
　　
　　但在一个一切陌生的地方，他的压力随之而来，他一无所有，他输不起，况且他并不是无坚不摧，他是个平凡人，有着悲伤、痛苦、爱恨、喜怒的平凡人。
　　
　　有苏易在，他就不怕，即使输得一败涂地，也有一个人陪着他，那他就能再次站起来。
　　
　　如果苏易离开，那他……
　　
　　回到工地，苏易吃了药才发现慕容的不对劲，刷刷在纸上写出几个字拿在慕容眼前晃。
　　
　　【小容容，你怎么了？】
　　
　　慕容愣了下，几乎从苏易手上抢过纸笔，写道：【易哥，你会离开我吗？】
　　
　　苏易看着这几个字，写的十分潦草，
　　看得出写的人甚是焦急，但也是一手好字，想了想回道：【你可以说话喔！还有谁告诉你我要离开？（疑惑）】
　　
　　苏易并未正面回答问题，而慕容却像食了安定剂，整个人放松下来，把几行字来来回回看了四五遍，连带觉得那括号里的表情字样无比可爱，可爱得眼冒红心。
　　
　　【我就喜欢这样，哈哈！你咬我啊！还有，为什么要叫我小容容啊，好肉麻好恶心哦！】
　　
　　【……哼，浪费墨水啊！很肉麻么？感觉还好啊，那叫小慕慕，还是小秦秦啊？还是想让我叫你乖乖喔？哈哈！】
　　
　　【喂喂喂，叫我慕容就好，我的鸡皮疙瘩掉了一地，大哥，请饶了小的吧！】
　　
　　【哈哈，还真是不可爱啊！大哥说叫什么就是什么，谁让我是大哥呢。】
　　
　　两人你一言我一语，说的话都不痛不痒毫无实际意义，在纸上交流得无比欢乐，这算是两人相处来唯一一次正常交流，即使一夜的疲劳也无法打击两人交流的热情，最后慕容还是多了个绰号叫‘木头’，慕容对此异常无语却也无可奈何。
　　
　　小日子算是过起来了，温饱、交流都解决了，每天依然很辛苦，但算过得相当惬意，有夜晚的庇护，一些让人不舒服的视线直线下降。
　　
　　况且慕容第一天出门就被深深的打击，临近崩溃边缘，他早已练就了无比坚硬的心理防线，所以那些视线完全可以忽略不计。
　　
　　而慕容却不满足此前的生活，他不是想要飞黄腾达，而是欲求安定。
　　
　　他们目前居住在废弃工地，靠拾废品为生。
　　
　　他的愿望是有个真正意义上的家，遮风避雨，只属于他们的地方，即使拾废品为生也不要紧，当然能够有另外的事业更好。
　　
　　慕容小心的计算着每天的收入开支，他心中有个小小的计划，这个计划在前几天下雨时产生，因为下雨，他们只能呆在工地并且没有收入。
　　
　　狂风呼啸而过，大颗大颗的雨滴也从窗口飘进来，湿了半间屋子，他和苏易就趴在床上聊些无关紧要的话。
　　
　　已经快到夏末了，慕容意识到，而夏天的结束就代表着秋天、冬天的到来，而这里不再适合居住，并且他们的收入会直线下降。
　　
　　一个月很快过去，苏易将消炎药吃完嗓子并未完好，多说几句话咽喉就会发痒，嗓音破碎而沙哑，音太高嗓子也会疼，慕容拉扯着苏易再去看，而苏易却坚持不去，表示已经好了，只是他把病情拖太久说话才会这样，慕容拗不过他。因此，一个月过去，他们依然靠着纸笔交流，习惯后倒是另有一番风趣。
　　
　　苏易隐隐猜到慕容的打算，心中也隐隐有了个不可谓不大胆的决定。
　　
　　趁着今日下雨，两人呆在工地无所事事，闲着瞎聊，苏易试探的问：
　　
　　【木头，你恋爱过吗？】
　　
　　恋爱？慕容反反复复看了几次，确定不是自己眼花，用余光瞟了瞟苏易，苏易单手撑着头，沉默的看着外面灰蒙蒙的天空，慕容猜不透苏易的意思，收回视线。
　　
　　恋爱么？慕容想了想写道：【……暗恋算么？】
　　
　　犹豫了下，补充道：【你呢？】
　　
　　苏易接过本子，不知道想些什么，慕容再次拿到本子是半个小时后了。
　　
　　大颗的雨滴变成了毛毛细雨，灰色的云朵渐渐散去，让昏暗的世界逐渐明亮起来，但慕容却没心情欣赏，他盯着苏易的回答，沉默。
　　
　　【恩，她结婚了，新郎不是我。】
　　
　　直觉应该安慰，慕容却深知苏易需要的不是安慰。
　　
　　隐约猜到苏易会出现在这里，大概是因为这个缘由，失恋么，慕容不知当苏易敢于面对这段感情后，会是怎样的结局。
　　
　　他首先想到是苏易会离开吗？接着想，苏易突然说起这个话题，是因为他能面对，在向自己告别吗？
　　
　　慕容陷入深深的恐慌中，却清晰的听见心底有个声音坚决的说：不能让他离开……
　　
　　因为深知自己内心的想法，才更加恐慌。
　　
　　苏易对他是重要的存在，在他的计划中，都有苏易。但他忽然醒悟，苏易的人生中有他么？他们相依为命，他对他如此重要，而他们的羁绊又如此脆弱，脆弱到离开这个工地，他们就会形同陌路。
　　
　　这是慕容绝对不允许的结果。
　　
　　心情太混乱，想法太绝对，等慕容回神，他已经喊了出来：“易哥，我们做吧！”
　　
　　说的话就如泼出去的水，况且他的双手已经紧紧的抓住了苏易的臂膀，并强迫对方面对自己。
　　
　　慕容脑袋轰的一声，傻了。
　　
　　苏易也傻了，心里乱成一团，而且他怎么也想不通，他就说女朋友跟别人跑了，怎么就跳跃到这个问题上了呢？而且，做？做什么？
　　
　　慕容前世暗恋纪言，纪言去约会，他就躲在被子里偷偷抹泪，第二天依然带着笑容跟在纪言身后，即便如此，他也未曾想过和其他人做什么，更加没想过要表白，他早已做好孤独一生的准备。
　　
　　因此，他迄今还是纯情小处男一枚，关于那方面也是意识到自己的特别，才懵懵懂懂去探索，后来跟在纪言身后，除了偶尔做个梦外，他都不会乱想，而且每次梦见和纪言如何后，他都会十分厌恶自己，他觉得那样的自己太丑陋，太恶心。
　　
　　而此时，他一个冲动喊了出来，并抓着对方，已经容不得他退步，索性一不做二不休，破罐子破摔。
　　
　　慕容深吸一口气，尽量平静的对苏易重复道：“易哥，我们做吧！”
　　
　　空气仿佛凝结，慕容默默等待着宣判，手上的力道无意识的加重，关节泛出点点白。
　　
　　苏易吃痛，皱皱眉。
　　
　　良久，苏易反问：“你喜欢我？”连干痛的咽喉似乎都不痛了，可见他的震惊。
　　
　　喜欢吗？慕容问自己。
　　
　　




第 7 章

　　第七章
　　
　　见慕容因为自己的问题发愣，手上的力道无意识的放松，并顺着他的臂膀滑下，整个人有些颓废的坐在床上，苏易才放心的呼出一口气。
　　
　　同时，疑惑又随之升起。
　　
　　“木头，你……为什么突然会……会有这种想法？”
　　
　　慕容怔了下，别过头，垂着视线看墙角，闷闷的道：“……不知道。”
　　
　　他只是不想和苏易分开，至少不要有形同陌路的可能性，而为什么会冒出这样的想法，他也不知道。
　　
　　莫非是他潜意识觉得与苏易发生什么，他们就有了关系？
　　
　　想到这个可能性，慕容在心底狠狠的嘲笑自己的愚蠢，这种方法白痴都不屑用，女人用都不一定适合，何况是个男人？还是个穷又脏，全身散发着酸臭的男人？纪言是个花花公子，玩得很开，而且他朋友亦是如此，他跟在纪言身后，看得还少么？
　　
　　而这种用身体留住对方的做法，他无论如何也说不出，并为有这种想法的自己感到不耻。
　　
　　雨后温润的空气无法扑灭慕容内心的焦躁，荒芜的工地呈现死一般的寂静，苏易见慕容不同往日的沉默，习惯的去摸衣服口袋，里面空空如也，此时才想起他已经戒烟很久了。
　　
　　站起在房间内来回走两圈，皱皱眉，一手拍在慕容背上，发出一声闷响，慕容惊吓一跳，身子一颤。
　　
　　苏易得意的笑起来说：“想什么呢，呆木头，走，雨停了，吃饭去。”
　　
　　慕容愣了两秒，才反应过来苏易话中的意思，稳定了下心神，抬头斜视苏易以无法忍受的调笑语气道：“哎哟，易哥，你个呆鸭子，不要用那么难听的声音刺激我脆弱的听觉神经啊！”
　　
　　苏易一手又拍在慕容后脑勺，完全不在意他的话说：“快点，很饿了。”
　　
　　“不要打我头啊，坏蛋。”慕容抱怨的喊出来，却也迅速的起来，跟上苏易的脚步。
　　
　　两人有些刻意的将某些尴尬焦躁的气氛无视掉，两人感到些许别扭的同时内心也松口气。
　　
　　雨后的空气带着些许凉意，泊油路被雨水冲刷得干干净净，带着雨后特有的湿漉和清爽，街道的人群依然很少。
　　
　　两个乞丐并排走在这道路上尤为起眼，谁都忍不住多看两眼，而苏易和慕容则各怀心事，完全无视了旁人好奇的打量。
　　
　　虽然慕容对是否喜欢他没有准确答案，苏易松了口气，但慕容的沉默让苏易放松的心情又紧绷起来，是不喜欢还是没意识到心底的喜欢？或者是将依赖误认为喜欢？苏易不知道，事实却不容许他忽视。
　　
　　对慕容他有种发自本能的保护欲，他却知道这不是爱情，慕容只是在恰当的时间出现，激起他的保护欲和生存欲。
　　
　　他遭受了亲情、爱情的背叛，忽然觉得一切都没意思，而慕容的出现让他意识到有人需要他，他的自生自灭是如何愚蠢。
　　
　　他们是需要和被需要，保护和被保护，依靠与被依靠的关系，当然也存在很深的情谊，这不是单纯的情谊，是相互需要、相互扶持、相依为命的情谊，无法用友情、亲情、爱情单一的来下结论，但苏易却知道他们间没有爱情。
　　
　　如果……慕容对他不是单纯的需要和依靠的感情，那他们的情感天平总有天会倾斜，这是他最无法接受的事。
　　
　　慕容对他的感情有多深厚，他就期望用双倍的感情回还给他，但独独爱情无法勉强，他不希望慕容受到一丁点委屈和伤害，包括他自己也不能。
　　
　　苏易为这种未知情况而焦躁不已。
　　
　　慕容则是后知后觉的察觉到尴尬和担忧，他和苏易几乎形影不离，而此刻苏易得知了他的性向，晚上他还能泰然自若的与苏易并肩而躺吗？苏易是否会觉得他恶心？
　　
　　第一种情况，他和苏易会变得疏离，这份羁绊慢慢变淡，形同陌路。第二种他们会形同陌路，并且会让苏易从心底厌恶他，连带这段时光也会被他抹去，与他相识成为他人生中的污点……
　　
　　刚才的一切他只是猜测，而他却将一种不明就里的情况弄得更加糟糕起来，如同他一个不小心将自己推入悬崖，下面是个无法见底的深渊。
　　
　　慕容惶恐不安，担心不已。
　　
　　慕容都不知吃的饭是啥味道，回到工地，苏易坐在床边发呆，他靠在窗口发呆，两只手无意识的搅在一起。
　　
　　在他们的沉默中，夜幕悄悄降临，黑暗笼罩着他们，耳边只有两人此起彼伏的呼吸声。
　　
　　在黑暗沉静的空间内，焦躁不安的心情被无限扩大，慕容觉得他继续沉默下去会疯掉，一拳打在混凝土的墙上，让疼痛成为动力，慕容一鼓作气的问：“真的那么恶心吗？”
　　
　　激烈的语气中带着深深的不安，慕容问完屏息静静等待答案，体内激烈鼓动的心脏让他清晰的知道他的不安，也深刻的提醒着他，苏易对他是如何重要的存在。
　　
　　在慕容一拳打在墙上时，苏易就被深深的惊吓住，而慕容的问话让他愣了数秒才反应过来……
　　
　　两人思想简直是南辕北辙，苏易误以为慕容的沉默是在理清对他的感情，他沉默着等待答案。而慕容却将他的沉默误认为是对他的厌恶……
　　
　　他不太清楚同性恋的心理历程，但想必是很沉重的煎熬，是言语无法传达的心情。在当今社会中，对同性恋相对宽容许多，但能真正接受的缺少，而慕容本是心思细腻、没安全感的人，又在意他，会担心一点不奇怪，只是他忽略了而已，因为他真的没在意过。
　　
　　他本身对同性恋就不存在歧视，这个人换做慕容他更加的不会去厌恶，想到两人搞的乌龙和自己庸人自扰的担忧忍不住轻笑出声。
　　
　　“笑，笑什么？”慕容显然很吃惊，有些反应不能。
　　
　　苏易笑着走到慕容身边，使劲揉揉他的头，慕容的头发很长，长期没营养没清洗，摸起来十分不舒服，但苏易却很喜欢这个动作。
　　
　　“我怎么会厌恶你？看上去我是那么不开朗的人吗？……况且，即使你是同性恋也改变不了你是木头的事实。”苏易止住笑，认真严肃的说道。
　　
　　即使看不清苏易的表情，慕容依然能感受到苏易言语中的严肃认真，仿佛空气都被凝结，而慕容的心也慢慢的回落原位，却无法吐出任何话语。
　　
　　他从未想过他会被接受，而苏易如此轻易的接受，并声明无论怎样，他就是他，慕容很想哭，为他那些年的默默泪水，为那些年他的恐惧，为那些年他的挣扎和自我厌恶……
　　
　　这一刻，慕容觉得很委屈，委屈得他想放声大哭，愤慨得他想报复社会。
　　
　　他曾经拼命挣扎，想逃离那个与社会不符合的小圈子，因此，他一直孤身一人。
　　
　　他曾经深深爱过，为爱他放弃了自己的人生，甘愿默默守护，因此，他独品爱情的苦涩。
　　
　　虽然慕容的呼吸平稳，面色平静，但苏易依然敏锐的察觉到慕容平静心湖里的翻江倒海。
　　
　　从慕容对待这件事的小心翼翼上，不难看出慕容曾经的独自挣扎和这些年来的孤独，他依然记得那晚哭得声嘶力竭的慕容，仿佛要将一切从身体里狠狠抽离，痛得他只能紧紧抓住浮木才得以喘息，那是何等的伤痛？他无法揣测，却能从他颤抖的身躯上体会到那种痛彻心扉。
　　
　　苏易大概猜到慕容暗恋过那个叫纪言的男人，第一晚慕容在梦中呢喃的名字。
　　
　　而慕容在经历这一切后一直努力的活着，并没自暴自弃，苏易是打心底里佩服，并忽然想通了。
　　
　　如果不是慕容用行动让他醒悟，恐怕他此时也不知是死是活，或者更加堕落。
　　
　　“易哥，谢谢！能遇见你真是太好了。”良久，慕容低语道。
　　
　　“恩，我也是。”苏易低声回道。
　　
　　因为下雨，两人决定不出门。
　　
　　明日一定是晴天，慕容心底默默的想，那一夜，他无梦到天明。
　　
　　醒来确实是个大晴天，只是在烈的阳光也无法照进他心里。
　　
　　两人本打算出去吃早饭，然后转一下睡个午觉吃了晚饭去做事，但计划赶不上变化。
　　
　　他们一出工地，就看见一辆拉风的红色宝马停在那，一个男人斜靠在车头，一手插兜，一手拿着一个文件袋，嘴里叼着烟，听见脚步声抬头眯着眼看着他们。
　　
　　让慕容震惊的是，这个人他认识，而对方脚边丢了许多烟头，显然等待已久，目标明显不是自己……
　　
　　而此刻，对方正向他们徐徐走来……
　　
　　




第 8 章

　　第八章
　　
　　肖晓潇是来找苏易的，慕容知道。
　　
　　慕容清晰的感觉到随着肖晓潇每走近一步，他们的世界也随之逐渐坍塌……
　　
　　慕容想一把推开肖晓潇，然后拉着苏易逃跑，或者挡在苏易面前……他脑海里闪过无数条方案，但最终他没动，愣愣的看着肖晓潇围着苏易转了两圈。
　　
　　停在苏易面前，扯扯苏易粘成一条条的头发，拉拉还夹着一粒米饭的长胡子，嘴里不停的对苏易的形象做出提问：“哟，这是什么？……杂草？这是假的吧？你确定这个是衣服？……”
　　
　　虽然肖晓潇说的云淡风轻，带着调侃的味道，但慕容还是明显感觉到压抑在平静下翻腾的怒气。
　　
　　昨日雨后两人出门，恐怕有点着凉，加上昨天心情烦躁说话后并没喝水润喉，苏易的嗓音哑得厉害，却咬字咬得特别清晰的道：“肖晓潇，你就是来嘲笑我的？”
　　
　　慕容脑袋轰的一声，炸开了，苏易不仅认识肖晓潇，而且从两人说话的口气中，不难让慕容深刻意识到他们关系不浅。
　　
　　“呵……”肖晓潇冷笑，拿着文件袋敲在苏易的胸前，冷声道：“我嘲笑你，你还怕嘲笑吗？哈？……就为一个女人值得吗？你在这里捡垃圾睡烂工地，人家与新婚老公度蜜月，你他妈算什么呢？啊！”
　　
　　肖晓潇说到最后气得狠狠的将文件袋向苏易砸过去，袋里的照片散落一地。
　　
　　肖晓潇见散落的照片，烦躁的啧了一声，在原地转了两圈，点燃一支烟，深吸一口重重的吐出烟圈，对苏易沉声道：“上车！”
　　
　　苏易迟疑了下，对慕容低声道：“我马上回来。”
　　
　　然后朝车子走去，肖晓潇见苏易听话，显然很满意的哼了一声，对站立不动的慕容抬抬下巴，用脚尖点点地上散落的照片说：“捡起来扔了，他不会回来了。”
　　
　　苏易听见肖晓潇的话，前行的背影顿了下，直觉想解释，但为了不让肖晓潇暴走，装作没听见继续走过去打开车门坐了进去。
　　
　　肖晓潇快步走去，将烟头扔在地上，开门坐进车里，发动车子扬长而去。
　　
　　慕容伸出手想抓住什么，而抓住的只有空气和滚滚烟尘，腿一软，跌坐在地上，愣愣的看着地上散落的照片。
　　
　　僵硬着身体一张张照片机械的捡起，每张照片他看得即认真又恍惚，上面全是苏易的照片，捡废品、行走在大街、吃饭……其中不乏有他的身影。
　　
　　直到一张照片出现两个他即熟悉又陌生的人时，慕容眼眶中早已聚集的泪水才悄然滑落。
　　
　　那是曾经打他并抢了他一上午劳动成果的人，照片上看不出苏易的表情，但挥动拳头的姿势隐约可以猜出苏易的愤怒……
　　
　　慕容一张张拿起，其中有苏易将人打到的照片，也有两人打他的照片，有张是两个人躺在地上，苏易拍手的照片……慕容知道这就是结局。
　　
　　他依稀记得有一天，苏易去买外卖，很久后才回来，并且腿有点不利索，他给慕容解释说，走路不小心绊倒了。
　　
　　慕容当时还数落他走路那么不小心，之后每次出去吃饭都两人一起，要不然就是慕容去，坚决不让苏易单独出去。
　　
　　他此时才知道，那是被打的，有张照片就是一个人拿着一根木棍敲打苏易小腿上的情景……
　　
　　慕容小心翼翼的将照片装进文件袋，抱在怀里，一手擦过眼睛，让本就黑的脸更加花了，但他丝毫不介意，站起来坚定的向前走去，他要找苏易回来，一定要找他回来。
　　
　　顺着车的方向，前行几十米就是一个十字路口，慕容站在十字路口十分茫然……慕容坚定的信念在这刻，悄悄从身体里流失……只剩下深刻的挫败和无助。
　　
　　慕容如置身于冰窖，四周的空气都带着刺骨的寒意，那股寒意从皮肤一点点侵入，淤积在他胸腔。
　　
　　他失去苏易了……心底有个声音坚定有力的告诉他！
　　
　　他不知道肖晓潇带着苏易去了那里，他辨别不了方向。而且，他找到苏易……然后呢？
　　
　　慕容站在路口默默站立，倔强而落寞的背影让人频频侧目。
　　
　　苏易坐上死党那辆招摇的红色宝马，对车内死一般的沉静毫不在意，偏头看车外不断掠过的景色。
　　
　　想想从S市出来都几个月了，睡了工地几个月，盒饭吃了几个月，最近每晚累得背都直不起，忽然坐在宝马车上，感觉很是微妙。
　　
　　“……跟我回去就不走了吧？走了也不给兄弟说声，为了等你电话，我可是24小时开机，差点把S市掘地三尺。”肖晓潇低沉的嗓音传说苏易耳内，苏易知道肖晓潇是认真的问他。
　　
　　每次他认真的时候，嗓音都会变得低沉而沙哑，特有磁性，平时都是嗓音里带着笑意，很阳光的味道，但他人却一点不阳光，是个别扭又暴躁的人。
　　
　　听肖晓潇如此一说，不是不动容，跟肖晓潇二十多的交情，当然知道他睡觉有关机的习惯，因为他很容易被惊醒。虽然把S市掘地三尺的话听起来很夸张，但他知道肖晓潇说的是事实，至少把S市翻过来找了一遍……除了他也没人如此在意他的死活吧？
　　
　　也正因是兄弟，苏易才不打算隐瞒他，无声的摇了摇头淡淡的道：“我不回去。”
　　
　　肖晓潇一听，一个急刹车，发出刺耳的响声，幸好在小道上，车辆少，但前面的几个行人还是被吓一跳，愣了下，才骂骂咧咧的走开。
　　
　　苏易惯性的前倾，又被安全带拉回来，这一下差点把他的内脏给甩出来，气还没缓过来，领口就被从驾驶座上的肖晓潇紧紧抓住，一拳落在他左颊。
　　
　　“混蛋，看我不打醒你，就为了个女人值得嘛！”肖晓潇吼着又给补上几拳。
　　
　　苏易只觉耳朵嗡嗡响，感觉脑袋都不是他的了，他猜到让肖晓潇知道铁定暴走，但没想到肖晓潇还是如此暴力，一点不留余地。
　　
　　“够了！”苏易大吼一声，如果在不阻止肖晓潇的暴力，他恐怕得进医院了，他还要早点回去找慕容呢。
　　
　　肖晓潇喘着粗气停下来，挫败的坐回驾驶座，掏出一支烟，狠狠的吸几口，觉得胸口的愤怒降了点，叹口气问：“吴雅婷真的那么好吗？让他连家和兄弟都不要。”
　　
　　“不是因为她。”
　　
　　肖晓潇透过烟圈直直的看过来问：“那是为什么。”显然不相信苏易的说辞。
　　
　　“……一个朋友。”
　　
　　“哈？”
　　
　　苏易从肖晓潇的烟盒里掏出一只烟，叼在嘴里，肖晓潇帮他点上，苏易狠狠的吸几口，看着慢慢散开的烟雾，淡淡的说：“你刚见过他，我没办法丢下他，也没办法带他回去。”
　　
　　肖晓潇愣了愣，眉头满满皱起来，有些诧异的问：“……那是女的？”
　　
　　苏易摇了摇头。
　　
　　肖晓潇狠狠的将烟头放在烟缸里狠狠的戳，接着又拿出烟连抽了几只，紧蹙的眉头一直没有舒展开来，最后一拳打在方向盘上，车子发出一声刺耳的鸣叫。
　　
　　“你跟我解释清楚，不要告诉我你被吴雅婷和你哥打击太狠，对女人无法站起来，成了同性恋的一员，对方还是个乞丐。”肖晓潇咬牙切齿的道，越说越激动，说完大口的喘气。
　　
　　苏易歪着头乞奇怪的看着他。
　　
　　“哈？……说了只是朋友。”
　　
　　“屁，朋友还要你家都不要去陪？也没办法带回去，你当我三岁小孩呢，苏易。”肖晓潇恨恨的说，将抽完的烟头又狠狠的戳进烟灰缸，仿佛只有如此才能缓解他内心的愤怒。
　　
　　苏易看见那被肖晓潇蹂躏的烟头，一点不怀疑如果自己不给他个合理的解释，他就会跟那烟头一样，死无全尸。
　　
　　苏易把慕容第一天出门的遭遇和后来努力的事告诉肖晓潇，隐瞒了慕容的确是个同性恋的事实，并加上自己的结论语：“他有经济头脑，坚强，自尊心强还很倔强，但也很脆弱，不怎么敢相信人。”
　　
　　“……所以，你觉得他不能接受你是苏家少爷的事？并且不会跟你回去，而你害怕他一个人孤单难过就要与他共进退，全心全意陪着他？”肖晓潇听完，沉默良久，做出结论，口气倒温和了不少。
　　
　　他查到苏易的同时，当然对两人每次的行为有所了解。听苏易一说，就单独而言，慕容的性格他挺欣赏的，口气不自觉的软了下来。
　　
　　虽然觉得肖晓潇总结得有些奇怪，但苏易还是勉强的点了点头。
　　
　　肖晓潇呼出一口气，用力的揉揉脸，啧了两声说：“苏易，你重感情讲义气是我欣赏你的地方，但也不是你这样重感情讲义气的。”
　　
　　“你这样做只为顾及他的自尊心和你没有牵绊，那如果以后他知道了呢？……而且，他以后总要结婚生子，你说到时候你怎么办？”
　　
　　他又不会结婚生孩子，苏易腹诽。
　　
　　“……你老实告诉我，是不是还是介意吴雅婷和你哥的事？”
　　
　　“有点。”苏易诚实回答。
　　
　　跟慕容在一起很舒服，现在的生活虽然辛苦，但他觉得充实并很快乐。加上他不想回去见跟了自己几年的女友与自己的哥哥亲热相爱，因此，隐隐有了这个想法，反正他从来没想过继承苏家的财产，沈海宁也比他有经商头脑。
　　
　　昨天慕容给他说了他的性向，正因察觉到他孤独的曾经和即将继续孤独的将来，他想了一晚才下定决心，没想到肖晓潇今天就出现了。
　　
　　“啧，果然。”肖晓潇泄气的道。
　　
　　苏易并没反驳他的意思，下定决心是因为慕容，而吴雅婷的事只是一个小原因，觉得这样能让肖晓潇好接受点也好。
　　
　　肖晓潇沉默着发动车子，去药店和便利店给苏易买了药和水给他，最后开到了商场，将车停好对苏易说：“你等在这里，我马上回来。”
　　
　　“……你去干什么？”
　　
　　肖晓潇别过头，咬牙切齿的道：“给你买衣服，不想伤大家的眼。”
　　
　　“哦，多买点，记得买点吃的喝的还有洗漱用品。”苏易非常不客气的提出要求。
　　
　　肖晓潇愤恨的出去将车门狠狠关起，对车内的苏易吼：“现在知道爱卫生了，早干嘛去了。”
　　
　　苏易对肖晓潇愤恨而去的背影小声嘀咕，那不是让你有台阶下么~切！
　　
　　肖晓潇从小就如此，越对别人好就吼得越凶，这都是他哥哥宠出来的毛病，苏易经常因为他的别扭想敲开他的脑袋看看里面装的什么。
　　
　　




第 9 章

　　第九章
　　
　　苏易嘴里含着肖晓潇给他买的含片，凉凉的很舒服，远远就看见肖晓潇沉着脸两手提着许多袋子走过来。
　　
　　苏易笑笑，推开车门满脸笑容的迎上去，肖晓潇侧身避开他说：“走开，不要用你的脏手弄脏了我的东西。”
　　
　　径直走过去将东西一股脑的甩在后座，苏易也不在意的跟过去，心中打着如意算盘。
　　
　　他和慕容的钱不多，恐怕连房子都租不起，何况没有身份证，有也不能用，用了就被苏家的人找到了，目前肖晓潇来而苏家没反应。
　　
　　苏易不用问都知道是肖晓潇帮他把消息封锁起来了，这方面苏易一点不怀疑肖晓潇的能力，准确的说是他哥哥肖然的能力。
　　
　　即便如此，这座城市也无法呆了，难保一天苏家人杀过来。
　　
　　那么，除去车费伙食费，他们身上所剩无几，而且到一个新地方情况不确定，没钱是万万不能，他希望离开这个地方，乞丐路也断在这里，他不想慕容继续受这样的苦。
　　
　　问肖晓潇拿钱，不是不行，只是他不愿意，慕容知道也不见得高兴。
　　
　　“喂，你不会只买了夏天的衣服吧？”
　　
　　肖晓潇横苏易一眼，冷冷的说：“你以为我跟你一样白痴，商场搞促销，随便拿了几件，穿不死你，要让我知道你拿去扔了，我就把你剁成肉酱。”
　　
　　“你怎么还是这么暴力？”苏易不满的嘀咕，内心却笑开了花，肖晓潇你怎么不在别扭点？
　　
　　不过，既然肖晓潇如此说，那衣服肯定够穿，秋天的衣服更加不用愁，节约下一笔费用，节俭点应该能撑过去，苏易暗暗算着。
　　
　　“请不要在用你的鸭子嗓音折磨我的耳朵。”肖晓潇目不斜视的说道。
　　
　　苏易轻笑道：“喂，你能不能不要那么别扭，我嗓子没事，吃了你买的药，好多了。不过，你找得到路吧？最好开快点，木头还等着我呢？”
　　
　　肖晓潇冷哼一声不说话，默默的加大脚力踩油门。
　　
　　慕容呆呆的站在街口，身边来来往往的人群，川流不息的车辆仿佛在无声诉说他的孤单，让他疼得麻木。
　　
　　他站了很久，让他觉得时间都静止了，世界只剩下黑暗，夏日的高温也无法暖进他内心，虽然灼热的阳光落在他身上，烫得他很疼，但他还是觉得冷。
　　
　　他知道他该回去，在晒下去他会生病，会没力气捡废品，会死了都没人知道在乎……心中隐隐抱着一个不太真实的幻想，只要活着或者有天能在看见苏易，苏易或者会回来找他。
　　
　　但他脚却提不起来，仿佛成了一尊雕像，身体已经不由他控制。
　　
　　苏易坐在车里继续看窗外的景色，看着目的地越来越近，嘴角不由扬起一个小小的弧度。
　　
　　只是看到路口那个静立的熟悉身影时，嘴角的弧度僵住，对肖晓潇大喊：“停车，快停车。”一边急忙的解安全带，肖晓潇完全不知发生什么，只能应声停下车，引起后面许多车主的咒骂声和抗议的喇叭声，而苏易充耳不闻，冲出车，也不看红绿灯大喊着慕容直接跑过去。
　　
　　慕容觉得好像听见了苏易的声音，抬头刚想看是否是熟悉的人，忽然被抱住，鼻尖全是熟悉的酸臭味，熟悉的称呼由远到近，慕容愣愣的不知发生了什么。
　　
　　肖晓潇停好车走过来，见苏易摇晃着怀里的长发乞丐，而他怀里的人却丝毫没反应，忆及方才苏易急迫的模样，见对方仿佛被汗水洗了一遍，暗暗惊讶，他不会从他们刚走了就站在这里吧？
　　
　　他们来回用了三个小时左右，而此时正是正午，在烈日下暴晒半小时……也得中暑进医院吧？
　　
　　肖晓潇不敢想象，他才站几分钟就觉得受不了，也不由担忧起来。
　　
　　“他没事吧？……要不要送医院？”
　　
　　苏易好似没听见他的话，用力的拍了慕容几下，更加大力的摇晃着慕容。
　　
　　这叫关心则乱么？肖晓潇疑惑，他认识苏易二十几年，从没见过这样的苏易。
　　
　　肖晓潇无奈的走过去，抓住苏易阻止他的暴行说：“你摇他干什么？把他弄到阴凉地去休息。”
　　
　　苏易刚想甩开碍事的手，听肖晓潇如此一说，不由暗骂自己的白痴，一看慕容的汗淋淋的样子就知道他在这里站了许久，苏易用手在大腿上狠狠拧下去，疼得他直冒泪花，然后恢复冷静半抱着慕容回工地。
　　
　　肖晓潇接着想问要不要去他车里，就看见苏易的自虐行为，他一愣，苏易已经半抱着慕容走了。
　　
　　肖晓潇暗自摇头苦笑，他不会把我这个大活人忘记了吧？
　　
　　默默的看着两人进了工地，肖晓潇打算去车里拿了水才跟上去，回头一看吓一跳，他完全不知道什么时候周围围了一大堆人，还对他们指指点点。
　　
　　肖晓潇默默将这笔账记在苏易头上，快步离开。
　　
　　回到工地，苏易把慕容放床上躺下，用手一点点帮慕容擦汗，每擦一次在内心默念一句对不起，街口形影孤单的慕容让他呼吸困难，五脏六腑都疼。
　　
　　他真的无法想象，如果他没回来，慕容会变成什么样，难道就一直站着直到晕倒，来往的人群将他视为无物吗？
　　
　　苏易狠狠的用手扯着自己的头发，头皮传来钻心的疼能稍微减轻他的窒息感，他明明想保护这个人，想永远陪着他，而他却……
　　
　　额前温柔擦拭的手，熟悉的味道，身上灼热的温度渐渐降低让慕容的神智慢慢回复，慕容侧头看见苏易扯着自己的头发，愣愣的没发现苏易在干什么。
　　
　　张张嘴，没发出声音，已经到了连唾液都枯干的地步，嗓子似乎要冒烟，火辣辣的感觉让他十分不舒服，胸闷的感觉。
　　
　　但他觉得他好像做了个可怕的梦，迟钝的脑神经慢慢运转起来，当忆起何事时，眼瞳猛的一缩，蹭一声坐起来，把沉溺在自责里的苏易吓了一大跳，但他下一秒就欣喜的上前来着慕容全身察看，一边追问他那里不舒服。
　　
　　慕容却充耳不闻，直接抓住苏易的手，惊喜的说：“易哥，你回来了。”因为咽喉太干，发出的音干瘪瘪的还有点破音。
　　
　　苏易一怔，看着那双倒影着自己影子的双眸，他至今才发现慕容有双很灵动的双目，那双眼睛仿佛会说话，无声的谴责着他的疏忽给慕容带来的伤害。
　　
　　苏易摸着慕容的头，有些哽咽的道：“傻木头，我不是说了马上回来吗？我怎么会离开你，你这个傻木头！”
　　
　　“易哥，你真的不走吗？”慕容抓着苏易的手不由紧了紧。
　　
　　苏易觉察出慕容的紧张，轻轻的拍着抓着自己的双手，摇摇头说：“我不走了，以后我都不走了，我一直陪着你。”
　　
　　肖晓潇走进工地，慢慢打量着这栋废弃的工地，一楼堆着砖头，石灰……里面什么垃圾都有，多远就能闻见一股难闻的气味。
　　
　　虽然早已知道，但亲眼看见，还是无法忽视心底涌上来的痛楚。想到苏易在这种地方呆上几个月，肖晓潇就痛得恨不得去杀了那对狗男女。
　　
　　他一层层找上去，一直没找到人，刚准备喊苏易的名字，就听见苏易这句宣言，让他愣在当场。
　　
　　微开的唇无声的合上，紧握双拳肖晓潇大声说着，边向发出声音的房间走去。
　　
　　“不行，你必须回去。”
　　
　　“肖晓潇，我已经决定了。”苏易愣了下，坚定的说道。
　　
　　肖晓潇大步的走进房间，将塞两瓶水给两人，掏出烟站在窗口抽起来，被阳光扫到的地方，让他觉得似乎要被烤熟。
　　
　　他和苏易从小就是朋友，苏易的性格他了解，看上去温和但却很执拗，不轻易做决定，决定了就无法改变。
　　
　　可这次他无法妥协，让他眼睁睁看着他住在这种地方受苦，让他良心何安？
　　
　　肖晓潇把还剩半节的烟扔在地上，用脚尖狠狠的踩，一手打在墙上，他红着眼对苏易吼：“我告诉你，这次你必须回去。”
　　
　　苏易暗自翻翻白眼，淡定的拧开瓶盖，将水递给看着肖晓潇发愣的慕容，慕容愣愣一口口喝下。
　　
　　“这是什么？啊？”肖晓潇去捡起墙角的砖头狠狠的往墙上一扔，清脆的一声响，砖头四分五裂，碎片飞到房间四处，打在身上是木木的疼。
　　
　　苏易用身子挡住碎片以免慕容被砸到，瓶里的水因他动作太大而飞溅出来，洒了一床，蹙眉看着发疯的肖晓潇，喉结上下浮动几下，最终没发出任何声音，仰头闷闷的喝水。
　　
　　“你就住这样的地方？啊！你让我怎么想？地不平，房间有砖头，没有窗户，床不是床，啊，这是什么，纸板？”
　　
　　“你受感情打击，你一声不响走人，我把S市都翻过来没找到人，然后全国找。全天24小时开机，晚上一点响动我都要惊醒，害怕你找我，我错过了。兄弟是你这样的吗？我呸！”
　　
　　“还有你！”肖晓潇红着眼喘着粗气指着慕容，手都在抖。
　　
　　“跟他没关系。”苏易别过头不看肖晓潇，小声而坚定的反驳道。
　　
　　“去你妈的没关系，他又不是女人还要你维护。自尊心能干啥？能让你们吃上热饭，洗个热水澡，有个安身的地方吗？”肖晓潇换口气，接着道：“你要你的自尊心我不管，但你忍心让他也跟着你风餐露宿吗？”肖晓潇指着苏易。
　　
　　“他愿意为了你……”
　　
　　“不要说了。”苏易打断肖晓潇。
　　
　　“我为什么不能说，他有权知道，你以为你默默为他做那么多，他会开心？”苏易被肖晓潇噎了下，肖晓潇继续说：“这个白痴家里有钱，他就是不做事，每天白吃白喝一辈子也吃不完，他偏不，好好白食不吃一定要陪着你。”
　　
　　肖晓潇吼完就一屁股坐在地上，狠狠的吸烟，似乎如此也无法释放内心的苦闷，又蹭的一声站起来，掏出钱包，抽出几张纸币丢在苏易和慕容身上冷冷的说：“只有这么多，多的我没有，去开间房把你们这身折磨我眼睛的皮剥了，看着都烦。”
　　
　　然后转身走人。
　　
　　慕容呆了，看着手里一张张粉红票子发愣。
　　
　　看着早已没了肖晓潇身影的房间，想想刚才肖晓潇的话……抿唇问：“易哥，你真的要一直陪着我？”
　　
　　苏易坚定的点头，慕容低头忍下眼角不断涌上来的暖意，默默将手里的纸币收好。
　　
　　自尊心什么都是浮云，怎么说他曾经都算在商界混过，自尊心什么早抛之脑后。
　　
　　现在他如此努力，并非因为自尊心，而是源于他性格中的倔强，因为是乞丐被人瞧不起，所以，他要用行动证明给人看。
　　
　　加上他需要用这种方式转移自己内心的伤和对陌生环境的恐惧，貌似这种倔强被苏易误会了……不过，这种倔强也源于他的自尊心不允许他认输，虽然有小小的不同，但在大局上毫无影响。
　　
　　此时，下面传来肖晓潇骂他们龟速的声音。
　　
　　“我们走吧！”慕容对苏易说。
　　
　　肖晓潇发飙，苏易一直心惊肉跳的观察着慕容的样子，慕容自始至终很平静，见慕容收下钱，苏易暗自松了一口气，心中对肖晓潇竖拇指，肖晓潇一不小心就解决了他心中的难题。
　　
　　慕容在他内心好感又增加一分，有自尊心是好事，但太过就有点狂妄的嫌疑了，幸好慕容不仅有头脑还识时务。
　　
　　更让苏易舒心的是，慕容最后收下钱，很大一部分是因为自己，被人打心底在乎的感觉谁都不会讨厌，更何况对方还是自己在乎的人。
　　
　　




第 10 章

　　第十章
　　
　　“终于舍得出来了。”见两人出来肖晓潇丢掉烟头不耐烦的说。
　　
　　慕容点点头，对肖晓潇说：“钱以后一定还你！”
　　
　　肖晓潇烦躁的抓抓头横慕容一眼，恶声恶气的说：“那当然，快上车。”
　　
　　慕容刚想问，你不是让我们自己去开房换衣服吗？衣服还没买……但被苏易拉进了车里，阻止了他接下来的话语。
　　
　　见车后座的东西已经被肖晓潇整理过，大概拿到了后备箱，苏易就拉着慕容直接住在后座。
　　
　　慕容手放在苏易掌心，有些愣，他的心情就如窗外不断飞跃的景色，快得让他来不及理清。
　　
　　肖晓潇开着宝马带两人去开房，他本就是长得俊俏，双手插兜，叼着烟有点桀骜不驯的味道，即使手中拧着许多东西也丝毫不影响他的帅气，前台登记的小姑娘被他迷得神魂颠倒，都没注意到他身后带着两个乞丐。
　　
　　谢绝服务人员热情的带路，肖晓潇带着两人上楼。
　　
　　直到三人上楼，几人才愣愣的回神，刚才跟在他们身后好像是乞丐吧？呃……
　　
　　他们找的是个无名小旅馆，房间小，通风不足，好在热水24小时供应。
　　
　　肖晓潇把东西全扔在床上，两个袋子扔给慕容，又丢一把钥匙和两个袋子给苏易说：“隔壁房间的钥匙，你们两个动作快点，我马上回来，等下去吃饭。”
　　
　　慕容嘴角抽搐的见肖晓潇说完，风风火火走人，苏易耸耸肩也走出房间顺手帮他把门带上。
　　
　　慕容拉开袋口看看，里面沐浴露、牙刷牙膏、洗发露、毛巾……应有尽有，而另一个袋子里是衣服和鞋子。
　　
　　提着装洗漱用品的袋子愣了半晌进浴室，温热的水打在身上，让慕容整个人放松下来，心情舒畅，思想也活跃起来，慕容暗暗想。肖晓潇一点不像他哥哥肖然，雷厉风行的性格倒像，但肖然是从里到外都冷冷的，对谁都是，除了对他的宝贝弟弟肖晓潇，其他几个弟弟也是冷冰冰的，而肖晓潇明显是性格别扭，细心善良又热心的人。
　　
　　转而他不由认真的思考，他自私的将苏易留在身边是对的吗？而肖晓潇真的能让苏易走么？
　　
　　如果跟着苏易回S市，慕容不敢想象接下来面对的是什么，但他知道平静的日子算到头了。
　　
　　但不回去，如肖晓潇所言，他真的舍得苏易在外受苦么？他一点不怀疑肖晓潇那番关于苏易的话，苏易的家里真的很有钱。
　　
　　而他用什么来回报苏易的付出呢？说到底，他和苏易什么都不是，只是他单方面的无法离开苏易，只为让自己安心，但好像又不只是安心，是更深的眷念。而苏易只是无法丢下他不管，又顾及他的自尊心才如此做，加上前女友的背叛……
　　
　　慕容想了半天也想不出结果，最后有点破罐子破摔的想苏易让他干嘛他就干嘛吧！回S市也没关系，反正现在也没人认识他。
　　
　　慕容磨磨蹭蹭洗了两小时才出浴室，慕容围着浴巾出来，他没想到肖晓潇会在，愣了下才走过去。
　　
　　慕容腿上毫毛淡，手脚修长，皮肤上还挂着水珠，肖晓潇意外的吹了吹口哨，直白的夸奖道：“哟，小子，身材不错嘛！”
　　
　　慕容干笑两声，他还是第一次认真的看这具身体的身材，也不得不同意肖晓潇的话。不是强壮的那种好，他身材属于精瘦型，没啥男人味也没阴柔感，应该是翩翩公子很书生带着点阳光的感觉，隐隐有种倔强的气质淡淡围绕在他周围，让人不由自主被吸引。
　　
　　作为一个gay而言，这种身材很具诱惑力，但这身材成了自己的，那感觉就非常微妙了。
　　
　　慕容当做没听见似的过去拿衣服，进浴室去一件件穿起来。
　　
　　肖晓潇对此毫无异义，看了看手机，给总台打电话送点吃的，他记得楼下有个小饭馆，打算随便应付点然后带两人去理发剃胡子。
　　
　　慕容穿戴好出来，就见苏易也换好衣服坐在床上看电视，见慕容出来，拍了拍身边的位置示意他坐，慕容走过去坐下。
　　
　　没看一会，饭就送了上来，三菜一汤，简单而家常，直到此时慕容才有点真实的感觉。
　　
　　因为经历了苏易离开和熟人出现事件，慕容的脑袋一直处于清醒又浑浊的状态，连进入旅馆了他也没什么感觉，此时才觉得别扭起来。
　　
　　早饭没吃，却也不饿。
　　
　　他们围坐在房间小茶几上悠闲的吃饭，而此时他身上穿着新衣服，身上带着沐浴后特有的清爽感，沐浴露的清香还未完全散去，那身散发着臭味的衣服还躺在浴室角落，仿佛置于世界的阴暗处。
　　
　　想想他和苏易虽然每天都有吃上饭，身上也积攒了点钱。
　　
　　但他们去的都是路边小摊，几乎在店外与人拼桌，有时还遭人白眼，他们每日辛劳努力积攒的钱还没肖晓潇随手丢给他的多。
　　
　　有种特别的不真实感和挫败，他本想在努力一段时间，在秋天来临时，他们去路边小摊买身衣服，将自己整理干净，然后贩点小东西，连货源他打听好了，如果还有剩余的钱就租间小房，没有他们就暂时睡在工地，他的目标是在冬天前能住上普通的房子，有热水，身上能闻到洗衣粉的味道……
　　
　　他一直想达到的目标，不会吹灰之力就已经达到了，只是没有成功的喜悦。
　　
　　放在裤袋里的钱似乎变得特别重，让他浑身不自在起来，即便如此，他知道他没拒绝的立场和必要。在有捷径的情况下，还绕远路不是他的作风，他本就不具有那股傲气。
　　
　　想到躺在浴室角落那套衣服，慕容十分不舍和心酸，那是苏易送他的，他一直十分珍惜，他总是过几天就跑去城边小河清洗，他的身份就代表着干净整洁与他远离，但他还是极力保持着那身衣服的整洁，好像比他人更重要，而此刻好像没了它存在的必要。
　　
　　吃了饭，肖晓潇让两人把东西收好，退房走人。
　　
　　虽然觉得浪费，但慕容隐约猜到肖晓潇看到那房间就会不爽的原因。
　　
　　走时，慕容默默的将那套快被他洗白的衣服收起来，用袋子装好，不管别人如何看，这是他的宝贝。
　　
　　经历大厅时，大家对他们行探究而复杂的注目礼，早已习惯的慕容此刻心中也百味杂陈，本就不适应的鞋好像让他更加不舒服了。
　　
　　才开始，他是光着脚丫走路，踩在垃圾堆里总担心是否会被东西划破，后来每晚走的路太多，捡了双烂拖鞋穿，鞋底有点断裂但勉强能穿，而此刻他穿的是肖晓潇随便拿的两双休闲鞋，好似被什么裹着，走路重了许多，又热又不透气的感觉。
　　
　　让他有种走路被人拖着的错觉，再被一行人用研究的眼神看着，心情变得恶劣起来，却郁闷得找不到宣泄口。
　　
　　三人找了家小理发店，两人打算都剪板寸，太久没洗都干枯了，跟杂草似的，这是最好的解决办法。
　　
　　因为不了解，加上两人衣服穿得整齐，而且衣架子都不错，此时还不太看得清楚脸，但怎么也不是丑男行列，理发师对两人态度友善让慕容心中的烦躁降低不少，却也忍不住有些悲哀。
　　
　　换身装，谁还认识谁呢？
　　
　　当长发被一点点剪掉，脸慢慢亮出来时，慕容心提到了嗓子眼，那张脸他就一晃而过见过，今天洗澡时想事情也没注意，而此刻终于到了面对的时候了。
　　
　　头上的重量越来越轻，此刻他有种出家剃度的恍惚感，等出门他就不是那个乞丐了，而他又是谁？慕容恍恍惚惚的疑问着。
　　
　　恍恍惚惚中，头发早已剪好，只是效果明显不同。
　　
　　苏易眉浓而有形，眼睛大而有神，眼尾向上弯，唇色比较淡，让他显得很温和，老实的板寸头，让他脸部轮廓更显刚毅，特有男人味，给人一种温柔而富有安全感的感觉。
　　
　　肖晓潇一见苏易这样，哇哇叫起来，直喊苏易瞎猫碰见死耗子。
　　
　　苏易以前发型刘海比较长，本来他脸部线条柔和，性子温柔，让他整个人显得文质彬彬，肖晓潇最讨厌苏易那个样子，装绅士的他让人感觉特虚伪，当然只有肖晓潇这样认为而已。
　　
　　而慕容就没那么幸运，板寸头的他让人觉得特别扭。
　　
　　灵动的大眼睛，小巧的鼻，薄薄的唇，笑起来一对小酒窝，双眸似乎能滴出来水来，水汪汪的让人觉得异常可爱和生动，但配上板寸头就十分不协调，一眼望去很有喜感。
　　
　　慕容觉得这张脸长得太妖孽，如果是长发加上他比较瘦而修长的身材……一点没阳刚之气，但顶着板寸头，又实在太滑稽。
　　
　　“易哥，好丑！”慕容垂着双肩欲哭无泪的蹭到苏易身边寻安慰，拉着的手臂还是一样的结实有力，只是少了点汗泥，让慕容安心的同时有点失落感。
　　
　　这种事以往也经常发生，但那时候慕容头发长，脸又黑，他几乎无法看见慕容的表情，而此时慕容那双灵动的双眸里，明明透着楚楚可怜需要安慰的需求，让苏易不由一怔。
　　
　　伸出头揉揉慕容的头，没有汗泥的干硬感，短短的发有点扎手，痒痒的有点疼，感觉挺好玩，苏易又摸了几把，笑着说：“没事，挺好。”
　　
　　“嘿嘿。”慕容得到安慰，满足的笑两声，也说：“易哥，你真帅，喜欢你的女孩子一定很多。”
　　
　　慕容绝对不是奉承，干净、温和、有男人味这样的男人，那个女人不喜欢？如果不是跟着一起，他肯定都不认识苏易了，平时苏易的头发和胡子把他整张脸都给掩盖了，因为嗓子不好也没说话，分开后都不知如何相认，慕容不由庆幸，苏易回来了并没丢下他。
　　
　　此刻他全心全意享受这种两人间的互动，这种熟悉的窝心让他十分安心，那点失落感早已被他抛之脑后。
　　
　　苏易笑而不答，走过去让肖晓潇走人，肖晓潇似乎在发呆被惊了下，看见两人，露出笑容说：“这么经典的时刻，一定要留下纪念，来照一张相。”
　　
　　苏易翻翻白眼，看在肖晓潇忙碌一天的份上随了他意。
　　
　　肖晓潇将照片保存起来，对两人摆摆手去开车。
　　
　　慕容总觉得肖晓潇看他的眼神有点奇怪，下意识摸摸脸，他应该没认出来吧？他们又不熟。
　　
　　“别发呆了，走吧！”苏易一手挥在慕容后脑勺。
　　
　　“啊啊啊，不要打我头啊，打傻了怎么办？”
　　
　　“本来就是傻木头了，无所谓。”
　　
　　“……易哥，我的名字可不可以不告诉别人，就说我叫木头好了。”慕容赶快拉住苏易的手，别过头不与苏易对视，小心的征求苏易的意见。
　　
　　苏易眉头皱了下，最终同意了。
　　
　　“啊，谢谢易哥，你太好了。”慕容跳起来挂在苏易脖子上，差点把苏易绊倒，引来苏易的怒视。
　　
　　慕容嘻嘻哈哈的忽视了，他感觉每当和苏易在一起，他总不由自主的流露出心底的情绪，连哭带笑还爱撒娇，如孩童般简单而温馨的快乐。
　　
　　这是他从未有过的感受，他很珍惜。
　　
　　




第 11 章

　　第十一章
　　
　　回去的路上，车内很安静，肖晓潇也没征得两人同意就将车开去西餐厅吃饭，苏易暗自埋怨肖晓潇的疏忽，他怕慕容心里接受不能。
　　
　　他并不清楚慕容曾经的生活，但能落魄到没饭吃，恐怕也好不到那去，即使曾经条件很好，那更加不妥，再次接触这些，特别是自尊心强的他会非常的不舒服。
　　
　　看到西餐厅对面是家商场，苏易就借由要帮慕容买帽子把人拉走了。
　　
　　肖晓潇也没异议，默默跟在两人身后，但慕容总觉得背后的视线很锐利，锐利到他不由得怀疑他被肖晓潇认出来了，但他和肖晓潇算不上熟，只是他哥哥肖然和纪言关系不错，连带他与肖然也算熟悉，而肖然对肖晓潇的好让他羡慕，因此对见过几面的肖晓潇记忆很深。
　　
　　而且，这脸与他曾经的相貌可算是有天壤之别，他前世的相貌要硬朗许多，算不上出奇，至少不会让人过目不忘，如果不是一身后母买的名牌穿在身上，那把他丢人堆，两分钟就挑不出来了。
　　
　　肖晓潇是否记得他都是疑问，更加不可能被认出来，大概是因为苏易对自己太好吧！他有些介意，毕竟他是个来路不明的陌生人。如此一想，慕容就放心了许多。
　　
　　挑帽子的时候，肖晓潇远远看着，苏易借机悄声对慕容说：“木头，要不我们随便到那个街边去吃都行，不用管他，我也不太喜欢西餐。”
　　
　　慕容一愣，猜到苏易的担心，微微一笑说：“没事。”
　　
　　“真的？”苏易狐疑的问。
　　
　　慕容点点头，见慕容的脸上真的没表现出任何的不满和受伤，苏易才放心。
　　
　　虽说如此，真的坐在西餐厅，优雅的气氛围绕在身旁时，他着实有些不自在，但为了不让苏易担心，他将那些不自在很好的控制着没表现出丝毫的不乐意。
　　
　　用餐过程中，苏易总是很照顾慕容，而肖晓潇的目光总是停留在慕容身上，让慕容十分不自在的同时也忽略了西餐厅带给他的强大违和感。
　　
　　当肖晓潇去卫生间时，慕容果断的跟了过去，他不习惯拖泥带水，在这种形式中他不想身边存在着让自己十分不安的因素，而他不得不承认，他有些排斥着肖晓潇的存在，这件事他想要快些解决。
　　
　　而苏易见餐桌上都没人了也就没跟去。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　一进卫生间，见没人，肖晓潇直截了当的问他。
　　
　　慕容想，果然是这个问题，他也喜欢肖晓潇的直白，这代表他也将慕容当朋友，虽然比不上苏易般感情深厚。
　　
　　沉默了下，他垂目有些茫然的答道：“……我也不知道。”
　　
　　“什么意思？”肖晓潇皱眉，但看在慕容说得真诚而样子挺茫然并未发火。
　　
　　“……字面上的意思，我并不知道我是谁。”
　　
　　肖晓潇沉默的看了慕容良久，慕容毫不畏惧的让他看，他说的确实是事实，如果可以他更想知道答案。
　　
　　“三哥，真的很在乎你！对你比对亲兄弟还好。”肖晓潇最后对慕容说，随之离开。
　　
　　慕容当然清楚，但也明白肖晓潇并非想得到他任何回应，而是希望他能明白苏易的好，并珍惜他。
　　
　　回去的路上坐在车里，窗外的路灯一盏盏留在身后，慕容有种朦胧的忧伤感。
　　
　　他到底是谁？而他的未来在那里？
　　
　　肖晓潇的出现让慕容深刻而清晰的明白依赖着苏易不行，不是苏易的问题，而是自己的问题。
　　
　　当一个人过度依赖别人时，会失去自我并会无意间伤害别人。
　　
　　而他最容易伤的就是苏易，他绝不容许这种情况发生。
　　
　　慕容有时恨死了自己的清醒，如果他糊涂一点他就可以安心的享受着可以依赖的暖意和安心，而此时他无法离开苏易，但他必须慢慢的让自己独立起来，即便会变得空虚和孤单。
　　
　　他现在需要好好享受能与苏易在一起的时光，这将是他人生中最美好的回忆。
　　
　　慕容早就知道，人生来就必须独自面对孤独寂寞与无限挑战，他从不为自己的孤独伤悲却忍不住想抓住暖意，他信奉付出就有回报，有得必有失。
　　
　　因此，在暗恋纪言时，他痛苦却无任何怨言。
　　
　　他认为，是纪言的弟弟就是一种得到，那无法与深爱的人相爱连告白也不能那就是他的失去，也就是一种代价。
　　
　　即便他总是独自品味爱情的甜蜜与苦涩，而这段感情中，他品味的苦涩更多，他也没觉得不该爱。
　　
　　无论悲伤也好，哭泣也罢，爱了就是爱了，虽然他付出了没得到回报，但在他人生的白纸上增添了许多不同的颜色，那种深沉而迷乱的色彩构成他的人生大图，即便孤独一生那也是完美。
　　
　　他爱过、痛过、挣扎过、一切的一切他都亲身感受过，无论好坏那都是属于他独一无二的色彩。
　　
　　但发现被欺骗后，他的心每一秒都在痛着，一次比一次痛，那只是感情上的直观反映，也因此，即便痛着他也打算装作什么也不知道的离开。
　　
　　车祸在他意料之外，一瞬间的选择让他死去，他的人生就此终结，他不用继续挣扎在这复杂而漫长的人生中，那刻他觉得真的很轻松，而感情的承受力也到达了极限。
　　
　　他一直是个理性却又感性的人，他的一切情感被他压抑在理智下，痛苦的同时他清楚的算着结果并看着自己沦陷继而挣扎。
　　
　　如此时，他知道继续呆在苏易身边会让他们分开时更痛，他知道这种结果却任由自己靠近并乐在其中，在他明知苏易总有天会离开的情况下全心全意的投入。
　　
　　他本就是个坦率到无法欺骗因而无法保护也不想保护自己的人。
　　
　　慕容为自己的性格无奈，却不想改变。
　　
　　晚上，肖晓潇带两人去的是家条件较好的商务酒店，条件比起下午那小旅馆好许多，经过下午的适应，慕容却没了任何不适感。
　　
　　脚上的鞋也觉得很舒服，走起路来轻松了不少，也不用担心断裂的鞋底会突然报废，没鞋穿伤到脚。
　　
　　但有一点他依然无法适应，肖晓潇要的三个单间，一天发生的事太多，即使没走路也觉得累了。
　　
　　酒店里有浴缸也有淋浴，慕容泡了澡，人软软的似乎没什么力气，躺在床上却翻来覆去的睡不着。
　　
　　他开始以为是作息原因，毕竟以往这时他们正在大街上奋战呢，又马上被他否定，因为很多时候他们也不出门，也能很快睡着。
　　
　　后来，他终于找到了缘由，房间太大了，显得很空，特别是他翻身听到清晰的声响并伴有回声时，这种感觉特明显，明显到他无法忽略的地步。
　　
　　打开电视，银屏光打在房间，很幽深的感觉，这种幽深让他心烦意乱。
　　
　　将电视声音开到最大，几乎能震破他的耳膜，竖着耳朵听门外的响动，寂静无声。慕容靠在床头有些落寞的想，好酒店就是不同，隔音如此好。
　　
　　慕容叹口气，将声音慢慢降低，变换着频道几圈，依然没找到想看的节目，慕容知道问题出在他身上。
　　
　　将电视遥控板随便一扔，横躺在床上，银屏光忽明忽暗，模糊的视线慢慢清晰，慕容双手枕在后脑睁大眼睛看天花板上的吊灯，电视里在娱乐节目，欢乐的气氛无法感染他，他的思想早不知飞那去了。
　　
　　啧！
　　
　　无奈而烦躁的一声在电视节目欢快的气氛中显得唐突而清晰，慕容在床上滚了两圈，抱着枕头起床，开门、关门……隔绝在门内不断播放的电视显得异常寂寞而冷清。
　　
　　慕容在自己门前和隔壁门间来回走了几次，走在地毯上一点声响都没，长而寂静的过道几度让他误认为自己是幽灵，正在空中飘浮的错觉，也是这种寂静让某种情绪破茧而出，带着急迫的心情按响了隔壁的门铃。
　　
　　等待的时候时间变得十分漫长，短短几十秒恍惚过了许久般。
　　
　　苏易开门看见是慕容，笑笑将慕容拉进来，关上门很欢快的说：“木头你终于来了，我等了好久，还以为你不来了呢，哈哈！”
　　
　　慕容内心翻腾的无数个理由被苏易短短一句话噎得吐不出半个字，他不就是不习惯独自睡么，而且今天发生那么多事两人还没好好聊过，怎么睡得着？啧！
　　
　　“……快点睡吧，明天还早起呢。”苏易夺过慕容的枕头与自己床头另一个不用的枕头调换对慕容道。
　　
　　“易哥……”慕容其实很多话想说，却问不出来。
　　
　　“睡吧！”苏易关灯自己躺到床上，轻声对慕容说。
　　
　　见苏易好像很困了，慕容没在继续内心的疑问，躺在苏易的旁边睡下，慢慢习惯黑暗的双眼能将房间的大体轮廓看清楚，全部没入黑暗的房间更显空旷，但慕容却没了那种冷清的心烦意乱。
　　
　　放宽心，慕容没一会就进入了梦乡。
　　
　　感觉没睡多久，慕容就被苏易叫醒，慕容微微撑起眼睑看了看苏易的脸，哼了哼翻身继续睡。
　　
　　慕容迷迷糊糊躺了一会，突然想到什么般，翻身坐起来，对上苏易满是笑意的脸。
　　
　　“……走吧！”慕容跳下床对苏易说，这是他每次起床的发生的事，连住在酒店都忘了，怎么一点不咯脚的想法在脑中一闪而过。
　　
　　苏易将还迷糊着的慕容推进卫生间让他洗漱，然后站在门口含笑的看着慕容愣愣的洗脸刷牙，慕容赖床的情况很多，大概是从用纸笔交流后的某天，总比苏易早起的慕容开始赖床，情况与刚才相似。
　　
　　只是那时，慕容全身脏兮兮的赖床，只让苏易觉得慕容很小孩子并没多在意，而刚才的慕容撅着嘴哼哼的样子让苏易看的一清二楚，像小孩子般撒娇的动作让苏易不由大笑，为了不被人控诉，他憋笑几乎憋到内伤。
　　
　　慕容洗漱完，大大的打了个哈欠，跟着苏易出门走出酒店，清晨的风很清新，让慕容混沌的大脑慢慢运转起来，此刻慕容才发现苏易手提两个大包，而他们此刻正漫步在路灯下。
　　
　　意识到不对劲的慕容拉住苏易，问：“天还没亮，我们这是去干嘛？”还有……肖晓潇呢？
　　
　　苏易冲慕容眨眨眼道：“逃跑啊，怎么？……你想跟他回S市？”
　　
　　慕容愣了愣，咧开嘴笑起来，露出两颗门牙和大大的酒窝，整个人飞也般的轻松起来，从苏易手里拿过一个袋子拧着满脸笑容的往前走。
　　
　　苏易跟在慕容身后，默默的想。
　　
　　木头好像偶尔很迟钝呢？特别是起床之后的一段时间。
　　
　　见慕容乐颠颠的往前走，完全不看路，苏易扯扯嘴角，上前拉住慕容往左边那条路走去。
　　
　　“你知道去哪里吗？一个人就往前冲。”苏易翻翻白眼控诉，他以前真没注意过，他只知道慕容起床后那段时间走路比较慢……原来他误会了，慕容是醒后迟钝症，还特严重的那种。
　　
　　“嘿嘿！”慕容傻乐，苏易扶额！
　　
　　




第 12 章

　　第十二章
　　
　　慕容的思想早在发现两人漫步在路灯下时就已经恢复运转。
　　
　　他知道自己的样子看起来很傻，但他丝毫不介意，因为他真的很开心，那份愉悦怎么也压抑不住，仿佛脸部肌肉不由他控制，一直傻傻的笑着。
　　
　　苏易走那他跟那，苏易让他喝水他就嘿嘿的拿起水喝，让他吃啥他就吃啥，苏易摇着头泪流满面的说他的木头真傻了，慕容也嘿嘿直笑，惹得苏易白眼连连，见此，慕容更加咯吱咯吱的乐起来。
　　
　　他们上汽车又改坐火车，轰隆轰隆的声响也掩盖不了慕容乐呵呵的笑声。他们买的硬座，人多又吵，慕容看着窗外陌生的景色手足舞蹈，看上去就跟发生新奇玩具的小孩子。
　　
　　苏易不由暗叹，如此选择真的很正确。
　　
　　昨天短短一天相处，他发现慕容的自控能力很强，至少他没看出慕容任何不适的反应，却隐约感到那样的慕容与之前的慕容不同。
　　
　　他从未想过回S市，但昨日见慕容适应起来并未任何不适感，他有过迟疑，让慕容继续受苦好还是？
　　
　　他最后做出了这个选择，事实证明，他隐约的预感并没错，在慕容坚强倔强聪明的面具下隐藏着一个单纯如孩童的男孩，慕容双眼闪烁着亮晶晶单纯的光芒，这份简单的快乐与需求让苏易十分怜爱。
　　
　　苏易递给慕容一个面包和水，含笑的问：“有那么开心吗？”
　　
　　慕容重重的点点头，又清咳两声掩饰自己的尴尬，道：“还行。”
　　
　　欲盖弥彰的动作让苏易噗嗤一声笑出来。
　　
　　慕容脸红了红，低头使劲咬面包，好似泄愤般，接着大口大口喝水。
　　
　　苏易别过头当没看见，颤抖的双肩暴露了他正在偷笑的行为，慕容对此哼了哼继续啃面包。
　　
　　吃完，慕容还算良心的追问：“你这样走了，肖晓潇怎么办？”
　　
　　苏易笑，早不问晚不问，上车都走了这么远才问，他的木头真滑头啊！哎~
　　
　　慕容怒视苏易，苏易笑笑不在意，平静的说：“我跟他几十年兄弟，我的性格他恐怕比我还了解，别看他吼得凶，他不过是雷声大雨点小，他早就默许我不回去了。”
　　
　　“如果他真让我回去，他一个电话，老头子他们就来了，更加不会帮忙隐藏行踪，还帮我们买几套衣服，拿钱给我们。肖晓潇什么都好，就是特别扭，我们这样走，合他的意……你以为我喜欢不睡觉半夜偷跑啊！顶多下次见面被骂，骂骂又没关系。”
　　
　　慕容默，这样的肖晓潇还真不是一般的别扭，但是很可爱嘛！慕容咬着面包淡笑。
　　
　　慕容回忆昨日得到相处，肖晓潇就在工地吼了一次，后来在卫生间说了下，并没为难他，钱给的不多却正好够用，给的时机也正好……
　　
　　“他昨天那番话，不会是为了塞钱给我们做铺垫吧？”
　　
　　苏易但笑不语，慕容撇嘴，哼哼的说：“有什么好得意的！”
　　
　　慕容真有点吃不是葡萄嫌葡萄酸的意味，没什么朋友的他何时感受过这种温暖？即便，肖晓潇如此做不完全是为他，他心中也暖暖的，自动将肖晓潇划为自己人一行列。
　　
　　想想和苏易的不辞而别，慕容就觉万分抱歉，特别为刚才自己因苏易带着他走而满心愉悦的自己感到抱歉并羞愧，特别是联想到肖晓潇起床叫两人，而两人房间空空如也那种错愕和愤怒，慕容的头就不由低了两分，虽然肖晓潇大概也算有心理准备，但他还是觉得有点愧疚。
　　
　　殊不知，肖晓潇起来打开窗帘对着大好阳光伸伸懒腰，给自家哥哥打个电话，将自己昨日的辛苦夸大其词的说一番，又极力表示自己很愤怒，得来自家哥哥的保证，晚上亲手给他做饭以此来安慰他被欺骗的脆弱心灵后，乐滋滋的挂掉电话，洗漱换衣服下楼吃饭，退房开车回S市，对于不辞而别的两人不闻不问。
　　
　　慕容朋友少，根本不了解那种从穿开裆裤就相识的友情，更加不了解相处几十年形成的非一般默契。
　　
　　“别愧疚，我们把自己照顾好就行，肖然知道安慰他。”苏易看出慕容的愧疚，为了不毁坏肖晓潇在慕容心中的形象，如此劝慰道。
　　
　　慕容点点头，想反正愧疚也无济于事，还不如不想，何况也轮不到他来愧疚，主谋都心安理得呢？想到此，慕容暗暗对苏易翻白眼，他此刻意识到苏易绝对是一只披着羊皮的狼。
　　
　　说到底，对苏易的了解太少，潜意识他觉得苏易绝对不会对他不好，因此认为无论怎样的苏易都是对他好的苏易，对苏易的性格没太在意，感觉上是个很温柔的人，恰好他当初最需要温柔。
　　
　　从他对肖晓潇的了解和昨日相处到苏易带他走的情况看来，苏易绝非表面看上去这么温和，以肖晓潇的性格确实够别扭，如果不是因为没办法，他会让苏易走么？当然不可能，连肖晓潇都没办法的人，能温和到那去？
　　
　　肖晓潇和苏易是从小认识，肖晓潇并未入商，他才进入商界两年的菜鸟都知道他，同为S市的富家少爷苏易却闻所未闻，而苏易一直生活在S市，几乎没人知道他，何尝不是一种高明？
　　
　　S市不大，有钱的慕容几乎都认识，本来他就生活在那个圈子，姓苏又与肖家关系不错的，用排除法慕容也知道是谁，正因如此，慕容才为苏易为他放弃锦衣玉食的生活而开心不已，找遍天下，能有几人如此拿得起放得下？而又有几人会如此他秦慕容？
　　
　　慕容胡乱想着，目的地就到了。
　　
　　他们去的是隔壁省的H市，下火车时，太阳已经落山，两人提着东西在附近小饭店要了两碗面吃，接着找了家小旅馆住着。
　　
　　慕容很少坐火车，因为他很少离开S市，而出去也是坐飞机，即使少有坐火车也不是硬座，加上昨晚的床他貌似有些认床，经过一日的颠簸，身体已经累得不行，躺在旅馆的床上却睡不着。
　　
　　苏易昨晚只睡了几小时也没觉得困，两人面对面的商量着接下来将要做的事。
　　
　　肖晓潇离开酒店就开车回S市，他直接开车去的哥哥肖然家，家里意料中没人，对着空荡荡的房子肖晓潇叹口气，肖然什么时候能不忙啊？
　　
　　酒店的床不如家里舒服，肖晓潇一整晚没睡好，关上门也不管是不是在客厅，就边走边脱衣服，走到浴室已经脱光了，泡了澡身子随便擦擦就去肖然房间睡觉，鼻间充溢着属于肖然的味道，肖晓潇动了动，找个舒适的姿势没多久就进入了梦乡。
　　
　　肖然下班去超市挑了几样肖晓潇喜欢吃的菜，开车回家刚开门就看见客厅中散落的衣物，无奈而宠溺的笑笑，将菜放进厨房，洗洗手认命的捡起小祖宗乱扔的衣服扔进洗衣服，才去推开房门，意料之中见到睡眠中的肖晓潇。
　　
　　肖然走过去在肖晓潇光洁的额头印上柔情的一吻，这种习惯从小保持到现在。
　　
　　肖然第一次见肖晓潇是在七岁时，母亲说要让他认识新父亲和两个弟弟，那就是肖毅和肖晓潇。肖毅比他小一岁，和肖然同样懂得见面的意义，因此，一见面两人就互相仇视的瞪着对方，好像是小孩子间争夺玩具的保卫战，对小孩子而言，这是活着的最大意义。
　　
　　而肖晓潇那时才一岁多，什么都不懂，坐在肖亦波的怀里睁着水汪汪的眼睛看着两个人傻笑，叫肖然的母亲梁丽君阿姨叫得特别甜，把饭桌上的气氛掀到最□，梁丽君脸上的笑容跟开花似的灿烂，还要抱肖晓潇。
　　
　　肖晓潇也不认人，还亲了亲梁丽君画着淡妆的脸，阿姨阿姨的叫个不停，让梁丽君十分喜爱，小小的肖然和肖毅立即将仇视转向不懂事的肖晓潇，肖然觉得妈妈被肖晓潇抢了很没面子很生气，而肖毅认为肖晓潇不分敌我是叛徒，异口同声又特凶的吼：“你给我下来。”
　　
　　这异口同声就让两个大人误以为两人感情好，这枚婚事也算无意间敲定了。
　　
　　肖然和肖毅气得脸色铁青，瞪着肖晓潇的眸子似乎在冒火，而肖晓潇还是没心没肺的笑，还一口一个阿姨，一口一个哥哥。
　　
　　没多久，肖亦波和梁丽君低调的结婚了，肖然也从李然改成了肖然，正式入住肖家。
　　
　　在婚礼上，大家都高兴，而最不高兴的就是肖然了。肖毅虽然不满，但只是接受一个差不多大的玩童，对他不是那么不能接受的事。他那天对跟在穿着白色婚纱的新妈妈身边的肖然悄悄说：“哼，我绝对不会叫你哥哥，但可以和你一起玩。”
　　
　　肖然也报以很不屑的哼声，但来到陌生地方被这样对待，肖然小小的心还是被深深伤害了，而一直陪在自己身边的妈妈被新爸爸牵走了，他们两人相视而笑的画面让他觉得他们将伤心的他抛弃了。
　　
　　伤心的肖然跑出酒店，站在喷水池边咬唇流泪……
　　
　　而肖晓潇就是此刻出现在他身边，见到罪魁祸首肖然那全身都热血沸腾起来，也不哭了就考虑着如何报复对方，才一岁多的肖晓潇走路还有些不稳，肖然冷眼旁边的见肖晓潇手里捏着个绿绿的东西冲他跑过来，还一直喊哥哥哥哥。
　　
　　也不知他怎么跑的，就左脚拌右脚的摔在地上，手中绿绿的东西飞出去正好掉进水池里，溅起的水花十分漂亮，肖然委屈的心情被这一瞬间的喜悦冲淡了，他觉得肖晓潇得到了报应，瞪了摔地方的肖晓潇一眼转身潇洒的走了。
　　
　　没多久，把他遗忘掉的妈妈面带焦急的来找他，让他去陪肖晓潇，说肖晓潇不换衣服要找他还让他不要生气云云。
　　
　　肖然愤怒的想，小东西居然告状云云，而且没事换什么衣服，关我什么事？肖然心中正想着收拾肖晓潇的办法……
　　
　　所以，看到肖晓潇全身湿答答看到他面露兴奋的神色跌跌撞撞朝他飞奔过来时，他惊愕了。
　　
　　这次举着一把花花绿绿的东西递给肖然，而肖然妈妈叮嘱声让他照顾好弟弟帮忙换衣服之后就走人了。
　　
　　“哥哥，吃糖吃糖，你不要不理晓晓，晓晓会很乖。”肖然暗自想这孩子不会傻了吧！也没理举着手递糖给他的肖晓潇。
　　
　　没多久，肖晓潇哇的一声大哭起来，嘴里喊着阿姨骗人云云……
　　
　　肖然半天后懂了，肖晓潇以为糖掉水里肖然生气不理他，去捞掉水池里的糖结果不小心摔了进去，结果发现糖里都是水不能吃了，就大哭起来，引起大人的注意。
　　
　　最后塞给他一大包糖，说肖然一定会喜欢他不会生气如何云云，结果就出现了他妈妈找他并让他照顾弟弟的情景。
　　
　　觉得如此简单就原谅肖晓潇太便宜了他，但肖然也不是完全不懂事的孩子，就乖乖的拿起旁边的衣服准备给肖晓潇换衣服，但肖晓潇打死不听，硬要肖然吃糖。
　　
　　肖然无奈的吃了一颗，肖晓潇满足的笑起来，露出几颗才长出来的牙齿，在肖然脸上啵了一口说：“哥哥以后都不哭哦，我们一起吃糖糖，很甜噢！”
　　
　　肖晓潇说的话瓮里瓮气的不怎么听得清，但肖然还是懂了，而且觉得特别可爱。
　　
　　不由自主的在肖晓潇胖胖的脸上狠狠的亲了口，之后很长一段时间，妈妈和新爸爸甜蜜着，寂寞的他就抱着小小的肖晓潇取暖，这习惯一直保持到妈妈去世，新妈妈进门直到长大的现在，肖晓潇都是他心中最柔软的部分。
　　
　　“……哥，你回来了！”不知何时醒来的肖晓潇，揉着眼睛打着哈欠的看他。
　　
　　“恩，睡醒了就起来吧！我去做饭。”肖然露出淡淡的笑意。
　　
　　“哦！”肖晓潇打着哈欠答应道，却丝毫没动的意思，肖然无奈的笑笑出去挽着袖子带上围裙进厨房。
　　
　　




第 13 章

　　第十三章
　　
　　在H市的第一天，苏易和慕容起早退房，老板热情的招呼他们下次继续去住，苏易客气的点头，拉着看不出神色的慕容离开。
　　
　　随便找家店解决的早餐，店家很热情，喝着热腾腾的米粥，思及前不久他们吃早餐还得看人脸色，慕容内心就有只小恶魔在翻腾，让他十分想爆发，最后还是被他理智的压制下来。
　　
　　情绪就因为不受控制才叫情绪呢？慕容暗叹，抬头对苏易展露一个大大的笑容，沐浴在晨光里的灿烂笑脸让苏易不由一愣。
　　
　　吃过早饭，两人拎着行李往前走，此时路上行人还很少，十分空旷。
　　
　　慕容微微侧头就能看见苏易线条柔和的下巴，慕容记得初见苏易，那时夕阳正红，慕容坐在地上见他融和在红艳艳的夕阳中，动作流畅的喝水，露出黑黑的下颚和鼓动的喉结，那样的苏易如火红的骄阳让他晃了眼。
　　
　　而此刻的苏易干净的面容直视前方，身上出了点汗，在柔和的晨光中显得朝气蓬勃，慕容不由自主的伸出手牵住苏易没拿行李的那只手，十指相扣。
　　
　　苏易的手比他的大，曾经牵着手走，总有层干干的泥土隔在中间，十分不真实，而此时苏易的手洗得白白净净，手心有点湿汗，有点陌生却让慕容晃荡荡的心有了归宿。
　　
　　对于陌生的一切，慕容有了接受的勇气。
　　
　　他们沿着街慢慢走，与无数个垃圾桶擦肩而过，仿佛在证实着他们的改变。
　　
　　路上的人渐渐多起来，喇叭声、谈话声、脚步声等等交错在一起，两人牵着手晃荡在其中形成一个小小的世界，他们去一个又一个房产中介和小区，昨天被他们一步步留在身后。
　　
　　找房的过程并不顺利，要找个不要证件价位又不高的房子十分不易。
　　
　　两人从早上走到下午，城市走了一小半一无所获，偶尔还要被人数落，说他们太挑剔，两人沉默的听着，接着又继续走。
　　
　　第一天就在两人找房的疲劳奔波中拉下帷幕。
　　
　　夜深，两人找了家小旅店入住，老板娘是个中年女人见两人是外来人又没证件死活不让住，最后多给了几十元房费才勉强让他们入住。
　　
　　他们倒不是不能接受露宿街头，只是不想在走回老路，对不起肖晓潇更加无法面对想往前走的自己。
　　
　　两人挤在一个没有空调风扇的单人间里商量着明天的事，绝口不提今日的辛苦和一些人的冷眼，慕容在辛苦中鞭策自己，让自己时刻记住那些滚落的汗水。而苏易是单纯的没感觉，唯一的感觉就是对人世的无可奈何，这种无可奈何源于对慕容的心疼，即使慕容的笑容一如清晨的灿烂，但依然无法掩盖眉间的疲惫。
　　
　　那晚，他们睡得不好，房间通风不足，十分闷热，又挤在一张床上，两人不停的冲冷水澡，后来将房门打开才稍微好点。
　　
　　第二天一早，两人挂着大大的熊猫眼去退房，老板娘阴阳怪气的说他们睡觉不关门属于流氓行为，房间押金只退一半。
　　
　　苏易沉默着拍拍全身散发着怒气的慕容，示意他消气他来处理。慕容抿了抿唇，冷冷的盯着老板娘，老板娘被他盯着有些发毛，觉得受到了威胁，面子上过不去，声音的颤抖的指着慕容对苏易控诉：“你你你看看他，那是什么态度？一看就是一个小流氓。”
　　
　　苏易对老板娘得寸进尺的态度有些生气，但长年的教养让他忍着没发气，听她如此说慕容，本想好好谈的想法此刻也烟消云散，脸色瞬间阴沉下来。
　　
　　“老板娘，你说我弟弟是流氓，有什么根据，你今天不给我个理由，小心我告你恶意中伤。”
　　
　　“……什，什么？”
　　
　　苏易说话比较温柔，加上嗓子不怎么好又不怎么惹事，那种形象上带给人的冷峻感不由降了几分，此刻他冷着脸，声音压得低低的无形中散发着危险的压迫感，一下子就把老板娘吓得倒退一步，说话结巴。
　　
　　“你们这店不按照规定办事，客人没身份证也能入住，房间卫生不合格，昨天晚上我们可是被老鼠吵了一夜，如果我们说出去不知道还有人会来住吗？而且，如果有关部门……”苏易就此停住，对老板娘灿烂的一笑，任由老板娘自己去猜结果。
　　
　　满意的见老板娘的脸色越来越白，苏易冷冷邪笑，说：“你不是说我们是流氓吗？流氓干出什么事也没关系吧？……你这店嘛……”
　　
　　“……你们这些可恶的变态流……”老板娘被苏易明目张胆的威胁气得发抖，不由大声的指责他们，却不得不在苏易越来越沉的脸色中截住话语。
　　
　　老板娘恶狠狠的瞪着苏易，苏易沉着脸看她，任由她看，慕容也挂着邪邪的笑冷冷的看着眼前这个欺软怕恶的中年女人，昨晚她那相当于敲诈的行为就让他十分反感，但初来此地不想惹事，加上那时候晚了他们才勉强接受，没想到这女人如此得寸进尺。
　　
　　“你们想怎么样？”沉默片刻，老板娘压抑怒火，恢复老练，冷静的问。
　　
　　心中不免计较起来，她一个单身女人开店不容易，这店本就不算太干净，只是行业如此，属于潜规，只要没人在明面上捅出来，她把关系打点好，只要不过分上面都是睁只眼闭只眼。
　　
　　而面前这两人，昨天两人风尘仆仆的赶来，提着行李没有身份证，还牵着手，一看就知道是私奔的小情侣。
　　
　　她开店几年见过许多人，这类人见得不少。
　　
　　这类人她十分厌恶，却看在金钱面前勉强忍受，一般这类人都不愿把事情闹大，担心被人发现他们的特殊，能用钱解决就尽量用钱解决事。看他们穿着不是穷人家的孩子，不由姿势摆高点，结果如她意料那般，他们妥协了。
　　
　　她早上起床经过他们房间发现他们居然没关门，心生厌恶，又故技重施，却没想到遭到了反击。
　　
　　既然遭到反击，那她不得不慎重，两人冷着脸的样子一看就不好惹，况且做这行不能出丑闻，本想听听两人的要求在做打算。
　　
　　却不料，苏易冷冷一笑，反问：“你说呢？”
　　
　　“……你们不怕我说出去吗？”她没想到今天遇见了狠角色，不由直言的威胁，有些人就是不见棺材不掉泪。
　　
　　“随便你说。”苏易以为她是说他威胁她的事，冷笑着无所谓的耸耸肩。
　　
　　老板娘一愣，不由心生疑惑，认真的打量两人，终于发现不对劲，如果真是他们为什么要开着门呢？这种事不是……
　　
　　“你们真的不怕我说出你们是变态同性恋的事？”老板娘试探一问。
　　
　　慕容脸色一白，身体一抖，不由倒退一步。
　　
　　苏易一愣，瞬间明白了什么，见慕容脸色发白，将慕容的手紧紧的握在手里，冷冷的看着这个中年女人：“随便你说。”
　　
　　此刻他的怒火已经达到最高点，只要他想到眼前这个对同性恋有着歧视，却又像如此要挟过无数人，苏易就恨不得上前狠狠甩她两个耳光，而且她刚才的话语和态度深深的伤害了慕容。
　　
　　慕容的反应老板娘自然看在眼里，听苏易如此一说，只当他狐假虎威，不由得意起来 ：“别忘了，你们这是犯罪，你们这些变态，小心得艾滋。” 
　　
　　“与你何干？总比你没人要强，老处女！”苏易扬扬下巴，毫不客气的反击。
　　
　　“你你你你你！”老板娘被他戳到痛处，气得浑身发抖，指着苏易的鼻子半天说不出完整话来。
　　
　　“不要废话，退钱！”苏易不想和她废话，直接说。
　　
　　“不退，我就是不退。”老板娘红着脸对他们吼，将手里的笔朝苏易扔过去，打在他脸上，然后摔在地方四分五裂。
　　
　　苏易冷冷一笑：“不退也得退 ，而且还要给我精神损失费和医药费。”
　　
　　“休想，你们这些该死的同性恋。”
　　
　　“除非你想这店关门。”苏易邪笑，毫不在意吐出威胁的话。
　　
　　听苏易如此一说，老板娘大受刺激，但她也因此瞬间冷静下来，抬抬下巴，眯了眯眼：“你威胁我？”
　　
　　“那又怎样?你知道我是谁吗？即使你说出去，我们一走，谁还认识我？但你就不一样……”苏易坦然承认，他不是灼灼逼人的人，但他真的很生气。
　　
　　老板娘脚一软，差点摔倒，苏易说得没错，她以往能成功是因为对方心中有鬼，说被她威胁不如说是被自己威胁，她完全不能伤害他们，在国内这已经不是罪，国外还能结婚，她都知道，只是她很恶心这类人。
　　
　　因此，经常这样做，只是没想到今天遇到狠角色。
　　
　　对方是谁她不知道，而她却还要在这里立足，她不能因为他们就将几十年的事业毁于一旦，这是她的生活来源。
　　
　　“房钱我不收你们的，你们走吧！”老板娘不由软下来，退一步劝说，并将钱拿出来递给苏易。
　　
　　苏易没接，冷笑：“不要跟我谈条件，我的耐心有限。”
　　
　　老板娘一愣，哀求道：“我错了，我刚才不该那样说你们，房钱我不要，你们走吧！下次我再也不这样了……”
　　
　　老板娘说了许多，最后在苏易冷冷的注视下败下阵来，知道多说无益，而且马上要到退房高峰期，今天运气好，刚才理论那么久也没人下来。
　　
　　这里的住客许多是老客户，被他们知道她做这样的事，而且有同性恋来住，恐怕以后都不会再来。而且人多嘴杂，谁知道外面会传成怎样？怕以后生意不好做。况且她刚才的确动了手，笔的尸体正躺在地上，苏易脸上还有红印，权衡左右，将抽屉里收来的房钱拿了一部分出来给了苏易。
　　
　　苏易拿着手里厚厚的一叠钱，有些发愣，他刚才是生气也没真的要敲诈，现在倒有些骑虎难下。
　　
　　老板娘见他发愣，以为他还不满意，而楼上正有关门的声音传来，恐怕有客人退房，她一急，一改刚才软弱的态度，狠狠的道：“该死的同性恋，死变态，拿了钱还不快滚，拿去多买点套子，小心那天得了艾滋。”
　　
　　苏易的眼神因她的话越来越阴沉，而楼上的脚步声越来越近，老板娘想到会被人看到，不由心慌起来，又急又气的道：“拿去全拿去，滚吧，现在可以滚了吧！”她有些歇斯底里起来，将抽屉里的钱全部拿出来给了苏易。
　　
　　被人骂成这样，苏易的怒火被重新点了起来，拿着钱双眸一眯，射出寒光。
　　
　　只是他还没发作，慕容就冷冷的上前，从苏易手里拿过钱，抽出几张一百和一些零钞朝老板娘的脸上扔过去，撞在她背后的墙上如雪花般散开来：“拿去，小钱大爷看不上，老处女你更年期到了，去医院好好看看，在买点化妆品，好好把你这张老脸打扮一下，找个男人把自己送出去，以后最好不要干这种肮脏的勾当，今天遇见我们是你运气好，能拿钱消灾，哼，小心当一辈子老处女。”
　　
　　然后拉着苏易大步流星的离开，直到苏易和慕容的背影消失不见，老板娘才咬着手呜呜出声，并慢慢将地上的钱一张张捡起来。
　　
　　二楼客人下来见此情形，以为被抢劫了，想帮忙报警，被老板娘哭着拒绝了。
　　
　　慕容拉着苏易往前走，没走几步就被苏易超过，变成苏易拉着他气冲冲的往前冲，苏易脸色铁青，腮帮子咬得紧紧的，他从来没如此生气过。
　　
　　也是今天他才真切的感受到慕容承受的痛苦，他会如此在意别人的眼光不是没有缘由，尊重对于这类人是件多么奢侈的事？而慕容曾经又经历了什么？苏易不敢想象，他真想将伤害慕容的一切都挡下来，将他护在自己的羽翼之下。
　　
　　只是他不知道这是慕容第一次因为性向问题遭人排斥，而且还是如此直接的厌恶，这不是单纯对乞丐的看不起和厌恶，而是将他们看做一种病菌，这个事实让慕容难以接受。
　　
　　他曾经就知道他是异类，遭人排斥并唾弃的人，却没有此刻更加清晰的感受到他不该生活在阳光下。
　　
　　见苏易直往前冲，生气的模样与他记忆中的人大相径庭，不由愧疚起来，苏易是因为他才受到这种待遇。
　　
　　苏易的性格应该会有很多朋友，加上家庭条件好，可谓是生来的宠儿，应该从来未受过如此待遇，但是……
　　
　　慕容停下步伐，不肯向前迈出一步。
　　
　　“木头，怎么了？”走了几次被一股力量拉着阻拦，发现是慕容不动了，苏易停下脚步，将怒火转为担心，问。
　　
　　“……没事。”慕容无力的笑笑。
　　
　　苏易眉头一皱，直直的看着慕容：“木头，难过就哭出来，我一直都在。”
　　
　　慕容咬紧下唇，别过头躲避苏易的直视，被苏易用力掰过来，将他的头按在怀里。
　　
　　慕容反抗了两下，无用。
　　
　　有力的臂弯终于将他内心的伤慢慢剥离出来，暴晒在阳光下……
　　
　　“对不起！……难受……”慕容闷闷的说，眼角有些暖意，泪始终没落下来。
　　
　　“……恩。”苏易一愣，明了。
　　
　　轻轻拍他的背，揉揉他戴着帽子的头，深邃的眸中露出无限柔情。
　　
　　




第 14 章

　　第十四章
　　
　　看慕容的心情微微平静，苏易打趣道：“心情好了，就走吧！很多人看着呢？”
　　
　　慕容脸一红，才想起他们正在大街上，两个大男人在大街上相拥……
　　
　　慕容没敢抬头，低头拉着苏易快步离开，走过几条大街穿过几条小巷，慕容狂乱的心才慢慢落下来。
　　
　　站定，放松似的拍拍胸口呼出一口气，抬眸就对上苏易含笑的双眼。 
　　
　　“木头，你刚才是在害羞吗？”苏易揶揄。
　　
　　慕容刚想反驳，老板娘的话语和厌恶的眼神在脑海中一闪而过，心慢慢的沉下来。
　　
　　低头看着紧握的双手愣愣发神，直到苏易喊了几声他才回神。
　　
　　慕容松开手，感觉少了点东西，慕容活动活动了五指，适应了些，才抬头对苏易解释：“以后我们注意点吧，让人误会的话……”
　　
　　苏易在慕容头上一拍，打断他的话，说：“别说了，我不在乎。”
　　
　　“可是我在乎。”慕容不由大吼出来，眼眶有些热意，刚平静的心又抽痛起来。
　　
　　苏易一愣，无奈道：“傻瓜……你是想让我内疚吗？”
　　
　　“不是，都是因为我……”
　　
　　“别人的看法你就那么在意吗？”苏易再次打断他的话，反问。
　　
　　慕容沉默，他知道他是表面不在意，但总是特别在意的性格，明明知道在意也没用，还会影响心情的。
　　
　　“如果我成了杀人犯，别人都讨厌我，厌恶我……你是不是就要远离我，说不认识我？还是你希望我那时候不再找你？”
　　
　　“当然不是。”慕容很坚决的答道。
　　
　　苏易耸肩，笑笑：“那就对了，那你知道该怎么做了吗？” 
　　
　　慕容撇撇嘴，沉默半晌，不太情愿的点了点头，垂着的视线有些模糊，直到看不清。 
　　
　　虽然今天是第一次真切感受到常人对他们的态度，但他除了开始吃一惊，后来有点愤怒和悲凉外并不太难过。
　　
　　那老板娘他不喜欢，因此她的看法对他的伤害有限，况且做了一段时间乞丐，他的心理承受能力提高不少，最主要的是苏易在他身边，在那种情况下伸出手，并未被对方的话语影响，慕容的内心不是一两点感动能形容的。
　　
　　正因为不难受，他最后才会生气的说出狠话。
　　
　　他真正难过的是……苏易因为他遭到了排斥，他虽然希望并喜欢和苏易在一起，但他并不想成为苏易的不幸。
　　
　　苏易因为他没回S市，已经够让他内疚的了，没想到又……
　　
　　但如苏易所说，别人的看法真的那么重要么？
　　
　　别人不敢说，至少苏易会因为自己的疏离而感到难过，因为他是真正的把自己当弟弟，对他比亲生弟弟还要好。 
　　
　　如此一想，慕容的心情渐渐趋于平静，不由想起苏易刚才的狠相，他早知道苏易不如表面那么温和，等真正看到时也不免大吃一惊。
　　
　　刚才他心情沉重，没啥特别感受，此刻想想不由笑起来：“易哥，你刚才好凶。”
　　
　　苏易一愣，知道慕容所指后，脸一红，尴尬的抓抓头。
　　
　　想起慕容刚才丢了一些钱回去，剩下一叠钞票顺手就揣兜里了，这时才感觉到裤袋子里胀鼓鼓的，将钱拿出来在阳光下一看，少说也是好几千，苏易此刻犯难了，他今天真流氓了一把。
　　
　　慕容看到苏易手里的钱愣了下，慕容眨巴眨巴眼，问：“易哥，我们发财了？”
　　
　　“……大概，吧！”
　　
　　看出苏易的为难，慕容学着苏易的样子，很大气的拍拍的背，以示安慰：“别难过，即使你是流氓也是好流氓，恩，我说的是真的！”最后还煞有此事的点点头，表示他的诚恳。
　　
　　苏易嘴角抽了抽，很无语。
　　
　　慕容捏着下巴，很老成的分析：“易哥，我刚才说错了，你不是流氓，是她对你耍流氓，你才流氓的，那是自当防卫，相信我。”
　　
　　苏易扶额，对他的流氓论不予评判，真诚的道：“木头，请你继续难过吧！”
　　
　　慕容无视他，从苏易手里拿过钱，点了点，几大千，够他们用一段时间了。
　　
　　拍拍苏易的肩道：“像她那种见钱眼开的人能如此大手笔，看来她这种事做得不少，被流氓一把能得到这么多精神损失费，赚了啊！易哥，晚上我们还去那住吧？”
　　
　　即使慕容云淡风轻的讽刺，苏易依然没错过他眼底一闪而过的黯淡，虽然手里钱够多，但他却深深觉得亏了，再多的钱也无法弥补内心受到的伤害。
　　
　　而且慕容说得很对，那老板娘能如此好糊弄，也是经历得多，懂得进退有度，是个欺软怕硬的主，也不知多少人曾遭受了她的压榨，她的话真的太难听态度又极度恶劣，即使拿了钱苏易也丝毫没觉得亏欠，给她点教训实属应该。
　　
　　“两位，大街上数钱，不怕被抢劫吗？要吃包子吗？我刚买的，还热着呢。”突然一个声音□来，让两人一愣。
　　
　　虽然是询问，但却很果断的坐在他们身边，将包子递给他们一人一袋，每袋四个，自己拿着一袋吃起来。
　　
　　吃了两口，发现两人直愣愣的看着他，大概发现自己的唐突，脸微红，尴尬的笑笑，道：“哈哈，包子绝对没问题，而且我也在吃啊！哈哈。”
　　
　　慕容见他是个二十来岁的年轻人，挺干净的男孩子，一件体恤一条牛仔配双休闲鞋，笑起来露出两颗小虎牙挺可爱，见他动作尴尬，不像坏人，倒有点脱线的嫌疑，即便如此，慕容也没消除对他的警惕，问：“有事吗？”
　　
　　年轻人猜到自己被疑惑为骗子，连忙摆手解释：“我不是骗子，真不是，看你们提着东西，像是外地人，包子买太多吃不完，猜你们没吃，就过来给你们。”
　　
　　买太多？会买得这么整齐？袋子装得好好的，还有点温热。
　　
　　慕容四周看看，周围没有卖包子的地方，也不知道提了多久，莫非他一直跟着他们？如此一想，慕容不由警惕起来。
　　
　　看两人脸上明显的不信任，年轻人的脸上写着大大的失落，垂着肩嘟哝：“真不是骗你们，而且我骗你们做什么啊？”
　　
　　慕容和苏易见过各式各样的人，特别是慕容，商界的人都是打着光鲜的招牌明目张胆的骗钱，对街边的小骗子什么他们还真不怎么放心上，如小伙子所说，他骗他们做什么呢？而且要骗的话，这人也太不合格了点，出场太直接了，而且漏洞百出。
　　
　　在慕容看来，这人不是骗子，倒是大大咧咧到有点脱线。
　　
　　但这人的出现又太奇怪了，慕容不得不在意，皱皱眉问：“那你找我们到底有什么事？”
　　
　　“呵呵，你们要找房子吧？我可以介绍房子给你们住，不收中介费，不要证件，租金便宜，只是条件有点差……呵呵。”年轻人才开始说得眉飞色舞，说到房子条件时，有点羞涩笑笑，接着期待的看着两人。
　　
　　被看得不好意思，慕容干咳一声，说：“我们是找房子，但我们凭什么相信你说的是真的呢？” 
　　
　　慕容不得不承认被说的有点心动，只是这点心动与警戒心比起来太渺小了。
　　
　　年轻人神色一暗，焦急的问：“为什么不相信我呢？我不是骗子，我知道我这样很唐突，但我真的不是骗子……”
　　
　　絮絮叨叨一大堆，那神情仿佛他们不相信他，他就会哭出来似的，慕容心里有点不是滋味，他觉得他这回扮演了坏人。而苏易从始至终没说过话，他觉得看人这方面慕容比他行，这是他的直觉，而且这年轻人确实来得可疑，就装了回哑巴。
　　
　　在气氛尴尬，三人都不知如何做时，一阵铃声拯救了他们。
　　
　　年轻人掏出手机，看了看，想接又不想接在他们和手机间来回巡视。 
　　
　　见年轻人为难的神色，慕容终于受不了，别过头说：“快接吧，我们不走。”
　　
　　“真的？”
　　
　　慕容肯定的点头，年轻人高兴的笑笑，按下接听键走远几步，对着手机那头嘟哝一阵，不时回头看慕容他们。
　　
　　慕容被看得发毛，戳戳苏易的腰问：“易哥，你说他不会是骗子，正在跟同伙说我们什么吧？”
　　
　　苏易看看年轻人，沉默了下，说：“不太像，骗子会在脸上写着他是骗子吗？”
　　
　　慕容一愣，受教似的的点点头，他其实也不相信。
　　
　　“那我们要走吗？还是跟他去看房子啊？”慕容疑问，而且他不懂为什么苏易从刚才就不说话，他可是一直等着苏易表态。
　　
　　“……他拿着手机过来了，好像要让你接电话。”
　　
　　慕容眨眨眼，回头去看年轻人，果然拿着手机走过来，而手机已经递到他面前，撅着嘴抱怨：“小胖，让你接电话……什么叫我说不清楚……”
　　
　　慕容没听清他说什么，因为手机已经移到耳旁，电话里的嗓音稳稳的传到这头，一听就是个稳重的人。
　　
　　“喂喂喂？”
　　
　　慕容拿到手机，一时有点反应无能，作为乞丐一段日子，仿佛做了很久，让他都忘了如何对着话筒说话，手机电脑什么离他太遥远。
　　
　　直到那头连喂了几声，慕容才回神。
　　
　　电话那头的人，很礼貌，首先道歉，说年轻人的唐突造成了他们的麻烦，而年轻人叫瘦子。解释说，瘦子是送小胖上班回去的路上碰见他，在旅店门口碰见他们，因为想和他们成为朋友才跟着他们。而瘦子口中的房子是真实的，就在他们旁边，如果相信他们，让他和苏易去看看，不信任也不勉强，他们确实打扰了云云。
　　
　　挂掉电话，慕容还有些愣愣的。
　　
　　这年头奇怪的事情多，今天特别多。
　　
　　最后慕容跟着瘦子去看房子，不管如何，他们真的需要租房。
　　
　　地方不远，走半小时就到了。
　　
　　是几栋很古老的房子组成的一个小区，房子有点烂，楼梯很窄，楼道灯也时好时坏，院里有个垃圾堆，味道很浓。
　　
　　房间一个客厅一个卧室，卧室一张床一个小衣柜，客厅挺宽但什么东西都没有，只有角落有个电饭煲不知能用不，白色的墙斑斑点点的有些脱落，卫生间和浴室都在走廊尽头与大家共用，没有厨房。
　　
　　但瘦子说，可以买电炒锅炒菜，用电，一样可以做饭。
　　
　　房子租金便宜，不需要证件，又是一环内，交通很方便他们都很满意。至于院内垃圾臭味，对他们而言无所谓，而且关门进屋后，味道也被隔绝在外，很淡的臭味对两人而言完全可以忽略不计。
　　
　　与房东谈好，就交了钱，签了半年合同，押金一个月，房租每月付，这是瘦子帮他们争取到的福利。
　　
　　慕容拿着房子钥匙，整个心都暖暖的，非常满足，抬头与苏易相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　房子敲定好后，瘦子带着两人出门。
　　
　　瘦子是个自来熟的人，大大咧咧有点脱线，为人爽快又热心，一路走来又帮他们租到房子，几人年龄又相当，才认识几小时，刚还怀疑对方，此刻却熟络得像几十年老朋友。
　　
　　慕容和苏易都叫他瘦子，而打电话那头的小胖，是瘦子的朋友，两人同住，是外地人。
　　
　　瘦子才开始跟着苏易叫慕容木头，后来慕容走热了，取下帽子扇风，看到慕容的板寸头，瘦子非常不客气的给了他个绰号，叫他傻蛋。而苏易，瘦子直接叫他老大，说他刚才一言不发的派头很像老大，对此解释，苏易哭笑不得，却也不反对。
　　
　　
 
作者有话要说：大家生蛋快乐！~ 谢谢大家支持，【鞠躬~】




第 15 章

　　第十五章
　　
　　瘦子带着他们去买棉被等日常用品，不像与慕容他们相处，在外面瘦子居然是个很精明的人，砍价什么很内行，帮慕容他们省下一笔钱。
　　
　　慕容隐隐约约知道瘦子是属于那种在自己人面前才会收拾起精明的人，因为是自己人所以不算计，这其中的感动慕容无法用语言形容。
　　
　　因此，慕容才明白，原来朋友就如此简单，他曾经的二十几年是白活了，慕容自嘲的想。
　　
　　瘦子帮他们把东西拧回家，对他们说：“你们慢慢布置吧，我回去补眠，下去要出门，晚上我和小胖请你们吃饭。”
　　
　　慕容来不及挽留，只见瘦子留给他们一个后背湿了大半的体恤的潇洒背影，慕容对空无一人的门口无奈的笑。
　　
　　“算了，下次有事我们帮他们就是。”苏易安抚的拍拍慕容的肩，深怕慕容心里不舒服。
　　
　　在他看来，慕容是好强的，至少不是无缘无故接受别人帮助的人，只是他忽略了慕容是个很容易打动的人，而瘦子不幸就是打动他的那个人，所以，他一点没觉得不能接受，反而很感动，并为自己选择了信任而庆幸。
　　
　　瘦子是他的第一个朋友，苏易不算，苏易在他内心是独一无二的存在，但在内心，对苏易他找不到一个可以定位的标准。
　　
　　朋友、兄弟、恩人、家人……等等，慕容都觉得不准确，或者说这几样都有，单纯而复杂。
　　
　　慕容灿烂一笑，心情激动的打水拿扫帚打扫卫生。
　　
　　只是……他不会，做起来显得笨手笨脚。
　　
　　凭心而论，在纪家的日子很不错，至少他衣食无忧，即便后母不爱他不如纪言，但对他确实做到了一个母亲该做的，从吃到行一直给他准备得妥妥当当，只是这些关心中与爱无关，只是义务而已。
　　
　　即便如此，慕容也很满足，外婆死时他很小，但他也懂得其实他拥有的东西并不多，所以他很珍惜。
　　
　　说他懦弱也好，傻气也罢，到现在他也觉得曾经做得没错，虽然从结果上来看是纪言他们负了他，他也难受并痛心。
　　
　　但他静下心来回想，十几年的相处，温馨、笑容居多，更多的痛来自于他自身的感情……
　　
　　也因此，慕容并没恨过纪言母子。
　　
　　报复什么，他不是没想过，他有能力也足够了解对方底细。
　　
　　只是……他能得到什么呢？他不是大彻大悟，而是自私到计算一分一毫的地步，如果付出得不到等同的回报，他何必呢？况且身边有苏易……虽然他会离开，但一点点快乐也会成为他一生中珍贵的回忆。
　　
　　“喝点水，休息下吧！”苏易见慕容闷头笨手笨脚的擦柜子，满头大汗浑然不觉，放下手中的事，拿出水递给慕容。
　　
　　慕容冲苏易笑笑，接过水仰头喝下，然后满足的呼出一口气，笑眯了眼。
　　
　　一滴汗滑过颈项，有点痒，慕容拐着手去擦掉。
　　
　　两人花了几小时将房子打扫布置好，渐渐呈现家的样子。
　　
　　其实，大部分事都是苏易在做，他家有钱，可他很独立。慕容卖力，却始终不顺手，从小到大他真没做过这些事，小时候外婆特疼他，后来有后母和保姆，读书他从来没住过校，这也是他朋友少的原因之一。
　　
　　客厅里饭桌、锅碗、凳子什么将房间挤得满满的，狭窄而拥挤，慕容却很很满足，感觉比曾经住的别墅都还美好，真实而温馨。
　　
　　仿佛将他的世界如这个小房间一样，一点点的塞满。
　　
　　将这些做完，两人已经很累了，几天没休息好，房子的事办好，心情一放松，疲劳就铺天盖地的袭来。
　　
　　醒来，是因为听见有人拍门的声音。
　　
　　被吵醒，慕容不爽的皱皱眉，翻身将苏易的腰抱住，人往下缩缩，整个人钻进苏易的怀里，依然阻挡不了吵闹的声音。
　　
　　慕容不耐烦的嘟哝了几句，大意是别吵，然后使劲在苏易身上蹭蹭，似乎如此就能遮盖住吵闹的拍门声。
　　
　　苏易就是这样被慕容蹭醒的，胸前有点刺刺的痒。
　　
　　他醒来就看见慕容眉头微皱，使劲往他怀里挤，跟小动物似的卷缩着，差点就钻到他身下，将他当被子盖，就为了阻挡吵人的声音，这就是掩耳盗铃啊！他暗叹。
　　
　　苏易用食指戳戳慕容微皱的眉头，慕容的眉头皱得更紧，深深的印很明显，还抗议的撅撅嘴，摇摇头，只为摆脱烦人的干扰。
　　
　　苏易无声的笑笑，翻身起床，去开门。
　　
　　听到苏易回答的声音，门外的人稍微顿了顿，接着是更加急躁的敲门，苏易愣了下，十分无奈。
　　
　　苏易打开门，一个拳头差点敲在他脑门上，对着离自己脸几厘米远的拳头苏易眨眨眼，似乎无法反应这个突然情况。
　　
　　“……我手都敲红了，呜呜。”瘦子也愣了下，接着委屈的控诉，将手伸出来让苏易看。
　　
　　苏易垂目瞧了瞧，确实敲红了，为了不让某人更加受刺激，苏易没说他其实不是被他吵醒的，是被人蹭醒，无奈之余才起来。
　　
　　还很真诚的说：“抱歉，太累所以睡死了！”
　　
　　“……哈哈，没事没事，傻蛋呢？说了去吃饭的，叫你们很久了，小胖应该等久了。”
　　
　　苏易呆了几秒，才反应过来小胖是谁，看看天，才发现夜幕已降临，没想到睡得如此死，想来瘦子因为他们还没吃饭，苏易十分抱歉。
　　
　　“在等几分钟。”苏易转身进了卧室。
　　
　　慕容卷缩着睡在床的角落，将两个枕头压在头上，苏易轻笑，才多久又换了个姿势？这样居然还睡得早，最主要是能呼吸么？
　　
　　苏易疑惑，坐在床沿，开始抓慕容的脚心，慕容反射性一缩，苏易乘胜追击。
　　
　　慕容的脚很漂亮，纯粹的骨架好，长短大小分部很均匀，看上去十分舒服，躲避苏易的抓痒痒时，小脚不自主的呈紧绷弯曲状态，配上他卷缩的睡姿，无比可爱。
　　
　　慕容躲得越来越不耐烦，苏易却逗得很尽兴，只是慕容被他逗烦了，想也没想就伸出腿踢上几脚，刚好踢在苏易胸口，苏易痛乎。
　　
　　慕容突然惊坐起来，紧张的问：“易哥，你怎么了？没事吧？哪里痛？”
　　
　　苏易嘴角抽了抽，翻翻白眼无声控诉，倒不是因为疼，全是为了慕容的态度。
　　
　　如果他没猜错，慕容醒来是因为听到他喊痛，但却不知他痛是因为被他踢的，而他的行为完全是反射性无意识的动作，他欲哭无泪中。
　　
　　恰好瘦子在门外喊：“老大，你们好了没啊，花儿谢了，怎么办？”
　　
　　“呃……”慕容抓抓头，疑惑：“好像我听见瘦子在叫你呢，好像是叫你去看花。”
　　
　　“噗！”苏易喷笑，想想瘦子微红的手掌，暗暗同情他，在看有些迷糊的慕容，苏易真想仰天长叹，我的天啊！木头真的好迟钝呀！
　　
　　以前什么聪明啊有能力，那完全是他的错觉，绝对是！
　　
　　苏易咬牙切齿。
　　
　　等三人磨磨蹭蹭到约好的饭馆，小胖确实等急了，茶水都喝了一壶，导致吃饭的过程中，他几乎在跑厕所中度过。
　　
　　小胖如他声音给慕容的感觉那样，很沉稳一人，很年轻，只是这种年轻跟瘦子给人感觉完全不同，瘦子很活跃，而小胖气场很沉稳，年轻仅限于年龄上给人的感觉。
　　
　　不过，小胖一点不胖，身材很好，高高大大，面目清秀，笑起来整个人很和气，却怎么也掩盖不了本身那股霸气。与苏易是相反的人，苏易给人感觉温和，他的霸气被隐藏得很深，泄露出来时很可怕。
　　
　　譬如旅馆老板娘，慕容冷眼瞪她，她心慌却依然挺着腰反驳，而苏易冷眼瞧她，她的自控力很自然的下降，她最后会如此冲动又能极好的控制自己，很大一部分原因在于对面的人是苏易，她敢怒敢吼却不敢惹，虽然她会用钱解决事跟她自己的行事作风和思想之类关系很大，但她会妥协，还在于苏易。
　　
　　实际上，苏易做的并不多。
　　
　　只是，结果并不是每个人都能达到的，慕容自问自己就不行，即使是纪言也不行，可真让他说出苏易厉害在那，他说不出来。
　　
　　饭桌上，气氛很好。
　　
　　瘦子脱线，增添笑料，小胖健谈，苏易温和有礼，慕容稍显笨拙，让他去和合作公司谈合约，他绝对是强人，但要和朋友吃饭聊天……他就杯具了。
　　
　　一顿饭足以让他们的关系更进一步，对两人的了解更多，而疑惑也随之增多。
　　
　　瘦子平时卖点小东西，这段时间卖西瓜，春天卖雨伞之类。小胖偶尔帮瘦子卖，偶尔做点临工，一小时几元钱，两人生活很辛苦，但算宽裕。
　　
　　瘦子和小胖看起来最多不过二十来岁，其实更像高中生，只是两人在社会上混了段时间，比起学校里白嫩嫩的学生稍显成熟。
　　
　　让慕容疑惑的是，他们如此小居然孤身来到此地，也没想念家的样子，而且对H市的熟悉程度来看，来这里有段时间了。
　　
　　虽然疑惑，但慕容并没问。
　　
　　“你们有什么打算？”吃完饭，几人回家，在慕容他们家客厅围在一起聊天，小胖突然问。
　　
　　虽然问的是两人，眼睛却一直看着苏易。
　　
　　苏易莫名，却思索几秒，摇了摇头，实话说，他想过，却没有特别细致的安排。
　　
　　而他没解释的原因在于，他觉得小胖问这句话是有什么打算。
　　
　　果然，小胖顿了下说：“既然没打算，那你就跟我去做点临工吧，老熟人了，不需要证件，工资每日结。工作不稳定，有时候很辛苦，但总体而言，挣生活费没问题。等过段时间，找到合适的事再跳也不迟。傻蛋就和瘦子去卖东西吧，最近手上有个活，时间比较长，我大概没时间陪他，让他一个人，我怕累着，钱五五分，亲兄弟明算账。”
　　
　　苏易没回答，看向慕容。
　　
　　慕容低头沉思会，抬头直直的看着小胖问：“很累？”
　　
　　小胖愣了愣，眨眨眼，猜到他的意思后，大笑：“不是体力活，放心!哈哈，让瘦子知道我干体力活，还不闹上天？哈哈！”
　　
　　瘦子白小胖一眼，跟着劝慕容，有人陪他就好了，他每天一个人能无聊死。
　　
　　苏易倒没什么感觉，他要找工作很简单，虽然没证件有限制，但问题不大，他完全可以背后操作。
　　
　　他担心的慕容，慕容曾经也想过做小本生意，苏易知道，慕容连货源都了解了，但很累，苏易不想他如此辛苦。不过，他也没反对的必要，更累更低贱的事他们都做过，但能跟人一起，苏易会放心不少。
　　
　　毕竟初来乍到，什么都不了解，对很多而言，他们就是定在菜板上的小白鼠，任人宰割。
　　
　　被小胖看透心思，慕容并没觉得尴尬，只是小胖饱含深意的笑声让他不怎么自在。
　　
　　慕容暗骂自己惊弓之鸟，被一人误会就认为所有人都误会了。
　　
　　最后慕容还是同意了小胖的提议。
　　
　　




第 16 章

　　第十六章
　　
　　第二天凌晨三点，慕容就坐在瘦子的小三轮车上向城外出发。
　　
　　他们去批发水果，凌晨水果新鲜，而城外比较便宜，为了节约成本，每次瘦子都骑一个半小时的车去城外批发市场。
　　
　　夏日水果比较好卖，几乎两天就能卖完一车，生意好，一天一车。偶遇天气不好，下雨之类水果卖不出去，水果就进了瘦子他们的肚子，如若不然坏了也卖不出去。
　　
　　瘦子说，近一年内他们都没买过水果吃，全是吃卖不了剩下的水果，让他现在看到水果就觉得肚子撑。
　　
　　他们到批发市场时，人声沸腾，车鸣声不绝于耳，许多人都用小型货车拉一车水果，瘦子说，他们做的事二线批发，送货到一些水果店，乡县也送，利润低，但销量大。
　　
　　而有些货车里装的水果则是批发商的货源，这些批发商是从水果产地批发而来。
　　
　　到市民手里的水果已经经过许多人转手，价格自然而然的提高，而他们这种游动性的小贩，不出店面转让费，水电费等等，相对比水果店的价格低许多。
　　
　　因此，颇受市民欢迎。
　　
　　只是运气不好，被城管抓住，东西被没收的事也经常发生，更有甚者会被抓进去好好□，还列举了许多现实中的例子。
　　
　　慕容听得咂舌不已，小贩不好当他有思想准备，瘦子说的那些让他也有心理准备，但突然离得如此近，心里依然有些违和感。
　　
　　曾经他坐在柔软的座椅上，享受着冷气，每天看看文件，一些小事就吩咐属下去办，想喝咖啡想喝茶自然有人送到手上。
　　
　　他那时也只是一分公司小小副总，不算气候，却与此时的生活天差地别，况且他工作只为以后能帮助纪言，努力却不担心生活和前途问题，他唯一的压力依然来自一段感情。
　　
　　此刻让他意识到自己曾经是多么的不知好歹，他活在自己的世界中不可自拔，每天在利益中获取更大的利益，却从未睁开眼看外面的世界。
　　
　　社会之大，他不能帮助所有人，更加无法改变现状，但他却未尽自己的微薄之力，更加没有看到这种差距，他也能体会到曾经一些同学说他清高是少爷派头的心情了。
　　
　　他也是现在才知道世界上有许多吃不上饭，许多为生活奔波背井离乡的人，曾经的他依然无法帮助什么，让他愧疚的是他居然从未了解过。
　　
　　想到这些，他不由想想苏易，苏易和他生活是同一个层次，而他却不同。
　　
　　从他昨天打扫卫生的熟练度来看，慕容不难猜出苏易是个从个人到生活都是独立的人，而他除了卑微的想守护在纪言身边外，其他事都未放在心上，连拿扫帚扫地的事都干不好。
　　
　　即便如此，他反而感激纪言，正因为心中有纪言，他读书才会认真，工作努力，不然他恐怕就跟游魂似的游荡在世间，内心空虚不已。
　　
　　瘦子介绍慕容给批发商认识，瘦子手把手教慕容怎样看水果，不可谓不用心。
　　
　　瘦子在这里驻扎已久，许多老板都认识他，他卖的水果杂七杂八，却固定在几家进货。
　　
　　慕容点头表示理解。
　　
　　他一路跟人熟识下来，也了解瘦子在几家店进货的缘由。
　　
　　因为对方的尊重，不像有些人，看他们小贩的眼神不好，特别是对待一些大客户时的差别对待让人心里实在不舒服。
　　
　　这世界不存在人的高低贵贱，重在个人态度。
　　
　　回去时，天边开始泛白，进城后他们骑车的速度就慢下来，两人换着骑车。
　　
　　慕容曾经想和纪言骑车出去游玩，学了段时间，他对运动的领悟力高，许多年过去，现在的身体略显单薄，他也依然能运行自如。
　　
　　一人慢慢骑车，一人坐在车尾看到行人就喊是否买西瓜。
　　
　　而他们骑的路途，大多是居民区，偶尔还在菜市场流连一二。
　　
　　一个半小时的路程硬让他们骑了五六小时，回到家，接近正午，正是太阳正烈时。
　　
　　辛苦是值得的，一早上卖了进货的四分之一，瘦子说下午生意会更好。
　　
　　两人随便在外面吃了碗面，就回家补眠了。
　　
　　“下午三点出门，我来叫你，你不要睡死了。”瘦子想到昨日的事，还心有余惊，他从未看过如此能睡的人。
　　
　　他当然不知道，那是因为慕容他们旅途奔波，加上连日来未睡好的原因。
　　
　　慕容回家，苏易出门了，看到空无一人的房子，心底空空的。
　　
　　他此时很像看看苏易，或者听他说说话也好，但他不知道苏易去了那里，该如何去找他。
　　
　　慕容进屋，狠狠的朝床扑上去，床小小的摇了下，归于平静。
　　
　　闷了会，翻身睁着大眼看天花板，天花板上有细微的痕迹，是常年潮湿留下的，一个老式吊灯挂在中间，慕容想它夜晚发出微弱的暗光，收刮记忆深处亮堂的光，心中什么感觉也没有。
　　
　　他几乎快想不起曾经的生活，他印象深刻的是与苏易睡工地，每晚走过一条条大街小巷的经历。
　　
　　慕容用手捂住眼睛，一片黑暗中，他想，他是真的回不去了，因为他一点不想回去。
　　
　　不同的是，这次他没有伤感，反而多了份期待。
　　
　　短短两月，让他的心态变化太快，快到让他没真实感，他还记得那晚他抓住苏易哭得撕心裂肺，而心却随着泪水的低落变得越加空虚。
　　
　　现在他的内心，没有恋情没有亲情，却显得更加充实。
　　
　　如果可以，他希望和苏易一直这样生活下去，他心里很平静，因为一点没邪念，是单纯的想在一起。
　　
　　慕容也知道这种期望不能实现，他却忍不住将手放在心口默默祈祷。
　　
　　慕容怀里抱着枕头，上面若有若无的散发着苏易的气息，满足的嗅嗅，慕容抛开胡思乱想迷迷糊糊的睡了。
　　
　　直到很久后，慕容才了解自己那时的行为已经行走在暧昧边缘，也深刻体会到他性格中天真大条的一面，他居然一点没担心苏易会受苦，而对苏易的选择他乐观得不真实，那种体味开心的甜蜜仿佛理所应当般。
　　
　　苏易跟着小胖去上班，很轻松，今天是去当群众演员，当得知工作内容时，苏易深深的辶恕
　　
　　确实挺轻松，就在太阳下站几小时，粉红爷爷就到手了。
　　
　　没事时，小胖和苏易随便聊。
　　
　　“别看瘦子很脱线，他肯定会照顾好傻蛋的，傻蛋好像很内向，你很辛苦吧？”
　　
　　对慕容出去，苏易放两百个心，一个捡废品一天的人，都知道选择在什么时段什么地方捡，自尊心被打击后，能站起来，再遇人的温情时，依然能被感动。
　　
　　这样的人，敏感、脆弱却又乐观、坚韧，而慕容对经济有着不同一般人的敏锐，他捡废品只是偶尔，捡多少卖多少，也不谈价。
　　
　　而慕容前一段时间也如此，后来他就堆积在一起，一次卖多点，去与老板谈价。
　　
　　这样的人他没理由不放心，何况还有个瘦子在旁边，即使只认识一天，他也知道瘦子是那种小事马虎大事认真的人。
　　
　　至于内向倒有点，慕容的心情几乎都是他自己发觉，偶尔伤感也只到他承受不了才爆发出来，苏易深深怀疑慕容那次会突然抱着作为陌生人的他大哭，很大一部分原因，是他到了崩溃边缘，自己恰好那时出现，又没危害过他，他才控制不住。
　　
　　经过那次后，他不由自主的潜意识将他识辨为好人，不管怎么看慕容对他的信任都来得有些莫名其妙，除非他从来没那样暴露自己脆弱一面，突然被人看见，正巧他需要安慰，就顺其自然的依赖信任了。
　　
　　而慕容后来遇到许多事，慕容都是避重就轻的带过，连第一天出去的遭遇也是他连猜带蒙知道的，如果不是他坚持，慕容的脆弱面他又见过，慕容肯定不会告诉他。
　　
　　脑海里浮现某天早晨，沐浴在晨光里唯美而凄美的背影……
　　
　　心中一痛，苏易暗暗握了握拳。
　　
　　虽然苏易不明白小胖为什么会觉得他因为慕容的内向辛苦，但他还是回答说：“……还好！”
　　
　　小胖拍拍他的肩，安慰理解似的笑笑，这笑容落在苏易眼里就显得十分诡异了，苏易心想，他不会有臆想症吧？怎么感觉没对上号啊？还是自己变笨了？
　　
　　工作很轻松，下午七点小胖和苏易就回家了。
　　
　　苏易跟着小胖轻车熟路的去了菜市，这还是苏易第一次去菜市为了买菜。
　　
　　到菜市门口，小胖笑眯眯的问：“诶，你会做饭嘛？”
　　
　　苏易耸耸肩摇头，小胖笑眯眯的拍着他肩，别有深意的说：“哈哈，我以前也不会，现在就会了，味道还不错，走，我教你！”
　　
　　苏易很想反问，我为什么要学做饭啊？
　　
　　转念一想，他和慕容在外生活，总在外面解决也不是办法，碗筷、菜刀、电炒锅、饭桌等等都准备齐全，就默默接受了。
　　
　　小胖在旁边笑眯眯的嚷道：“哎，好男人难做啊！”
　　
　　苏易斜睨他一眼，乍听一去是抱怨，可脸上洋溢的幸福之色真让人恨不得给上一拳。
　　
　　苏易最后总结道，他老了，跟不上年轻人的思维了。
　　
　　菜市场许多大妈都认识小胖，小胖边挑菜边介绍人和菜，因此，苏易从菜场头被夸到菜场尾，笑容都扭曲了，而小胖却越笑越欢。
　　
　　回家，小胖自己一头扎进自家做饭，丢了两本介绍菜色的书，上面写着做法。
　　
　　苏易站在门口手里抱着两本书，十分无奈。
　　
　　这就叫教啊？这家自学好吧？
　　
　　忍住去敲小胖脑门的冲动，苏易默默进屋默默摸索去了。
　　
　　很简单的一个菜，素炒土豆丝，因为小胖只给了他土豆。
　　
　　苏易按照书上的步骤一步步做，动作笨拙，充满了小心翼翼，却也做得有模有样。
　　
　　菜没做好，慕容和瘦子就嘻嘻哈哈，满脸喜色的回家了。
　　
　　他们租的房子不带厨房，就客厅和卧室。因此，做饭也是在客厅，据瘦子说，这里的人都是这样做饭的。
　　
　　慕容和瘦子把桌子收拾好后，就凑到一边聊天，从他们的闲聊中，苏易才知道他们今天干了件坏事。
　　
　　秤被摔坏了，卖水果，秤是重要工具，没它，交易如何进行？
　　
　　在准备收摊回家时，慕容就提议干脆处理掉，因为先前瘦子说过明天可能有雨，有雨就无法出去卖，而水果存上几天新鲜度一过，就难以销售出去。
　　
　　瘦子想想也对，他们处理的方法就是西瓜论个卖，西瓜卖了这么长时间，瘦子能估计大概重量，算出价位，去除零头。
　　
　　一下午他们就喊：“处理了，新鲜西瓜，XX一个，XX两个……”
　　
　　如此一来，许多人被吸引，卖西瓜还没听过直接喊价卖，难道他们不会卖么？又见地上躺着秤的尸体，顿时明了。
　　
　　没多久，西瓜就被一抢而空，本该剩下许多明天继续卖的西瓜早早卖完了，所以回来时，两人笑容满面。
　　
　　更让他们开心的是，这样算下去一点亏，而且被抢空，就是他们大获全胜。
　　
　　而现在他们商量的就是水果以后怎么卖，慕容提议，可以论个又秤斤，让客人自己选择。
　　
　　另外，在增加水果种类，夏季快要过去，瓜不是那么好卖。
　　
　　苏易默默听着，嘴角一直挂着小小的弧度，他就说慕容在这方面有着常人没有的敏锐。
　　
　　等方案敲定好，慕容才注意到做菜的苏易，他做事时总是全身心投入，进门他只叫了声回来了，也没在意苏易的回应，此刻被发现，他明显愣住了。
　　
　　




第 17 章

　　第十七章
　　
　　“……易哥……”千言万语只换做一声呼唤。
　　
　　见苏易笨拙的动作，却一边看书一边认真的操作，慕容眼底湿润了，感动和内疚并存。
　　
　　先前他感动开心大于内疚，而此刻内疚的情绪几乎淹没了他。
　　
　　苏易本该等着别人端菜上桌，苏易不该住在如此简陋的地方，苏易不该做临工为了讨要生计……太多的不应该，让慕容不知如何诉说内心的情绪。
　　
　　“嗯？”苏易敏锐察觉慕容的欲言又止，停下手中的事，转身疑惑的看着他。
　　
　　慕容微笑，眯着眼摇头，停顿下说：“……辛苦了。”
　　
　　苏易背一僵，敛下笑意，认真的说：“这是我的选择，我希望得到你的支持、认同；而不是愧疚……我学着做饭，是因为不想我们总在外面吃，但我又不是不吃。”
　　
　　慕容抿抿唇，垂头掩饰面颊滑落的泪珠。
　　
　　苏易心里无奈叹气，走到慕容身边，将他拉进怀里，轻轻拍他的背，一手轻轻抚摸他的头。
　　
　　苏易的理解和包容让他顿悟，他一直来计较得失，失去时他难过却不争取，他认为理所应当。
　　
　　而苏易懂他，即便他努力掩饰自己的真实情绪，不仅懂他还无条件对他好，这种好他从不觉得是付出，反而理所应当，仿佛对他好是天经地义般。
　　
　　慕容没得到是理智的接受现实，因为那是本该的结果，而事实则是他无时无刻不计较着得失，到失去那刻，他连争取的心都没有，不是不敢，而是再也舍不得付出。
　　
　　如果曾经他试着去亲近纪容超，亲近后母，并在第一时间将自己肮脏的情感扼杀掉，那结果是否会不一样？
　　
　　他不是不想扼杀掉那段感情，而是试过后就任其发展，因为是暗恋，他觉得就是他个人的事。偶尔难受也觉得理所应当，因为懂得它的肮脏，他也是从一开始就断定了这段情感的结局，他兜兜转转只是在按照脑海中的剧本演绎而已。
　　
　　包括苏易，他一直暗暗认为他会离开，只要一分开就会成为陌路。
　　
　　正因这种暗示，才让他在那天，没有信任苏易，而是悲伤苏易的离开，即使感情上不接受，但同时他在苏易离开那刻并未上前拉住他，他几乎没想过要留住苏易。
　　
　　直到看到照片……他那只是情感不受控制的反应。
　　
　　正因为这种反应让他恐慌，在后来他一直和苏易在一起，享受那份宁静与快乐，却又暗暗猜测着苏易的离开，并默默等待着。
　　
　　他谨慎小心翼翼的态度会让他受到伤害却伤得不深，反而增加失去的机会，正因他有思想准备，失去时也不显得痛不欲生。
　　
　　他曾经认为不错的性格，突然让他厌恶了。
　　
　　而苏易懂的，他一直都懂，所以才会选择在他身边。
　　
　　分开不是形同陌路，而是自己会与他形同陌路。
　　
　　原来他一边伤心着，一面又在推开他么？慕容苦笑。
　　
　　慕容伸出手环抱住苏易的腰，抬头对他灿烂一笑，瞬间低头在他肩头咬上一口，苏易疼得直皱眉。
　　
　　慕容抬头对上他紧蹙的眉头，撅着嘴，眸中全是水雾，心疼的问：“很疼么？”
　　
　　苏易嘴角抽了抽，默默无语。
　　
　　慕容看了他半晌，眨眨眼，低头把他衬衫上的扣子一颗颗解开，露出肩上两排深深的牙印。
　　
　　慕容看了那牙印半晌，呜呜问：“很疼吧？真的很疼么？……我明明只是轻轻咬了一下。”
　　
　　苏易别过头不去看慕容，怕忍不住在他后脑狠狠拍上几下，上次他咬在左肩，还懂得不好意思。
　　
　　而这次咬在右肩，还很厚脸皮……是不是太纵容他了啊？苏易暗想。
　　
　　他疼得倒吸气也不推开慕容，是因为他知道慕容这是为了发泄……连慕容帮他解衣，他也没觉得很唐突，更加没意识到他们的姿势暧昧，动作更加限制级。
　　
　　但是，他不是被虐狂啊！苏易内心哀嚎。
　　
　　慕容凑上前，在牙印上伸出粉红小舌舔舔。
　　
　　湿乎乎软软的感觉让苏易脑中一白，脑中警钟敲响，果不其然下一秒慕容对着牙印又狠狠的咬下去，疼得他泪花直冒。
　　
　　慕容松开口，看了惨不忍睹的伤口几秒，抬头对苏易灿烂的笑：“对不起，太久没吃肉了，一时没忍住。”
　　
　　苏易清楚的看进慕容牙齿上猩红的颜色和最近的血迹，对上他笑眯眯的脸，皱了皱眉，手指温柔的擦掉他嘴角的血迹，问：“ ……好受点了么？”
　　
　　慕容嘴角的笑容一僵，垂目，闷闷的恩了一声。
　　
　　苏易抬起左手揉揉他的头，转身准备去处理伤口。
　　
　　慕容拉住苏易转身欲走的衣角，苏易脚步一顿，温柔的问：“……怎么了？”
　　
　　慕容别过头躲避苏易的注视，闷声说：“这是最后一次，抱歉！”
　　
　　“没事。”苏易回过身又揉揉他的头。
　　
　　这次慕容对上苏易的眼，眸中全是担心问：“很疼么？”
　　
　　苏易笑眯眯：“还好！”
　　
　　“……我去买药。”慕容转身跑掉了，留苏易在客厅愣愣发神。
　　
　　才开始坐在旁边的瘦子不知何时离去，还为他们带上了门。
　　
　　慕容直到跑出小区，才敢停下慌乱的脚步，弯下腰重重的拍胸口。
　　
　　良久，才抬起头直起腰稳稳的朝不远的小诊所走去，心有余惊的想，幸好跑出来了。
　　
　　他当时什么也没想，只是潜意识觉得不能再呆下去，太可怕了。
　　
　　直到很久后，他才明白那瞬间的危险来源于什么。
　　
　　夏天气温高，伤口就用药酒擦了擦，咬得不深，慕容回去时血早就止住了。
　　
　　做好这一切，苏易炒菜，慕容打下手，也就是端端盘子递递碗而已。慕容曾经也做过饭，为了纪言去学的，但纪言说很难吃，之后他就从未做过。
　　
　　时间过去太久，慕容几乎忘掉了，加上他也想尝尝苏易的菜，就没阻止苏易炒菜。
　　
　　等炒好菜，慕容把菜端到瘦子家，两人已经坐好，桌上四双碗筷，一看就是只等他们了。
　　
　　“啊，你们这么快就好了啊？”瘦子首先发现他们，惊讶的问。
　　
　　慕容不知道刚才的事瘦子看了多少，但总觉得瘦子问得别有深意，慕容突然觉得有些尴尬，装作无意的扫视屋内的环境，无所谓的答道：“啊！”
　　
　　即使如此，也能感觉到瘦子和小胖探究的眼神。
　　
　　“……哈哈，等很久了，开饭吧！老大，你的菜做得怎么样了？”小胖问，让慕容不至于太尴尬。
　　
　　慕容默默将菜放桌上，本是打圆场的小胖的笑瞬间僵住。
　　
　　僵硬的扭头问苏易：“……老大，你真的是第一次做饭吗？”
　　
　　苏易挑眉，点点头。
　　
　　小胖飞快的看瘦子一眼，瘦子双手抱胸，抬着下巴有点居高临下的看着他，小胖低头拿着筷子夹起土豆丝尝了口，然后……他默了。
　　
　　苏易有点忐忑的等着他的评价，他心里完全没底，慕容和瘦子也等着他的答案。
　　
　　让他们诧异的是，小胖默了一会一把搂住瘦子，直嚷嚷不公平。
　　
　　慕容默默的擦了擦额角……这人真的稳重吗？他为自己昨天对小胖的看法感到怀疑。
　　
　　瘦子无奈的拍着小胖的肩，安慰。
　　
　　这时苏易才了解到，小胖是为了让他成为绿叶才要教他做菜，他曾经为了学做菜可是差点毁掉整个厨房，那些烧焦、没烧熟、或者味道奇怪的菜全进了他和瘦子的肚子。
　　
　　听说苏易不会做菜，他仿佛找到了知音，想让人体会下他那种感受，所以……他买了个不难做却也不好做的菜让苏易做。
　　
　　苏易切的土豆丝，大小不一，但整体看上去勉强过关，而味道则刚好，素炒嘛！只要盐味放好，差不到那去，比起小胖现在的手艺差很多。
　　
　　但小胖初次炒土豆丝，那是黑乎乎一团，还很咸，咸得发苦那种。
　　
　　那时候他们生活条件没现在好，两人就和着饭那样吞了下去，对此一直是他的阴影，而苏易今天的表现给他的打击可想而知。
　　
　　慕容的表现更加惊悚，他给一人夹一筷子，然后抱着盘子不给吃，那孩子气的动作逗得瘦子一直对他盘里的土豆丝虎视眈眈，你挣我夺的场景让苏易很无语。
　　
　　小胖对他炒出菜能不能吃不抱希望，所以他炒的菜足够几人糟蹋，小胖的厨艺经过磨练已经出师了，土豆丝是桌上最难吃的菜，却比其他菜都受欢迎，用小胖的话说，这是他得到处女作啊！
　　
　　即使是处女作，也是难吃的菜啊！至少苏易吃了一口后没有再吃的欲望，而慕容那把它当宝的样子已经让他很无语，没想到瘦子还要去插一脚。
　　
　　一顿饭吃得跟打仗似的，但最终气氛高涨的吃完了。
　　
　　饭后，慕容将和瘦子商量的结果说给两人听，苏易肯定没意见，而小胖是瘦子没意见他也没意见，方案算是全体通过。
　　
　　苏易又讲了讲出去工作的事，告诉慕容为了让他放心。
　　
　　没想到他说了后，慕容低头沉思了半晌。
　　
　　他的沉默让小胖心里七上八下，他以为慕容觉得工作太累，从两人的穿着上来看，不难看出他们都是家庭条件尚好的孩子。只有苏易知道慕容这是想到了什么。
　　
　　果不其然，几分钟后，慕容问：“小胖，你的工作是谁介绍给你的？”
　　
　　小胖虽不懂他问这是为什么，还是实话回答了，而瘦子先前与小胖有同样的担忧，而经过下午的事后，他对慕容多少有点了解。
　　
　　“傻蛋你想到了什么，就直接说吧！”瘦子直接说。
　　
　　“……我以前就知道，有职业中介这行业……如果我没猜错，联系你的人，就是个职业中介，你们工资不算低，但他恐怕回扣吃得更多……”
　　
　　小胖也是聪慧之人，听慕容这样一说，顿时反应过来，沉默片刻说：“我认识几个大商场的人事部经理，商场活动的临时工都是他们负责找，我也认识很多学生，都是经常出来做临时工的人。”
　　
　　“……那就好！”慕容与他相视一笑，只是小胖的笑容却掩饰不了眉间的黯然。
　　
　　之后又随便聊了聊，然后各自去睡觉。
　　
　　晚上，慕容又帮苏易肩上的伤口擦了擦药，才躺在苏易身边睡觉。
　　
　　一整晚没怎么睡好，他总担心他会碰到苏易的伤口，第二天起来俨然成了一只小熊猫。
　　
　　值得高兴的是，今天没下雨，他和瘦子今天不用坐吃山空。
　　
　　他们的生活逐渐进入正轨，而远在S市的肖晓潇却对着一份资料反复的看，每看一次神色就凝重一分。
　　
　　




第 18 章

　　第十八章
　　
　　小胖办事效果其高，第二天就去找了几个比较熟悉的人事部人员。
　　
　　商场经常搞活动，会请模特或者主持人什么，小胖身材不错、面貌俊秀，经常去赚钱花。
　　
　　与那些人关系熟悉，关系说不上融洽，小胖找到他们，试探了下有没兼职类的工作。
　　
　　对方试探了下他们的目的，得到他的答案后，那果然如此的眼神让人不怎么舒服。
　　
　　有心理准备，得到结果后依然心里难过。
　　
　　商家每月给钱给一点给中介，让找值得信任的人来上班，几乎随叫随到。
　　
　　许多地方雇佣固定员工不划算，忙的是时段或者一星期只有那么两天，把临时工工资交给中介，把工资和中介费去除，能省下不少，交给中介办事，省事又放心。
　　
　　中介公司就是利用一些行业的特殊性得以生存，当然也不排除一些小白鼠被骗，出了钱没有工作。
　　
　　也会临时工做多了，与老板熟悉，直接问老板拿工资，或者直接成为固定员工。
　　
　　但小胖一直很感激介绍他工作的飞哥，至于他的名字他不知道，只是跟着大家如此叫。
　　
　　当时他正在没找到工作的低落期，是飞哥遇见他，介绍他工作，当他得知一小时几元，一天几十，日结时，高兴得几乎跳起来，那是灰暗世界里的一线曙光。
　　
　　他也曾怀疑过飞哥是否会骗他，但这些年来飞哥从未扣过他任何工资，偶尔听私下的人说起飞哥很无情，他没在意，此刻却不得不在意起来。
　　
　　飞哥曾经会帮助他，恐怕是见他外型好才会上前与他搭话。
　　
　　而这些年来，飞哥也没把他当自己人，依然克扣他工资，他不是在乎那点钱。
　　
　　只是曾经你把他当恩人的人，如今得知实际上是把你当小白鼠放在菜板上宰割的对象时，那种落差依然让他觉得胸口闷闷的。
　　
　　他会一直当临时工，飞哥这里没人补上，还帮忙介绍人，就是感谢他一直的援助。
　　
　　曾经大约一个月日子没工作做，他几乎一月没收入，全靠瘦子那点小本生意生活，当时瘦子也疑惑：“飞哥应该认识很多人吧？介绍一个不需要文凭的工作对他不算难，那为什么不让你做固定员工呢？工作、地点、时间什么都固定才好啊，老是这样也不是办法啊！”
　　
　　后来小胖也拿这个问题问过飞哥，飞哥答曰：“固定工作好么？……还是你想找个固定工作？”
　　
　　这问题就如此不了了之，内心有一团乌云却始终散不开。直到昨天傻蛋的提醒，他终于明白，心底的乌云来源于何处……
　　
　　其实，这些年他隐隐有些感觉，况且他能看能听，对于中介这行业他看得很清楚，只是他装作什么都不知，而瘦子也任由他。
　　
　　即便如此，他这样做也是对飞哥的一种背叛。
　　
　　这件事，唯一觉得心里不好受的就是因为愧对于飞哥。
　　
　　接着小胖又去找了几个人，联系好几个工作，小胖打电话给工作时认识的人，谈到价位时，不自觉的报出了与其他中介给价位不分高下，只是后面补了句包吃。
　　
　　小胖与其他人关系算不上亲密，此刻利益当然最重要，听说包吃，都保证按时到。
　　
　　挂掉电话他都不知是松了口气还是更加气闷了。
　　
　　掰掉电池，跑回家直接睡觉。
　　
　　晚上，四人齐聚一堂，小胖如实说明情况。
　　
　　慕容听了后，出乎意料的没表态，眼睛定定的看着小胖。
　　
　　良久后，认真的说：“……抱歉，我今天才了解情况。钱不是最重要的，而且途径很多，你别为难。”
　　
　　小胖摇摇头，他迟早要干其他的，只是一直不想改变现状罢了。
　　
　　而慕容只是在某个时候推了他一把，他能一听慕容的话就瞬间明白并付出行动，不得不说他心底暗暗已经有了某些想法。
　　
　　“你们不会觉得我无情吧？”
　　
　　慕容脸上浮现淡淡的笑意和类似怀念的表情，嘴角弯弯的，浅浅的小酒窝若隐若现，眼角弯弯的眸低清澈。
　　
　　“商场如战场，你得到一样东西时，就要有失去某种东西的觉悟。”
　　
　　“当然，你能力够强，也会不失去就得到。但人不可能总得到，作为商人就是在这里找个平衡点得以存亡，如何让得多余失，这是个奇妙的问题。”
　　
　　“作为一名成功的商人，心理承受力一定要强大，你手下还有千万个兵等着你的领导，你再也不只是你。想要得到就必须付出，而有些付出就等于失去，更或者是放弃。”慕容，你做得到吗？有觉悟了吗？
　　
　　那句‘你再也不是你’……纪言说的是自己么？
　　
　　他记得自己曾经说出要去公司帮他忙时，他就如此对自己说。
　　
　　恍惚的问自己，好像记忆还停留在初次见纪言，很漂亮的房子前，一个穿着白短袖和短裤的男孩子和一条小黑狗互相玩着，笑得很张狂，那样子好像在说‘小样，你来咬我呀，你来咬我呀！’
　　
　　而小黑狗冲他汪汪叫，不停朝他身上袭击而去，小小的慕容看得胆战心惊。
　　
　　特别是小黑狗差点咬到他手时，慕容不敢看的装作什么也没看见的别过头，心却提到嗓子眼。
　　
　　旁边一直没声响，慕容装作不经意的瞟了瞟，就对上纪言温和的笑容，那时的阳光很灿烂，暖得让他想流泪，让他想起了等他放学回家的笑脸。
　　
　　“啊，你就是我弟弟吧？叫什么来着?……什么，容？好像女孩子哦！哈哈，从今天开始你就是我的弟弟了，快叫哥哥。”
　　
　　慕容记不得当时怎么回应的了，好像是哼了声，反正最后就是他抱着纪言蹭了他一身鼻涕，却没流出一滴眼泪。
　　
　　慕容因为一声巨响闷得惊得回神，他眨眨眼才反应过来此时的状况。
　　
　　他还没吃晚饭，饭就没了？菜也没了……
　　
　　慕容很生气，后果很严重。
　　
　　挺直腰板，板着脸，道：“是谁，究竟是谁？我要……我要……”好吧，要什么他想不出来……
　　
　　慕容此时没带帽子，扳着脸看似很严肃，水汪汪的眼睛里似乎能冒出火来，只是那瘦瘦的个子配上他滑稽的板寸头，很有三岁小孩，双手叉腰对你很严肃的说：“我今年三十岁，真的是三十岁哦！”的滑稽感。
　　
　　三人同时一愣，瘦子首先忍不住喷了。
　　
　　接着苏易跟着笑，这几天坚持吃肖晓潇给他买的药，嗓子已经好了，他的声音意外的好听，低沉而具有穿透力，此刻笑起来也很悦耳。
　　
　　慕容为自己的生气，带来笑场的效果很无语，而刚才炸毛的小胖此刻也不知是该笑还是该怒。
　　
　　总而言之，现场很混乱。
　　
　　后来去饭店吃的炒菜，慕容才得知事情经过。
　　
　　在慕容说完那些话后，小胖心里就有点不是滋味，反问：“你的意思是说我想要赚钱，就必须有舍弃这情义的觉悟吗？”
　　
　　结果慕容沉溺自己思绪里无可自拔，直到小胖忍无可忍的掀桌。
　　
　　慕容不好意思的扭头，装作什么也没发生，看着窗外的景色，慕容疑惑，他想纪言的时间越来越短，刚才想起来没有痛苦，只是残留着一点悲伤的气息，而后想起来，觉得很搞笑，而且小时候的纪言也满好玩，他那时候怎么觉得对狗耀武扬威的人很帅气呢？
　　
　　难道真的是瞎了狗眼？
　　
　　“笑什么？”热热的气息喷在耳畔，慕容不自觉的缩缩脖子，笑着摇摇头。
　　
　　苏易没说什么，用手揉揉他的头，顺便探探额头，感觉温差不大，又见慕容没有疲惫之色，心中放宽不少。
　　
　　刚才慕容的表情，带着不符合年龄的哀伤与怀念，语调不快不慢，很有节奏感，几乎不像自己认识的木头。
　　
　　像……倒像那个倒在餐厅门口，从容不迫观察，不徐不慢、狼狈而又倔强着挺直腰的乞丐，那种姿态……
　　
　　最后慕容解释说：“这种准备是说最坏的打算。”
　　
　　接着又分析道：“你不是讲的价位相似吗？那就有谈和的条件啊！你们才开始，不做这个那去做别的也行，你既然能联系到工作，那自己再找个工作不算困难吧？”
　　
　　小胖觉得傻蛋分析得对，点点头没说什么，突然想起掰掉的手机电池，哎！他杯具了……
　　
　　“我当时怎么没想到呢？傻蛋，你真的是傻蛋吗？怎么我感觉你是我们这里最精的一个人啊！！！我今天下午把手机电池卸掉了，飞哥肯定知道了，而我的电话又打不通……”
　　
　　慕容哼了哼，我可是二十六呐！你们才多大？二十岁的小毛头孩子，不就早出来几年么。
　　
　　但慕容还是镇定的安慰道：“没事，没事，他开机给他打个电话，就说你手机没电了。”
　　
　　“……可行么？”小胖想哭。
　　
　　慕容扭头，小胖那张严肃的脸，此刻的表情……他当初究竟怎么看的啊？怎么看都只有十六岁啊！
　　
　　而且他发现一个很深刻的问题，他和瘦子真的太相配了，小胖小事认真，在大事前容易急躁，反而做不出有利的决定。而瘦子小事迷糊，大事却很拿得准，不过，不假时日小胖也会慢慢变得从内到外都很沉稳，而瘦子就不确定了……
　　
　　接着他很杯具的发现一件事，他的脸貌似很有娃娃相，联想到在家里时的笑场……他辶恕
　　
　　默默蹭到苏易身边寻安慰，听到苏易温柔的问：“怎么了？”
　　
　　慕容愣了一秒，对他笑眯了眼，抱怨道：“易哥，小胖好吵哦！”
　　
　　苏易眼底闪过一瞬疑惑，转而对无法完全镇定下来的小胖道：“我昨天才认识飞哥，看得出他是个有主见的人，所以他不会不听你解释，就拒听你电话。只要你的理由充分，他一定会支持你。”
　　
　　顿了顿，又坚定的补充道：“至少不会是最坏的情况。”
　　
　　小胖没问老大口中的最坏是什么情况，但听了他的分析，他的心情总算安定下来。
　　
　　小胖情绪好了，饭桌上不免热络起来，小胖年龄小，又是和好友心情完全不加掩饰。
　　
　　想起这算是他的第一个事业，他就兴奋得无法自制，最后和苏易多喝了几杯，不外乎就是为了他们共同的事业。
　　
　　瘦子埋头狂吃，别看他瘦瘦的，却是四人中最能吃的，每顿能吃上三大碗米饭。而慕容从刚才就一直闷闷的，他刚才在撒娇吧？他在对一个男人撒娇吧？他真的是在撒娇吧？
　　
　　他何时如此习惯对苏易撒娇？又如何任由自己沉迷下去的呢？
　　
　　他还是那个他么？
　　
　　这几个问题在他脑海里不停的重复，都得到肯定回答后，他疑惑何时他已经从开始有意的放纵享受到无意识的对一个人撒娇？
　　
　　为什么会这样？这样好么？
　　
　　问题的答案他不敢想。
　　
　　




第 19 章

　　第十九章
　　
　　醉酒的后果就是头痛，小胖醒来时深刻的体会了这句话的深意。
　　
　　昨晚小胖是被苏易和瘦子合力抗回来的，而慕容默默的跟在身后，昨天水果没卖完，今天继续。
　　
　　所以，此时瘦子出门了。
　　
　　小胖慢拖拖的起床洗漱、吃饭，看桌上几个新鲜菜，一看就是出自瘦子之手，小胖笑容满面的吃好，将卫生打扫下。
　　
　　接着就是对着手机的屏幕发呆，如果……太多的如果，他不敢想象，他没想过要长久如此下去，却也没想过何时走。
　　
　　最后心里默念两声‘至少不会是最坏的结果’任命的按下拨号键，嘟嘟两声后，是飞哥熟悉的嗓音：“小胖，什么事？”
　　
　　“……飞哥，你都知道了吧？”小胖深吸一口气，直接问。
　　
　　“恩！”
　　
　　“……”
　　
　　“……我期待你的表现。”停顿一下，飞哥略带笑意的说道。
　　
　　“……啊？你不怪我吗？”小胖愣了，他还以为会被骂忘恩负义……
　　
　　“为什么怪你？”
　　
　　“你曾经那么帮助我，我现在却……”小胖有点说不下去了，他真的觉得这件事自己做得不厚道，况且事先都没知会飞哥一声，即使他在自己身上赚钱也实属应该，他们这样顶多称为互相利用而已，他也不能用这个理由就否定飞哥曾经帮了他的事实。
　　
　　越想越觉得自己对不起飞哥，说：“对不起，只要你一句话，我就继续跟着你。”
　　
　　飞哥在电话那头轻笑两声，道：“小子，你以为我是黑社会老大啊，还跟着我？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“曾经有个人跟我说过，你帮助的也许只是只小蚂蚁，你得不到他等同的回报，它无法用生命来奉还你，但它仍然是一条生命。你说，我帮助的一只小蚂蚁只是想建立自己的蚁巢，我有必要责怪么？”飞哥打断他，怀念而又无奈的揶揄道。
　　
　　“那还真抱歉啊！我就是那只小蚂蚁。”小胖赌气的抱怨，心里狠狠的骂你才是蚂蚁，你才是要建立蚁巢。
　　
　　“哈哈，期待你的表现，再见！”然后啪的一声把电话挂了。
　　
　　小胖对着手机连续传来的嘟嘟声眨眨眼，然后欢呼起来，跳了几下，在屋内巡视一番，直接开门去隔壁敲门，敲门没用直接用腿踹，哐的一声让小胖愣了愣，接着直接冲去卧室，与正出来的苏易撞个正面，小胖只顾得发泄自己的兴奋，在他勉强手足舞蹈：“老大老大，飞哥同意了呢，飞哥同意了呢，还说期待我的表现，他说期待我的表现。”
　　
　　苏易靠在门口，揉额角，太久没喝酒，突然喝太久有点不适应，正有点头疼，就听见有人踹门，他还以为是瘦子，自从第一次排红手后，他每次都是用脚踹。
　　
　　不过这次的瘦子确实强大不少，直接把门踹坏了，原来是小胖。
　　
　　苏易默默无语，他发觉他最近结实的人都很强，强大到让他无语的境界，这世上居然有比肖晓潇更加宓娜耍明明才开始觉得很稳重，说话有条理又健谈，相处久了，才发现，这是外细内粗。
　　
　　掰着手指头算算，认识的时间一只手都数不完，这看清真面目的时间也忒长……了点吧？
　　
　　特别见小胖在那手足舞蹈，苏易默默想，莫非隔壁两只就是两只猴子？
　　
　　一只瘦猴一只胖猴？苏易觉得很有可能。
　　
　　一手托着腮，手肘撑在手掌中，围着小胖走了两转，不时点点头，直把小胖看得毛骨悚然，倒退几步，一溜烟跑了。
　　
　　见碍眼的人一走，苏易手放下来，甩甩酸痛的胳膊，慢拖拖的移到门口，检查下门锁。
　　
　　还好，能用两天，家里也没什么让人偷的东西。
　　
　　不过，照这样发展下去，一个锁也不能改变现状，况且怀疑的瞄瞄那扇门，它能坚持到几把锁坏呢？
　　
　　苏易一边拿着洗漱用品去洗漱，一边用想着如何改变门的命运。
　　
　　慕容和瘦子中午买菜回家，小胖将菜丢给苏易，让他照着书做，他原话是：“你既然是老大，当然要负责照顾小弟。”
　　
　　苏易怒：“我不是老大，我也是黑社会老大，而且那有让老大做饭的小弟啊？”
　　
　　但也知道小胖是想把飞哥的话告诉他们听，也没真的想拒绝。
　　
　　小胖对着苏易的背影，得逞的笑，转而对慕容他们兴奋的说起来。
　　
　　说到最后慕容敏锐觉得小胖似乎有那里不同，兴奋也不似表面那么激动，转念一想顿时明白了什么，虽然出来混了好些年，但小胖还是很纯洁滴！
　　
　　慕容清清嗓子，正色道：“既然他这么说，那你要好好做出成绩，你是他带出来的人，你做的好，他脸上也有光。”慕容这话纯属瞎掰，但飞哥如此好解决，还真的出乎他的意料。
　　
　　防心之心不可无啊！
　　
　　但慕容没说，路是自己走出来的，有些东西需要经历过才能深刻，况且有苏易把关应该出不了什么纰漏。
　　
　　小胖听他如此说，并未反驳，他并不是矫情之人，既然这样做了，就有胆子认了，他现在这样反而不像他，眼里逐渐露出坚毅的光芒。
　　
　　接下来的日子就完全忙碌起来，小胖办事能力依然高，几天就联系好许多工作，只是人员不够。
　　
　　但小胖在这行业是前辈，对小辈的办事能力了如执掌，加上他平时态度不算亲密却是和善，工资相同，却包吃。
　　
　　做临时工的人，一般都是学生兼职、自由兼职几种情况，像他这种靠这个吃饭的很少。
　　
　　因此，招收临时工并不容易，如若不然也不会委托中介公司。
　　
　　招工困难的问题对他而言不是大问题，因为他认识太多这样的人，也知道到哪里找人最好找。
　　
　　他最近也逐渐了解中介行业，H市最大的中介公司，并且正往全国发展，就是飞扬。
　　
　　飞扬是房产、工作等等一切的中介，费用相对较高，里面的人都十分优秀，是五年前发展起来的企业，据说他们董事长还是个二十多岁的年轻人。
　　
　　如果哪天能有飞扬的十分之一壮大，他就满足了。
　　
　　飞扬就是他的目标！
　　
　　逐渐小胖和苏易的应酬就多起来，回家晚，满身酒气。
　　
　　而这期间，夏末来临，瘦子和慕容辗转买了许多水果生意都不景气，离他们不远的地方，有个小公园，公园背后是个大型超市，而那条路，一到晚上就有许多卖吃的、玩具、饰品、衣服的小贩出现。
　　
　　慕容有意去观察了段时间，最后决定试试卖小玩具，成本低，几毛钱一个，卖几元钱一个。
　　
　　瘦子曾经也在卖过小玩意，但卖得少，了解并不多。
　　
　　况且他人小，懂得节约，还不懂怎么制造利益。当初才开始卖水果时瘦子还觉得他们赚太多，直让小胖骂他傻瓜，直到很久后他才习惯过来。
　　
　　几番打听，了解到货源地，就商业街旁边就有小量批发的店面，慕容第一次货拿得少，用个小包装着就行。
　　
　　而瘦子拉着一车水果也跟着慕容一起，生意还不错。
　　
　　旁边是超市，人流量大，而公园附近全是居民区，水果和玩具出乎意料的好卖。
　　
　　只是他们运气不太好，第一天就碰见城管，还被抓住了，东西全部没收。
　　
　　慕容到这里观察，也只是时间段的来，从来没碰见过城管，加上第一次来，他们就摆在街头，没想过会有城管来，没留心眼，被抓住没办法的事。
　　
　　“……哎，今天算是白忙活了。”瘦子垂头丧气的胡乱抓头，然后叹气道。
　　
　　慕容沉默不语，他是城管走到跟前才知道城管来了，等他反应过来，已经来不及，旁边的小贩不知何时全跑光了。
　　
　　这是他的失误，没摸清这里的行情。
　　
　　暗暗算了算，虽然东西被没收了，但先前生意不错，成本算是保住了，三轮车被没收，说是让他们拿身份证去领取，结果可想而知。
　　
　　经过这么一闹，慕容也隐隐察觉这不是长久之计，一时却找不到出路。
　　
　　三轮车最终没去取回，反而放弃了卖水果这条出路。
　　
　　慕容和瘦子一致认为秋末一过，初冬到来，在寒冷的清晨离开暖暖的被窝起来进货，那不是人干的事。
　　
　　慕容和瘦子就每天背个小包，包里放着小玩具，蹲在公园路边慢慢的卖，生意一般，但很轻松。
　　
　　家、商业街、公园刚好形成一个三角形，就一刻钟的路程，他们想卖什么，睡醒了去商业街拿货，然后慢慢去公园，每天也就做两三个小时而已。
　　
　　偶尔不想动时，就直接在商业街卖，只是商业街管得严，被抓住不仅仅是没收东西那么简单。
　　
　　因为第一次被城管抓住，后来慕容保持着警惕心。
　　
　　瘦子安慰无用，只能无奈。
　　
　　才开始遇见城管，小贩们四处乱逃，刚才热闹的地方一下子就寂静下来，瘦子说别跑，只要听话城管不会太过分，而且他们东西少没关系一般不管他们，那天回被没收完全是因为城管到跟前了，两人还没原因。
　　
　　虽然听瘦子这样一说，但慕容有心理阴影还是跟着大家跑，他跑瘦子跟着跑，跑得大汗淋漓。
　　
　　后来次数多了，熟练许多，每每城管杀出来时，就把东西收好装包里，挂在身上，双手插兜大摇大摆的从城管面前走过。
　　
　　曾经觉得很惊恐的事，现在他能和瘦子当笑话谈。
　　
　　时间一长，慕容也渐渐摸索清楚，城管一星期出现几次，大概在什么时间段，除了第一次在城管手里吃过亏后，他们做得顺风顺水。
　　
　　就是有点闲，闲的瘦子每天拉着慕容坐公交车满城转，转完了又去郊区，好像完全停不下来似的。
　　
　　而小胖和苏易搞得中介公司算渐渐出现雏形，经历一段时间努力加上曾经的经验和人缘的积累，他很快找到雇佣和被雇佣方。
　　
　　短时间内很难看出成效，但就目前来看，算是小有成就，小胖很开心，慕容为他们感到高兴。
　　
　　说直白点，他们干的就是牵线搭桥收点劳务费而已，相对而言他们是厚道那种中间人。
　　
　　月底，慕容和苏易都给配上了手机，说是联络方便。
　　
　　瘦子笑嘻嘻按下拨号键，马上慕容兜里的手机铃声就响起来，慕容佯怒，没手机确实不方便，他经常遇见事情就想告诉苏易，可是却找不到人。
　　
　　但突然拿到一个曾经熟悉，却没怎么想念过的东西，那感觉十分微妙。
　　
　　瘦子见他呆呆的样子就笑着扬到在地上，笑嘻嘻的说：“啊，傻蛋啊，你真是我们的福星，认识你以后，我的身边每天都在发生变化，哈哈。”
　　
　　慕容想说，我们何尝不是？如果不是他们，此时他和苏易指不定在那窝着呢！
　　
　　最近慕容变得开朗不少，跟瘦子他们在一起偶尔可以开个玩笑，也没才开始那种笨拙感。
　　
　　加上慕容偶尔的敏锐，让瘦子和小胖对他多少带点尊敬，说俗点，他就是一群人的狗头军师。
　　
　　生活缓慢而紧凑的进行着，不同的一天都拥有不同的收获，慕容很享受这种获取的快乐。
　　
　　比起曾经安逸的生活，这样每天奔波的生活并不坏，那些富贵仿佛成了一副遥远的画，远得让他用微笑去观赏并潇洒挥手。
　　
　　爱情、亲情一切的一切其实都变得不再重要。
　　
　　随着时间的流逝，慕容懂得最大的道理就是生活如此简单，简单到如一杯白开水，无色无味的液体，不同的人不同的经历能品出不同的味道来。
　　
　　
 
作者有话要说：明天休息一天！~O(∩_∩)O谢谢大家支持【鞠躬~】




第 20 章

　　第二十章
　　
　　苏易洗澡回房，就发现有二十多个未接电话，他心一惊，还没来得及细看电话又响起。
　　
　　看见上面一闪闪的名字，苏易松了口气，因为他记得他洗澡前给肖晓潇发了个短信，说这是他的新号。
　　
　　猜到刚才的电话都是他打的，苏易就安心了，只是他没想到肖晓潇会这么急着找他。
　　
　　不慌不忙的按下接听键，手机离耳朵老远，即使如此，依然能听见肖晓潇暗含怒气的说话声。
　　
　　苏易轻轻皱了下眉，将手机贴近耳边，很自然的喂了一声。
　　
　　电话那头一顿，几秒后，肖晓潇略带嘲讽的道：“哟，苏三少爷，终于想起小的了呀？”
　　
　　苏易汗，他了解肖晓潇，他能扬着调子嘲讽就说明他已经消气了，只是不出出气，他难受。
　　
　　苏易当没听见，淡淡的问：“最近没事吧？”
　　
　　肖晓潇又顿了下，沉着冷静的回答：“恩，还好……你现在在哪里？”
　　
　　苏易松了一口气，他已经完全冷静并接受了。
　　
　　当初他得知本要与他结婚的女友确成了哥哥的未婚妻，那种感受让他跟被雷劈中一样。
　　
　　他是个脾气温和的人，对很多东西看得开，却第一次觉得活着没意思，他不是有了轻生的念头，只是他觉得生活没意思，做什么都没劲了。
　　
　　他心情差，又不是自暴自弃的人，加上习惯克制自己的情绪，因此他的表现一直淡淡的，连他自己都觉得自己没事。只是那种没劲被逐渐扩大，让他渐渐自我放弃了，那种感觉说不上糟糕，但结果却是糟糕的。
　　
　　他知道继续消沉下去后果很严重，却没改变的力气，就任其发展。
　　
　　被父亲知道自己意志消沉后，狠狠的骂了一顿，在他看来，自己应该大度的放手，因为哥哥和前女友是真心相爱。
　　
　　两人偷偷在一起好几年，一直担忧自己被伤害，才瞒着没告诉自己，他们一直痛苦着。
　　
　　直到自己毕业，准备带女友回家，准备结婚，他们痛苦之余不得不做出痛苦的选择，如果不是形势所逼他们希望永远别伤害到自己。
　　
　　苏易觉得烦，特别是前女友到他面前来讲他们如何痛苦，做出这样的选择又是如何无奈，哭哭啼啼很痛苦很无奈的样子让他特烦躁。
　　
　　他觉得自己港府成了第三者，明明被背叛的是他，无论谁都不理解。况且他并没大闹，很平静的接受了事实，也并没责怪他们，虽然他说不出祝福的话，但他从行动上支持了。
　　
　　好像他们还不满意，一定要他开开心心说出祝福的话，他们才能安心，这种明明做了错事，摆出受害人的姿态就算了，还一定要让别人原谅当做事情没发生过一样，可能么？
　　
　　如此强人之难，让本觉得没劲又烦躁的苏易更加烦躁。
　　
　　当前女友又一次来请求他原谅并希望他回家和他们吃饭的时候，他忍耐不住直接夺门而出，一直往前走往前走……等累得走不动了，他就坐下休息。
　　
　　回神才发现那是C市，他身上钱不多，证件也没带，就随便找了个地方睡，明明是件丢脸的事，他确毫无感觉。后来的后来就遇见了慕容……
　　
　　现在回头一想，他才知道自己当时的状况确实糟糕，哥哥虽然和自己没血缘关系，关系不咸不淡，但一直把自己当弟弟，也挺关心自己。
　　
　　做出这样的事，作为哥哥本身就相当愧疚，而自己那段时间虽然没有做出特别激烈的事，但却一点没有求生意志，人就那样渐渐的消沉下去，导致他们更加不安心。
　　
　　后来自己离开，也不知道他们怎么样。
　　
　　到H市后，苏易冷静的想了想，本想打电话报个平安，但想到他们肯定会让自己回去他就退缩了。
　　
　　再者，说是理解了，但要真正联系起来，心情肯定不会轻松，毕竟事情发生过了，只能让它随着时间的流逝而变淡。
　　
　　买了手机后，他也想过告诉家里电话号码，想到现在如此平静的生活他迟疑了，最后只给肖晓潇发了个短信。
　　
　　刚才他问肖晓潇没事吧，就是问他家的情况，肖晓潇会顿一下也是因为了解话里更深的含义。
　　
　　虽然略有迟疑，但肖晓潇说还好，那就应该还好，苏易就放心了，想过段时间自己真的能接受时，就带着慕容去S市玩。
　　
　　后来，苏易又与肖晓潇随意聊了聊，谈了下近况，对家里的事他也没深问，只是电话最后肖晓潇说他们近两天会过来找他们。
　　
　　慕容回家就见苏易站在窗口拿着手机发呆，慕容呆了呆，因为很难得见到苏易发呆，但他很快收敛心神，轻声唤：“易哥，我回来了。”
　　
　　苏易愣了两秒，很快回头对他笑起来：“回来了。”
　　
　　慕容轻轻点了点头，默默看了苏易半分钟，发现他并没想告诉他发生什么事的想法，就问道：“刚才给谁打电话啊？”
　　
　　苏易低头看看手里的手机，笑笑道：“肖晓潇。”顿了下又补充道：“他说过两天他会过来。”
　　
　　“……哦！有什么问题吗？”慕容略微诧异，很快反应过来。
　　
　　苏易在低头看手机那瞬间，眉头轻轻的皱了下，慕容不会看错，肖晓潇要来这里慕容不奇怪，经过上次的事让他了解到肖晓潇不是非得让苏易回去，这段时间相处下来也知道苏易并不会轻易离开，并且在时刻反省着自己，加上上次的事让他心里多少有些内疚，他也希望肖晓潇过来，他奇怪的是似乎苏易并不想他来。
　　
　　慕容睁大眼直直的看着苏易，深怕错过苏易的任何一个表情。
　　
　　苏易沉默着摇了摇头。
　　
　　他当然不会告诉慕容，肖晓潇这次过来的目的并不单纯，这种不单纯他也拿不准。
　　
　　凭着多年的默契和了解，即使隔着电话，他也知道肖晓潇有事瞒着他，而且急着要过来的态度也让他觉得奇怪，但肖晓潇担心他很正常，会过来看他们很正常，不来才奇怪，但苏易却敏锐的感觉到肖晓潇不是单纯的过来看他，这种预感还是归根于对对方的了解和一种长久形成的默契。
　　
　　慕容猜到苏易应该在担忧什么事，与肖晓潇有关。
　　
　　没由来的他对苏易和肖晓潇那种感情他隐约有点吃味，仿佛自己被一层透明的东西隔绝在外，不想让苏易想着肖晓潇，慕容就胡乱点点头没在说什么。
　　
　　想想，怕自己表现得太明显，慕容又接着道：“我先去做饭了，他过来我们请他到外面去吃吧！”
　　
　　自从苏易和小胖忙起来后，饭就是瘦子做，慕容觉得只有自己一人不会心里别扭，就跟着瘦子学。
　　
　　他以前也做过，为的是让纪言开心。
　　
　　唯一一次，但纪言说很难吃，后来他再也没做过，他本来觉得真的很难吃，可第一次做出来都说不错，他本来以为他们是安慰他，最后慕容自己尝尝也觉得不错。
　　
　　慕容更加认真的学，渐渐会做的菜就多了，瘦子开始还帮忙，后来就看着他做。
　　
　　每天的做饭时间，对慕容而言，是一种享受，那种付出不是辛苦，而是一种暖暖的温情。
　　
　　大家似乎都了解他那种心思般，没人和他争，只是有时间，都去打打下手，全体总动员，那种感觉真的跟一个家似的。
　　
　　“我帮你，让他跟着我们吃就好。”
　　
　　慕容点点头没拒绝，虽然让肖晓潇跟着他吃显得有点委屈他，但真让他们在外面请他，也可以，只是他们承受得有些艰难。
　　
　　他们现在的收入可观，但相对肖晓潇的消费而言，就有点杯具了。
　　
　　晚上吃饭，小胖他们得知苏易的朋友要来，表示很欢迎。
　　
　　说来奇怪，他们四人相处真的跟家人一样，一起吃饭，挣的钱也是混在一起大家平分，有事说出来几人商议，但却连对方名字都不知道。
　　
　　明明很奇怪的关系，四个人倒乐在其中，连起码的怀疑都没有。
　　
　　毕竟都不是知根知底，又都是在社会上打滚的人，这信任来得十分微妙，却显得窝心又牢固。
　　
　　其实，慕容算个疑心较重的人，至少不是轻易相信别人的人，但对瘦子他们，除了开始的疑惑后一点怀疑都没有，这感觉十分微妙，他自己都觉得十分神奇。
　　
　　就连看见角落里打酱油的一套厨具，也觉得十分欢乐，几人并非浪费的人，却也任由发展。
　　
　　慕容当晚还考虑是否要布置下家，虽然他很满意，但对肖晓潇而言，始终太寒酸。
　　
　　即使他们挣了点钱，也还没到改善生活的时候，何况他也不想搬家，退而求其次的只能好好布置下，将这种寒酸感降低一点。
　　
　　只是他什么都还没做，肖晓潇就来了。
　　
　　连了解肖晓潇的苏易都诧异了，说好等两天才过来的人，第二天就出现在他们面前。
　　
　　得知肖晓潇已经到机场时，慕容和瘦子正准备出门，慕容将事情告知瘦子，表示不能和他一起出门了。
　　
　　瘦子也不介意，只是表情严肃的表示要跟着慕容一起去机场接人，慕容以为瘦子把肖晓潇当成贵客才如此严肃，虽然略有不妥但也没什么不好，慕容就没说什么带着他去接肖晓潇。
　　
　　很远就看见肖晓潇穿着一条深色牛仔裤，套一件风衣站在机场中间，那挺拔的身影想让人忽视都不行。
　　
　　慕容愣了下，上次与肖晓潇相处的感觉并不明显，他的心思都在苏易离开和自己改变形象上，而此刻他则清晰的察觉到两人自身那种差距，这种差距让他不舒服。
　　
　　只是他还没说什么，瘦子就拉着他蹙着眉头道：“傻蛋，要小心啊！我怕他居心不良对老大图谋不轨，虽然我相信老大对你的感情，绝对不会做对不起你的事，但小心使得万年船，这人一看就不是省油的灯。”
　　
　　慕容还没来得及消化瘦子话中的含义，又被他拉了前去，几步就窜到了肖晓潇面前。
　　
　　慕容当下还有点反应不及，就见肖晓潇对他点点头，人就走在前头去了，留给他们一个潇洒帅气的背影。
　　
　　慕容倒没什么感觉，瘦子却气得跺跺脚，咬牙切齿的道：“拽什么拽啊！”
　　
　　慕容这下算是反应过来瘦子对肖晓潇有敌意，而这个敌意还是为了他而窜起的，他的心顿时乱了，他才知道在瘦子眼里他和苏易有着不一般的感情，而且他的态度好像代表认同和支持。
　　
　　慕容细细一回味他那句，老大对你的感情，绝对不会做对不起你的事……心跳不由加快，也不知是激动的还是被刺激的。
　　
　　慕容还没被刺激完，在车上瘦子和肖晓潇就明里暗里的杠上了。
　　
　　说杠上也不对，完全是瘦子一人唱独角戏。
　　
　　瘦子完全是一副母鸡护小鸡的姿态，对肖晓潇说话就是表面和谐暗里讽刺，肖晓潇对人事的处理绝对超过瘦子，见得人比他多，对瘦子的敌意他接受得平淡，只是在瘦子叫慕容傻蛋时，深深的看了慕容一眼。
　　
　　那一眼看得慕容心惊肉跳，因为慕容看到了那眼里的探究，他当下觉得多自己的身份是否暴露了。
　　
　　后来他才知道的确是暴露了，但不是他担心的那个……是个更让人纠结的身份。
　　
　　慕容知道瘦子的敌意来源于什么，为肖晓潇不仅感到冤枉，连他自己都感到冤枉，但此时他也不好直接说出来，就很慎重的介绍了肖晓潇。
　　
　　“他是易哥的哥们儿，非常铁的那种。”
　　
　　瘦子有种恨铁不成钢的感触，狠狠的瞪慕容一眼，转而对肖晓潇的态度好了不少，倒不是没了防范和敌意，只是纯属觉得自己表现得太明显，失了风度。
　　
　　刚才肖晓潇就是一副他很单纯，他完全不知道瘦子在针对的姿态坐着，让他有着一拳打在海绵上的错误，十分无力。
　　
　　瘦子也就是改变了策略，打算暗地观察。
　　
　　慕容见自己的话有一定作用，大大的松了一口气，长久相处下来，他对瘦子偶尔脱线的行为依然很吃力。
　　
　　之后瘦子保持了沉默，肖晓潇和慕容随意聊聊，无非就是苏易的近况，听得旁边的瘦子一直无语翻白眼。
　　
　　虽然见过两面，但肖晓潇和慕容并没郑重的自我介绍过，肖晓潇跟着瘦子叫他傻蛋，还很郑重其事的问过慕容的意见。
　　
　　“我叫你傻蛋你介意吗？”
　　
　　慕容当然不反对，还因此松了一口气。
　　
　　“你明明是聪明怎么会叫你傻蛋呢？你跟傻蛋这个词还真不搭。”肖晓潇笑笑又接着问，慕容敏锐的察觉到这话里的深意，一时也搞不懂肖晓潇在介意什么。
　　
　　不过，慕容对这名字的缘由还是解释一番。
　　
　　当初那个发型肖晓潇是见过的，也没在说什么。但现在头发长长了，软软的贴在慕容头上，给人一种柔和的感觉，这样的慕容倒让肖晓潇多看了两眼。
　　
　　
 
作者有话要说：最近降温了，大家要注意保暖噢！~O(∩_∩)O~
O(∩_∩)O谢谢大家支持【鞠躬~】




第 21 章

　　第二十一章
　　
　　肖晓潇是下了飞机才给苏易打电话，当时他和小胖正在房产中介处。
　　
　　为了在行业立足，小胖是拿了回扣，但以他的性格加上阅历多少不太喜欢拿这钱，就把这部分钱拿出来请客吃饭。
　　
　　最近他们得知有几个做临工的小伙子没地方住，白天工作，晚上就到网吧睡觉，偶尔不需要工作就去澡堂睡睡，一晚上几十元钱。
　　
　　几人一合计就找出个折中的办法，毕竟他们是半职业中介，算附带，没人时两人也客串下临时工。
　　
　　这样一来，跟着他们的人会固定不少，知根知底办事简单方便。
　　
　　慕容虽觉得他们有钱不赚挺小白，他们做的不大，赚的不多，回扣拿的不算多，但总体来说并不违背良心。可苏易家也经商，他身在其中都没反对，慕容也没再说什么，换个角度说他挺欣赏小胖这种行为，只是真的想赚大钱这种妇人之仁遍不利于发展。
　　
　　不过，他也看得出来瘦子和小胖不是野心巨大的人，小胖相对事业心重点，那也是因为年轻有激情的缘故，如若不然他们在H市这几年早赚翻了。
　　
　　今天苏易和小胖就是出去找房子，打算落实这个事情。
　　
　　苏易本打算着在肖晓潇来前把这事处理好，放心下来陪他两天，只是肖晓潇不偏不巧的早来了。
　　
　　小胖人小，偶尔不够稳重，但办事能力极好，他与这圈人相处也算不错，才开始就是调节并拉拢的事，何况他们也没有固定的办事场所什么，每天都靠电话联系和脑子，多多少少有点辛苦。
　　
　　先前苏易能做的事不多，就是跟在小胖身后处理点小事，出去应酬偶尔帮忙挡挡酒。对此，他一直有点愧疚，这次本想自己多出力，让小胖休息下，但没想到变成这样……
　　
　　可他也没办法，肖晓潇来得如此焦急，反而让他担心了。
　　
　　当时他没办法脱身，打电话让慕容去接肖晓潇后，他把事情做个交接就急急忙忙的赶了回去，肖晓潇和慕容他们到家时，苏易已经把水果这些准备好，等着他们。
　　
　　带着肖晓潇去家里，慕容一直偷偷观察着肖晓潇的表情，肖晓潇是苏易的朋友中唯一与他有接触的。
　　
　　慕容介意着肖晓潇存在的同时对他的感觉也很亲切，仿佛他就是他和苏易间的一种联系似的，但也算不上好的联系，深想这层关系慕容就觉得无比纠结了。
　　
　　但依然抹杀不了那份亲切，况且肖晓潇对他算不错，加上他认识肖然，曾经还见过肖晓潇，他又是家里的第一个客人，慕容多多少少有点紧张。只是肖晓潇进入他们那个小区时，只是问了句，“这里就是你们住的地方啊？”
　　
　　慕容忐忑不安的点点头，肖晓潇也没说什么，只是多看了两眼。
　　
　　按照上次与肖晓潇接触的经验来看，肖晓潇没说什么就表示真的没什么了，但慕容的心情却没平静下来，反而更加紧张。
　　
　　去家里，肖晓潇也就和苏易打了个招呼，算不上热情，一点看不出来是为了苏易急急忙忙跑过来的人。
　　
　　苏易给他洗苹果，肖晓潇也毫不介意的吃了，欣赏完他们住的地方后，肖晓潇也表示布置得不错。
　　
　　这态度，弄得苏易都莫名其妙的。
　　
　　很快到了中午，慕容本来是想到不远的一个中档中餐厅去吃饭，不会丢了脸面又不会贵得让他们难以接受。
　　
　　只是没想到肖晓潇知道后断然拒绝，一定要在家里吃，肖晓潇想得简单，他来本就为了看看苏易的生活，况且苏易是他兄弟，苏易现在没什么钱，他自然想着帮他节省点。
　　
　　慕容无奈，只能去买菜，这时候瘦子不同意了。
　　
　　那不就是把苏易和情敌单独搁一块么？虽然他相信苏易的人品，但却不相信肖晓潇的，而且慕容一直给他的印象，年龄和他差不多大，偶尔很敏锐，特别在赚钱的事上，但其他地方就不怎么行了，特别就在与人的相处上，那种笨拙感他依然记得。
　　
　　如此一来，要保护自家傻蛋的想法是根深蒂固。
　　
　　苏易听瘦子不和慕容一起出门，就十分疑惑。
　　
　　瘦子一直跟慕容较好，主要是他做什么都喜欢拉上慕容一起，长久了解下来瘦子不是特爱交朋友的人，当初为什么会找上他们，他也挺疑惑，可他没深想。
　　
　　即便如此，瘦子也是一个好客的人，以几人现在的关系，肖晓潇是自己远道而来的兄弟，瘦子理所应当十分热情才对。但瘦子今天一直站在旁边，却没怎么开口，苏易还以为他不怎么喜欢肖晓潇，如果是这样他倒不强求，反正肖晓潇是他兄弟，他们能成为朋友当然更好，不能也无伤大雅。
　　
　　如果他真的不喜欢肖晓潇，得知有机会和慕容出门，更应该利用起这个机会才对，但显然不是这样。
　　
　　大概是接肖晓潇的路上发生了什么事吧！苏易猜想，不由将疑惑的眼神投向慕容。
　　
　　慕容对苏易投来的眼神装作没看见，干笑着半强迫的把瘦子拉了出去，瘦子拒绝他也有一瞬疑惑，但他在看到瘦子眼神时，立马明白了。
　　
　　慕容想死的心情都有了，他怎么就忘了还有这事呢？
　　
　　两人走了，苏易也没多想，转而问肖晓潇干嘛来了，而肖晓潇眨眨眼很无辜的告诉他，他只是来看他。
　　
　　苏易心想，他脑残了才会相信他的话，但他也没在问，知道肖晓潇不想说自然有不说的道理。
　　
　　这边，慕容拉着瘦子出门，才出门瘦子就嚷嚷起来了，慕容怕被苏易听见就直接捂着他的嘴，半拖着给弄了出去。
　　
　　直到到了大街上，慕容已经累得满头是汗，而瘦子却没因为出来了就消停，更加没意识到自己误会了，还对慕容的行为提出了批评，直言说：“傻蛋，你真的太傻了，你把两人单独放一起，那不是给他们机会嘛？”
　　
　　“你不是说了易哥不会做对不起我的事嘛！”慕容无语的反驳他，等说完他恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　瘦子横他一眼，说：“你倒记得清楚啊，但你心里就不会不舒服吗？要是他跟你一样笨，我倒一点不担心了，随便他折腾，但一看他就不是省油的灯。”
　　
　　慕容无语了，他什么时候笨了？不说他和苏易不是那种关系不说，就真的是那种关系，当小三的绝对不是肖晓潇，两人要是真有问题早该出问题了。
　　
　　慕容更加无语的是瘦子那只眼睛看出肖晓潇比他更加聪明了？
　　
　　慕容忍不住想瘦子这是抽了吧？
　　
　　即便在无语，慕容还是清清嗓子正色的解释说：“我想你是误会了，我跟易哥不是你想的那种关系。”
　　
　　瘦子惊讶了下，接着气狠狠的瞪他。
　　
　　慕容也看出瘦子不相信他，更甚者是认为他是为了不与肖晓潇起冲突才以此为缓兵之计，别说，慕容觉得他真冤，但他还是接着补充了句：“我们就像你和小胖一样，是非常非常好的朋友。”
　　
　　瘦子继续瞪着他，慕容任由他瞪，他是觉得他已经解释得够清楚了。
　　
　　没一会，瘦子就败下阵来，也不再瞪他，慕容以为瘦子终于相信了他，暗自松了口气。
　　
　　只是瘦子忽然别有深意的笑了，慕容心中一跳，顿时有种不好的预感，接着瘦子对慕容慢悠悠的道：“小胖是我男朋友，我们就是因为这个被家里赶出来的。”说完，也不等慕容反应，直接走人了。
　　
　　慕容震惊了，但如此一来，很多事情就能说通了。
　　
　　他们为什么一直在一起，为什么还这么小就没读书了……也明白了当初瘦子为什么会主动帮助他们，这理由让慕容十分想抽。
　　
　　如果早点知道，他们还能与瘦子他们拒绝往来，但几人现在的关系是万分不可能的。
　　
　　慕容头疼了，恐怕小胖也是这样认为的，不定还以为他和苏易也是被家赶出来的呢。
　　
　　越想越有可能，慕容觉得不能再让瘦子误会下去了，刚想解释，才发现瘦子已经甩出他老远。
　　
　　慕容小跑着追上去，瘦子见他追上来，哼了一声把头扭开。
　　
　　就此情景，慕容就是有着千言万语也说不出来了，看着瘦子的背影，慕容心头不由染上几分心疼，瘦子和小胖被赶出来时还没高中毕业，两个无依无靠的未成年来到异乡，其中的苦不言而喻。
　　
　　知道苏易的朋友来了，小胖中午也回家吃饭，平时中午他们都是在外面随便吃点，晚上大家才一起吃饭。
　　
　　小胖今天回来得早，他比瘦子要理智些，深知肖晓潇与苏易确确实实是纯友谊，至少没到恋情明朗的地步，但瘦子倔强的时候不是人能说通的。
　　
　　肖晓潇来，又在家里吃饭，当然是苏易主厨，慕容去打下手，剩下的小胖为了防止瘦子干出什么惊人的事，也就陪着肖晓潇随意聊聊，顺便兼顾瘦子的情绪。
　　
　　只是慕容做事实在不在状态，他忍不住去观察瘦子和小胖，以前不觉得，现在他心里有鬼，看着两人眼神一碰撞都觉得那里面带着暧昧，两人坐在哪，即使中间有个肖晓潇这个大活人，他也觉得两人周围冒着粉红泡泡。 
　　
　　苏易当然发现了慕容的异常，只是询问起来慕容也是呆呆的，苏易只能无奈的默许慕容走神。
　　
　　直到慕容险些摔碎盘子，苏易才忍无可忍的敲了下慕容的后脑勺，恶狠狠的质问慕容到底怎么回事。
　　
　　慕容也知道自己今天做得太糟糕，撒娇的对苏易道歉请求原谅，并将小胖和瘦子的关系告知苏易。
　　
　　瘦子和小胖他们当然也发现了慕容的异常，瘦子明白其中缘由，而小胖以为慕容在看肖晓潇呢，直到察觉到跟他聊天的肖晓潇愣神了。
　　
　　他顺着肖晓潇的视线才发现他愣神的原因……
　　
　　苏易围着围裙，袖口挽到手肘处，一副家庭主男的温柔形象，慕容一身休闲，对着苏易露出讨好的微笑。平时他们做饭都在客厅的窗口，为了将油烟味散去窗口都是开着的，此时浅浅的阳光从窗□进来，将两人包围在其中。
　　
　　苏易看向慕容的眼神宠溺多余无奈，这怎么看都是一副温情柔意的画面，又是两个帅哥。那副画面是怎么看怎么和谐。
　　
　　而肖晓潇坐的位置也够奇特，从他的角度看去就像两人准备深情接吻一样。
　　
　　小胖不用看，也知道这画面多么美好。也不知是否忘了肖晓潇这个客人，就很随口的把心中所想给说了出来。
　　
　　离他最近的肖晓潇理所当然听得一清二楚，但他无法反驳，那副看着美好和谐却透着无限诡异的画面让他忍不住要飙。
　　
　　在看到苏易无奈的去弹慕容的头，又听他无奈的说：“你呀！”
　　
　　那声音都能柔出水来，肖晓潇敢发誓他从来没听过苏易如此温柔的声音。
　　
　　这时，肖晓潇才忍无可忍的丢下句有事摔门走人了。
　　
　　




第 22 章

　　第二十二章
　　
　　肖晓潇摔门走人，心情倒没有明朗起来，反而更加阴郁。
　　
　　他当时是想去拉开两人，但站起身时不知那根经不对，觉着那样自己成了恶棍，但站了起来在坐下去显然不是他的性格，也就换个方向直接出门了。
　　
　　他现在阴郁倒不是因为觉得自己的行为多不好，苏易家他从来都跟在自己家似的。
　　
　　他阴郁是他赞同小胖的话，那画面真是太美好了，但他又清楚的知道那不过是角度问题。
　　
　　他更加阴郁的是他深知苏易是直得无法在直的直男，那副画面从他的角度看上去的确太诡异了点，但他怎么就能瞬间明白小胖那句感慨的意思呢？并且自己第一感觉不是反感反而是赞同，如同找到知音的感觉……
　　
　　最让他郁闷的是有那么一瞬间他认为苏易当个男同是很正常的事，他们身边从来没发生过类似的事，况且他们的身份也不允许，他居然会有这样的想法。
　　
　　肖晓潇郁闷得想掐死自己。
　　
　　在他掐死自己前，苏易的电话就来了。
　　
　　苏易也不问他为什么走，只问他什么时候在过去。
　　
　　肖晓潇想了想说，明天再来，就让慕容陪他，让苏易自己去做事，刚才小胖对他没有任何隐瞒，对苏易的事也有所了解，苏易没时间正是他求之不得的事。
　　
　　被苏易一打岔，肖晓潇心情也随之平淡下来。
　　
　　肖晓潇站在他们小区门口抽了两支烟，最后看了眼苏易他们家转身走了。
　　
　　客人虽然走了，但饭还得吃。
　　
　　肖晓潇走得潇洒，完全不懂得低调，让屋内的气氛有瞬间的凝结，不过也只是一瞬。
　　
　　瘦子那是差点就跳起来欢呼了，而苏易的态度也不怎么重视就打个电话问问，也不问原因。
　　
　　小胖虽觉得瘦子的态度不对，但肖晓潇负气离开他有责任，而见苏易没意见，他也没再说什么。
　　
　　倒是慕容十分内疚，上次两人不辞而别，这次居然把人给气走了……其实，他还不知道肖晓潇为什么突然走了，他以为是瘦子说了什么话让肖晓潇生气，但那是猜测他也不好问。
　　
　　苏易挂掉电话说让慕容最近几天陪陪肖晓潇，买卖就别做了。
　　
　　慕容想也没想就答应，虽然后知后觉觉得不太妥当，毕竟他和肖晓潇不算熟悉，况且与肖晓潇在一起他总是想起曾经的自己，最主要的是他有种预感肖晓潇如此要求定不简单，但他想反悔也已经来不及了。
　　
　　本来他以为会反对的瘦子居然举双手赞成，他完全不明白瘦子的态度怎么突然就改变了。
　　
　　他当然不知道瘦子赞同的原因是觉得慕容和他在一起比苏易陪他更好，而且今天苏易的态度太明显了，明显慕容更重要，既然如此，他太计较反而降低了慕容的水准。
　　
　　这误会是误到十万八千里外了，只是谁也不清楚个中缘由，更加没人去深究。
　　
　　刚才饭做了一半，没一会几人就围在一起吃饭了。
　　
　　其实，以前无论慕容还是苏易都有食不语的习惯，但现在已经习惯了说话，每次几人商量什么事都是饭中饭后。
　　
　　今天自然谈到租房和肖晓潇的问题，慕容想着带肖晓潇去南门的一个古迹看看，是个有名的旅游景点。
　　
　　门票不算低，但很有特色。
　　
　　里面无论工作人员的衣着、说话方式、建筑、礼仪等等都是仿古的，里面分为很多区域，每个区域所仿照都是一个朝代，进去后真有种穿越到古代的感觉。
　　
　　慕容和瘦子去玩过几次，但每次都是走后门。慕容已经从第一次的忐忑不安到后来的无比淡定，这事他从来没干过，也没想过。
　　
　　慕容和瘦子在一起总有种自己没长大的感觉，瘦子做事和他那种什么都考虑好的方式大相径庭，几乎每天都有刺激，刺激得他的小心脏从没平稳过。
　　
　　用瘦子的话说，完全是因为慕容太循规蹈矩了，明明全是些小学生都干过的事。
　　
　　不管以前如何，这次他和肖晓潇去当然不能这样做，而瘦子去过几次早已失去了兴趣，现在危机解除，也没必要去凑热闹。
　　
　　第二天，肖晓潇来时，慕容就独自在家等他，只是那场景让他不知如何是好。
　　
　　慕容半蹲着在阳台上搓衣服，手里正是苏易昨天穿的那件，样子十分专注，随着他用力搓衣服的动作，已经稍长的头发在空中摇摆，脸颊上还有因劳动而冒出的细汗，肖晓潇觉得自己居然看见了他手背上因用力而冒出的青筋……
　　
　　肖晓潇此刻的心情很复杂，他很想转身就走，但觉得自己此时离开是对慕容的不尊重。而且这幅画面他说不出为什么让他十分震撼又如此动容，让他不忍打破却又真切的感受内心那股冲击和心酸。
　　
　　肖晓潇静静的靠在楼道口看着专注洗衣服的慕容，看着慕容将衣服一件件搓完，包括小内裤……
　　
　　整个过程中肖晓潇连呼吸都不由变得小心翼翼，他并不知他为什么会这样。
　　
　　慕容的脸白白净净，细碎的发贴在耳旁，那双灵动的眼里只剩下专注，慕容的身材很好，肖晓潇亲眼见过，但穿上衣服时有些显瘦，撅着屁股卖力搓衣服的动作并不优美，反而显得滑稽可笑，但他没有一点想笑的情绪。
　　
　　直到很久后，这幅画面还经常浮现在他脑海，也正因此，他才改变了自己原有的计划。
　　
　　慕容在家等肖晓潇等了许久都没来，他又不好打电话催他，也就利用下空余时间洗洗昨日他和苏易换下来的衣服。
　　
　　他们并没因为曾经做过乞丐就习惯了那种脏乱，反而有种更加爱好清洁的趋势，每天都洗澡，早晚各一次，衣服每天换，每天清洗，无论再忙他们也没将衣服存到第二天，房间卫生也是随时随地的清扫。
　　
　　平时他都直接去浴室旁边洗衣服，那里是专门洗衣的地方，只是今天怕肖晓潇突然到来找不到人，他才在家洗，但房间没有水，他清洗必须去浴室那里。
　　
　　他正想着他动作快点，可能把衣服晾好肖晓潇就过来了，没想到他抬头就看见肖晓潇站在楼道口看着他，也不知他在那里站了多久。
　　
　　这么长时间，这些小事慕容都早已做习惯了。
　　
　　而此刻慕容不由控制的脸红了，显得十分尴尬，反而肖晓潇无比淡定，走过去说：“快去洗，我等你。”
　　
　　慕容慌乱点点头，猫着腰端着衣服冲出门外。
　　
　　肖晓潇完全当没看见，直接坐在客厅凳子上等人。
　　
　　慕容他们买的是几元钱一根的塑料凳子，坐起来十分不舒服，而且太低，坐太久脚累腰酸。
　　
　　连吃饭的桌子也是便利型，随时可以收起来立在角落里的小桌子，此时上面放着几个盘子，很简单的菜式，恐怕是昨晚的剩菜。
　　
　　肖晓潇也不知为什么觉得那菜很有吸引力，从柜台拿了双筷子，也不计较是否卫生的问题，直接夹了块放嘴里。
　　
　　其实，他没嚼出什么味道，只觉得心情很压抑。
　　
　　这里很破，生活很艰辛，是他从来没见过的艰辛。只是这种艰辛的生活，是他最好的兄弟在过，而如此寒酸的房子，却散发着一种淡淡的温馨，也是他从未见过的温馨。
　　
　　就这么一个几十平米的小地方散发着他从未见过的温馨，明明如此烂的地方，仿佛有魔力般让他厌恶不起来，反而有种奇特的吸引力让他不由想多呆一会儿。
　　
　　慕容洗完衣服回来也没注意到肖晓潇的异常，直接带着他出门了。
　　
　　虽然慕容觉得早上那幕很尴尬，但他的心理承受力还是有的，直接装作什么都没发生过的带着肖晓潇去玩。
　　
　　在景区肖晓潇的反应一直淡淡的，也没表示很反感，也没表现出十分喜爱。
　　
　　这结果在慕容看来不好不坏，他以为肖晓潇会讨厌会不耐烦的。
　　
　　只是在离开景区时，肖晓潇说：“我们回去吃，明天你带我去看看你们平时呆的地方吧！”
　　
　　慕容惊讶了，嘴成了O型，平时呆的地方就是……但他怎么也想不通，肖晓潇为什么去那里，那些地方又脏又乱还十分吵闹……
　　
　　也看出慕容的惊讶，肖晓潇又重复了一遍，还特别表示慕容可以干自己的事，他跟在旁边就行。
　　
　　慕容顿时呆住了。
　　
　　肖晓潇的想法很简单，他认为只有如此才能更加深入的了解苏易他们的生活和慕容这个人。
　　
　　他也知道自己的做法太奇怪了点，但他向来我行我素惯了，所以表现一直十分淡定。
　　
　　无论慕容怎么惊讶，但第二天肖晓潇还是跟着去了，他也做着自己的事。
　　
　　本来他不想的，但苏易听了肖晓潇的打算，诧异了下却表示支持，要知道苏易说的他都听苏易的。
　　
　　如此一来，就形成了十分诡异的画面，慕容即使真做事也不可能专心，总是转头去看肖晓潇。
　　
　　这里的人都是些小人物，不了解肖晓潇那一身名牌并不稀奇，但那衣服的质地一看去就是很贵的，他又是一个帅哥，他往那里一站，回头率那叫一个高。
　　
　　如果可以，慕容都想直接在脸上写着我不认识他了，但明显不可能。
　　
　　在这样备受瞩目的环境中相处半天下来，慕容觉得自己都虚脱了，主要是心累。
　　
　　看向肖晓潇的眼神不由暗暗带上疑问和责怪，这少爷要抽风为毛要拉个垫背了呀？
　　
　　肖晓潇装作没看见，但也知道这样下去不行，就让慕容带着他去买了几身便宜衣服。
　　
　　事实证明，帅哥就是帅哥，肖晓潇换身衣服依然不减帅气风采，回头率一点没降低，慕容十分无语，肖晓潇也很无奈。
　　
　　这只是一个小插曲。
　　
　　让慕容更加无语的是肖晓潇还真是体验生活来了，每天跟着他起早贪黑不说，跟他出去，看他的眼神专注得让慕容心里发毛。
　　
　　




第 23 章

　　第二十三章
　　
　　或许是被肖晓潇看习惯了，慕容的心理承受力变得无比强大。
　　
　　所以在肖晓潇给他这具身体的身世资料时，他稍微震惊下居然十分平静的接下了。
　　
　　资料是肖晓潇准备回去前晚给他的，装在文件袋里封得好好的。当时肖晓潇什么话都没说，就神色怪异的看着慕容，这种眼神慕容这段时间已经看得够多了，显得十分平淡，直接将文件拿出来看。
　　
　　打开文件就看见一张照片，上面是一个长得很纯净却笑得十分妖孽的少年，慕容不会错认，就是镜子里经常出现的自己，比这个自己还小那么点，脸上还透着一股稚气。
　　
　　照片下面简介之类，慕容粗略的看了下，然后抬头看肖晓潇，肖晓潇也正在看他，两人的眼神撞个正着，肖晓潇首先将眼神错开了。
　　
　　闷闷的说：“你自己看着办吧！”
　　
　　慕容没说话，点点头将东西收起来，他还有心思发现肖晓潇没看他，可能没看见他刚才点头同意，又补充了句：“好。”
　　
　　直到送肖晓潇走，慕容表现得都十分正常，好似那事没发生过般。
　　
　　等肖晓潇走后，慕容那天没出去做事，理由是最近太累想睡觉，苏易当即很心疼，让他一定要好好休息几天，本来肖晓潇是应该他陪，但他最近忙，而肖晓潇也不知抽什么风一定要跟着慕容，苏易一直以为肖晓潇来是因为什么事，可直到走肖晓潇也没说什么，苏易以为自己多虑了，直到事情发生时他才痛恨自己曾经的疏忽。
　　
　　家里只剩下慕容孤身一人，慕容将文件拿出来却久久没打开。
　　
　　等他想起要打开时，身子都已经站得僵硬麻木了，慕容静静的将一切看完，那是另一个人的人生……
　　
　　身世很简单，就是富二代一个，还是两老老来得子被家里十分疼爱的那种，头上有个哥哥和姐姐，二姐比他大七岁……他今天二十岁，正在H大读书……
　　
　　慕容无法全译内心波涛汹涌的心情是什么，他只知道他此时如一头被拴住的猛兽，他想发泄、想咆哮……
　　
　　等慕容意识到时，一行清泪已经在脸上风干了，连留在皮肤上紧绷的感觉也变得十分细弱。
　　
　　身份很正常，并且与曾经的他有某些地方很相似，慕容觉得如果早点得知的话，他大概会十分高兴，但现在他一点开心不起来。
　　
　　韩斌是这句身体的名字，只是简单的一个名字就如一把枷锁拴住了他，他逃不开。
　　
　　他如一只用生命换回在天空自由翱翔的机会的小鸟，他一直往远处往高处飞，在他以为自己获得自由时，却发现翅膀上牵着一根隐形的细小的线，无论他飞得多高多远都无法逃离曾经的牢笼，他只是从一个牢笼进了另一个而已。
　　
　　慕容躺在床上，睁大眼睛看着天花板，他把自己的记忆从头到尾的梳理了一次。
　　
　　一切变成一幅幅定格的画面，在他脑海一晃而过。他的心情十分平静，只是在想起与苏易在一起的日子才有稍微的波动。
　　
　　慕容摸着掌心的茧平静的想，他已经适应了这种生活，并且十分喜爱。
　　
　　他从才开始必须得自己努力，到自然而然的努力，在到最后庆幸自己获得努力的机会。
　　
　　不知从何时开始他已经有了很庆幸那一天他回家，听见了纪言他们的对话，出车祸……等等的一切，他都怀着感激而庆幸的心情去看待。
　　
　　只是在这时，有人来告诉你，那些你本以为离得很远的事情却离你很近，近到随时会影响你的生活。
　　
　　他以为他与纪言再也不会有任何交集，他以为他现在是孤身一人，他只有苏易……但事实上纪言即将成为这具身体的姐夫，而他还有家人，他并不是只有苏易一个，或者说他不能只拥有苏易一个。
　　
　　苏易的父亲是一个房地产家，他父亲的能力一般，至少不到十分突出的地步，但他叔很强大。
　　
　　纪家在S市是十分强悍的存在，却依然对苏家有着忌惮，至少只要是苏爸想要争取的项目，纪容超即使有心想要也会作为人情送过去。
　　
　　而韩家跟纪家相似，是完全的商业世家。但两家经营的范围不同，联姻后，影响不可估计。
　　
　　纪言和韩欣曾经是学长学妹的关系，纪言曾经是学生会会长，而韩欣是副会长，两人一度有着暧昧。
　　
　　因此，慕容对这一切不算陌生，只是他出事到现在就四个多月，而他们居然已经打算订婚，并且是去年就暗自敲定了。
　　
　　如果换个人来查这件事，恐怕还不能了解得如此仔细，慕容有些自嘲的想。
　　
　　这种特意被隐瞒的情况并没让慕容多难过，对他而言，那些东西离他太遥远了，遥远到就如电影般，看过就过了，或者偶尔会被其中的剧情影响心情，但那也只是电影而已。
　　
　　苏易回来时，慕容正在做饭，只是休息了一天的慕容脸色反而没有早上他出去时好，整个人呈现一种疲态。苏易的担心还没说出口，慕容看见他就贴了过来，那撒娇的态度直让苏易有种养了宠物的错觉。
　　
　　慕容见到苏易笑得灿烂，是从心底散发的笑意，让他眉间的疲惫不知不觉消散不少，苏易后来也就什么也没说，最主要的是慕容又提出一个商机，几人的注意力都被吸引走了。
　　
　　说起这事，还得感谢肖晓潇，因为肖晓潇每天跟着慕容，让慕容都没时间去拿货，他也不想太麻烦瘦子，他只能早起。
　　
　　他去拿货时碰见送货的人，无意间看到交货账单，上面的单价让他脑筋转了起来。
　　
　　当时慕容就与送货人套起了近乎，送货人姓郑，慕容叫他郑哥，郑哥是一个老实人。
　　
　　慕容没一会就套出了他想要的情报，郑哥是一批发公司的送货人，他们公司很小，也没固定地点，就是几个仓库，他们与厂家直接签约，拿货后又分发给各地批发市场，最后才是一些小店的东西。
　　
　　这个结果与慕容所想无异，他就想做一线销售，从厂家直接拿货。
　　
　　当他得知给郑哥他们公司供货的厂家是公司老板的亲戚，而且厂址在外地时，慕容略有失望却没遭受到任何打击。他知道有批发公司这种合作伙伴的厂家，一般不会做他们这种零碎的批发，能得到机会，那质量恐怕也无法保障。
　　
　　慕容想寻找的是那种家庭型小厂，质量好，也有长期合作的倾向，他苦就苦在不知道渠道。
　　
　　郑哥接触这行业，比他获取消息的渠道更多，慕容就说出自己的想法并承诺时候给他提成，郑哥是个老实人，只当他开玩笑，但也把自己知道的信息告诉他。
　　
　　慕容知道郑哥不相信，也不介意，就默默把他说的几个地方记下，并索要了郑哥的电话。
　　
　　但当时肖晓潇在，慕容就忍着没说这件事。
　　
　　因为地方好几个，慕容也小小的留意了下，都是一些小县城，最远的需要一天多的时间来回。
　　
　　就着这事，几人商量了下。
　　
　　小胖这边的事也理顺了，就打算先把事情交给身边一个办事能力不错的人，而且这事事关瘦子，他可比自己的事上心多了。
　　
　　本来第二天，四人就打算兵分两路去打探消息，结果一个意外的电话让他们搁浅了行程。
　　
　　四人是商量好早饭一起吃，正收拾好准备出门，飞哥的电话就打来了，说是中午请他们吃饭。
　　
　　听小胖叫飞哥，慕容还愣了半晌才反应过来这是曾经帮助过小胖的人，只是他疑惑飞哥怎么认识他们并且突然要请他们吃饭呢？还点名要让四人一起？
　　
　　虽然有些莫名其妙，但慕容也没打算推辞，他也好奇飞哥找他们究竟什么事，而且能认识这样的人并不会是坏处，不深交没关系，但没必要恶交。
　　
　　事先预定的行程被取消，几人也不打算出去做事，就猫在家里守着一个十几寸电视猛看。
　　
　　这还是小胖去年帮瘦子买的一台二手电视，怕他独自在家时无聊，谁知瘦子看电视的时间掰着手指头都能数清，平时忙，闲下来时他就使劲睡觉，小胖都疑惑他怎么那么能睡。
　　
　　慕容来后，倒是想看，但每次都被瘦子拉出去晒太阳。
　　
　　小胖他们做卫生显然没有他们做得勤，电视上面还蒙着一层浅浅的灰。
　　
　　明明家里一点不干净慕容和苏易都会去弄干净，这时却稳着没动，好似这样才能突显此刻的真实，像一种独特的标记被印在他们的生命中。
　　
　　他们选的是一个最近很火的电视剧观看，里面的武斗场面十分精彩，几人都是血性男儿，不由都看入了神。
　　
　　等反应过来，时间已经晚了，四人使劲奔跑还打的去饭店，但还是迟到了。
　　
　　他们到时，飞哥已经就坐，凉菜已经上桌。
　　
　　虽然是飞哥请客，但以他照顾过小胖的身份来说，他们怎么都不应该让他等。
　　
　　小胖见到人，擦着汗一直道歉，很真诚的道歉。
　　
　　飞哥笑得十分温和，一点没生气的迹象，慕容一看就知道这是个人物，看上去温和，但怎么也掩饰不了那股强势，而且举手投足间的气质一看就是一个身居高位的人。
　　
　　慕容疑惑小胖居然会认识这样的人，而小胖貌似并不清楚飞哥究竟是干什么的，慕容对飞哥今天请客的理由不由更加好奇了。
　　
　　饭桌上飞哥一直与小胖随便聊聊，又会照顾到慕容几人，也在无意间了解了慕容他们目前正做的事。
　　
　　慕容不由暗叹飞哥的确是个人物，不知不觉间就将情报收集好了，与此同时，他不由对小胖的迟钝无语，主要是小胖对飞哥太真心，真心到小胖没把他当对手，说明他不懂商场如战场的奥义。
　　
　　慕容虽然不了解飞哥，但今天请客肯定有事，而且小胖现在与他也算对手。
　　
　　慕容之所以静观其变，也是想了解飞哥今天究竟找他们什么事。
　　
　　没一会，飞哥就说明了他今天的来意。
　　
　　有着心理准备的慕容还是被飞哥的行为吓了一跳，余光中苏易三人也同样的震惊。
　　
　　他居然是来送钱的……
　　
　　




第 24 章

　　第二十四章
　　
　　慕容很快整理好自己的情绪，扭头去看身旁的苏易，苏易已经整理好情绪很淡定的喝茶了。
　　
　　慕容都搞不清楚苏易是真懂还是假懂，或者是本身就是个淡定到变态的人？
　　
　　苏易从没显示出自己的能力，慕容觉得他强是由着主观的分析，但说他不强，他又总是出乎意料。
　　
　　慕容觉得苏易就像电影里的幕后BOSS，操控好手下的人，他坐收成果就好，而他现在就是那颗棋子，虽然这都是慕容自己的幻想，但他还是不由被自己突如其来的想法给寒了下。
　　
　　慕容会如此想，主要是很多事他能想到的苏易也想到了，偶尔慕容还觉得苏易恐怕有比他更好的方法，只是苏易从来不说，慕容说什么他都无条件支持并执行。
　　
　　这感觉就像是你菜板的一条鱼，你本以为他是你的盘中餐，但他一翻身就掉进水池中畅游，并且让你无法估计他行走的轨迹。
　　
　　越想越离谱的慕容赶紧甩甩头打住这种莫名其妙的想法。
　　
　　他最可取的就是理智过头，刚才还在胡乱想着苏易，下一刻就分析起飞哥的目的。
　　
　　飞哥说他借钱让小胖成立中介公司并从中搭线让他们做得更宽更广，利息按银行的算，人员不够他可以帮忙找。
　　
　　这就跟天上掉馅饼似的，还是真实的馅饼。
　　
　　很明显飞哥不是说大话的人，慕容连他话中的真实度一点怀疑也没有，他只是想知道他的目的。
　　
　　因为他投入的钱不是小数目，但不是入股而是借钱，还是无条件的借钱……
　　
　　慕容不由宓南耄他最近遇见的人貌似都很捉摸不透。
　　
　　“你的目的是什么？”
　　
　　慕容惊了一跳，他一直没说话，就是想让小胖自己拿主意，毕竟不是什么事都得他来做主，而苏易纯属打酱油的，以后肯定会回苏家。
　　
　　只是他没想到平时十分不靠谱的瘦子此时居然比小胖先反应过来，虽然太直接了点，但偶尔直接也能显出你的气势，慕容觉得瘦子这句话问得非常好。 
　　
　　飞哥也愣了一下，接着哈哈笑起来，说：“别担心，我绝对不是想破坏你们的感情。”
　　
　　慕容一愣，他居然知道还……
　　
　　不由看向瘦子，瘦子明显是被飞哥说中心事而双颊通红，慕容默默擦汗，他刚才完全没想到瘦子问出这个目的只是单纯从个人身上出发，而小胖自然十分震惊。
　　
　　“……呵呵，你问我，我也不知道为什么……”
　　
　　此时飞哥有些迷茫的看着眼前的酒杯，酒杯在他手中左右摇晃，里面的红酒沿着杯壁有规律的旋转着，他的话很轻，轻如清风，仿佛从房间轻轻刮过不留一丝痕迹。
　　
　　但这时的房间很静，四人也都注意着他，他的变化太明显反而显得有些虚幻。
　　
　　“……大概是想让他开心吧！”沉默了下，他又接着说。
　　
　　他的脸上挂着似有似无的笑意，只是这笑意没有高深莫测反而让人看了很想哭，眼里满是柔情和痛苦，慕容不知不觉被这种情绪所感染，心底一痛，不由自主的抓住了身旁苏易的手。
　　
　　这一刻，他和苏易都明显被这动作震惊了，但他愣了一下又装作若无其事的对苏易笑笑抽离了手，只是鼓动的心脏频率始终无法降下来。
　　
　　接着房间就更加沉寂下来，飞哥脸上挂着类似怀念的表情，而瘦子和小胖则紧紧的看着他，慕容看似很平静，苏易又是一个最淡定的人。
　　
　　他们坐的是包间，包间隔音很好，此时就像身在一个很静的异世界，完完全全被隔离了出来。
　　
　　打破这沉寂的是瘦子突然哈哈大笑起来，还是捶着桌子十分夸张的大笑。
　　
　　连飞哥都被他的动作给惊了一下，慕容默默无语的想，瘦子又抽了，不过因此他的心情也随之平静下来，或许就是如此，他才没被瘦子偶尔的抽风给逼疯。
　　
　　包间其他四人都神色各异的看着瘦子表演笑戏，直到瘦子笑够了，拍着胸脯顺气，并擦着眼角的笑泪时，慕容嘴角抽搐了。
　　
　　他纠结的是瘦子到底是神经太大条还是心理太彪悍。
　　
　　事实证明，瘦子是很彪悍的，行为更是是十分欠抽的。
　　
　　等他一系列动作做完，他一挥手，直接同意了飞哥的提议，并且扬言晚上请他到家里做客，为了感谢他对小胖的照顾和事业的支持。
　　
　　那动作十分潇洒，只是慕容无语的想，如果他没记错，这是上午那部电视剧里某个将军挥手指挥作战的动作……
　　
　　慕容去看小胖，他也是一副很宓谋砬椋而飞哥愣了下，还有模有样的夸奖起瘦子的大将风范，晚上还答应去吃饭，点名要吃瘦子炒的菜。
　　
　　慕容暗自佩服飞哥的忍耐力，在如此宓那榭鱿拢他居然会如此淡定，至于苏易……不用看，也知道他自然是十分淡定的。
　　
　　吃完饭，他们没在饭店多做停留，飞哥是开车来的。
　　
　　吃饭时，喝了点酒，他不打算开车，他说珍惜生命人人有责。
　　
　　慕容听得逅馈
　　
　　不知道是飞哥不忙还是怎么的，饭后就打算直接去他们家，还提议走路回去并一同去买菜。
　　
　　饭店走回家要一个多小时，再去菜市逛逛至少得两个多小时。
　　
　　最让人纠结的是飞哥一身休闲西装，看上去颇为正式，而今天为了来见飞哥，慕容他们也穿得比较正式，这样的一行人大摇大摆的走在路上不是为了让人围观么？
　　
　　不过，真正走在路上时，回头率虽然高，但感觉非常好。
　　
　　落叶布满街道，踩在上面偶尔能听见枝叶茎脉断裂的清脆声，有种穿梭在时光中的错觉；阳光从树枝间洒下，风轻轻拂过，带着脱离树枝的黄叶轻轻飘下，五人漫步在其中，对H市的街道品头论足，再讲些笑话生活之类，气氛好得让人不忍打破。
　　
　　一个多小时不知不觉就晃了过去，进菜市时，飞哥将衣服袖子高高挽起，走了一路，额前冒出细细的汗珠，这幅样子少了点严肃，多了点俏皮，给人感觉突然小了好几岁。
　　
　　慕容还以为他去菜市会多少不习惯，但飞哥乐在其中，买菜砍价什么比他还内行。
　　
　　这样的飞哥自然亲近了许多，看着瘦子和飞哥讨论菜色的背影时，慕容都有种他们是相识许久的朋友般，只是飞哥的神情中有股难以掩饰的怀念和悲伤，他想这可能跟他那个爱人有关。
　　
　　晚上瘦子做菜，飞哥也帮着忙前忙后，五人中最高兴最诧异大概就是小胖了。
　　
　　他和飞哥认识几年，飞哥算是他的恩人，但两人的关系不近不远，如此亲密，或者说飞哥的这一面还是他第一次见。
　　
　　本来他已经做好了可能会与飞哥反目的心理准备，这发展自然让他很欣喜。
　　
　　而慕容也比较满意，虽然关于借钱一事慕容没插手，但不代表他会袖手旁观。
　　
　　经过一下午的了解和观察，慕容也大概了解到飞哥与他恐怕属于一类人，是重感情的人，但也很理智。
　　
　　而且飞哥对于伤害自己利益的人，恐怕比他更加狠。
　　
　　这样一想，他不免对飞哥的做法十分疑惑。
　　
　　飞哥说他无条件借给他们，如果亏了就不用还，赚了他也只收回借出的钱，利息按银行的算。
　　
　　以飞哥的性格，如果不是断定他们不会亏，他怎么会冒这样的险？而且也不是小胖去找的他。
　　
　　从他刚才的反应来看，应该是感情方面的问题，也不难看出他的感情不太乐观，为了不太乐观的感情投入一大笔钱，显然不是他这种人做的事。
　　
　　除非他爱那人爱到什么都不顾的地步。
　　
　　既然如此，为什么会选择小胖，而且在认识小胖几年后的现在？
　　
　　飞哥是明白人，慕容找个机会也不拐弯抹角直接问他：“你不怕有去无回吗？”
　　
　　飞哥回答得十分轻松，说：“怕啊，怎么不怕，不是因为有你们嘛！”
　　
　　慕容心中一跳，默了。
　　
　　像他们这样的人，总有自己获取消息的渠道。
　　
　　而飞哥回答得太理所当然，好似一切都在他掌握中一样，这个你们，慕容用脚趾头想也知道指的是他和苏易，那飞哥究竟知道多少呢？而他真正的目的真的是为了让某个人开心么？
　　
　　像飞哥这样的人，似乎太没说服力了。
　　
　　他就是有着会暴露的担心，才找了个机会偷偷的直接问他。
　　
　　等真正面对这个答案时，他却无法继续追问下去。
　　
　　其实，他是很懦弱的。
　　
　　


第二十五章　
　
　　晚上吃饭自然熟络许多，对瘦子而言，真有种相见恨晚的感觉。　
　　他对飞哥一直存在一种敌意，这种敌意又夹杂着感激和无奈，但一切都在今天变化了。
　　瘦子没把他当外人，就着中介公司的经营问题拿出来讨论，这是长久的习惯，遇见事情，他们总是晚饭时讨论并拿出结果。
　　也是这时，飞哥才把他的名片拿给他们看。
　　飞哥叫祁飞，居然是飞扬中介的董事长，其中最为震撼的就是小胖了，没想到自己崇拜的人离自己那么近，并且相识已久，回想一下，当初碰见他时，他的事业好像才起步。
 　　这么长时间，他居然一点不知道，究竟该说飞哥隐瞒得好还是自己太粗心？而慕容他们也在小胖的宣扬中对这个年轻有为的董事长略有所闻，震惊是有，但不是小胖那么震撼有感触。
　　不过，也因此慕容的眉头皱得更紧了。
　　飞扬算是中介业的龙头老大，而飞哥掌控着中介业的幕后BOSS。
　　他支持小胖进入这个行业，还帮他铺路，如此无条件支持他成长，目的究竟是什么？
　　总不可能支持小胖去取代自己的事业，而小胖公司的股份他说过他一分不要……
　　飞哥当然明白慕容他们的疑问。
　　他并未作出任何的解释，只说：“旧的东西总需要被新的取代，这是社会发展的规律，与其让别人来选择，不如自己来选择用什么取代。关于这事，我帮你们处理，你们要去做其他事就大胆去做，需要我帮忙直说。”
　　对飞哥瘦子和小胖是毫无隐瞒，当然也把今天去找工厂的计划告诉了他，当时飞哥还夸张他们很有想法，并列出一大堆的优点和缺点，并承诺他能出力的地方定然义不容辞。
　　他这样做，无疑让本就不怀疑他的人更加信任他。
　　慕容十分怀疑飞哥的目的，但他却并不想拒绝借钱这个提议。
　　首先，小胖确实需要固定场所，他们没有资金。
　　其次，成立公司后，范围就不是那么单一，做工作的中介也具有时期性，比如现在这段期间就是旺季。
　　许多公司都要在年前冲刺，并且很多地方差人。如果他们范围广了，就不存在这样的问题。
　　再者，他明白飞哥的意思。
　　他虽然影响着这行业，但行业的潜规已经形成，他想要改变有些力不从心，而如果有个新的血液闯进来，他又暗地支持着，那改变什么不在话下。
　　只是他十分不理解飞哥为什么想改变这个现状，从他言语中不难听出他早就有这个想法，只是有些力不从心。飞哥暗示着他厌倦了这行业里的阴暗，慕容不相信飞哥是因为他觉得飞哥绝对不是善人，而商人也不是慈善家。
 　　中介行业的钱赚来虽然不是特光彩，但也不违法，更加不伤害人，反而是利人利己的事。他们只是收钱办事，该给的依然给，只是他们占了大头而已。
　　人不为己天诛地灭，何况也是别人求他们办事，说来他们赚的也是理所当然，方便大家嘛！
　　至少对飞哥这样的人而言，这钱赚起来不烫手还十分理所当然，就慕容而言，这钱也是该拿的。
　　飞哥的性格和做的事，看起来十分矛盾，这也是慕容无法真正相信他并继续怀疑他的理由。
　　但慕容只选择静观其变，因为飞哥说出要改变之类话时，那种表情。
　　总是带着淡淡的哀伤和怀念无奈。
　　感情……会因为感情动摇的人，慕容觉得很可悲却又幸运，又仿佛能看到自己的影子。
　　即使如此，慕容考虑了一晚，还是给肖晓潇打电话让他查查飞哥，并且他很在意飞哥究竟了解他们多少。
 　　说起来，肖晓潇总是充当改变他们生活现状的存在，慕容对他很恼火却又恨不起来。
　　肖晓潇是把他当朋友的，就如他的身份来说，肖晓潇完全可以告诉苏易，但他却让慕容自己去选择，他肯定不可能相信慕容会把一切都忘记了，慕容也无法把个中缘由告知他，如此一来，他的行为就显得十分诡异，而肖晓潇依然选择相信这样的他。
　　就这点而言，慕容十分感激肖晓潇的，可如果不是他，他也不会知道现在的身份，慕容因此也十分纠结。
　　但现在出事了，他真正能找的人也只有肖晓潇，不知不觉中他们已经成为一条线上的人，他能依靠的人貌似只有他。
　　肖晓潇什么没问就答应了，连慕容如何做他也没问，只是叫他的时候，叫他韩斌，慕容有那么一瞬的呆滞，但肖晓潇似乎一点不在意。
　　不管如何，慕容还是在电话最后说了句，真诚的谢谢，但没说再见，对他而言，他并不想见肖晓潇，他有预感，再见面时不会有好事。
　　挂掉电话，慕容觉得十分疲惫，用双手在脸上狠狠的拍两下，让自己打起精神。
　　事情飞哥承诺帮忙，确实省去他们许许多多的麻烦，但依然忙得他们晕头转向，主要是他们办事效率太高，而关于公司许多的事还得他们自己拿主意。
　　比如办公室装修的事就折腾了两天，几人才算满意，虽然公司开的有点早，但是是第一份事业，几人都很用心。
　　与此同时，寻找工厂的事他们也没落下，做起来比想象更加困难些，就跑几个地方就花去他们很多时间，而且收获甚微。
　　唯一值得欣慰的是有两个地点是真的有一些小工厂，但慕容更加中意新县的家庭型小厂，新县的斑竹园是个以办厂为生的村子，每家每户都有几间房当厂房，只是做的东西十分有限，但因为是整个村子，所以种类繁多。香T第
　　比如简单的牛仔裤、围巾、小内衣、小玩具、童装……
　　这里家家户户几乎都有自己的车，每天清晨很早就开车去城里的批发市场，可以说是自产自销，有些也有长期的合作伙伴，他们能想到的别人也能想到。因为都不是正规工厂，对陌生人都很防范，这些消息还是慕容和苏易轮流着蹲守在村子，深夜去察看才打探到的，其中的辛苦可想而知。
　　在几次去敲门都被拒开后，慕容苦恼了。
　　他想困难肯定有，他理解他们的顾忌，只是没想到他们的防范心如此强。
　　第一次他去，就直接道明来意，被主人非常客气的请了出去，并且郑重其事的说他们这里没有厂什么，慕容当时就想要遭，并极力的解释了自己并不是找他们麻烦的人。
　　但从那后，他每次去敲门，屋内明明有人也会装没人，慕容换了几家依然如此，他知道他被拒之门外了。
 　　从他去之后，他们每家白天都不开工，晚上才开工的状况来看，慕容不难猜测对方把他们看成了什么人。
　　只是慕容很冤，也很无可奈何。
　　慕容也由此想到了一个商机，他灵光一杀，如此此时有中介……像他们这种每天过的小心翼翼的人而言，花钱买点安心又能赚钱的事，不会不乐意干。
　　况且，从现状来看，这样被拒之门外的人绝对不只他们，但能如他们有耐心的人确实不多。
　　确定这里有厂后，他可就没回过家，白天过来看看，发现被防范后就改为晚上行动，现在是白天晚上都行动，事情却没丝毫转好的迹象。
　　在这事陷入僵局时，中介公司的事已经办得差不多了，连宣传都做了起来，只等装修好正式开业了，与此同时他们还进入了房产界，现在做的主要是租房售二手房，其中飞哥也搭了许多线。
　　慕容或许就此被刺激了，他也激动了一把。
　　把钱准备好，把合同准备好，直接蹲守在他第一次敲门那家的家门口，这家是做牛仔裤的，慕容让瘦子去他们批发市场的摊位看过，样式不错，质量也不差，连带价位也了解了个大概。
　　慕容这样做，真有点胡搅蛮缠的感觉。
　　可结果却是好的。




第二十六章　　

　　村里人见慕容年龄不大，一来又提到厂合作什么的，疑心就起来了。
 　 后来又发现他们白天晚上都鬼鬼祟祟的去他们村里，虽然这做法让他们很气愤，但本着和气生财的准则也没打算责难他们，就是将白天的工作都留到晚上做了。
 　　只是没想到慕容会大摇大摆的站在门口堵人……
　　在这之前，这家老板是有点相信慕容他们是真来找货源的，但曾经他们吃过这样的亏，说是谈生意，但最后却被当场抓住，也怪他那时急功近利。
　　幸亏村长帮忙，最后才罚了一笔钱了事。
　　后来他也摸清了上面来探查的规律，许多时候他们都是睁一眼闭一只眼，当然也不排除偶尔谁抽风的现象，前段时间村里有家就被抓住了。
 　　现在可谓是处在风口浪尖上，他犹豫来犹豫去也只能静观其变。
　　可见现在慕容这样堵人，他有些恼火却又得到了打破僵局的机会。
　　在慕容蹲守一天后，晚上老板出门把他请了进去，桌上还摆好了好酒好菜，慕容都疑惑他们没出门，哪来的酒菜啊？
　　这可真是上有政策下有对策，他们自有自己的办法，做这一行不容易啊！
　　今天就慕容一个人，苏易他们都回去了，主要是公司快开业，事情太多。
 　　他过两天也该回去了，如果现在事情不办好，他就无法掌握以后的发展。
　　慕容在谈判上优势是有的，他太理智，而对方也就一个私营小厂的小老板，与他自然不是一个档次上的，最后他将价码压到最低，当天就取走一批货，钱当初就算清，也是给老板一种值得信任的感觉，还让他帮着介绍村里其他的小厂。
　　这让老板有种这人是做大生意的错觉，而慕容也想多经营一些东西，这样才能有比较，而且前期固定在这里拿货比较好。
　　等以后发展起来，就必须找正规的大工厂，或者他们自己建厂都行，对于这一切慕容是有着很长远的计划。
　　慕容也没料到事情如此简单，他今天的行为只为打破僵局，本以为到谈成还需要一定的时间。只是他没想到对方只是没确定他们的真诚度，确定后一切都好谈。
　　踏出第一步，后面的路就迎刃而解了，慕容回H市的心情是十分轻松的。
　　回去后，他也没时间休息，就拿着几款样式不错的牛仔裤去跑业务了，其实就是去平民大型商场的牛仔裤专卖店推销，效果一般，因为他们都有固定的货源，长期合作让他们更安心。
　　但由于慕容给的价位实在太诱人，他们也就勉强看看，慕容也了解他们的心思和担忧，就直接丢了几条裤子在他们店里，让他们去销售，卖不出去他拿回去，卖出去他也只收成本。
　　他这副态度正和商家的意，而慕容也懂得店里什么最重要，当然是营业员最重要。
 　 他去的店虽然小，但生意好。里面都雇有年轻的小妹妹，笑容甜甜的，口才自然好，他每次去都带点小零食或者饮料什么的，像他这样长的可爱白净又懂得尊重女孩子的男生，自然能获得女孩子的好感，如果有机会也就帮他推销推销。
　　半个月下来，收获不错，而且还带回了许多意见，关于样式之类的问题。
　　对此，厂老板非常感谢他，也就更加听他的话，对慕容拿去的新样式，他都会试着做做。
　　慕容是忙得喝水的时间都没了，人也迅速的瘦下来，他本来就瘦，现在只剩下一层皮了。
　　苏易让他别太拼，慕容也就对着他傻笑，他当然不会告诉他，他最近在外跑，在家休息时间太少，离开苏易他总是睡不着，曾经在酒店他就有这样的问题，当时还不严重，而现在……
　　可他在家睡觉，看着苏易又胸闷，谁让他有些事无法对苏易解释呢？何况他自己并不想解释，却又知道纸包不住火，总有天他会知道的。
　　因为忙，慕容也就在公司开业那天去了下，不大，一百多平方的一个工作间，办公室、接待厅等等倒是一应俱全，而门面有几个，都是挂着售房租房……慕容没去看，只是偶然路过瞄上两眼。
　　从那次吃饭后，他就没碰上过飞哥，但他对公司的事也没怎么在意，他本身忙是原因之一，原因之二是他给肖晓潇打了电话的晚上他就发来短信，短短四个字，值得信任。
　　既然他这样说，慕容就照做了，他不是相信肖晓潇，只是苏易也参与其中，肖晓潇是不会不把他放在心上的。
　　慕容很羡慕苏易有这样的朋友，如果他有事，恐怕没人在意，除了苏易，这大概也是他贪恋苏易的原因，贪恋到没有苏易都睡不着的地步。
　　而苏易有多在乎他呢？慕容拿不准，因为苏易有太多重要的人。
　　牛仔裤销量得到保障时，慕容又开始着手其他的东西，都是在斑竹园拿的货，不同的是现在他去拿货可以先拿样式，货款也能欠一部分，他现在已经从被怀疑的人变成对他们有利的大老板了。
　　慕容拿合同签约是用的小胖的证件，但因为那时老板已经信任了他，对证件要求也不大，就没自信看。况且他当时付的是全款，合同算是摆设，后来合同什么也没在签过，加上后来瘦子都跟着他跑，每次叫他傻蛋傻蛋，有些人居然开玩笑叫慕容傻哥，有些直接叫他小老板。香T第
　　也有人疑惑他的名字，可每次都被瘦子抽风的行为给弄混了，而慕容他们虽然神秘，但每次慕容都是说到做到，从没拖欠款项，偶尔还提前给他们，而且像他们这种小厂，信任比合同来的重要。
　　慕容经营的东西多，才开始他一人就能拧上一大袋回H市。
　　后来只能租车去帮忙拉东西，斑竹园许多老板都有自己的车，有提议义务帮忙，但慕容懂得防人之心不可无，特别是他们这种信任型的合作关系，很固定又异常脆弱。而斑竹园的人却因此更加欣赏他的行为，认为他不占小便宜又守信的办事方式非常好，后来就没在提过，而拉回来的东西总将他们两家房子堆得满满的，慕容自己都记不起上次一起在家吃饭是什么时候了。
　　静下来时，他总是很怀念那种悠闲的日子，但转身他又投入到事情中去，因为他知道事业的重要，他希望自己以后不会在犯曾经同样的错误，他知道自己在感情上肯定无法有所改善，因为他无法在全心去爱一个人，更加没办法信任别人，没有信任的感情肯定能长久么？正因如此，他希望自己至少能保证自己的生活。
 　　慕容觉得自己活得如此卑微又可怜，却没细想为什么会如此。
　　他不知不觉又将一切推开了身边，他总是想独自承担一切，却又贪恋温暖，渴望有人陪伴在自己身边，可他的心中无形中有堵墙，阻止任何人的靠近。
　　他想过跟苏易的关系，是他没有全心的付出和信任，也试着去改变，但肖晓潇拿出他身世资料打破了一切。他知道苏易总有天知道他是韩斌不是秦慕容，他也知道苏易无法相信他是秦慕容并不是韩斌……
　　直到很久很久以后，他才想他为什么没想过直接告诉苏易，苏易不相信他他就让苏易相信，如果他拿出做事的那份果断和勇敢，后来的路就不会绕那么远了。
　　当然，他也不知道为什么就非得是苏易相信他呢？
　　这是他的懦弱和迟钝。
　　在他们的忙碌中，冬天悄无声息的来临了。
　　大片大片雪花从天空洒落时，慕容和瘦子正在摆摊，他们大多是做批发生意，批发给小店，也有一些地摊小贩，因为事情理顺了，批发又固定在上午时间段，晚上的时间就空闲下来。
　　瘦子不是能闲下来的人，又开始拉着慕容到处跑。
　　最后慕容就去买了些简装架子，拉着瘦子到郊县去卖衣服，都是些款式新颖质量一般的衣服，还有帽子围巾手套之类，郊县这里有好几所学校，都是大学、高中，生意是出乎意料的好。
　　冰冷的空气，飘落的雪花并未让一切显得冷清，反而有种别样的美。
　　许多充满了青春活力气息的男孩女孩，在雪中奔跑着，大声嬉笑着，慕容被这样的情景感染，不由轻轻的弯起了嘴角。
　　慕容抬头看着向自己砸来的雪花，感觉落在脸上一点点的凉，慢慢的化成水滴，从脸上滚落下来。
　　他突然想起了纪言。



第二十七章　
　
　　那是他刚升上初中的那年，那年冬天的某个下午下着鹅毛般的大雪，许多同学不顾窗外的寒冷，在雪中奔跑着，明明十分寒冷的天气，脸上却都洋溢着能融化一切的笑容。
　　小小的他显得有些孤单的站在教室的阴影里，静静的看着离自己又远又近的雪花，那些不同形状却十分漂亮的雪花落在屋顶树叶上，慢慢的将他们的世界镶成了白色。
　　慕容一直看着这个漫长而美丽的过程，他当时觉得自己就跟雪一样，白色，纯净的白色，什么都没拥有，化掉就化掉了，不留一丝痕迹的消失掉。
 　 他觉得雪如此美丽却又如此悲哀，如同坠落的天使，慢慢飘下，然后被染成许多颜色，或者化成水消失不见。
　　在那个有些孤独忧郁的下午，慕容就坐在教室的角落里坐等雪停。
　　直到纪言气喘吁吁的站在教室门口，头发湿漉漉的，发间还穿插着一些冰块，那样的纪言显得有些狼狈，但慕容却只能定定的看着他，没觉得搞笑亦没有太深的感动。
　　最后纪言就拉着孤单的他深一脚浅一脚的回了家，那时纪言的手十分厚实又暖和，慕容小小的手就被包裹其中，他那时的身高只到纪言的肩头，他只能看见纪言显得很朝气的轮廓，身后的雪地上印着长串的脚印，那是他们曾经的足迹。
　　那是慕容经常回忆的画面，美好的画面。
　　但从那以后，他就没再见过雪。
　　慕容想，他和纪言也就如同那脚印留在了过去，慕容轻轻叹了口气，在冰冷的天里能清晰可见他吐出的气息，那轨迹显得更加漫长，就像为了凸显他的无奈。
　　他突然很想苏易，他一点没犹豫的掏出了手机。
　　只是等待接通的过程让他不由屏息凝听，但他没等到接通，只听见身后熟悉的铃声，慕容愣了一下转头，就见苏易对他扬扬手机，还响着熟悉的铃声，那是自己设置的属于自己的专属铃声，大片的雪花在他们之间穿梭而过，而耳边充满了各种嬉笑打闹的声音。
　　但慕容觉得那一刻他的眼里只有苏易，这场景太熟悉让慕容不敢妄动。
　　苏易将手机放兜里，走过去将手上的围巾在慕容脖子让绕几圈，又退后几步看看，满意的点点头道：“还不错。”
　　慕容也不知道该说什么，就摸摸了柔软还很温暖的围巾，对着苏易笑。
　　“听说今天会下雪，我们就过来了。”
　　慕容一听，去看瘦子，果然和小胖腻在一起，瘦子也围着围巾，但款式不同。
　　慕容没问苏易为什么自己卖围巾，还在外面买，虽然看上去是很浪费的行为，但真的很窝心。
　　慕容走到苏易跟前，轻轻踮起脚尖，将雪花一粒粒从他发间捡出来，那瞬间从心底流露的温柔让他陷在其中。
　　“雪真好看，纯净的白色，晶莹而剔透。铺在地上人踩上去，感觉被人糟蹋了，感觉真难受。每一瓣雪花的形状都不一样，从天空落下将你包围其中让人有种梦幻般的感觉，我觉得雪是不该存在于这个世界的。如此美丽的雪会化掉，连一丝痕迹都不留的消失掉……”
　　“……每片雪花都有它特殊的意义，就像每个人一样，虽然都是吃穿睡，但做的事想要的东西都不同。但它们确确实实的存在过，每片雪花飘落的地点不同，我想它们想要的就是那个归属，得到了也就满足了，至少它们是幸福的，所以，并不需要难过。”
　　慕容听了苏易的话，半天才反应过来自己刚才胡乱说了话，而苏易在回答他。
　　他不知道苏易的解释正确与否，虽然觉得苏易的解释太过美好，美好得不真实，但有些阴郁的心情却突然开朗起来，仿佛这些雪真的是幸福的，而他也享受着这种幸福。
　　那是种很奇妙的感觉，雪一如既往的下着，冷冰冰的天气中充满了欢声笑语……
　　慕容看着远处打闹的一群人，心中瞬间闪过疑惑，这就是幸福吗？
　　慕容有种踏入另一个世界的错觉，那是他自己错失的世界。
　　慕容伸出左手停留在空中，一片片雪花落在上面，看着它们慢慢化开，手都被冻的僵硬麻木了，慕容也没动一下，他自己都不知他在坚持什么。
　　苏易不知何时站在他身后，紧贴着他，伸出左手放在慕容的手下，将温暖慢慢传递给他。
　　“你做它们的归属，那我就做你归属。”
　　轻飘飘的一句话像雪花缓缓落下，消无声息。
　　慕容自己不确定是不是自己幻听，更加不确定这话当中的涵义，而且他想如果这话是苏易说的，那他可能也不知道为什么会这样说吧！香T第
　　慕容十分冷静的想着，他都不知自己为什么会如此冷静。
　　而苏易确实不知道那刻为什么会说出这样的话，慕容伸手接雪的模样落在他眼里，落寞而孤单，他不忍，忍不住想温暖他冻僵的手，忍不住就说出了这样的话。
　　他了解慕容的温柔、善良、寂寞、敏感、善感……
　　在得知小胖和瘦子关系后，在长久的相处中苏易大概了解了他和慕容在小胖眼里的关系，在回想下遇见瘦子那天的事，一切都串在了一起。
　　苏易想过，他对慕容有爱情么？
 　　他的结论与曾经的结论无异，但他不会因为在别人眼里不存在的暧昧而不对慕容好，因此他并没表现出来。
　　希望慕容好，保护他、守护他、支持他……这
　　是他的底线亦是坚持。只是他从没想过这或许就是一种爱，全心全意不求回报的爱。
　　因为来的是郊县，他们后来又去买了两辆三轮车，因此等他们玩够了也得骑着车回去。
　　迎面的寒风无情的吹过来，雪落在脸上、头上慢慢化掉，慢慢的身上还铺上一层层浅浅的白色，下雪天路途艰难，平时一小时的车程今天得翻倍。
　　因为实在太难熬又冷，不知谁提议唱歌。
　　反正最后他们四人就一路骑一路嚎，高速公路上人十分稀少，反而有种征服世界的错觉。
　　他们一路高歌，唱着唱着就开始乱吼。
　　耳边响着四人高吼的歌声，身后是四条歪歪斜斜的车轮印，然后慢慢被落下的雪覆盖。
　　看着这样的场景，吼着吼着的慕容忍不住眼角湿润了，如果可以他真想放声大哭，但他忍住了。
　　回到家时，已经半夜，整座城市都被白色萦绕，那是个十分美丽的世界，像是给喧闹的城市化了淡妆，让它变得纯净、优雅……让你看着就不忍破坏，不得不严肃起来。
　　连家里的窗户框上都是厚厚的积雪，慕容静静看了一会，转身就狠狠的抱住了苏易，还蹭了蹭，瓮声瓮气的说：“易哥，真冷。”
　　“恩，去用热水洗洗，躺在被窝里就不冷了。”苏易把慕容拥了下，对他说。
　　慕容听话的去拿衣服洗澡，仿佛刚才那个拥抱真的只为取暖一样。
　　慕容暗暗告诉自己，不能再依赖了。
　　每个人心中都住着一个魔鬼，慕容觉得他真的有种很疯狂的想法，苏易太好太温柔，他太想得到他，这跟欲望爱情什么无关，只是单纯的想得到，而如何得到他不敢深想，他知道那是很可怕的结果。
　　慕容觉得不离开苏易的想法已经不是单纯的想依赖了，反而成了一种可怕的执念。
　　他明明警告自己远离，却总不由自主的靠近，比如刚才的拥抱……




第二十八章　　

　　那晚，慕容是背对着苏易睡的，但睡醒时他又在苏易怀里。
　　慕容虽然是男人，但体温从来偏低，韩斌的身体亦然如此，有些人的体温很高像火一样，而苏易的体温就像他人一样，很暖却又不灼人，慕容太喜欢这温暖了，无论生理还是精神上。
　　第二天比昨天还冷，慕容贪恋温暖却依然逼着自己起床了，仿佛逼着自己做出某种选择。
　　苏易起来就看瘦子和小胖都穿着衣服坐在桌旁，大口大口喝着冒着热气的粥，他也就没发现慕容的异常，或者是因为太忙了，让他们接触的时间太少，让他没时间发现慕容的异常。
　　只是慕容更加迅速的瘦下来，脸色也是惨白惨白的，黑眼圈更是惊人。
　　苏易以为慕容因为天冷睡不好，就又提议搬家，但又被慕容否决了，先前小胖也提过，慕容坚决反对，苏易想，大概这是慕容难有固定的家，里面慕容花的心思大概只有他懂，最后他就找了个折中的办法。 　　去找房东商量装空调，先前慕容他们进货放在家里，而附近住着许多小贩，瘦子与他们都认识，关系都还好，后来许多小贩就都到他们那里去拿货，人来得多了，自然引起了房东的注意。
 　 被房东的结果就是涨房租，苏易他们现在有钱，也没计较就给了，结果没几天房东又来说因为人来得多，被打扰了，物业又要如何如何，总而言之就是要钱，苏易他们也无语的给了。
　　可第二个月房东又要涨房租，这种行为让人实在恼火，当时瘦子就火了，说不给，要不然搬家。
　　房东当然不能让他们搬家，走了以后就收不到这么高的房租了，或者还得降点，而且苏易他们又从来不来欠房租，爱卫生又珍惜家里的东西，找租客就要找这样的。
　　从那以后，房东倒是安静了。
　　但苏易想到让他安装空调，这是自己送上门去，想想都觉得头疼。
　　最后还是他和小胖一起去，当如预期一样房东反应激烈，根本不允许，说是安装空调打洞什么就把房子破坏掉了云云。
　　小胖和苏易自然知道这是借口，不过是想贪点小便宜而已。
　　反反复复交涉了几次，最后达成了协议。到年关时，慕容他们计划去爬山，而瘦子决定回家一趟，顺便把身份证办了，毕竟他们不能总依靠小胖的身份证，比如现在瘦子就很想去学开车，并弄辆车来开，送货取货不需要租车，去郊县也不用骑三轮车，遇上下雨天能累死人。
　　在这期间，两间房都重新装修下，苏易他们的房租给涨点，然后续签两年合同，苏易唯一的要求就是空调明天就给装好。
　　得到便宜的房东当然立马照办，当初他就是得到内部消息说这里要拆迁，他才收购了好几家买新房的邻居的房子，可不知什么原因拆迁时间推迟了，他没办法才稍微整理下将房子租出去，可房子并不好租，主要是条件太差，下面那个垃圾堆是最大的问题。
　　有人来租也是些穷人，有许多事收不回房租的房客，他想气都气不过来。
　　给苏易他们的房价是他租得最高的，相当于多租了一套房子出去，况且一签就是两年，那时候可能已经准备拆迁了，小小的装修算什么？反正那些电器以后都可以用的。
　　房东的确是将事情放在心上的，第二天就来人装空调。
　　空调装好后，苏易本以为慕容的精神会好点，但不尽然，慕容的精神还是一样的差。
　　苏易无奈，变着戏法给他弄吃的，每天睡前都让他喝牛奶，苏易的重心都放在慕容身上，其他事都不太过问。
　　慕容怎么劝苏易都不行，但效果还是有的，至少脸色红润不少，毕竟吃了那么多，但慕容的精神却不怎么好。
　　苏易也知道慕容脸上那两个大大的黑眼圈是怎么回事，最后他就每晚必须等到慕容睡着后才睡，效果还是有的。
　　慕容都会因为这样，安心的睡上几小时，只是没一会就会醒过来，然后看着苏易融合在夜里的轮廓一夜无眠。
　　他自己也知道这样下去不行，但他没办法改变。
　　他这样做，完全是无意识的，即使看着苏易一夜无眠的过程他也什么都没想，脑子很空却又仿佛填满了各种东西，他都怀疑自己是不是得了焦虑症，但他并没有任何焦虑的东西，生活好、事业也在稳步发展中……
　　小胖他们本来以为慕容是太累才会瘦下来，但见苏易如此用心后，状况也没改善多少，不由也上了心。
　　上心的结果就是爬山的时间被提前了。
　　慕容不是傻瓜，当然明白自己的状态让他们担心并影响了生活，但他没办法，他也着急，却越急越糟糕。
　　听小胖他们的提议就顺其自然的同意了，他想或许出去看看，能改变这现状也说不定。
　　既然如此，房子装修的事当然也得提前。
　　小胖把公司的事交给一个经理，这个经理是飞哥介绍来的人，人缘广，他们这里许多生意都是他促成的。
　　公司现在主攻房产，公司的周转资金大多是倒卖二手房而来，因为有飞哥的暗中帮助，公司起步一直顺风顺水，几乎可以称得上是没有任何阻挡。
　　即使如此，公司也是他们心中十分重要的存在。这是小胖的第一份事业，而且公司的名字是四人熬灯取出来的，叫缘聚。或多或少，每人都投入了那么点心思，加上慕容和瘦子做批发，事情不多，但特杂，加上年底是最忙的时候。
　　在出发前一天公事才算办完，最后一天，就是收拾家里，因为要装修他们得把许多东西打包。
　　慕容在他们眼里已经瘦得连风都能刮倒的地步，理所当然不会让他参与其中，可慕容也不是能闲得下来的人，挽着袖子就要帮忙。
　　三人连忙把手中的活停下把他像扶大爷一样半推半扶的弄开了，为了不让慕容觉得心里过不去，瘦子加上休息的阵营。香T第
　　挽着袖子在那指挥小胖和苏易做事，慕容觉得如果瘦子拿上一个喇叭，那就像是小区的居委会大妈，慕容想着想着不由把自己给?逍α恕?
　　慕容笑够了，就决定淡定的围观。
　　这些事小胖和苏易平时都做习惯了，做起来也很顺手，但瘦子是个不甘寂寞的人，总是指手画脚，偶尔还出些馊主意，明显是为难他们。
　　但小胖和苏易一边无奈的摇头一边默默的照做了，这是一副有点搞笑却十分温馨的画面，慕容不由想将这一切给记录下来。
　　慕容很快的去拿出相机，这是因为要出去玩，他和瘦子前几天去买的。
　　瘦子见慕容拿出相机，愣了一下，马上走到小胖和苏易身边，随意的做几个动作，偶尔假装帮帮忙什么的。
　　慕容看小胖和苏易无奈的样子，十分欢乐。
　　那天，照了许多照片，慕容最喜欢的一张是苏易回头看他的照片。
　　现在苏易的头发已经长长，平时十分温和的贴在头上，配上他的脸是很儒雅的样子。
　　而当时因长时间的整理动作让他的头发有些凌乱，慕容照出的就是苏易头发凌乱，微微抬起头，用挽高袖子的手擦拭着额角的细汗，苏易抬头那瞬间正好看见慕容在看他，他是反射性的露出十分温和的笑，嘴角刚刚准备弯起……
　　慕容看着这幅照片，就觉得苏易随时能从照片里走出来对他露出微笑，这微笑是最治愈的。
　　慕容默默的想，旅游回来就把这幅照片打印放大挂在装修好的家里。
　　最后，他们还把家里各个角度都留了影，曾经总是最美的。
　　总之，是很愉快的一天。
　　第二天，天气晴朗，还有暖暖的阳光，带着冬日阳光特有的暖意，此时街道两旁的树枝上光秃秃的，十分萧条，但迎着暖阳前进时却有种激进的错觉，笑容不由灿烂了几分。
　　因为已经进入春运，车票不好买，还是飞哥帮忙定的车票，这是慕容第二次坐火车。
　　这次的心情与上次完全不同，但说不上坏。
　　飞哥帮忙买的卧铺，苏易知道这是慕容第二次坐火车，但明显慕容不如上次的情绪那么高涨。
　　苏易想着曾经那个眼里闪着亮晶晶光芒的男孩，在看看躺在床上侧头安静看着窗外的慕容……
　　慕容的头发一直没修剪过，发丝偏细，软软的贴在脸上，苏易很喜欢摸他的头，感觉像只柔软的小动物；而现在的慕容瘦得苏易看着都疼，这样安静呆着的样子，显得可怜而忧郁，那双灵动的双眸，不知何时染上了一层浅浅的忧郁和安静。
　　苏易才隐约发现慕容会迅速的瘦下来，恐怕不是因为事情太多，而是心情缘故。
　　小胖办事能力不错，但终究人小，对公司等事不太了解，即使有飞哥帮忙也需要有人挑大梁，他不幸就成了这个角色，所以他根本没心思注意这些。
　　他会发现慕容瘦下来，那完全是因为那太明显，只要是看过慕容的人都能发现，况且他忙并不是不关心慕容了。
　　只是事实证明，他的关心还不够。
　　苏易用力想可能会让慕容忧心的事，却始终没头绪。
　　苏易无奈而挫败的想，不知道出去旅游一转，回来他的心情是否会好点。
　　因为他知道，既然能让慕容这样忧心的事，那肯定不是小事，但慕容不说，他想问也问不出来结果。
　　这是属于慕容的倔强。
　　只是这样的慕容不由让他染上了心疼，他很想把慕容一直护起来，虽然他还不知道是什么事，但他真的喜欢曾经那个露出单纯而纯粹喜悦的男孩。
　　苏易突然很想抱他给他温暖和力量，他这样想也这样做了。
　　他们的票都是中铺，苏易正好在慕容的对面，他就那样直接跃了过去，正在发呆的慕容被吓了一跳，但下一秒苏易就钻进了他被子，然后把慕容抱在怀里，轻轻的拍了两下他的背，温柔的说：“睡吧！”
　　苏易好似没看到旁人诧异探究的眼光。
　　因为慕容的头被苏易按在怀里，慕容僵硬了下，却没动，更加没心思去想旁人的眼光。
　　他慢慢的闭上眼，听着苏易平稳有力的心跳，心里什么也没想，不知是不是太累，不知不觉就这样睡着了。




第二十九章　　

　　慕容睡得沉，还无意识的蹭了蹭苏易。
　　苏易带着无奈的笑看着慕容的小动作，待他停下时，轻轻将挡住慕容额头的细发往边上顺顺，又将手臂放低了点，让慕容睡得更加舒适。
　　小胖和瘦子的铺位在苏易他们隔壁，瘦子爱闹，没一会就和上下铺的人聊得热火朝天。
　　小胖下铺是个四五十岁的乡下大叔，据说是儿子挣钱在大城市买了房，他这次是去看了儿子回老家的路上，儿子儿媳都让呆在身边，但他是个念旧的人，在老家呆惯了，没一段时间就十分想家。
　　儿子无奈之余只能让父亲回老家，本来打算送他，但临时有事就被耽搁了，而老人家却不愿意再等。
　　老人家去上厕所回来就对正聊得特起劲的瘦子说：“隔壁中铺那对兄弟感情真好，这么大了睡觉还睡在一起，都不嫌挤。”
　　老人家是很淳朴的，这话完全没其他意思，其他人听了也只是笑，谁也没想多。
　　但瘦子?辶耍?隔壁中铺……这两人也忒胆大了吧？
　　接着瘦子用上厕所的小白理由去打了无数次酱油。
　　瘦子默默咬着手帕泪眼汪汪的纠结着，该叫醒他们吗？该吗？好像别人没觉得异常啊！可真的没问题吗？
　　可是，我也好想像他们这样肆无忌惮一回哦！羡慕死我了……
　　瘦子暗自纠结着，越纠结却激动，激动而纠结的结果就是他直接爬上小胖的床。
　　因为要出去旅游，瘦子十分兴奋，一晚上都在折腾，但瘦子不是常人，他一点事没有，小胖却需要补眠，此时睡得正香呢。
　　瘦子看小胖睡得跟猪似的，哼了一声，不管不顾自己坐到他肚子上，又用手使劲捏他的鼻子。
　　是人都会被这样给弄醒，小胖杯具的是他就是人，所以马上就醒了，但他经常被瘦子间歇性抽风的行为折腾得不轻，此时瞌睡醒了一大半，但还困。
　　他就张开嘴呼吸，继续闭着眼睛睡觉。
　　其他人，见瘦子去折腾小胖，也就笑笑散开了。
　　他们这样简直就是给瘦子骚扰的机会，瘦子见人散开，手不知不觉就钻到被子下面。
　　一个激灵，小胖马上睁开了眼，眼里那里还有睡意。
　　对上小胖清亮的双眼，瘦子笑得得意，转而邪恶一笑，隔着裤子用力一掐，疼得小胖直皱眉，小胖刚想骂娘，就被瘦子捂住了嘴。
　　同时，瘦子还凑过去舔了舔他耳垂，小胖震了一下，被瘦子捏住的东西立马有了反应。
　　瘦子十分淡定钻进去的揉揉它的头，在小胖耳边轻轻的唤：“亲爱的，亲爱的……”
　　小胖一点不想理瘦子，但身体不听他的话，他只能对着瘦子咬牙切齿，恨不得马上把身上这个□之人当场给办了，但他尚存的理智告诉他不行。
　　小胖只能使劲推着瘦子，让他适可而止。瘦子是卯着劲跟小胖杠上了，两个大男人在窄窄的床上暗暗较着劲，才开始还能控制动作，后来就不行了。
　　小胖下铺的老人家觉得这跟地震似的，只是无奈的说：“喂喂喂，你们两兄弟别打架啊！”
　　话刚落，小胖就摔了下来，砰地一声连小胖自己都给傻掉了。
　　他只是想翻个身，躲开瘦子邪恶的手，只是这床无法与家里的相比，结果就杯具了。
　　其他人皆是一愣，但马上反应过来扶他，特别是下铺的老人家，鞋子都没穿就直接站了起来。
　　小胖摆摆手说：“我没事，没事，别管我。”
　　但老人家还是锲而不舍的把他给扶了起来，见小胖确实没什么事才转身数落瘦子，说当弟弟不能冲着哥哥宠他就任性等等。
　　小胖在旁边都听得一个头两个大，老人家是乡下人，不懂得掩饰言行，但说的绝对真诚，却也琐碎。其他人见小胖没什么事，就转身各干各的事了。
　　老人家对瘦子说教是背对着小胖，小胖才借机偷偷将裤子拉链给拉好，刚才大家都注意着他受伤没，貌似没发现他这个窘况。
　　小胖拉好拉链，松一口气时就对上瘦子直愣愣的眼睛，还露出些许讨好的神情，显得有些楚楚可怜的样子让小胖倒吸一口气，他和瘦子几年来什么都干过，但他依然抵挡不住瘦子偶尔抽风的调戏。
　　瘦子平时是个看上去很干净，更甚者是带着一股纯净气息的男孩子，这样的人就显得不可侵犯，但他露出□的笑容和楚楚可怜的神情，那就是天差地别的两种反应。
　　小胖深吸两口气，清清嗓子说：香T第“刚才貌似摔着了，你陪我去上厕所吧！”
　　他一句话，可引起老人家的关注，深怕受伤给耽误了，毕竟从高的地方摔下来。
　　小胖知道老人家所想，就解释说：“没事，就有点疼，骨头没事，我也找不到厕所就让他陪我去。”
　　这理由显然漏洞百出，但老实的老人家没听出来，其他人听出来了也不介意，大家只是萍水相逢而已。何况是正常人都不会想到两人是那种关系。
　　小胖和瘦子到厕所，里面有人，等待的时间，小胖就装个伤员似的将手架在瘦子肩上，整个人都往他那么靠。
　　“哥，你没事吧？要不我们去看看？” 瘦子也配合他忧心的问，手却偷偷的戳了戳小胖的腰。
　　小胖咬牙切齿道：“没、事！”
　　厕所里面的人马上出来了，是个十几岁的小女孩，看见他们愣了下，却很快侧身让他们进去了，也没注意为什么上厕所要两个人。
　　厕所门被关上，小胖就搂着瘦子狠狠的压了过去，在两人都快窒息前才分开，小胖喘着气恶狠狠的说：“你这个□的妖精。”
　　瘦子十分坦然，听小胖这么一说，反而邪恶一笑，在他耳边轻轻吹一口气，轻轻舔舔自己的红唇，笑眼弯弯的看着小胖。
　　小胖心里一直骂妖精妖精，人就直接扑过去，纠缠在一起。
　　慕容这一觉睡得很沉还特香甜，车到站都没醒。
　　苏易也任由慕容睡着，瘦子在旁边张牙舞爪的闹腾却终归不敢吵闹出声，直到乘务员来提醒他们车到站。
　　即便如此，小胖还想借由朋友不舒服的理由拖延着时间，反正是终点站，晚点就晚点，小胖是这样想的。
　　因为慕容躺在苏易怀里，看不清楚脸，见两人缠在一起，乘务员又是个男的。想法自然而然飞远了，口气显得有些恶劣的说：“生病，生病就去看医生呀！而且这个是单人床，睡坏了你们赔啊！多大的人，也不注意点儿形象。”然后也不听解释，翻翻白眼走人。
　　小胖他们才开始还没反应过来他什么意思，等知道其中的含义时，瘦子憋笑憋到内伤，还因为忍不住狠狠掐了小胖几下，小胖疼得直皱眉却没敢喊疼。
　　苏易用眼角瞥了瞥两人，无语。转身轻轻的摇了摇慕容，被打扰的慕容不爽的撅撅嘴，嘴里胡乱嘀咕几句，翻身背对着苏易继续睡。
　　苏易愣了愣，这样撒娇赖床的慕容在记忆里已经久远了。
　　好像不知从何时起，慕容总比他晚睡比他早起，偶尔还在外过夜，即便他比慕容早起，他也忙着起床出门。
　　这是苏易更加真切的体会到自己的疏忽，如果是曾经的慕容可能会用撒娇或者粘着他的方式来表达自己寂寞的心情，但慕容现在明显有心事……如果自己细心一点是能察觉的。
　　即使是两人最亲密的时候，慕容也不会说出心里话，唯一让苏易欣慰的是他的行动会无意识的依赖着他。
　　久而久之苏易也失去了观察他的细心，加上又忙。
　　让苏易心中十分不安的是慕容没有无意识的依赖他，他不知是慕容有意识的控制着自己，还是在自己没察觉的时候，他无声无息的对他关闭了心房。
　　苏易希望是第一种，至少还能有改变的可能性，但他想不通慕容为什么这样，他虽然重心不在慕容身上，但自问却没忽略过他。 
　　如果是第二种，苏易也茫然了。
　　他当然喜欢依赖他的慕容，但他有什么权利让慕容一定要依赖他。
　　他忽然想起那个下雪天，他无意识吐出的一句话。
　　归属……仿佛在自然不过，就像他一直认为慕容会依赖他，一直到……到什么时候，苏易并没有明确的截止日，只是跟着自己的心情走，而那条路的尽头似乎……就是尽头。
　　由于意识到慕容心事重重，苏易也开始剖析自己的行为与想法。




第三十章　　

　　慕容是被瘦子强制性手段叫醒的，慕容十分不爽，闭着眼一直抗议，到下车他都有些迷糊，眼睛都没完全睁开过。
　　慕容在瘦子他们心目中，可能有点不懂得如何与人交往，但现在这种情况好了许多，而且慕容总是提出对他们有很大帮助的建议，就是他的建议，改变了他们的现状。
　　所以，看到慕容有些孩子气耍赖的样子，真是咂舌不已。
　　如果不是瘦子见苏易发呆，而慕容丝毫没清醒的迹象，他也不会因等待不及主动去叫醒慕容。
　　或许真的太久没睡好，慕容行走在路上还真有种走着睡着的错觉，慢慢的意识都变得有些混沌……
　　苏易一直注意着慕容，见他半眯着眼走路，就跟在他身旁左侧。
　　只是苏易没想到慕容还真有走在路上睡着的能力，苏易看慕容随时都有倒下的可能，嘴角抽了抽，就把手中的行李给身边最近的小胖，然后半抱半推的推着慕容走。
　　没想到走着走着慕容居然就停下脚不打算走了。
　　他们正在火车站，人来人往，当即就引起了围观。
　　别人象征性问了几句怎么了，就自己脑补成慕容是生病晕过去了，慕容又瘦，脸色称不上好看。
　　没一会小胖和瘦子都被挤到圈子的外围，旁人开始七嘴八舌的指手画脚起来，更甚者有人建议去车站旁的医院或者打120……
　　苏易???逵猩竦奶?着，冷冷的撇撇站在远处看猴戏的小胖。
　　小胖接收到苏易冷冰冰的视线才慢拖拖的移驾过来对大家解释，只是大家不听，反而觉得他们舍不得钱云云。
　　这人多事也多，怪事更多，怎么看他们也不像为了节省钱不去医院看的人。
　　四个人口才都不算差，但此时也无语得不知说什么好，这些人明显是没事找事干，围观呢，苏易正想着如何解围的时候。
　　慕容突然皱着眉头嘟哝了句什么，太吵苏易没听清，但也知道他被吵着了。苏易想了想这样走着不方便不说，还不安全。
　　就凑近慕容耳边说：“木头，我们去宾馆睡吧！现在先别睡了。”
　　慕容正迷迷糊糊觉得那里不对劲，突然听苏易在耳边一说，他呼出的热气还痒痒的。
　　这话在他脑海里转了几秒，像是一盆冷水从他头上浇下来似的，他立马给惊醒了。
　　还在议论纷纷的众人见事情主角睁大眼睛看着他们，顿时一愣，有些刚才激动的就沉默或者嘀咕着离去，而有些观望的人则憋住笑。
　　小胖刚才解释过慕容睡着了，只是谁也不信，本来看他们不像吝啬的人，听了他的解释反而相信了，只是事实正是如此，让人不知说什么好，太具有喜感了。
　　慕容看见这么多人，愣了一下，转身就冲出了人群，苏易马上跟了上去，留下小胖和瘦子在那大眼瞪小眼，顺带听一群人十分恐怖的笑声。
　　慕容什么也没想，只觉得一口气淤积在胸口让他喘不过气，只能一直往前冲。
　　苏易跟在慕容身后，后来见慕容只是漫无边际的乱冲，苏易才加快脚步上前一把抓住慕容，只是没想到慕容的情绪那么激动，用力的挥开他，还朝他大吼……
　　“滚！”
　　吼完，无论慕容还是苏易都愣住了。
　　慕容不知是因刚才走得太快还是心情激动的原因，不停的喘着气，仿佛如溺水般的努力呼吸着新鲜空气，双颊微红，带着惊恐的眼神看着苏易。
　　苏易不由蹙眉，慕容的情绪太激动，居然会在大街上朝他吼起来，从慕容的惊恐的表情中他不难猜到慕容也没想到自己有忍不住的时候。
　　慕容确实没想到，他有些担心苏易生气，想道歉，嘴唇蠕动了下归于沉默，最后只能撇开眼，不看苏易，却没在移动一步，他想他终归的是怕的……
　　余光中，瞥见苏易动了动，心中一紧，慕容想着自己是否要道歉。只是他没想到苏易朝他走过来，叹了口气，揉揉他的头，无奈而柔声说：香T第“你现在走了，让我去那里找你呢？”
　　慕容一怔，下意识看看周围。
　　周围全是陌生的环境，路的两旁是一排柳树，枝条上光秃秃的，十分萧条的感觉；沿着街下去全是小商店，他们下车时间已经很晚，此时许多商店的灯已经开起来，天空慢慢染上暮色，一眼望去是交错着融在一起，十分不协调却又很和谐。
　　慕容的理智才慢慢回归大脑，这里是陌生的地方啊！
　　不管是不是陌生地，慕容都不想惹苏易生气，但他也不知道此时该说什么。
　　他突然觉得十分别扭，感觉就像一对小情侣在大街上吵架似的别扭。
　　他和苏易站在路的中间，刚才他大吼那句，带着情不自禁的提高音调和尖锐，即使在喧闹的大街上也依然引起了注意。
　　只是这时的围观不像刚才那般热烈，因为两人都是年轻男人，别人以为他们在吵架，又是正当冲动的年龄，就谁也没上前，怕等下打起来，谁都不想被牵连，可还是远远的注视着。
　　像是为了给慕容冷静的时间，又隔了一会儿，苏易又说：“回去吧，他们还在等着。”也不等慕容的回答，就揽上慕容的肩，轻轻往前推，慕容佯作极不情愿的样子往前动了动，接着苏易推一下动一下。
　　慕容有些别扭的耍着小性子，也就这样半推半就的走了。
　　慕容一直垂着头看脚尖，他觉得他无言面对群众。其实这是他有始来屈指可数的耍性子，遇见事他大多生闷气，等气过了，自己再来分析缘由。像这样心情突然不受控制，并迸发被群众围观的还真是第一次，慕容真想捂脸遁地，真是太丢脸了。
　　苏易看着那颗垂着暗自懊恼的小脑袋，带着惩罚似的狠狠揉了两下，慕容用行动小小的抗议下却没真的反抗，看柔顺的头发被自己揉得乱七八糟，苏易有些闷的心情稍微舒畅了点，接着又慢慢的把头发给他理顺。
　　苏易的心情不如表面那么平静，慕容突然让他滚，他知道慕容是无心的，即使是真的他也可以不在意。
　　但那时候他真的很诧异，诧异的同时还有种被雷劈中的感觉，只是那不是伤害而是觉悟，他和慕容之间其实什么也不是，感情是最牢固也可以是最脆弱的纽带，苏易是遭受过感情背叛的。
　　无论那段感情究竟对他造成的伤害是大是小，让他又投入信任到另一段感情，那是万万不可能的。
　　信任也是有下限的，不仅仅是对一段感情，而是对感情本身。
　　而他跟慕容，他信任慕容并想对他好。他不希望有人难受，特别是依赖自己的人，何况慕容偶尔倔强得让他心疼。
　　他会如此肆无忌惮的选择跟慕容远离S市，有前女友的原因，更有慕容是个值得信任的人。
　　慕容投入的感情比他多，慕容更依赖他。而且他有自信最了解慕容的人是自己，因为自己陪着他走过了一段十分灰暗的日子。慕容没说过，但苏易知道作为乞丐、每天以捡垃圾为生是慕容难以接受的生活。
　　所以，他才会那么努力的节约每一分钱，早早的打算着。
　　慕容一直想摆脱那种生活。可慕容是理智而无情，更加倔强傲气的。
　　自己给他馒头，第二天他就打算买饭给自己，好听点是报答，懂得感恩，但说的难听一些就是不想欠任何人，他宁愿别人欠他，这是慕容的高傲和倔强。
　　但这样的人无疑是好的，不会过分依赖又不会翻脸不认人，因此苏易十分欣赏慕容。
　　他和慕容的关系更加复杂一些，慕容是全心信任依赖他，自己也需要这种依赖，但总体而言，慕容的感情更深。
　　或许如此，苏易有种只要自己坚持着，他和慕容就会一直在一起。
　　而且他们间没有爱情，他下意识觉得很安全，即使知道慕容的性向他也觉得很安全，因为他们不可能有爱情，却比爱情更加深厚。
　　只是刚才那瞬间才明白，原来感情依赖着他的慕容也会推开他，而意识到慕容有心事让他发现他和慕容不知不觉远离了。
　　这种认知让他恐慌，也是刚才他才明白，他也如同慕容那般依赖自己的依赖着慕容。
　　只是他依赖着慕容往前走，而慕容依赖着他寻求前进的力量。
　　他记得曾经看过一本书，里面就有那么一个人，有能力、有担当、有后台、有想法……什么都有，就是没理想，这种很少爷的少爷。
　　虽然很不想承认自己是这种没品的人，但他似乎真的如此。
　　他不是没能力，不是没想法……其实他什么都有，只是没理想没目标，仿佛一切都不是他想要的，却又什么都能得到。
　　和慕容在一起，这约半年来，很多时候他有更好的想法或者建议，他都没说，并不是藏着掖着，只是他更喜欢慕容说什么他实施什么，并且把它做到最好。
　　以前打算毕业后结婚，也是因为那是女朋友的想法……他仿佛只有别人的需要并依赖才能让他体现自己的价值，并找到自己存在的真实感。
　　他无疑的可悲的，苏易这样想，可这样也并没有什么不好。
　　苏易更甚者觉得正因如此，他和慕容才更适合，他们的性格什么正好互补。
　　苏易的心情很混乱，他突然发现一切偏离了轨道，有些东西已经变得他辨认不了。
　　两人就这样走了，让刚才看戏围观的人十分郁闷，见苏易走过去他们还以为要打起来，都准备好看戏，随时上前劝架了。可只见苏易走过去对慕容耳语几句，他们站得远又不知道他们在说什么，然后就那样轻轻的不带走一片云彩的走掉了。
　　不管别人怎么想，旅游的第一天是十分抽风的，而且这一天还没完。




第三十一章

　　他们在市里随便找了家宾馆住下来，这里离山脚还有段距离，因为铁了心要好好玩，所以他们也不赶。
　　晚饭他们是到市区小吃一条街去的，那里的小吃各式各样的都有，还有卖许多特色小玩意的小摊小贩之类。
　　慕容一直死一般的沉默着，安静乖顺的跟在苏易身边。
　　苏易不知说什么好，他一点没怪慕容的意思，而慕容这样的表现也算是给他一点安定剂，让他有种一切并没晚的感觉。
　　只是许多事，苏易也觉得乱，看着乖乖跟在身边的慕容，苏易就有种无奈到脱力的感觉，苏易发现很多时候慕容是个比肖晓潇别扭不知多少倍的人。
　　即便如此，苏易也没对慕容有任何的不耐和讨厌情绪，反而让他有种十分想逗弄的欲望。
　　苏易一直挺淡定的，但他偶尔的欲望也不会去有意掩饰。
　　比如，晚上吃饭苏易就恶趣味了一把，慕容不吃辣的，但苏易很爱吃辣，小胖和瘦子也喜欢，只是没有苏易那么爱，以前因为慕容不吃他们平时几乎都吃清淡口味的饭菜。
　　苏易这次也没顾及慕容，就带着慕容直接进了当地很有名的小吃店，里面的招牌菜就是用辣椒爆炒的小龙虾。
　　小胖和瘦子本着不掺和的态度，闭口不言跟着他们走。
　　而慕容也只是愣了一下，乖乖跟了进去，进去还跟小媳妇似的坐在苏易旁边，继续沉默，即使被隔壁桌飘过来的辣椒味呛着了，他也只是吸吸鼻子。
　　苏易看着鼻子红红很乖顺的慕容，不知什么感想，就去揉乱了慕容的发丝，还捏捏戳了戳他的脸蛋，直到他的脸上泛出红印，慕容疼了也只是露出些许委屈的眼神，水汪汪的望着苏易。
　　被慕容这样望着，苏易的心忽然就柔软了，轻轻的用手指刮过被自己戳得有点红的脸颊，慢慢的将他的头发给理顺。
　　店有点像大排档那样的装修，此时正人多的时候，显得热闹而温馨；他们坐在角落里，旁边就是空调，耳边是空调运转的响动，暖色的灯光落在慕容光洁的发丝上，反射出类似晶莹透亮的光，苏易的眼神不知不觉变得温柔起来，连带整个心都柔软得像是能容得下整个世界。
　　苏易就那样慢慢的梳理着慕容的头发，有些情绪就那么汹涌澎湃起来，苏易觉得那就是一个开关，不开的时候平静得让人引不起重视，可一旦打开，就凶猛得无法阻挡。
　　但苏易的表面表现得很平静，他接受得十分淡然，他反而有种如果不是这样才奇怪的感觉。
　　苏易逗弄也有度，点菜就店里招牌菜，还让老板少放辣椒，其他的菜都是清淡口味，还很体贴的点了慕容爱吃的菜。
　　慕容的嘴很挑，但他总是装作什么都很喜欢，苏易曾经就觉得十分无奈，但也不指出慕容的别扭。
　　在苏易的眼里，这样的慕容有着孩童幼稚般的执着，可爱得让人怜惜。
　　只是慕容却出乎意料的任性，像是为了让苏易心疼似的猛吃辣椒，鼻涕眼泪都辣了出来，但他依然不顾苏易他们的阻拦使劲吃着。
　　其实，慕容也不知道为什么这样，他明明也不希望这样的。
　　像是为了证明爱闹的孩子有糖吃似的，他就使劲的别扭着。在很久很久以后，他依然无法解释此刻的心理，有些行为是不受理智控制的，这样状况在和苏易相处时，体现得淋漓尽致。
　　慕容有点像自虐只为了引起关注的小孩，慕容不得不承认他的内心寂寞得任何一缕微风都能带来寒冷。
　　苏易看着慕容红红的眼眶和鼻尖，嘴角慢慢弯起来。
　　这样的慕容是失态的，而他的失态无疑与他有关。
　　人的心情有时就如此复杂得可以，欣慰而心疼。
　　饭后，小胖和瘦子就离去，说是来到新的地方要好好逛逛，当然这确实是原因之一，其深层次原因大家都明白。
　　与他们分别后的苏易和慕容也沿着街道慢慢走下去，道路两旁的树枝上空无一物，阴影落在地上透着诡异的美。
　　两人就并排着向前走，谁也没打破沉默，无论谁的心情都显得不轻松。 
　　路途经过一个空地，有点像曾经C市的那个广场，两人不约而同的停下了步伐。
　　慕容想起了曾经弯腰游走在人群中的自己，他从来没有悠闲的停下脚步观看过欢悦的人们，那种平淡而幸福的神色。
　　他忽然有一种感慨，原来人可以活得如此简单。
　　一群人聚在一起，放着歌，随着的扭动着身体。
　　姿势并不优美，完全不能称为舞蹈，但集体做同一个动作带来的视觉震撼与那种连接在一起的亲密感让慕容无法移开目光，他忽然觉得十分悲哀。
　　这种简单的生活态度他永远学不会，曾经那些单一到让他认为是耻辱的日子却是他人生中最真实最值得怀念的日子，因为心无杂念。香T第
　　而苏易则在这种恍惚熟悉的环境中渐渐平静下来。
　　直到现在他依然不确定是否爱上了慕容，那种汹涌澎湃的情感在他眼里无法归类为爱，但他不知道除了曾经陪伴在自己身边的慕容外还有谁值得自己去爱。
　　爱本就是一种十分微妙的心情，他想或许他对慕容的情感是亲情友情爱情都有，只是亲情、友情比常人多那么一点，而爱情则少那么一点，但并不影响慕容在他内心的地位。
　　有着一种透彻感悟的苏易轻轻的握住了慕容的手，这是带着一种柔和的疼爱伸出的手，像是他终于愿意踏出自己为自己画出的圈，而那个圈就是他和慕容的情，许多感情总是朦胧不清。
　　而慕容却无奈的叹了口气，并回握了手。
　　他知道他永远无法过自己那一关，因此他注定一生与孤独为伴；而有些事却必须面对，既然如此，他又何必患得患失？也许他从未拥有过……
　　无形的觉悟却引领两人到不同的道路……
　　两人不约而同的待到人群散去，然后又沿着街道慢慢回走，仿佛曾经兢兢业业的两人，沿着街道翻找每个垃圾桶，对苏易而言，这是段混乱无奈又十分温馨充实到空白的日子。
　　想着想着苏易就有种找到归属的安心与兴奋感，轻轻哼起了萧亚轩的《类似爱情》。
　　这首歌不能表达他的心情，但他就突然想唱，淡淡的曲调带着一点柔和的情，苏易用低低的嗓音轻轻吟唱着，宛如春日的轻风，给人淡淡的舒爽与清新的感觉。
　　慕容觉得自己似乎都融化在歌声里，整个人仿佛在风中摇曳，漂漂浮浮找不到该尘埃落定那个点。
　　其实，谁都不是白痴，有些只是想与不想的问题。
　　冬季的夜晚总是十分寒冷，在被路灯照亮的世界，仿佛被雾气萦绕着，充满了一种梦幻的美。
　　路上全是光秃秃树木的影子，走在这样的路上，有种荒芜的感觉，偶尔刮过一阵凛冽的寒风，只是握在一起的手中冒出了点点细汗，如苏易心头那星星点点的甜蜜。
　　其实，曾经也牵过手，只是那时候他们都坦荡荡的，如同哥哥牵着弟弟，虽然年龄打了点，但两人都选择忽视旁人的眼光。
　　可此时，路的两旁虽然行人稀少，但苏易确实很开心，心境与曾经完全不同。
　　有着这种感受的苏易觉得他比想象中更爱慕容一点，他想他和慕容是属于日久生情型。
　　对于新的感情苏易没有任何的怀疑，并且想通后就坦然接受，完全是因为这个人是慕容，在他认知里他爱着慕容，慕容对他的依赖不比他浅，那慕容应该也是爱着他的。
　　但肖晓潇知道苏易是这样想的时候，气得差点没噎过去，他愤怒的想吴雅婷离开苏易并不是没理由的，可等他知道时已经是后来了。
　　苏易和慕容平时在一起就挺亲密的，而即使意识到自己的心情，苏易也没做出什么特别的行动，因此，慕容也没在意。
　　只是在临睡时，苏易在黑暗中亲了亲慕容的额头，慕容愣了下也带着放纵的心态坦然接受了。
　　因为知道慕容有心事，所以苏易上了心，睡觉时就把慕容抱在怀里，不时轻轻拍着他的背，就差没唱摇篮曲了。
　　苏易做得太自然，让慕容想挣扎都不行。
　　虽然两人睡觉总是无意识的抱在一起，但清醒时苏易主动抱他还真是第一次。
　　慕容觉得一切仿佛都不受控制般，可实际上他们就维持这种姿势直到睡着，而苏易和慕容都不知自己是何时睡死过去的。
　　第二天，醒来两人皆是一愣，而苏易首先反应过来，很自然的给了他一个早安吻。
　　慕容后知后觉的想，他们间似乎变得有些奇怪，可他也没放在心上，很多时候希望有多高失望就有多大。
　　而且，他们也得赶快退房去山脚下了。




第三十二章　　

　　早晨的空气带着微微湿润，吸进肺里是一种温润的清新。
　　从城里到山脚下有一小时的车程，虽然临近春节，但并不是旅游旺季，车上除了苏易他们就几个人，看样子也都是来爬山的。
　　今日的天气很好，出门时还雾气朦胧，走到一半淡淡的阳光就透过云层射下来，雾气也随之慢慢散去，这个过程是安静而虚幻的美。
　　山脚下有上山的车，同车的人都直接去搭车，但苏易他们买票直接去了上山的路，山路是阶梯似的，路的两旁是山林。
　　此时雾气已经散尽，林间十分安静，今日的阳光很明媚，从树间的缝隙照耀下来，带着点点暖意。
　　苏易他们被这种安静的景色所吸引，连呼吸都带着小心翼翼，只是脸上却洋溢着期待的神情。
　　阳光照在小草叶尖的露珠上，呈现一种剔透的美，慕容小心的用指尖去将露珠接到手上，然后放在眼前对着太阳的方向四十五度角看，露珠发出晶莹的光，那是仿佛是透过玻璃去看世界。
　　苏易看着这样的慕容移不开眼，那是一个少年略带虔诚和忧郁的目光，阳光落在他身上，让他整个人散发着某种柔和的气质，苏易为这样的慕容着迷
　　可他不敢去打破这刻的安静，但也忍不住去将罩住慕容眼睛的刘海顺开，那双灵动的双目里给人一种能洗净心灵的干净。
　　苏易想把这样的慕容狠狠的抱紧怀里，永远别让他出来。
　　每个人总会有一闪而过比较疯狂的想法，但也转瞬即逝，苏易就是这样，他自己被这想法惊住的同时，这种欲望也悄然退散了。
　　指尖的露珠没一会就顺着指头滑下来，留下一道湿湿的痕迹，那个晶莹的世界转瞬间就崩塌了，什么都有期限的，慕容为这样的结论微微叹了口气。
　　他此刻心中的无奈大于伤感。
　　苏易就朝微微叹气的慕容伸出了手，慕容看着跟前那只沐浴在阳光中显得很白净的手，微微的呆了一下，又迅速的看了看前面手牵手依偎在一起的小胖和瘦子，在远离尘嚣又是如此美景之地，能携手是多么值得庆幸的事？
　　慕容很快伸出手与苏易的手重叠在一起，然后十指相扣，慕容默默的想不知以后还有没有这样的机会。
　　看着苏易侧身牵着他的背影，慕容有些晃神，却又马上强迫自己转移了注意力。
　　越往上走，视线就愈加广阔，细汗慢慢从身体里渗透出来，那是一种带着疲惫的舒爽。
　　只是没爬多久，瘦子就有点按耐不住寂寞，提议走小路，也就是从林间穿梭过去。
　　说是小路，其实根本没路，在他们站的地方可以清楚的看见地面完全
　　被落叶覆盖着，因为是山，又没指示标，加上落叶覆盖在地面，看不清落叶下面地面的深浅，因此是非常危险的。
　　但慕容稍微的思考了下，一改常态的选择了全力支持。
　　瘦子自己都惊讶了，他只是随便说说，当然也有点想，可他也知道很危险，而且每次他做什么不靠谱的事时，慕容都会阻拦他，虽然很多时候结果是他磨破了嘴唇让慕容跟他一起做，可长久下来慕容也没习惯他的做事方式，只是每次跟着他出去时眼中充满了无奈。
　　他都做好了被几人一起训的准备了，可没想到本该反应最激烈的人此时却出人意料的赞同了。
　　瘦子看看头顶的太阳，又瞄瞄树木交错的林子，吞了吞口水，转头看向小胖。
　　只要是男人都有拼搏的血性，小胖也不例外，小胖侧头看苏易。
　　小胖的行为代表着支持，瘦子了解他的意思后也看向苏易，如果有一人不同意那这计划也得泡汤，毕竟这是与生命做赌注的事。
　　而苏易则静静的看着身边的慕容，慕容的面容沉静如水，一点也没做出重大决定的样子。
　　其实，苏易是无所谓的，可走可不走，他也有男人都有的冒险精神，只是淡的可以。
　　他好像一直是作为一个背景般的人物存在着，肖晓潇与其他几个朋友都是那种喜欢尝试新事物的人，读书时很做些没边的事。
　　苏易并不喜欢，可无论谁去干坏事都有他，问他为什么，他也说不上为什么。
　　苏易也没说什么，就直接离开台阶走进林中，然后转身向慕容伸出手，淡淡的说：香T第“走吧，但别离太远。”
　　慕容惊讶了下，却很快反应过来。瘦子一愣，然后兴奋得直接扑上去挂在小胖的脖子上，瘦子不比小胖矮很多，挂在他脖子上也就像是抱着他脖子似的，但他突然冲过去也是很大一股冲力。
　　小胖险些摔下阶梯，要知道爬这么久，腿力有所下降，而此时也没做好心理准备。更何况这里是上山的路，即便修了梯子，但依然陡峭，摔下来不死也是半伤。
　　苏易和慕容看得心惊肉跳，小胖余惊之余只能无奈而又气愤的瞪着瘦子，瘦子却毫无感觉般的对着小胖傻笑，露出两个小虎牙。
　　慕容默默摇头，越跟瘦子接触就越了解到瘦子与初次见面的干净什么完全不搭嘎。
　　他们寻着路朝着山顶爬，偶尔没路就直接顺着岩壁爬上去，其速度可想而知。
　　体力和精神力也以极快的速度消耗着，而且看到不错的景色就要停下来留影，而且林间的奇珍古树比路两旁多了不知多少倍，他们又什么都不想错过。
　　走阶梯时，行人很少，但那是上山的唯一途径，因为怕有人会突然过来，行为有所收敛。
　　而现在只有他们四个，行为那是马力全开，仿佛这个安静优美的世界只剩下他们。
　　虽然笑谈中总带着浅浅浓重的喘息，但依然无法影响他们高涨兴奋的心情。
　　期间经过一个山坳，那里有个无人发现的小溪，明澈的水底，露出莹润的岩卵，小溪两旁的树木倒影在清澈水中，细流欢跳而过，树影随着水流的波动而轻轻摇曳，耳边萦绕着溪水流动类似愉悦的声响。
　　此时已经下午，从这里看天空，太阳呈现诡异的红色，阳光只能照耀到溪水一小部分的地方，因此小溪就给人一种仿佛在另一个世界般的奇幻感，而那点点洒在溪水面上晶莹的光，好似无数璀璨的钻石。
　　如果这个世界真的有桃花源的存在，那这里无疑就是桃花源。 
　　如此美好的地方谁也不愿去打扰，最后他们却还是照了许多的照片，本来只打算照几张为这一刻的美好做个见证。
　　第一张是小胖和瘦子爬在小溪两旁的树上接吻的照片，那真的是十分惊险的过程，虽然小溪两旁的树比较紧密，但要隔空接吻，还是很惊悚的事。
　　但画面却出乎意料的好，因为将身体藏在树叶间，两人又与树木一起倒影在水中，那就融和成一幅美好的画，最美的是两人接吻倒影在小溪中的影子。
　　无法找出任何恰当的形容词，但看着就觉得美，觉得心里很甜，仿佛有生命般，只要看到就能感觉到他们的幸福和爱。
　　第二张也是在树上完成的，只是两人在一棵树上，坐在一根枝干上，慕容是躺在枝干上，头靠在苏易的腿上，用静静的眸子看着苏易，而苏易只露出弯弯的嘴角和温柔的双眼，鼻梁被树叶给遮挡了。
　　很浅的幸福感，溪水中的影子反而有种浅浅忧伤的感觉。
　　第三张是抓拍的，照好第二张照片后，本来是让他们下来的，可苏易却突然朝着慕容吻了下去，很浅的吻，吻在慕容的唇角，直到很久后慕容依然记得那种温柔的动作和暖暖的触感。
　　只是当下，几人都愣住了。
　　连负责拍照的小胖看着相机里的照片都愣住了，那一瞬他真的是反射性那么做。
　　不过，他们很快就回过神。
　　而苏易则一直显得十分淡定，看完照片还满意的点点头说还不错，小胖反射性的摸了摸额角，他觉得这现状有点诡异。
　　第四张是四人的合照，第五张是小溪的全貌。
　　本来就打算照这么几张就好了，可有些事是不容控制的，最后每人又照了许多张，连小溪的照片也是每个角度都有，直接用了一张内存卡和一块电板，幸好他们准备充足。
　　前几张因为觉得不容易，所以很认真的照，连动作角度等等都花了不少时间，后来的就随便乱来，怎么顺心怎么来，所以动作十分怪。
　　不过，因为小溪的美，几人动作都很轻。
　　离开这里时，四人都有点恋恋不舍，但此刻已经夜幕降临，他们都已经融入了浅浅的暮色中。
　　如果不到山路上去，是十分危险的，唯一的好处大概就是现在是冬天，没有什么毒虫野兽之类。
　　但走林间路肯定不行，因为夜晚露气出来，脚下打滑，而且路不明显，虽然他们备有手电，但危险系数依然很高。
　　或许是由于找到了他们心中的桃花源，对继续走林间路的热情不似先前那么高。
　　翻过一小山就是他们要找的山路，此时露气已经慢慢弥漫起来，阶梯表面有些滑。
　　但他们不知不觉错过了半山腰的旅店，因此只有两个选择。
　　无疑最后他们选择了走夜路上山。




第三十三章　　

　　四人简单的吃点自己带来的东西，就上路了。
　　因为路面有些滑，而爬了一天，激动的心情也慢慢的降下来，四人就拉着手走。
　　阶梯比较窄，一梯最多两人。
　　才开始还四个人拉着走，第一个和最后一个打手电，位置一直轮换。
　　后来就直接两人并排相互夹着走，路途一直很安静，静得只剩下几人浓重的喘息声。
　　前方一片黑暗，走得又艰辛，真有种在绝望中求生存的真实感。
　　越往上走，寒流越大，即便他们走得气喘吁吁，但依然全身凉凉的。
　　偶尔路边还有没有融化完的雪，看到这样的情景，几人不仅暗暗后惊，他们先前真的太大胆了。
　　路面也从开始点点湿润到后来结成浅浅薄冰，踩上去仿佛能听见冰破碎细细的清脆声。
　　后来实在累得爬不动的时候，也没人喊累，只是更加大口的呼吸，更加努力的向上爬。
　　或许是太安静，不难保他们会在安静中慢慢沉寂到灭亡，瘦子就把手机里储存的歌放出来听。
　　随着歌声的扬起，疲惫也好似随着远扬的歌声一点点的飘走，只是速度明显更加慢下来，其实身体上的疲惫并没少，只是精神上的疲劳减低而已，也许并没减低，只是被优美的歌声暂时麻痹而已。
　　支撑着他们的就是山上就有住的地方，可以美美的睡上一觉，或者是想追求那种成就感。
　　等天空渐渐泛白时，他们脸上是疲惫而满足的笑容。
　　像是为了表扬他们的坚韧似的，今日的天气依然晴朗。
　　他们就在晨曦中到达山顶，放眼望去，仿佛站在世界最高处，手似乎能摸到空中的云朵；山顶上还有积雪，山间被云雾环绕，郁葱的树木偶尔冒出头，那是白色世界的点缀，低山区如绿色海洋将一切环抱其中，他们仿佛站在一朵美丽的花蕊中般。
　　慕容想，或许冬日的高山没有春日的生机盎然，没有夏日的绿树丛生，没有秋日的秋风落叶，但它却是最真实的。
　　从低山区枯萎的落叶和参天大树，中山区的点点雪迹，高山区的积雪寒流，他现在都能看到叶尖的露珠冻结成冰，被阳光直射如钻石般璀璨耀眼。
　　这仿佛就是一种历程，他无法找出与之谋合的经历，但那种感受真的犀利又真实。
　　他们四人就并排站在山顶静静观望，直到气息平稳到冷得有些发抖才离去。
　　也没下山，就住进了山顶旁的酒店，也就一般的商务酒店，价格却是五星级酒店的。
　　难得出来玩，他们还是很舍得花钱的，也没说什么还点了好几个死贵死贵的菜。
　　这两天他们都没进过热食，或许是因为太疲惫也没多大食欲，就随便尝了尝，味道还不错。
　　回房后，慕容先去洗了个澡，洗好后整个人都显得懒洋洋的，躺在柔软的床上却没了睡意，就打开电视在哪随意的换着台，脑袋里空白白的一片，什么也想不起来。
　　连苏易洗好出来他也没反应，其实他是知道苏易出来了，可他也只是知道而已。
　　苏易见慕容并没认真的看电视，就把电视关了，又将慕容拉进臂弯里。
　　现在是白天，即使把窗帘拉起来也阻挡不了阳光的强烈，苏易就这样静静的看着慕容，而慕容则睁大眼看着白净的天花板。
　　其实，无论苏易和慕容心里什么都没想，至于后来他们为什么像被鬼附身一般纠缠在一起，连他们都很疑惑。
　　两人如困惑的小兽般毫无章法的撕咬着，从床上滚到地毯上，在从地毯滚到床上，累得满头大汗气喘吁吁时也没个结果，却谁也没放弃。
　　谁让两人都是纯纯处男呢？
　　苏易也就看过一般的片子，还是被朋友拉去看的，而对同性他也只是知道，即使知道慕容是小群体的人，他也并没在意过，慕容就是慕容。
　　而慕容此时整个人反应都慢了半拍，更何况他也只是略有所知。
　　到完事后，两人就跟从水里捞出来似的，而床单什么也全被打湿了，当然不全是汗。
　　稍微休息下后，苏易就拉着慕容一起去沐浴，慕容呆呆的跟着他走，走到一半突然停下来怎么也不动了。
　　苏易疑惑，问：“怎么了？”
　　慕容抿了抿唇，沉默。
　　苏易此时想饶墙，这样的慕容跟勾引他似的，全身被薄薄的细汗包裹着，而他的身子又偏瘦，从外面透进来的点点光，正让房间有种昏暗的暧昧。
　　直到看见从慕容大腿根部延绵下来湿漉漉的痕迹和地毯上突显的色彩，苏易悟了的同时深深被?辶耍?当然也被这场景给深深刺激了，差点因失血而亡。
　　无奈之余，苏易就将慕容抱进了浴室放在浴缸里。
　　慕容双颊通红的将整个头都埋进臂弯里，露出更加红的双耳，苏易见慕容如此小媳妇的样子十分无语，又觉得这样的他十分可爱。
　　苏易将浴缸放满水，自己有坐了进去，将回避自己的慕容抱进怀里，慢慢的用手指帮他清洗。
　　其实他什么也没想，只是不想再出现刚才那种窘况。香T第
　　可慕容却突然想起曾经看过的一个帖子，说会帮忙清洗的男朋友是十分温柔的。
　　如此一想，慕容就愈加在意那灵活的手指，结果是令人悲愤的……慕容突然又有了呢啥，导致的结果就是他们的第二次在浴室浴缸完成的。
　　等一切完事，两人都累得不行，苏易倒在床上就睡着了，而慕容虽然疲惫但脑子却十分清醒。
　　除了开始，后面的每个细节慕容都记得很清楚，此时并不断在他脑海中重复播放，连身体上的触觉他都记得一清二楚。
　　他不知道是从何时开始爱上苏易的，也不知何时有了这意识，但他都装作什么都没有，或者说他自己也不敢去相信并接受这个结论。
　　其实，他无意识是有着希翼的，苏易对他好，好到都没边了。
　　他想如果苏易不爱他，他就一直赖在他身边，苏易不会赶走他，还会一直照顾他，即使没有爱情退而求其次也行。
　　当然也不排除日久生情的可能性，在他心中一切是美好的，至少他这次付出了行动还有着周密的计划。
　　但肖晓潇突然出现在面前，让他意识到他忽视了多少的现实。
　　他不想苏易受到指责，就像那个老板娘一样，这样的人在现实生活中存在着千千万万，苏易可能不在乎，但他又怎么忍心？
　　他只要想到上次老板娘说的那些话语落在苏易身上，他就痛得无法呼吸。
　　况且小胖和瘦子间的艰辛他真的无法想象，而苏易面对的恐怕不止这么一点，那时候他还能坦然的说爱么？
　　而且他能拿什么来爱？连身体一切的一切都不是属于他的。
　　慕容躺在床上看着苏易香甜沉静的睡容无限哀伤……
　　如果以前他使劲捶自己的头，强迫自己别胡思乱想就能让自己相信那一切不过是自己胡思乱想，好似一切都那么平静并美好。
　　那么现在他清楚的知道，他是爱着苏易的，并且是爱得无法自拔的那种。
　　慕容觉得自己已经走到了路的尽头，前途一片茫然。
　　瘦子来叫慕容他们起床吃晚饭时，慕容依然没睡着，他最近总是睡不着，却又总在苏易的怀抱里睡得香甜，就像在火车上……
　　慕容见苏易睡得熟，不忍叫醒他，就想起床去吃饭等下给他带到房间来，可等他站起来就觉得一阵眩晕，然后直接摔到苏易身上，苏易被突然的重物砸到，发出一声惨叫。
　　苏易惊得马上睁开眼，见慕容正四肢朝天毫无章法的横在他身上，顾不及身上被砸得有些闷痛的身体直接翻身爬起来着急的去察看慕容。
　　慕容有过几秒的缓冲，稍微好点，对苏易露出一个略显虚弱的笑。
　　但苏易不放心，最后勒令他在房间休息，自己去吃饭并找医生。
　　慕容看着苏易慌忙的背影对着天花板精致的吊灯微微叹了口气，其实他现在整个都是晕的，仿佛睡在海上，没有真实感。让他起来，他也起不来。
　　出房门后苏易就直接去了总台，旅游景点是配有医生，但因为是淡季医生不在，幸好这里有位旅客是位老中医。
　　老中医人不错，听苏易说有人病了，饭也不吃了就要去看慕容，也不介意被人打扰了旅行
　　诊断结果是个不算病的病，低血糖。
　　其实也没药，但只要不是大问题也就放心了。
　　最后老中医给了慕容两块巧克力，说是孙子喜欢吃，即使孙子不在什么备用也成了习惯，后来总台小姐又给他泡了两包特浓的速溶咖啡才一时解决了慕容的问题。
　　但老中医嘱咐慕容要注意休息，饮食等等问题，苏易听得十分认真，最后还拿一张纸很认真的记录下来。




34

34、第 34 章（倒V） ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　低血糖是个不算病的病，但年纪轻轻就低血糖，这也是个不得不重视的问题。
　　
　　连慕容自己都觉得要注意身体才行。
　　
　　山上条件有限，苏易想照顾慕容也是有心无力，但他当晚却睁着眼强迫自己等着慕容睡着才行。
　　
　　其实，苏易是知道的，慕容突然低血糖不是没有原因，而突然爆发出来也是因为这两天太累，又没怎么进食，加上慕容脸上那两个大大的黑眼圈，苏易用脚趾头也知道慕容白天没睡觉。
　　
　　只是收获甚微，慕容听话的闭上眼休息，却怎么也睡不着，他也很想睡着的。
　　
　　最后反而自暴自弃的缠着苏易又稀里糊涂的来了次，慕容也不知道自己究竟想要什么，从他内心而言他并不想如此的，可他那样做了。
　　
　　或许因此身体到了极限，那之后慕容反而迷迷糊糊的睡了过去，只是天微亮又醒了过来，而苏易因担心慕容也没睡好。
　　
　　第二天，他们就坐电缆下山，当天又住进市里的酒店，没事四个人就围在一起打牌，又去了临近的几个旅游景点才上车回H市。
　　
　　车站的行人与来时不同而语，此时已经正式进入春运，许多人大包小包的提着东西，脸上挂着名为期待的表情。
　　
　　慕容他们被这种情景所感染，不由也期待起新家来，而瘦子的脸上却不由添上几分忧愁。
　　
　　下火车，走出车站他们都有种恍如隔世的感觉，H市好似他们的家，来到熟悉的土地他们才有某种莫名的踏实感。
　　
　　他们正在拦的士，飞哥的电话就来了，说是今天去他家吃饭，算是为他们接风，来接他们的司机马上就要到了。
　　
　　他们在旅行的时候给飞哥稍了些东西，还带了些特色小吃等等，本就打算明天去他家拜访，此时飞哥直接提出来，他们也就欣然接受了。
　　
　　也就等了个上厕所的工夫，接他们的司机就来了。
　　
　　透过车窗看熟悉的街道才发现在他们离开的时间内，春节的气氛已经非常浓郁，许多店面都挂上了红灯笼并贴了对联。
　　
　　大的商场更是借着节日的气氛搞着促销，打算在年前大赚一笔，回家和家人好好团年。
　　
　　此时，期待的心慢慢抚平，并出现淡淡的忧伤，其实他们都是没家的人。
　　
　　慕容以为像飞哥那样的身份，房子不说别墅至少也是高档小区，可没想到他住在一个很普通的居民区。 
　　
　　到小区的前一个路口，司机就让慕容他们下了车，并告知他们飞哥住的单元。
　　
　　下车时慕容还很茫然，如果对方不是飞哥而是瘦子，他真会认为这是一个恶作剧。
　　
　　四人带着有些茫然的心情走到小区门口，只见飞哥正穿着家居服和拖鞋与看门的保安聊着什么。
　　
　　看到慕容他们来了，飞哥对身边的保安又笑着说了什么又向他挥挥手，这才笑脸盈盈施施然的向慕容他们走去，也没说什么就简单的道：香T第“来了。”
　　
　　然后接过他们的东西往小区里走。
　　
　　心中的疑惑谁也不好意思问出口，只能慢慢的跟在飞哥的身后，然后细细的打量着小区。
　　
　　途中经过小区里的凉亭，就是用卵石砌成的小泉，泉边种满了街道上常见的小树，被修剪得整整齐齐，凉亭在泉的左斜方，上面蔓延着壁虎的紫藤，凉亭里坐着三三两两的老人正在聊天，看见飞哥他们经过还热情的打招呼。
　　
　　看得出来，飞哥在这里人缘很好而且过得很开心。
　　
　　上楼没有电梯，飞哥的屋在三楼，路过二楼时，一个阿姨突然出来，塞了飞哥一碗排骨汤，飞哥端着排骨汤腼腆的笑。
　　
　　如果先前有疑惑的话，那经过刚才的事和曾经的接触，他们大概能知道飞哥会住在这里的原因。
　　
　　每个人都有一个净土，这里大概就是飞哥的。
　　
　　飞哥能带他们到这里来，其深意不言而喻。
　　
　　飞哥家里的装修很简单，而且电器都已经旧了，完全看不出这是一个经营着价值几亿公司的人。
　　
　　如果先前是因为肖晓潇慕容才决定相信他，那慕容现在是百分百相信他，只是出于朋友的信任。从那次后，他和瘦子很少和飞哥吃饭，了解不多，可今天一见他能感觉到飞哥是真的把他们当自家人。
　　
　　进屋飞哥就让他们随意，自己带着围裙进了厨房。
　　
　　简单的几个家常菜，散发着家的味道，这简单的接风宴真的给了他们回家的暖意。
　　
　　饭后，就聊聊旅途的见闻，最后飞哥还给了慕容两盒东西，说是托朋友带回来的，对低血糖有帮助。
　　
　　慕容想捂脸，就一个低血糖搞得跟多大的病似的。
　　
　　回家已经深夜，回去房东正在小区门口等着他们，是将钥匙给他们，回H市前就打电话问房子装修好没，却得知连门都换过了。
　　
　　把门打开，油漆的味道扑面而来，路灯昏昏暗暗的光让慕容能看清房间的轮廓，昏暗中带着一种陌生的熟悉感。
　　
　　其实，装修的地方并不多，就将吊灯换了换，墙重新粉刷，窗户换掉，装上了空调和冰箱，顺便在他们做饭的地方隔出一个小空间，里面装上了灶台。
　　
　　慕容拿过衣服转身去了浴室，改变的过程总是让人有些难以接受的，至少结果不坏，以后会舒适不少，慕容告诉自己。
　　
　　再次进屋，心情已没有那么压抑，油漆的味道好像适应了不少，至少没有先前的刺鼻。
　　
　　进卧室，苏易已经将一切整理好，慕容叫了声苏易就躺床上去了，呆呆的望着天花板的吊灯，上面没了曾经浅浅的痕迹，吊灯也换成了晶莹透明的种类，晃眼望去还有惊艳的感觉。
　　
　　以前是旧式的窗户，晚上刮风还会漏风，后来太冷他们就用报纸把漏风的地方给堵住，可风大的时候效果不好不说，还能听见风吹动报纸的声音，而现在却是崭新的窗户，完全封闭。
　　
　　慕容的心情有点糟，幸好苏易很快洗好澡回来。
　　
　　苏易上床很自然的搂着慕容，苏易身上散发着沐浴露淡淡的味道，让慕容的心情稍微好点，或许是因为发生了那种事，所以在苏易抱慕容那时，他愣了一下，却十分自然的接受了。
　　
　　但只是习惯而已。
　　
　　习惯的家变成了不习惯的样子，苏易也有些不适应，睡不着的他就一下下的顺慕容的头发，一下比一下更加温柔，带着某种安抚的魔力。
　　
　　慕容忽然觉得很难过，有那么一瞬间他都有问苏易是否爱他的冲动。
　　
　　他不想把如此好的苏易拉下水，他想离开苏易，可他办不到不说还忍不住想要靠近。
　　
　　而现在他们发生了关系，苏易不仅没有反感反而有点主动的意思，让他不想有期待都不行。
　　
　　但是，他和苏易间的鸿沟反而随着靠近而变得越来越大。
　　
　　曾经不知道身体的主人是谁，他还能做自己，做个全新的自己，迎接日出时他的心情总是带着某种澎湃。等意识到这具身体曾经是个活生生的人，并且有着他的生活圈子时，谁还能坦然处之？
　　
　　更何况，还与纪言扯上了关系，某些东西乱得他都理不清。
　　
　　可这些乱打乱了他的一切。
　　
　　慕容透过窗帘细微的缝隙看着被路灯的光所渲染得有些混沌的天空，整个人觉得无力而暴躁。
　　
　　第二天，慕容醒来苏易已经将饭做好，用飞哥给的红枣、枸杞和花生熬得粥，其实慕容并没吃出什么味道，但就觉得非常好吃。
　　
　　慕容直接给喝下了两大碗，而苏易他们则啃点馒头，喝了小半碗，剩下的就用保温盒给慕容装好，因为他听老中医说低血糖最好少吃多餐。
　　
　　吃过饭，慕容和瘦子提着保温盒和准备的一些小礼物就出门了，出去玩了一段时间，堆积的事情多得发霉。
　　
　　他首先分头去铺面确定进货情况，并将礼物送给他们。
　　
　　其实，在年前如此忙的时刻出去旅游，店家们是很有怨念的。
　　
　　虽然事先慕容他们是打过招呼，可谁知道生意太好，即使存了货也很快空了，更让人气愤的是慕容和瘦子出去玩手机都是二十四小时关机。但看在慕容他们带礼物，并在先前给货不给钱的优先考虑上，谁也没说出什么。
　　
　　看他提着保温盒，得知他生了病，还推荐了不少补品吃。
　　
　　慕容觉得自己混乱的心被这些关心慢慢淡下来，至少他还是做了一点正事并且得到了一些肯定。
　　
　　




35

35、第 35 章（倒V） ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　在最忙的时候出去玩的结果就是回来忙得晕头转向，但即使如此忙，苏易也没忽视慕容的问题，可以说他的重心都在慕容身上。
　　
　　几乎每天都要变着花样给慕容准备吃的，在家的时间直线上升。
　　
　　因为这不小的曝光率给他们带来了一件不算麻烦的小事。
　　
　　每天天微亮，苏易就起床去菜市买菜和他们要吃的馒头包子，风雨不变。
　　
　　在一群阿姨级的人物里，像苏易这样一个有点帅的男人，那是十分有卖相的。
　　
　　慢慢的就有人开始跟他说话，而那些阿姨只要一开了口就停不下来。
　　
　　苏易又是有礼貌的孩子，没多久苏易的事都被阿姨给套了去，当然他并没谈及家里的事，他还是有点防范的，他想对于一个没钱没房没车的三无男人而言，这些阿姨应该不会多事，可事实出乎他的意料。
　　
　　没几天，楼上的沈阿姨就请他到她家去帮忙修热水器。
　　
　　其实苏易也不会，但被叫住他又是男的，无法推辞。
　　
　　只是一进门，沈阿姨就把他招呼着坐在沙发看电视吃水果，还招呼她的侄女陪她。
　　
　　苏易就是白痴也知道这是什么意思了。
　　
　　苏易接着就礼貌而委婉的告辞了。
　　
　　只是这件事显然没完，沈阿姨侄女叫花花，是从农村来的，很淳朴很腼腆很文静的人。
　　
　　像是认定了苏易似的，每天都会站在小区门口等苏易一起去买菜，看见苏易她也不说话，就是迅速的低下头并双颊蔓延上粉红，一副我很乖顺的模样不远不近的跟在苏易身边。
　　
　　苏易看着这样的花花就想起慕容，对这样的女孩子他怎么也狠不下来，可他也不能因为这事就不去买菜，照顾慕容才是首要。
　　
　　苏易也试过晚点或者早点去买菜，但每次花花都等在门口。
　　
　　有天下雪，苏易起得晚，本以为花花不会在，出门前他还暗自松一口气，可走到小区门口时，就见花花双颊通红，鼻尖红红的站在那里，还不停的对着带着厚手套的双手吹着热气。
　　
　　苏易内心闪过一丝愧疚，走过去迅速将大衣脱下来给花花披上。
　　
　　花花脸上刹那红成一片，苏易用余光看了看，暗自皱了皱眉。 
　　
　　有过一段失败的感情，苏易对感情不报希望，但他无意爱上了慕容，他想的就是永远。
　　
　　即使没有慕容，他也不会跟花花在一起，他不知道这究竟是不是爱得太深，他始终觉得如果他还能爱，那那个人只能是慕容。 
　　
　　有了这种觉悟的他没有太直接的拒绝，是因为他不懂得拒绝人，而且是花花这种女孩子，总感觉会在一张洁白无瑕的纸上花上一道深深的痕迹似的。可今天让他觉得这事不能再等了，他以为只要他不主动，花花总能体会的，并且自己走出来，到时还能做朋友。
　　
　　像她这样的女孩子，直接拒绝，恐怕以后见了他也得绕道走。
　　
　　想到这，苏易微微叹了口气。
　　
　　等慕容吃过饭出门后，苏易将家里收拾好，就关上门去了沈阿姨家。
　　
　　沈阿姨见苏易登门，还以为事情有了眉目，笑盈盈请他入座，等听了他的来意后，也没摆出什么脸色，反而和颜悦色的劝解苏易。
　　
　　花花还有个弟弟，家庭条件在农村算好的了，人长得也不错，性格又好。
　　
　　沈阿姨起初是不怎么看得起苏易他们的，虽然人长得不错，但也只有这个优点。
　　
　　但长久接触下来觉得苏易人品很好，主要是能挣钱，家底不好也没关系，又懂得照顾人，还会下厨，要知道现在会下厨的男人可少了，特别是又能赚钱的男人，这样的男人懂得心疼人。
　　
　　花花是高中学历，在老家也是高学历的人，给她提亲的人那是能从村头排到村尾，沈阿姨是在四个人中挑了又挑才选中苏易，因此也十分上心，加上花花虽然因为腼腆的性格并没说好坏，但做长辈的还是看出苏易很如花花的意，现在那个孩子不喜欢长得顺眼一点的？
　　
　　沈阿姨都计算好了，花花现在二十岁，谈个两年结婚，孩子老人会帮忙带，在城里买套房子，苏易出大半，他们出小半……如果苏易愿意，马上都可以挑日子。
　　
　　苏易听得逵猩瘢他的终身无意间就被安排好了，以沈阿姨的态度，貌似他不接受还显得不知好歹。
　　
　　苏易嘴角抽了抽，这次丝毫不脱离带水的直接拒绝了。
　　
　　沈阿姨的脸瞬间就冷了下来，说：香T第“小苏，你还年轻，不懂得珍惜，阿姨不怪你，但你不能这么任性，你已经不小了。你是干大事的人，身边总需要一个人陪，你不能和朋友住一辈子，他也需要成家。”
　　
　　这话听起来是语重心长，其语气加上就是冷嘲热讽了。
　　
　　苏易眉毛挑了挑，也没计较，对沈阿姨点点头表示知道，转身回家。
　　
　　等他人一走，透过门缝看苏易的花花就含着泪默默的合上了门。
　　
　　每个女孩子心中都有一个梦，花花亦是如此。还在读书的时候，追求她的男孩子就很多，但她都认真读书没有恋爱，因为她想找到心中那个梦。
　　
　　她本来在外地厂里上班，到社会上生活一段时间，她也知道那个梦是没办法实现了。沈阿姨叫她回来时，她略有犹豫就回来了，因为她始终是农村人，如果还不谈恋爱，别人就会以为她有问题，并且成为大家口中的老姑娘。
　　
　　她也是爱面子的人，当然不允许，她已经做好了放弃那个梦的准备。
　　
　　但当沈阿姨远远指他们四个人给她看，还有些其他的男孩子时，她就深深的记住了苏易，只为苏易的笑容，那笑容淡淡的温柔。
　　
　　关于苏易的情况沈阿姨都告诉了她，她觉得苏易就是她的白马王子，可她是腼腆的女孩子，她只能把这种欢喜偷偷放在心里，远远的偷看下苏易。
　　
　　等沈阿姨做出最后决定时，花花觉得自己就是那个被神眷顾的女孩，因为她就要和自己的白马王子在一起了，因为沈阿姨说得太笃定，而花花又是个有梦的女孩子，因此谁也没想过苏易本人的态度。
　　
　　花花坐在房间里想着想着，晶莹的泪珠就顺着脸颊滑了下来，她现在还清晰的记得清晨那件大衣带给她的温暖。
　　
　　苏易回到家心情一点没轻松，他知道以后肯定会经常看沈阿姨甚至更多阿姨的脸色，他当初没直接拒绝掉，也有这个考虑，可结果依然如此。
　　
　　但他也不是纠结于这种小事的人，他只是纠结于沈阿姨最后那句话。
　　
　　‘你是干大事的人，身边总需要一个人陪，你不能和朋友住一辈子，他也需要成家。’
　　
　　苏易觉得他才是那个打酱油的小人物，慕容才是干大事的人，而慕容需要成家这话他已经不是第一次听说。
　　
　　他知道慕容是另类的，但在常人眼里，这样不正常，他依然记得那个旅馆老板娘尖锐的话语和看蟑螂一样的眼神。
　　
　　苏易此刻才有种原来他不知不觉做了件不得了的大事的觉悟，但他并没想过退缩，他只是考虑着该如何来处理这个事。
　　
　　想来想去，也没有一个结果。
　　
　　苏易很少为一件事如此纠结，他是难得的有了一种与慕容感同身受的感觉。
　　
　　他仿佛能感受到慕容暗恋着一个无法爱的人痛苦与挣扎，想到这些，心底某处有点微微的不爽，却更加心疼起慕容来。
　　
　　此时城市都穿上了银装，苏易看着洁白的一切，忽然间心中充满了忧郁。
　　
　　不想则已，一想就刹不住车。
　　
　　苏易都考虑着要去国外登记，等他们再大点收养孩子，孩子要怎么养的问题了……
　　
　　苏易此刻才发现自己为吴雅婷做的事太少，准确的说是考虑得太少。
　　
　　什么都没决定好，但苏易却忽然想通了，觉着自己该给家里打个电话。
　　
　　苏易拿出手机翻电话薄才发现原来没有家里任何人的电话，他这时才清楚他走得多彻底，断得多干净。
　　
　　原来他对那个家的感觉淡到这样的地步，他真的没有任何的想念。
　　
　　以前苏苏爸就说苏易像他妈，特别是那个淡漠到无情的性子。
　　
　　可苏易觉得自己一点不像，因为他并不淡漠，只是没目标，可现在他觉得自己是很无情。
　　
　　他忽然很想知道跟情人私奔的母亲的想法。
　　
　　或许就像他和慕容现在一样，过着平淡的生活，却十分幸福。
　　
　　 

作者有话要说：明天休息一天！~




36

36、第 36 章（倒V） ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　苏易对苏妈的记忆很稀少，最清楚的记忆是七岁苏妈回来与苏爸办理离婚手续。
　　
　　苏妈在他三岁时带着六岁的姐姐与情人私奔，留下他和苏爸。
　　
　　再次回来，已经是苏易上小学，而且那时候苏爸已经娶了钟姨，钟姨是在苏妈离开的第二年闯进他们的生活。
　　
　　钟姨是个离婚的女人，寂寞而温柔的女人，苏易那时不懂大人间的事。反正他六岁时，钟姨生了一对龙凤胎，然后直接住进了自己的家。
　　
　　苏妈就是在弟弟妹妹周岁生日后回来的，苏爸和苏妈很平静的离了婚，转身就牵着新爱人的手登记，出门相遇还相互祝福。
　　
　　从常理上苏易应该恨苏妈，但苏易对苏妈没多大感觉。苏妈与苏爸办了离婚手续的第二天就远走，至今未出现，当初苏妈也问过苏易是否恨他。
　　
　　苏易那时候就很平静的告诉她不恨，其实在他内心钟姨才是他亲妈，虽然他一直知道自己血液里是那个抛弃了自己和父亲的女人的血，但在把母亲一词用在苏妈身上，对小小的苏易而言，那真的只是一个名词而已。因为在他记忆中更多的是钟姨照顾他的温暖片段，所以苏易真的不恨。没有爱哪来的恨？
　　
　　在苏易心中现在的家才是真正的家，至于曾经那个与苏妈、姐姐生活的家，就像是小说里的一个情节般，因为他不仅不记得，也没任何感觉。
　　
　　即便如此，苏易与家里人的关系一直是淡淡的。
　　
　　苏爸有点忙，闲时也与钟姨在一起，苏易不得不承认苏爸和钟姨是非常相爱的。对龙凤胎弟弟妹妹，苏易很爱并宠溺，但两人与他并不亲。沈海宁是大哥，是钟姨和前夫的孩子，在苏易眼里，是真的把他当哥哥看，并深深爱着他……苏易认为自己不是无情，只是感情很内敛。
　　
　　但此时他不得不承认，他是从骨子里透着淡漠到无情的性子，但又十分疯狂。
　　
　　就像与慕容的感情，苏易心中几乎没有迟疑，就决定选择慕容。
　　
　　他不是不懂现实，他更不是不懂他将面临什么，但他真的没有丝毫迟疑。
　　
　　无疑他是爱着他的家人，但却比不上自己的爱人。
　　
　　他想他对吴雅婷的爱也很深，只是没深到能让他疯狂的地步，没有让他不顾一切的争取或者挽留。
　　
　　吴雅婷与沈海宁在一起几年，如果自己有心，又怎能不发觉？但能让自己失去生存的意志，又怎能不是爱？
　　
　　苏易没想到无声无息中慕容在他心中的位置超过了一切，想到这些，苏易微微叹了口气。
　　
　　苏易难得的去楼下小卖部买了一包香烟，回家坐在窗台轻轻为自己点燃，熟悉又陌生的味道在空间内弥漫。
　　
　　一支烟静静的燃尽，化成白色的烟灰，安静的散落在地上，苏易才拿出手机拨出记忆中的数字。
　　
　　手机里传来嘟嘟两声，很快接通，手机那头略微停顿后，很平静的问：“什么时候回家？”
　　
　　心里忽然涌上百般感受，最清晰的就是难受，眼睛都因此微微发痛。
　　
　　苏易想即使他和苏爸不亲，但苏爸依然十分了解他，他始终是他父亲，在他体内流着他的血。
　　
　　苏妈事隔三年回来，连一句对不起都没说，苏爸不是不气愤，也不是不恨，只是无论什么都影响不了对方时，就只剩下深深的无奈和无力，那些痛和伤都化为烟雾，抓不住摸不着。
　　
　　苏易忽然不知道说什么，只是如实回答说：香T第“还不知道。”
　　
　　电话那头微微叹了口气，沉默了会又问：“还好吗？”
　　
　　苏易恩了一声，依然无声，此时无论说什么都是错。 
　　
　　苏易觉得自己天生就和人亲近不起来，他和苏爸算是相依为命过，却依然淡淡如水，这对话听起来更像是普通朋友般间的对话，一点不像父子。
　　
　　他和慕容，看似他是主动，其实他才是被动，如果慕容对他少一点依赖，他或许和慕容也是淡如水的君子之交。
　　
　　手机两头都死一般的沉寂着，隔一会苏易听见电话那头打火机打火的声音，苏易忽然想起苏爸吸烟的样子，袅袅烟雾后那沉如水的脸庞下藏着深深的孤独。
　　
　　苏易深吸一口气，也为自己点燃一支烟。
　　
　　“小城昨天还问你来电话没有，婷婷嚷着过年要让你陪她去买衣服，你钟姨今早还准备了你爱喝的菜粥，海宁和雅婷说等你回来他们才结婚……”
　　
　　苏爸叨叨絮絮淡淡的说了很多，语气很平静，却深藏着祈求。
　　
　　苏易听着，滚烫的泪水悄然而下。
　　
　　待一支烟吸完，苏易才打断苏爸的话，十分平静的说：“爸，我爱上一个人，打算和他过一辈子。”
　　
　　苏爸似乎没料到这发展，愣了下，还没来得及说话。
　　
　　苏易又接着说：おE“但他是个男人。”
　　
　　电话里又归于死一般的沉寂，只剩下不停点烟的声音。
　　
　　苏易也抽烟，都没确认过电话是否连接，一直等到手心出汗，连他自己不知道为什么自己那么淡定。
　　
　　大概是做好了打算，只是等待结果罢了吧！后来苏易想。
　　
　　结果不算坏，却怎么也说不上好。苏爸说：“海宁结婚，你回来参加吧！”
　　
　　苏易没有迟疑的同意了，其实他在听说两人没结婚时就有这个想法，只是挂电话时电话那头传过来的叹气声，像一根针头扎在苏易的心里。
　　
　　苏易将记忆里的苏爸都回忆一遍，他真的找不出苏爸有那点对不起他，钟姨生了龙凤胎，还带来了前夫的儿子，无论对谁，苏爸都是一样爱，并且是捧在手心里爱着。
　　
　　苏易愧对于一切，特别是苏爸，可他却说不出抱歉。
　　
　　因为连他自己都无法原谅这样毫无迟疑并无悔改的自己，说抱歉让对方接受并原谅是为了宽慰自己的心，连自己都无法放开的人何必说抱歉呢？
　　
　　他忽然理解那个跟情人私奔的苏妈了，她不是没有抱歉，只是犯了连自己都无法原谅错时，何来请求原谅的心？但她做不到不犯错，所以，她宁愿背负这个错误直到死。
　　
　　如果说这是无情，苏易倒认为这是一种骨子里渗透出来的自傲和执拗。
　　
　　苏易后来又想了很多却好像又什么都没想。
　　
　　一直坐到慕容回家，慕容回来推开门就被烟的味道呛得直咳嗽。
　　
　　因为看见坐在窗台边的苏易，慕容咳了两下，就捂住口鼻走了过去。
　　
　　苏易一把拉过慕容，将自己的头埋在他的项窝，嗅他身上干爽的味道，慢慢的就变成了舔咬。
　　
　　狠狠缠绵后，苏易一下下疏离慕容的发丝，又轻轻刮他的鼻梁。
　　
　　苏易有时觉得这应该是对待女孩子和小孩才有的动作，却总是忍不住这样对待慕容，这种亲昵和喜爱是从内心散发出来，跟一切都无关，而且同为男人的慕容也没计较，他做起来就更加顺手了。
　　
　　而这时候的慕容总是很温顺，像只睡得满足的小猫咪，特别是脸上满足神情让苏易心情舒畅。
　　
　　慕容的脸上挂着事后特有的绯红和满足慵懒，苏易看着看着忍不住去亲了亲他的嘴角，还轻轻的舔了舔。
　　
　　慕容不喜欢烟味，虽然纪言也吸烟，但闻着苏易身上淡淡烟草味，他觉得这味道也不是那么难接受，反而有股淡淡的香味，那是烟草特有的味道。
　　
　　慕容发现苏易有心事，因为苏易很少有心事，所以慕容并不知道该不该问，只是顺从着苏易。
　　
　　苏易看出慕容的犹豫，对他说：“今天我给家里打了电话，让回去参加哥哥的婚礼。”
　　
　　轰的一声，慕容的脑子里炸开了，在他认知中，这是苏易说要离开的意思，只是经过几次的磨练，他已经学会了淡定，却怎么也阻挡不了内心那汹涌的痛。
　　
　　以前有苏易让他去他就去的想法，那是因为当时他对苏易的感情很简单，至少在他的认知中是如此。
　　
　　而现在无论感情还是关系都很复杂，在别人眼里这种关系近乎是肮脏的，慕容自己不这样认为，可别人这样看，他不得不重视这个问题，但这样难堪的词他不会用苏易身上，即使有一点的关系也不行，他认为肮脏的是自己。他觉得如此肮脏的自己是不能跟着苏易回去的，如果离开这里，那就意味着分离。
　　
　　其实，苏易说这话只是通知慕容一声，他们要回去参加哥哥的婚礼。
　　
　　在他意识中慕容和他就是一体。
　　
　　至于出柜什么他不说，只是单纯认为没必要，无论如何结果是不会变的。
　　
　　 

作者有话要说：本周五入VIP，一日三更，请大家支持！~O(∩_∩)O~




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　无论慕容如何掩饰，心情都因此欠佳。
　　
　　有句话叫祸不单行，慕容此刻深深感受到这话的真谛。
　　
　　旅行前，商量好房子要装修，他们此时已经有了点周转资金，就商量着找一仓库，将挤得满满当当的家给腾空。
　　
　　因为交接什么很忙，事情都托给了飞哥帮忙，在他们旅行前，仓库就找到并签好约。
　　
　　当初他们只是将东西搬到仓库存放，而回来后就进了大量的货，还去发展了几位商家，现在已经开始卖春季的衣物，慕容和瘦子分头去收集今年春季的流行款，然后经过大家的商量，改成特有的样式，争取销量。
　　
　　即便心情欠佳，慕容也是忙得没有思考的时间，何况他需要这样来转移自己的注意力。
　　
　　慕容正从斑竹园取货回来，车刚到仓库停车场时，请来守仓库的小王就气喘喘的跑来说有人找他。
　　
　　慕容还以为是谁有急事，就急急忙忙跟着跑过去。
　　
　　仓库停车场是在仓库背后，而其他车都是停在仓库左前方的临时停车场，走过去还需要好几分钟。
　　
　　还很远他就看见一辆黑色雷克萨斯停在仓库旁，慕容心里咯噔一声，脚步顿了下，当没看见转身走了回去。
　　
　　显然对方不打算就此放过他，车门很快被打开，走出一个穿着白色休闲西装的男人。
　　
　　今天天阴，慕容觉得这刻黑压压的云层就从头顶朝他压下来，压得他喘不过起来。
　　
　　慕容闭着眼也能想起对方的样子，精神的短发，狭长的丹凤眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，挺拔的身姿，熟悉又陌生的人，慕容有些绝望的闭上了眼睛，一秒后又睁开，眼里一片平静。
　　
　　事隔几个月，纪言并没任何变化，而一切却是天翻地覆。他想他是第一次见到纪言是如此的心情，有种想要转身跑掉的想法。
　　
　　很快副驾驶上下来一个女人，白色长大衣，时尚的大波浪长发有型的散在肩上，慕容看着她认命的想，该来的总会来。
　　
　　韩欣长得并不漂亮，与韩斌不同，甚至不如韩斌好看。但她十分有味道，看着她就会莫名被吸引，在纪言接触那么多的女人中，韩欣是给他印象最为深刻的。
　　
　　但作为姐弟的韩欣和韩斌一点不相似，如若不然他不会认不出镜子中新的自己。
　　
　　韩欣踏着优雅的步子向慕容走来，在他面前站定。
　　
　　良久，才抬起手，顺了顺慕容被风吹乱的发，说：“斌儿，我们来接你回家。”
　　
　　慕容下意识的退了一步，却又很快站定，感觉被韩欣手拂过的地方都像长毛似的，十分不舒服。
　　
　　对韩欣的话，慕容侧头不语，他不是韩斌，不知道这时韩斌会说什么。
　　
　　到韩欣眼里，这就是慕容的倔强和小孩脾气了，连慕容的反感韩欣也没放心上。
　　
　　韩欣也没问韩斌的意见，直接决定道：“明早我们去接你，听说你和苏三住一起，是因为他才给你一天准备的时间。”
　　
　　苏三是谁，慕容用脚趾头想也知道。只是这话太过强硬，让慕容十分反感，况且对慕容而言，这只是个陌生人。但想到她是这具身体的姐姐，把反感压了下来。却更加真实的体会到某些莫名的纽带将他和苏易分开，慕容显得有些暴躁，说：香T第“不回去。”
　　
　　苏易回去后是否还回来慕容不知道，但他想过苏易回去后，他的归处。
　　
　　他想他无法再继续呆在这里，即使这里有他的事业，有朋友更有许多美好的记忆，但最重要的东西已经失去了。
　　
　　思来想去，都没有归处，因为那里都不是他心停靠的地方。可回S市却是慕容无论如何也不会回去的。
　　
　　似乎没料到慕容会如此不给她颜面，韩欣的眼底的诧异和怒气都来不及掩饰，抿着唇瞪着慕容。
　　
　　慕容当没看见，转身走人，身后韩欣尖锐而极力保持淑女形象的喊声，他充耳不闻。
　　
　　慕容走进仓库，小王和另一个员工小陈都欲言又止的看着他。
　　
　　慕容猜到他们在意什么，毕竟一看对方就不是普通人，作为员工最担心恐怕就是工资和发展问题吧！而且他们做这个都没按照正规程序来。
　　
　　慕容也没解释，就扯扯嘴角招招手让他们帮忙下货，两人倒是很机灵，动作也很麻利。
　　
　　将货整理好，已经到了中午，看看时间，慕容给苏易去了个电话，说不回去吃饭。慕容叫了几个炒菜和小王小陈一起吃了，又拿着新样品给新的商家送去，送完又帮老商家送货。
　　
　　这期间，慕容没泄露一点心事，等忙完就到了吃晚饭的时刻。
　　
　　慕容急急忙忙赶回家，想着与苏易他们一起吃晚饭。
　　
　　刚走到小区门口，就见瘦子斜靠在墙上，嘴里叼着一支烟，低头看着地面，脚尖轻轻的点着地面，刘海盖住了瘦子的表情，但给人感觉这样的瘦子很寂寞。
　　
　　这是慕容从没见过的瘦子，不由愣住了。
　　
　　冷风吹过，慕容才回过神，此时瘦子也发现他了。
　　
　　瘦子朝慕容点点头，将烟头往花丛里一扔，朝慕容的方向走过去。
　　
　　走到慕容面前也没降下脚下的速度，只是在擦身而过时，说：“走吧，我说了我们不回去。”
　　
　　慕容愣了三秒，转身就跟瘦子走了，慕容明显感觉到瘦子此刻心情很不好。瘦子对慕容而言，可谓是第一个朋友，而瘦子偶尔更像是弟弟，慕容是掏心掏肺的对瘦子好，慕容觉得哥哥对弟弟好，天经地义，这种朋友慕容觉得这一生不会有第二个。
　　
　　他们也没走多远，就到路口的烧烤店，点了几串烧烤，要了几瓶啤酒。
　　
　　烧烤店并不是一般的路边烧烤店，而是十分正规，装修得很精致，给人一种十分典雅复古的感觉，颇受年轻人的欢迎。
　　
　　慕容他们去时，满客，点好了菜，在门口坐了一下有个包间空出来，坐进包间慕容松了口气。
　　
　　在包间内，隐私什么才能得到保障，慕容都不知道接下来会发生什么，因为瘦子抽风的时候他一点办法都没有。况且刚才等桌位时，瘦子一直在抽烟，慕容觉得在没桌位空出来，瘦子能自身化为炸弹炸了这里。
　　
　　包间里的座位是沙发式的，整个人都能躺上去，挤挤能坐上十多个人。
　　
　　慕容和瘦子两人要一个包间，还得收取包间费。
　　
　　瘦子一进包间，整个人就半靠在椅背上，呈四十五度角望着窗外，其实窗没开，这里的窗又都贴了花纸，完全看不见外面的景色，但瘦子十分专注。
　　
　　与其说他专注，不如说他不知神游到哪国去了。
　　
　　慕容也不说话，将碗筷摆好，将啤酒倒进杯子里，等一切准备妥当，瘦子也没动筷的意思，慕容就坐好慢慢的等，很多时候慕容还是个十分成熟并值得信任的人。
　　
　　瘦子独自抽了几支烟，才一声不响的停下来，拿着酒瓶就往嘴里送。
　　
　　慕容想阻止，但手伸到一半，话已经到了嗓子眼，慕容却忍了下去。
　　
　　最后，索性自己也喝起来。
　　
　　要来的几瓶酒都快喝完了，瘦子才开口说：香T第“我今天给家里去电话了。”
　　
　　慕容一愣，瞬间明白，无论多么无情的人对亲人总是狠不起来，而瘦子本就是有情人，加上是他们不得已而离家出走，家恐怕已经是他们可望而不及的东西。
　　
　　慕容不知道瘦子平时与家里是否有联系，但此时打回去，恐怕就是年后要回去办身份证和拜年的事。
　　
　　慕容能想象其中的难受，却无法说出安慰的话语，因为他真的无法感同身受，家一直是他渴望的东西，却从来没真正的得到过。
　　
　　没有得到何来舍弃，没有舍弃何来的愧疚与思念？
　　
　　而且，慕容觉得瘦子只是想找个人听听他的心里话而已，谁都不是愿意将伤口暴露在阳光下供人围观的人。
　　
　　只是瘦子沉默了很长时间，也没动，就那样坐着。慕容也不动，觉得背都有点僵硬了，瘦子才动，拿出烟问慕容要不要。
　　
　　慕容摇头拒绝，瘦子掏出一支，为自己点上，放下火机，吐出一个烟圈，透过烟雾看着慕容说：“听说今天有两个人来找你了。”
　　
　　慕容心漏了一拍，吓的。
　　
　　因为瘦子这陈述的语气和淡定的神色，慕容都忘了对方是出现在仓库，而且出现得一点不低调。
　　
　　仓库离家并不远，瘦子今天能知道，那苏易明天也能知道。
　　
　　慕容的心突然乱了，但他还是镇定的对瘦子点了点头。
　　
　　他想他不是个能对人吐出心里话的人，但也不是喜欢撒谎的人，即便他真的不想让瘦子他们知道这一切。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　慕容僵着脸等了很久，他以为瘦子会说什么，但瘦子什么都没说。
　　
　　只是，良久才叹了口气。
　　
　　对慕容说：“都不容易啊！”
　　
　　慕容沉默的抿了一口酒，他不知道瘦子是脑补到那个国家去了，但真的都不容易。
　　
　　而今天瘦子吸了很多烟，整个人都呈现一种忧伤的颓废状，让慕容不知如何与这样的瘦子相处，他想只有伤到深处才会让瘦子变成这样。
　　
　　所以，即使他心里很乱，也不敢有任何的怠慢。
　　
　　瘦子能找上他，可想而知自己在他心中的地位和信任。
　　
　　又静默一会，瘦子又叫了几瓶酒，将烧烤拿去让人温热，刚才两人只顾着忧郁和喝酒，东西几乎没动。
　　
　　等酒菜再上桌，瘦子稍微的正常了点，为两人的杯子添满，瘦子才慢悠悠的讲起他的家人，他和小胖。
　　
　　瘦子名叫许皓，小胖叫莫浩，他们认识是读初中的时候。
　　
　　瘦子老家在农村，许爸是个老实人，家里排行老二，上面是个哥哥，父母更喜欢他哥哥，因为他哥哥从小读书就比他厉害，面相比他白净搞大，还能说会道。
　　
　　因为家庭条件有限，哥哥读完高中就出门打工，在农村高中也是高学历的人，在人才济济的大城市就显得微不足道，但文化水平不高，年纪又轻的哥哥出门打工，没几年就挣了大钱，挣了钱就回家盖了新房娶老婆，没多久孙子就出生了，给两老很长脸。
　　
　　许爸就安安分分的在市里的一个工厂里工作，一个月工资不多，性格又比较木讷，长相也不出色，一直没找到合适的老婆。
　　
　　后来就遇见了许妈，许妈就喜欢许爸本分的性格，但家里人并不喜欢许爸，觉得许爸配不上许妈，因为许妈比许爸年轻，人长得也算可爱，家庭条件比许爸家里好，是县城里的人，可许妈一直坚持，最后闹得不欢而散。
　　
　　结婚没多久，许皓就出生了。
　　
　　许妈生下许皓那时，家里条件十分不好，因为她和许爸的存款都拿来盖了新房，这是许妈父母怎么也不退让的要求，必要要有自己的房子。
　　
　　其实，许爷爷许奶奶并不满意这个儿媳妇，因为是县城人，在农村人思想里，县城人总是高高在上又不踏实的人。而许妈父母嫌弃他们家孩子，香T第.他们心里不好受，并不看好两人的婚姻。
　　
　　所以，盖新房，两方父母都没怎么出钱。
　　
　　没钱的结果就是许爸出门打工，许妈在家带许皓，即使许皓出生，许爷爷许奶奶也不怎么搭理许妈，因为已经有了长孙，多一个也没啥新奇。
　　
　　而且在农村，没男人在身边的妇女是要被欺负的。因此，在农村的生活是十分困难的。
　　
　　许皓是小孩，心思很纯，也很敏感。
　　
　　许皓是个古灵精怪的孩子，平时懂得帮妈妈做事，受了欺负也不哭，但他会恶整那些欺负他们娘俩的人，所以，许妈知道许皓调皮也不怎么管。
　　
　　但许皓越这样，越不讨喜。
　　
　　所以，他们在农村的生活一直没啥改善，直到许爸被厂长看上并提拔，家里条件逐渐变好，等许皓初中时，他们就在城里买了房，许皓也转去了城里的学校，孽缘就是从这里开始。
　　
　　莫浩那时候就长得比一般孩子迅速，是班里的体育委员，又是一群男孩子的头儿。
　　
　　而许皓虽然从小不招人待见，但因为家里条件逐渐变好，许爸又经常给他买新奇的玩具，许妈又将许皓弄得干干净净，许皓自己也挺聪明。
　　
　　在同学中十分有号召力，恶整别人也需要力量的。
　　
　　但到了城里，他这个乡下来的孩子就不怎么招人待见了，连朋友都没有。许皓从小被不待见习惯了，也没怎么在意，就沉默的当着空气，直到运动会，他莫名其妙的参加了长跑。
　　
　　而班上另一个人就是莫浩，莫浩那是被大家所期待的运动健儿，许皓如同是去打酱油的，但许皓是从小下水上房折腾习惯了的男孩子，体力不同一般，况且他本身就是个运动神经不错的人。
　　
　　最后这个打酱油的他拿了冠军，莫浩只拿了亚军。
　　
　　这个不算梁子的梁子就结下了。
　　
　　之后，莫浩的眼睛时常往许皓身上瞟，时间一长，就被许皓发现了。
　　
　　很长一段时间，两人就隔空大眼瞪小眼。最后莫名其妙了成了好朋友，高中又十分狗血的做了同班还同桌，高一上学期还没念完，两人就缠住了。
　　
　　高一下学期被家人发现，然后跑了出来。
　　
　　瘦子很少打电话回家，才开始打是不接，后来接一次骂一次，渐渐的瘦子就打得少了。
　　
　　如果不是爱到无法分离，他们怎么会小小的放弃大好前途及家人？
　　
　　今天瘦子打电话回家，就为了拜年和办身份证的事。
　　
　　虽然当时是偷跑出来，这些年也没回过家，但断断续续都有联系，现在他和小胖也算是有点小事业，两人也成年了，家里人应该能接受一些，为了不让家里人没有准备，瘦子才打电话探探口风。
　　
　　身份证的事确实不能等，但他不想风雪交加的夜晚被挡在门外啊！
　　
　　打电话的结果不想象中的好，接电话的是许妈，许妈并没骂他，只告诉他回来时就自己一个人，明年才带小胖回去。
　　
　　这说明许爸许妈都在试着接受他们的关系，瘦子感动得差点落泪，他们等这天不知等了多久。
　　
　　瘦子本来想是否要年前回去陪父母过年，但许妈告诉他他们要回老家过年。
　　
　　瘦子默了，也渐渐红了眼眶，话筒也传来许妈极力掩饰的哽咽声。
　　
　　瘦子一直相信自己的选择没错，小胖就是那个能相伴一生的人。所以，即使离开家，丢失学业，无论生活多么苦，瘦子也没想过妥协。
　　
　　发现两人的关系，父母一夜间愁白了头，瘦子也咬着牙坚持下来，携手离开那时也没留一滴泪。
　　
　　但此时此刻他却混乱了，忍不住滚落的泪珠。
　　
　　许妈和许爸的婚姻来得不容易，这些年的生活更加不易。
　　
　　他和许妈是相依许多年，许皓还记得小时候过年，一大家人坐在一起吃饭，许奶奶只给伯母夹菜，却总让许妈做事。如果许妈不做就是高傲，县城人看不起乡下人，而伯母什么不做都是对。
　　
　　许皓那时就想以后要好好孝敬许妈，但结果伤许妈最深的却是自己。
　　
　　许皓的成绩中上游，但他真的是许爸许妈的心肝宝贝，并且寄予厚望。
　　
　　在父母反对与咒骂中，瘦子咬牙坚持着，但等父母妥协时，他才发现他那么多的不应该。
　　
　　自己的事被许爷爷许奶奶他们知道，许妈会得到如何的待遇，瘦子简直不敢想象。
　　
　　因为在城里买了房子，许爷爷许奶奶才稍微的接受了许爸许妈那么一点点，但就那么一点点可能被自己粉碎，并让情况变得更加糟糕……
　　
　　瘦子知道，只要自己的一个决定就能改变很多现状，但他做不到。只能握着电话泣不成声的一遍遍的重复着抱歉。
　　
　　挂掉电话，瘦子的心情并没轻松多少。
　　
　　比起父母的无奈接受，父母的打骂更能让他好受些，至少那样觉得自己付出了相应的代价。就像父母不想孩子受苦一样，孩子也不希望父母因为自己为难自己。
　　
　　至少从挂掉电话那刻，瘦子的心口就像被什么东西堵住一般，怎么都不通畅。
　　
　　这种事他不想找小胖，因为小胖恐怕比他更加艰难，小胖的爸爸是个不大不小的官，因此非常注重颜面，他面对的困境可想而知。
　　
　　虽然小胖还有个弟弟，不用烦恼传宗接代的问题，但正因如此小胖可能一生都无法再进家门。
　　
　　瘦子的讲述一直是平稳而有序的，就如瘦子的人生，十分清晰，连与小胖携手也如此清晰，虽然有过挣扎，但瘦子是认定目标就执行的人。
　　
　　慕容在其他方面是，但在感情方面就不行。
　　
　　慕容很佩服瘦子。
　　
　　直到说到今日的电话，瘦子忽然用双手捂住脸，发出呜呜的难受声。
　　
　　慕容怎么也没料到是这样的发展，愣了几下，才移动身子坐在瘦子身边，踌躇着将手放在瘦子背上轻轻的拍，带着某种安抚的疼惜。
　　
　　瘦子却抬起了头，眼眸里全是痛，哽咽着对慕容说着对父母的亏欠。
　　
　　慕容只能向安抚弟弟那样轻轻的拍他的肩，在心底无奈的叹息。
　　
　　他虽然没经历过，但作为同类人，他懂的，并且能够想象。
　　
　　但慕容真的很羡慕，羡慕瘦子有这样明确的目标，有相伴一生并陪伴的人。
　　
　　慕容突然有种冲动，抓住苏易，跟他一起面对未来的一切。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　冲动之所以称为冲动，是因为一冲马上就能动。
　　
　　但苏易不在身边，慕容动不起来，因而这冲动没维持一分钟，慕容就完全冷静下来，反而更加坚定了自己的某些想法。
　　
　　苏易是否爱他，其实已经不重要了。至少在苏易的生命中自己是特别的存在，而苏易在自己人生中也是绝无仅有的特别。
　　
　　慕容觉得真的够了，他得到的真的够多了。
　　
　　如果选择和苏易在一起，他想机会很大，因为苏易现在在身边，对他还有冲动，慕容不想欺骗自己，那一次自己虽然有意的放纵着自己，但真的是苏易先靠过来并扯掉他裤子的。
　　
　　苏易不主动，慕容怎么也不会做出这样的事。
　　
　　慕容觉得自己能理解瘦子和小胖他们那种感情，无法分离宁愿抛弃一切的感情，只是他们比他有冲劲，有信念。
　　
　　慕容不相信爱情，虽然他一直在爱情中扮演着执着而有些悲哀到卑微的角色，但他真的不相信爱情，并不敢争取。
　　
　　慕容不是不爱苏易，也不是爱浅到能随意分离的地步，反而是深到一刻也舍不得分离。
　　
　　但正因爱得深，又正因自己极度理智，慕容才忍耐着自己，并计算着分离。
　　
　　他舍不得让苏易去承受那些白眼，那些难堪的话语……慕容不知道经过努力后，是否能和瘦子他们一样得到父母的理解，但无论如何，这都是爱情里一道无法抹出的伤痕，他们都将背负着这份亏欠与不孝一辈子。
　　
　　而且苏易面对的恐怕不只有父母那一关，因为他的家庭背景，人站得越高就将承受更多的风吹雨打，这是不变的定律。
　　
　　苏易本人站得不高，却从出生开始注定站得不低，这样的注定注定了他的一言一行都会受到一些限制，除非他的一点不在乎别人，但即便苏易不在乎，慕容却做不到。
　　
　　或许，几年后，坐在这里抽烟喝闷酒的人就是苏易了，慕容只要稍微想想就难受得不知如何继续心跳，因为真的太痛了。
　　
　　慕容宁愿自己痛苦，也不想换这样的苏易。他理智，他没安全感，注定他没有赌博的勇气。
　　
　　慕容也说不清自己是爱得太伟大还是太卑微，是爱得太深还是太不懂爱。
　　
　　偶尔慕容也会很疯狂的想，跟苏易一起死，那样就完美了，不用看任何的脸色，他们俩也圆满了。
　　
　　曾经只要有这方面的苗头，慕容就会扼杀掉，并控制自己别想下去。
　　
　　今天或许是因为喝了点酒，慕容任由这疯狂的想法在脑中肆意乱窜，慕容很早就知道自己的极端，就如他看小说，一度认为只有全灭的小说才是真正的完美与终结。
　　
　　有段时间慕容还疯狂的寻找过这方面的小说，但微乎其微。正因微乎其微，慕容才发现自己思想的异常。
　　
　　因此，这想法如同他的性向一般被自己给隐藏起来。
　　
　　慕容想了很多，也很乱。但他依然存着理智，因为知道自己是不可能伤害苏易的，所以才放纵自己胡乱的想，这是他的底线。
　　
　　有些人能够承受风雨的吹打却无法主动去迎接风雨，慕容在感情方面大概就属于这样，所以他从始至终想的都不是得到，而且权衡着。
　　
　　无奈平衡不好把握，就形成了现在这样一个十分宓淖纯觥
　　
　　慕容觉得脑子都变成了两个，因为脑子里真的太乱了。
　　
　　慕容这里一个头两个大，瘦子却好了很多，找个人说说心里话就好多了。
　　
　　出烧烤店时，脚步都有些不稳，慕容暗暗想，今天喝得真的有点多了，但平时不喝酒的瘦子却一点事没有。
　　
　　瘦子喝的酒明明是他的两倍，慕容嘴角抽搐的想。
　　
　　小胖禁止瘦子喝酒，恐怕不是因为瘦子不会喝，而是因为没有那么多家当供他喝。
　　
　　走出店门，冷风一吹，慕容一个哆嗦，清醒不少。
　　
　　在店内吹着空调没什么感觉，此时才发现真冷，今晚还在下雪，街道上起起伏伏一点点白，其间夹杂着车轮印和脚印。
　　
　　踩在上面，慕容还能听见雪挤压的声响，这有种踏着岁月的真实感。
　　
　　慕容此时才真正的冷静下来，想着接下来怎么办。
　　
　　苏易打电话回家，说明对前女友的事他已经接受了，那就说明苏易不会在向上次一样不顾一切的和他一起，而苏易回去后是否还回来都是疑问。
　　
　　苏易离开，慕容真的不知何去何从，好像他的人生从来都是盲目的，从前是为了纪言，现在是围着苏易。
　　
　　慕容是个事业心不重但却有点能力的人，现在他的事业心不可谓不重，但即便他付诸那么多汗水与脑力，他依然能很轻易的放弃。
　　
　　就比如现在，顾及事业真的不在他考虑范畴之内，他只想别活得太寒酸就行。
　　
　　作为一个男人，这样并不好。可一个心中有个缝隙在透风的男人，让他如何全心全意的投入事业？人渴望温暖，是基本的本能。
　　
　　在母亲肚子里，孩子为何是卷缩成一团呢？因为安全，因为温暖……慕容宓南胱牛他真的挺自爱的。
　　
　　爱到学会自己给自己找理由了。
　　
　　可纪言和韩欣突然出现在这里，加上说的话，说明他们已经掌握了他们的近况，既然如此，他不觉得呆在这里是好的选择，但回去S香T第.市入住韩家不失为一种选择。
　　
　　离苏易近，那又是自己熟悉的环境。
　　
　　更无耻的想纪言和韩欣结婚，从本质上他们有了亲戚关系，吃他点粮食没关系，何况加一双碗筷对韩家而言就跟风吹过一样，啥也不影响，更何况他现在还顶着韩家老幺的皮囊。
　　
　　慕容这边想着，那边瘦子突然放声高歌起来。
　　
　　慕容忽然觉得自己的思想也变得神奇了，放在以前，他怎么会有这样的想法？
　　
　　斜眼看着放声高歌的瘦子，慕容宓南耄肯定是跟他们在一起太久，自己也变人才了。
　　
　　骞澹慕容也被白茫茫显得诗情画意的景象所感染，不由轻轻的哼着歌开始跟着瘦子唱。
　　
　　慕容嗓音偏细，唱歌就显得特别尖锐，慕容又是个不懂音律的人，唱歌老跑调，那歌唱的实在不咋地。
　　
　　慕容又是个内向敏感的人，知道自己唱得不好听，他都只听歌不唱歌，但此时情到此处，那些顾虑仿佛没有了。
　　
　　鹅毛般的大雪从天而降，随着风与自己擦身而过，有种融进大自然的错觉，仿佛自己就是在半空奔跑的雪粒，以优雅的姿态寻找自己的归宿，这一刻慕容心里什么都没有。
　　
　　虚空的真实感，这种快乐显得遥不可及却又那么不真实。慕容想，那么多的伤或许只为存托那一点美好，这样一想，慕容就觉得心里特别甜特别满足，甜得他忍不住弯起了嘴角，露出两个浅浅的酒窝。
　　
　　苏易站在小区门口已经看见了慕容，手足舞蹈在雪中奔跑乱窜的男孩子，头发有点湿，粘成一条条贴在额角，头顶积着雪粒，显得十分浪费，鼻尖红红的，肩上身上零星的堆积了点雪，双目亮晶晶的闪着水光，嘴角挂着笑，仿佛得到了整个世界。
　　
　　苏易看的有点呆，呆得忘了怀里的女孩。
　　
　　瘦子下午告诉苏易不回家吃饭，苏易看出瘦子情绪不高，就同意了。
　　
　　晚上他和小胖吃过饭，看了会电视，瘦子和慕容还没回来，打电话又不接，就有点担心。
　　
　　外面又下着雪，两人在家也呆不下去，就想着到小区门口接两人，只是刚开门就看到站在楼梯口徘徊的花花。
　　
　　苏易愣了一下，小胖的视线在两人间来回游移，气氛显得有点诡异的平静。
　　
　　显然花花是想来找他，只是有些犹豫，但已经碰面，花花也没扭捏，看两人出门就说要一起走。
　　
　　三人保持着平静的诡异走到小区门口，小胖很自觉的站远一点，因为此时正下着雪，很冷。作为一个男人对女人本能的怜惜和绅士，苏易将身上的大衣脱给花花，好似触景生情般，花花眼眶突然就红了。
　　
　　因为此情此景，当时她怀着期待的心，而此刻只想要一个答案。
　　
　　即使是个乡下的女孩，她也有她的骄傲，被拒绝了，她总想知道理由，不得不说她心中还有最后一丝的期盼，每个女孩对自己的梦都是非常执着的。
　　
　　花花红着眼问苏易为什么，苏易觉得没必要隐瞒，加上外面真的很冷，他总不能让女孩子冷感冒了，但也不能让自己生病。
　　
　　对花花苏易自问没啥亏欠，自始至终都是他们在唱独角戏，为了早点结束这事，苏易就很直接的说有了爱人。
　　
　　这个结果花花是始料未及的，她想着苏易可能是不喜欢沈阿姨的态度，因为她也不喜欢，只是因为从小养成了听从大人的话的习惯，她没表现出来罢了。即使不是这个，那问题可能出现在她身上，人没有完美的，或许多接触接触会觉得两人很合适，或者真的没有余地了，那她也想自己争取一次。
　　
　　只是这个结果让花花觉得自己的争取显得十分卑微，不由留下了委屈的泪水，会大胆的扑进苏易的怀里哭泣，也是因为女人总希望能找个结实的臂弯当自己的港湾。
　　
　　有些事，就那么巧，阴差阳错的苏易看慕容看呆了，慕容却看见了在漫天飞舞的雪天里，相拥的男女。
　　
　　慕容脸上的笑容，就如碎掉的玻璃，不留一丝痕迹的碎成一块块，散落四地。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　只是慕容却做了件连他自己都无法接受的事。
　　
　　龟裂的笑容并不是因为绝望，而是非常的愤怒。
　　
　　慕容愣了一下，以迅雷不及掩耳之势冲过去拉开了花花，此时一辆电瓶车慢悠悠的驶过，被突然横穿过来的慕容吓了一跳，下雪的地面十分不稳，最后就落得了一个血溅四地的下场。
　　
　　只是慕容并不知道自己横穿马路酿成了大祸，仿佛自己都没撞上电瓶车般，冲过去拉开花花，还怒视着她大声问：“你干什么啊！”
　　
　　花花正待伤心处，根本没发现任何异常，忽然被拉开，整个人都显得呆呆愣愣的。
　　
　　慕容出手的力量并不算重，他虽然愤怒，但男孩子对女孩子总是不会太用力导致对方受伤，即使他愤怒到了极点，愤怒到丧失了理智。可因为花花没准备，受到力的影响不由倒退几步，脚下一滑，一个踉跄，幸好她已经退到墙角，扶住墙并没摔倒，只是那样子十分狼狈并惹人怜惜。
　　
　　花花白净的脸上还留着湿痕，眼睫上还挂着一颗晶莹的泪珠，披在肩上的发也因为刚才的大动作显得十分凌乱，人无力的扶着墙，苏易的衣服也因此落在地上，孤零零的躺着。
　　
　　慕容平时是特理智的人，冲动时来得快却得快，只是过程无论谁都不那么能接受。
　　
　　对于一切都看在眼里的小胖而言，真的只能用惊悚来形容，震惊得都忘了摔在地上的某路人甲。
　　
　　慕容问完，就如发泄完似的，马上恢复了理智，对狼狈的花花心中闪过一丝愧疚，几乎是条件反射的转头去看苏易，怀着类似于那种小孩做错事深怕被大家责怪会讨厌的心情。
　　
　　慕容拉开花花，就站咱苏易身边，转身能看清苏易皱眉的每条纹路，那不加掩饰的责备让慕容的心瞬间冰凉冰凉。
　　
　　即使做错了，此时慕容也希望得到苏易的支持，这是爱一种近乎本能的索求和自私，更是一种确认。
　　
　　慕容此刻感到了绝望……
　　
　　仿佛就是他暗自坚持并默默支持的东西，忽然跳出来说，不是你想的那样。
　　
　　慕容在这一刻才知道，无论苏易是否说过爱，他都暗自认定了苏易爱他。因此，他无所顾忌的撒娇、放纵、任性，像是笃定了什么般坚持着不能让苏易踏上不归路……
　　
　　他想着放手，想着让苏易幸福等等就如一个傻子在唱独角戏，洁白世界里相拥的男女是那么和谐而美好，自己就是闯进他们世界的小丑。
　　
　　慕容想着想着眼里不由蒙上一层雾气，却没有想流泪的冲动。
　　
　　慕容如此般复杂的感受只在几秒间，此时苏易的手已经放在慕容的肩上，顺着他的双肩向下滑下去，并前后的不停的看，仔细看眉间的温怒带着责备又深藏着浓浓的担忧。
　　
　　苏易蹙着眉问：“有没有那里痛？撞到没有？”
　　
　　慕容此时还没意识到发生了什么，摇了摇头。
　　
　　而苏易却用尽全身力气一把将慕容抱在怀里，像是怕他消失般，心有余惊的说：“那就好那就好，你知不知道你对我多重要，没有你让我怎么活？”
　　
　　慕容惊愕的睁大双眼，愣愣的看着前方，感受环抱着自己的双手和略微颤抖的身躯，那不稳的声线在耳中来回荡漾，慕容觉得自己耳鸣了。
　　
　　苏易抱着慕容，狂跳的心才渐渐平静下来。
　　
　　他看见慕容的笑容瞬间崩溃然后迅速冲过来，苏易看着电瓶车从另一个方向骑过来，在相遇的瞬间苏易的心脏真的是停止了跳动，眼前一片漆黑，也是此刻他才确定慕容在他内心的位置，就如他说的没有慕容他怎么活？
　　
　　不知不觉间羁绊原来已经如此深。
　　
　　看完全过程也最清醒的小胖默默捂脸，你们能更无耻点么？能更无耻点么？
　　
　　此时，瘦子歪着头用食指戳了戳骑电瓶车的路人甲的手臂，眨眨眼问：“哥，死了没？”
　　
　　小胖饶墙，今晚的人到底咋了呢咋了呢？咋都这么人品呢？他现在真想抱住他妈妈的大腿哭着请求回火星，地球真的太危险了。
　　
　　路人甲小心的骑着车，刚熟悉了盖满雪的路的境况，见此时路上没人不由稍微的加了点速度，却突然从旁边窜出一个人来，吓得他马上调转龙头，却因路滑练车带人摔了出去，期间险些将慕容给撞飞。
　　
　　只是总算有惊无险，除了自己玩了次飞车游戏外，一切正常。
　　
　　路人甲摔出去，还在雪地里滚了好几圈，不是不想爬起来，而是爬不起来，因为下半身完全没了知觉，头脑也愈加模糊，嘴里黏黏糊糊的，有点血腥味。
　　
　　路人甲很郁闷，像他这样游走在生死边缘的人怎么没人理睬呢？看着如天使羽毛飘落的白雪，路人甲很忧郁。
　　
　　路人甲很想抗议，很想喊很想骂人，但有些无力。
　　
　　突然有人来戳他，路人甲是十分兴奋的，只是一句话将他气得差点吐血，无冤无仇的干嘛诅咒他死啊？虽然他可能真的要死了，而且车祸还是他们的原因，他们咋能这么没良心呢，路人甲越想越愤怒，只是意识越来越模糊，直到陷入黑暗。
　　
　　瘦子戳着戳着见躺在地上的人完全没了反应，不由不满起来，使劲的戳了戳又捏了捏，最后还是没反应，瘦子鼓着脸回头看向小胖，眼里全是控诉，说：“他怎么就死了？”
　　
　　小胖嘴角抽了抽，无视了瘦子的话，飞快赶到路人甲身边探他的鼻息，见人没事松了一口气，刚想责怪瘦子不分事情的轻重缓急，扭头就闻见从瘦子身上散发的浓郁酒味。
　　
　　小胖扶额，他就知道，今晚的人都不正常，酒啊！真不是好东西。
　　
　　小胖转头看了看相拥的苏易和慕容，又看看靠在墙边显得特可怜的花花，无语的望望天，发现全是冰冰的雪落在脸上。
　　
　　垂头抹了一把脸，又看了看路人甲身旁一滩全是鲜红色，在雪白的雪上十分刺目。
　　
　　无语的掏出手机打120。
　　
　　救护车很快来了，在此之前小胖很无语的戳了戳苏易的背，打断两人的深情拥抱。
　　
　　苏易只是用余光撇了撇小胖并没回应，小胖烦躁的抓抓头，来回在他们两人身边转了两圈，叹口气无奈的说：おE“老大，大哥，俺求求你看看情况，地上还躺着一个，你也得让慕容去检查检查吧！”
　　
　　其实，小胖很想飙起来，只是他懂的。
　　
　　跟苏易呆了这么长时间，他知道他这时候飙起来只会被苏易无视得更彻底，或者还会被调教来着。
　　
　　好吧，小胖不得不承认他有点怕苏易，因为苏易总会有各种办法让人听他的话，想当初因为自己太兴奋不小心踢了他家的门……小胖甩甩头，强迫自己不去想。
　　
　　这时，苏易终于放开慕容，看了看躺着的路人甲，问小胖：“打电话了吗？”
　　
　　小胖点点头，苏易得到肯定，满意的点点头说：“那就好。”
　　
　　小胖摸摸捂脸，他大胆猜测苏易觉得满意不是因为照顾到了路人甲的生命，而是不用再去叫车送慕容上医院。
　　
　　小胖被自己的想法雷翻了。
　　
　　忽然想起前几天苏易的笑容，那个灿烂！
　　
　　小胖早知道苏易和慕容不是那种关系，但两人间十分暧昧，他知道这条路不好走，一直静观其变，只是偶尔忍不住小小的试探下。
　　
　　但在爬山那天，苏易无意的吻让小胖忽然惊讶了，某天见苏易给慕容准备纸巾，小胖看见了没忍住又小小的试探了下。
　　
　　就说：“你们两个真腻歪，跟情侣似的。”
　　
　　苏易平静的看他一眼，理所当然的道：“本来就是。”
　　
　　小胖当时还愣了一下，以为苏易跟他开玩笑呢，只是苏易转身就扬着嘴笑了起来，那笑容灿烂得比夏天的太阳还刺眼。
　　
　　小胖现在想起来，嘴角都忍不住抽搐一下，他还没抽完，苏易的手就放在他肩上，说：香T第“他你看一下，我带木头去检查。”眼睛一直看着路上躺着的路人甲。
　　
　　小胖觉得这语气似乎太不顺耳了，在公司他是老大，他叫苏易干嘛他就去干嘛，办事能力也行，小胖一直觉得苏易跟他的副手似的，虽然很多时候小胖是有点虚苏易的，但苏易真的是挺和善的人。
　　
　　在生活中，苏易也跟哥哥似的，只要自己别太过，他都会包容着自己。
　　
　　这样的人，突然用陈述句叫他做事，感觉真违和。
　　
　　但想着平时自己也是这种语气，小胖被小小的噎了下，解释道：香T第“瘦子醉了，我要把他弄回家睡觉，而且……”小胖顿了顿，视线移向花花的方位。
　　
　　苏易扭头看了看花花，顺便就看到了地下的衣服，在心中无奈的叹口气，说：“那你赶快赶过来。”
　　
　　小胖想掀桌，今天没我你还不行了啊！
　　
　　此时慕容后知后觉的反应过来，问：“瘦子没醉啊！”
　　
　　小胖捂脸，又是一个单纯被骗的孩子。
　　
　　他看上去是没醉，但你觉得正常人会是他那样的吗？小胖无语，他曾经也是受害者啊！还是被骗了心骗了身的那种。
　　
　　就这么几句话的时间，救护车已经来了。
　　
　　 

作者有话要说：休息两天，T T 不是懒，恩，本来是一周六更。
昨天三更了，本来也没事的……但素呢但素呢，过年我要回家一段时间，在老家没法更文，为了让大家过年有文看，，，，我正在努力的存稿中，争取能让乃们过年也有文看，，，，
除了才开始的几章，后面我都是裸奔日更，所以入V三更让我很吃力，熬了个通宵赶出来的文文，泪！~
本来今天没法更文了，但因为昨天没说，所以，我努力赶了出来。
请各位姐妹理解！并谢谢你们的支持！~

我没入过V，第一次V，心中很忐忑的，(⊙v⊙)嗯……我觉得应该没人会出钱来看V文吧，但发现还是有人看，就觉得自己的努力得到了肯定一样，很开心，O(∩_∩)O谢谢！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　苏易他们赶到医院已经凌晨两点半，窗外的雪一点没停下的意思。
　　
　　医院的医生个个精神疲惫，看着路人甲被众人推进来，还趁机打了个哈欠，推着路人甲进急救室的门的瞬间，脸上的疲惫消失无踪。
　　
　　苏易感慨，这年头都没一个正常人，都强悍到一种不是人的地步，譬如刚才的医生。
　　
　　慕容脑袋是清晰的，或许是因为喝过酒的缘故，反应总慢半拍，进医院他才算弄清来龙去脉，当然也记得苏易那句近乎表白的话。
　　
　　从那刻起，慕容的心跳就没正常过。
　　
　　慕容一直在纠结着该怎么向苏易表白，想象着表白后的生活，他那传说中的理智早飞到九霄云外去了。
　　
　　苏易也没闲着，等待路人甲急救结果的同时，不顾慕容的反对把慕容推出做了个全身检查。
　　
　　等慕容检查完，都凌晨五点了，什么事都没有。
　　
　　实际上，车连慕容的衣角都没碰着，苏易看到的只是角度问题，也因此，有人玩飞车了他也不知道，虽然发出了巨大的响动，但那时他只心系那对男女呢。
　　
　　事实证明，人真的可以屏蔽外界的，就跟屏蔽QQ群一样，消息是接收的，只是大脑并不显示。
　　
　　慕容回想起来，感觉真有与车擦肩而过的事，呃……真是感觉。
　　
　　路人甲进急诊没几分钟就好了，那里都没伤到，只是腿部有条裂口，失血过多而导致晕厥。
　　
　　苏易为了放心，也给他做了个全身检查，比慕容晚几分钟出来。
　　
　　出来后，苏易要了两个病房，让两人睡觉，因为病床太小，容不下两个人，苏易就让人在慕容病房加了一个床，睡在他旁边，睡觉还拉着小手。
　　
　　拉着手睡觉，苏易还觉得不安心，在床上翻来覆去，翻身还得交换手，十分麻烦。
　　
　　最后苏易就直接搬跟凳子坐在慕容床边，把慕容的手握在胸口，头躺在慕容的枕头上，伸出舌尖能舔到慕容的耳垂。
　　
　　等耳边的呼吸声慢慢变得均匀，慕容才睁开眼，病房的一切都是白色。
　　
　　病房的窗帘并没拉好，大概是护士小姐忘记了。
　　
　　天空渐渐泛白，玻璃窗上蒙上一层薄薄的雾气，窗外下着大雪，在有点昏暗的天色里，雪很漂亮，慕容就这样睁着眼直到通天亮。
　　
　　病房里静悄悄的，医院的隔音效果很好，苏易的呼吸声就在耳边，时间仿佛停滞了，但慕容脑海中什么也没想，就如时间只是很规律的滴答滴答响。
　　
　　小胖留下来，一边拉着瘦子走，一边关照着不在状态的花花。
　　
　　此时，花花除了心不在焉外，一切算好。
　　
　　因为刚哭过，眼睛有点浮肿，但并不影响她的容颜，小胖看着她想，如果不是有傻蛋，老大和她在一起也不错，一看她就是那种十分顾家的女人。
　　
　　虽然这条路很难走，但小胖还是希望苏易和慕容在一起，仿佛从认识认定那般，他们本就是连在一起的，缺一不可。
　　
　　第一次见面，小胖真的相信了瘦子的说词，认为他们是一对，长久相处下来，小胖才知道自己误会了。
　　
　　看今天的情形，两人是修成了正果，小胖的内心是说不出的高兴。
　　
　　那不仅仅是一种找到同类和家人的开心，除了这些他还是作为一个家人替他们开心。
　　
　　小胖本打算送花花家，因为住在楼上楼下，小胖虽不清楚缘由及她住的具体门号，但照过面，又见了今天的情形，小胖已经猜到是那几家的人。
　　
　　毕竟他们在这里住的时间比苏易长多了，他宓南耄到了那个楼层她总会停下里的。
　　
　　只是到了家门口，花花就独自闷闷的走了，小胖也不强求，既然她和苏易没戏，小胖认为还是少接触为妙。
　　
　　她是个好女人，总会找到适合她的人。
　　
　　小胖把瘦子拉回家，帮他打水替他洗脸洗脚，哄着瘦子睡觉。
　　
　　这期间，瘦子表现得挺正常的，跟平时无异，只是一直哼着小曲。
　　
　　只是小胖一直战战兢兢的服侍着瘦子，直到将瘦子拉进卧室准备睡觉，瘦子才做出一点醉酒人的反应，他怎么也不肯上床，要看电视。
　　
　　只是那表情认真得一点不像喝醉酒的人。
　　
　　小胖觉得瘦子真的十分神奇。
　　
　　瘦子喝醉酒走路不偏不倚，跟正常人似的，说话也和平常无异，只是爱哼歌，还容易抽风，但鉴于他平时就是个爱抽风的人，所以，忽略不计。
　　
　　正因为他的神奇，当初他就是这样受害的。
　　
　　想当年，只喝了一杯啤酒，瘦子表现的十分正常。
　　
　　只是有点倔，不太听小胖的话，可平时瘦子也不怎么听小胖的话，小胖没在意。
　　
　　当时瘦子还说了很多道理，说不能干嘛干嘛，小胖当时对成熟的瘦子迷得不行，然后结果呢……
　　
　　当天就发生了少儿不宜的事，小胖认为瘦子没醉，那真的是你情我愿的事，只是第二天……瘦子什么也不记得了。
　　
　　小胖还觉得瘦子欺骗他，后来才知道瘦子那是醉了。
　　
　　想想刚才瘦子戳着路人甲问：香T第“哥，死了没？”
　　
　　小胖觉得如果路人甲晕死，肯定是被气晕的。
　　
　　小胖与伪正常的瘦子周旋了几小时，瘦子才勉为其难的去睡了，这时小胖才揣着银行卡出门。
　　
　　小胖走到小区门口发现，那辆被摔掉一个轮子的电瓶车不知被谁给顺走了，雪覆盖了那些鲜红的颜色，这场小车祸发生不到一夜连一丝痕迹都没留下。
　　
　　小胖默算着会用多少钱，在雪天不好拦车，最后还是走到银行去，又慢慢走到医院去。
　　
　　因为活动着，倒也不觉得冷。
　　
　　等小胖到医院，苏易他们已经睡下，小胖就去路人甲的房间，小心的去翻找他那身染血的衣服里找手机证件之类，因为小胖发现这路人甲真的是路人甲，他们也忘了报警，幸好没出人命，以他们的经历来说，犯这样低级的错误实属不该。
　　
　　小胖找出路人甲的手机，翻开电话薄，只有两个号码，老婆和亲爱的……小胖被辶讼拢看路人甲的年龄就十几岁的样子，安静躺在床上，因失血过多脸色有点苍白。
　　
　　没想到这样的人有了老婆，还有个亲爱的，只是手机里只存了两个号码，那这个两个人间究竟是什么关系，小胖十分纠结之。
　　
　　在老婆和亲爱的间艰难的抉择和猜测着，小胖最后决定打给老婆。 
　　
　　告知情况与地址后，小胖去隔壁酒店开了间房小躺了下，等躺了起来都下午了。
　　
　　小胖先去给路人甲买身衣服，昨天那套衣服是不能穿了，衣服上是血，裤子还破了很长一条口。
　　
　　买好后匆忙赶着去医院，到慕容房间去看，发现两人睡得正香，出来给护士打了声招呼就去了路人甲的房间，发现有个十几岁的小女孩正坐在床边给他削苹果，小胖想这应该就是他传说中的老婆。
　　
　　小胖在门口停了停，假咳两声引起两人的注意，两人都用茫然的眼神看着他。
　　
　　小胖耐心而礼貌的介绍自己是谁，又表明负全责，赔偿他的一切损失，包括车、医药费、营养费、误工费等等。
　　
　　路人甲传说中的老婆听完小胖的话，阴阳怪气的说：“赔，当然是该赔。”
　　
　　她斜着眼瞅小胖，断言道：“穿得人模狗样，咋看一下还真像人，也不过是劈了层人皮罢了。”
　　
　　小胖乐，他怎么突然就不是人了呢？小胖在社会上混了几天，最近事业走得顺，仿佛成了小大人似的，就很大度的不和小姑娘计较，搬只凳子做好，双手抱胸，对她笑道：おE“那你给说说我怎么不是人了吧，敢情好，这些年，咱都走错路了，或许咱是神呢，不小心走错人道了呢！”
　　
　　小姑娘鼓着脸瞪着小胖，气哼哼的责怪道：“撞伤了我老公，还把我老公孤苦伶仃的扔在医院，你说你们这样是人嘛！哼 ！！！！”
　　
　　小胖在心里嘀咕，你这不是在这儿嘛！要不然给你打电话干嘛啊？
　　
　　但这话也只能在心里嘀咕，不能说出来，指不定小丫头片子会说出什么难听的话来，小胖就拿出平时对客户那套，解释说为了交住院费出去借钱云云，说得最后小胖都被自己的行为的感动了。
　　
　　小丫头年龄小，心软，虽然脸上没啥好脸色，但明显被软化了。
　　
　　最后十分不服气的说：“赔赔赔，我老公的牙都掉了，怎么赔呀？”说完，嘴就撅了起来。
　　
　　小胖有点茫然的看向路人甲，路人甲傻呵呵的朝着小胖笑，正因此，让小胖清楚了看见路人甲缺了一颗牙，只是在里面，不仔细看看不出来。
　　
　　“牙呢？”小胖问，他只是没想到牙还掉了。
　　
　　路人甲脸有些微微的红，十分扭捏的道：“不小心好像被吞掉了。”
　　
　　“哈？”小胖呆掉了。
　　
　　 

作者有话要说：又赶了一章出来，哭！~实在不好意思休息两天，连夜把明天的而更了，然后大后天才更，鞠躬忏悔！~~~~~ = =





42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　“吞掉了？”小胖傻掉后，马上惊讶的尖声叫起来。
　　
　　路人甲抓着头冲小胖傻乐，小胖无语的翻翻白眼，没敢耽搁就出门去找医生，将情况一说。
　　
　　两分钟后，医生就风风火火的把路人甲推去一通检查。
　　
　　似乎被医生这种雷厉风行的态度所感染，路人甲的老婆不由露出担心的神色。
　　
　　小丫头刚才对小胖挺不客气，小胖本想任由她去，最后不忍心劝慰了几句，还没说完，瘦子的电话就来了。
　　
　　如小胖猜测那般，瘦子醒来什么都不记得了，就跟昨晚的他是穿越而来似的。
　　
　　小胖耐心的解释了昨晚的情况并一件件交代瘦子需要做的事，经过几次瘦子醉酒的经验来看，今天瘦子只会带半颗脑袋出门，另一颗不知飞哪去了。
　　
　　想到这些，小胖就深深觉得如今是多事之秋，那个愁啊！
　　
　　挂掉电话，小胖继续去等路人甲检查完，路人甲检查还没结束，慕容他们就醒了，瘦子也去饭店要了好几个煲的汤拧过来，散发着诱人的香味，此时小胖才发觉他都快一整天没进食了。
　　
　　小胖完全不管所谓的病人和个人形象，在走廊里就狼吞虎咽的吃起来，路过的人都不由多看几眼。
　　
　　慕容是不知不觉睡着的，醒来苏易还紧紧握住他的手，等苏易醒来放开他的手，还有着很深的印子，是苏易毛衣压的印记。
　　
　　看着手上的印记，慕容的忽然就踏实了，因为他知道苏易真的很爱他，至于那个拥抱和女人，慕容早抛之脑后。
　　
　　在愤怒之余，自己居然是拉开两人，并质问那个女人，这种下意识的行动足以说明自己的内心。
　　
　　慕容觉得继续扭捏下去显得太过矫情，更或者是那副画面让他懂得很多东西并不是说放手就放手，就如苏易所言。
　　
　　没了你我怎么活，既然都有这样的感情，何必因为一些未发生的事去做一个消极的决定？
　　
　　只是慕容踏实下来的心还没捂热，就被一盆凉水从头顶浇灌下去。
　　
　　慕容和苏易醒来就和小胖他们一直等路人甲的检查结束，并一起吃瘦子带来的食物，只是路人甲还没出来，就来了两个不易之客。
　　
　　慕容怎么也没想到纪言和韩欣会来看他，并且穿着情侣装。
　　
　　纪言一手放在韩欣腰上，另一只手拎着补品，走到慕容他们跟前，只是扫了慕容一眼，就直接将视线落在苏易身上，伸出手，礼貌的道：香T第“三少，你好！我是纪言，很很高兴见到你。我弟弟这短时间给你添麻烦了，谢谢！”
　　
　　苏易愣了一下，他并不认识眼前的人，但又觉得纪言这个名字貌似在那里听过，想着叫他三少，苏易很快站起来并回握他的手，略有难色的问：“请问你弟弟是？”
　　
　　纪言笑笑，拉过韩欣，帮她拍掉肩上一粒雪，带着含蓄而幸福的笑对苏易说：“这是我未婚妻韩欣，我们打算明年结婚，到时你一定要来参加。”
　　
　　苏易笑着恭喜并承诺有时间一定去。
　　
　　慕容心中略有感慨，原来真的要结婚了呀！但更多的不耐，他恨不得封上纪言那张嘴，连他曾经喜欢的笑容此时也变得讨厌起来。
　　
　　但慕容知道有些事如命中注定，想逃也逃不掉，他近乎绝望的等待着。
　　
　　只是苏易预想不到接下来的事，又很为难的问了次，“你的弟弟是？”莫非是里面的路人甲？苏易无语的想，这不算照顾吧？
　　
　　纪言听了抱歉而无奈的笑笑，说：“三少恐怕不知道，你的同居人就是我未婚妻的弟弟，听说他出了车祸，我们就来看看他，并希望他能跟我们回家。快年底了，两老很挂念他，并希望能一家团聚。”
　　
　　苏易愣住了，沉默了很久才礼貌的说：“不麻烦，照顾他是我应该做的，我也受了他很多照顾。”
　　
　　纪言点点头并没继续对苏易说话，只是看似很亲昵的揉了揉慕容的头，说：“今天好好休息，明天我们再来看你。”
　　
　　慕容撇过脸，一点不掩饰自己的不欢迎说：“很忙就不要来了，这里没人欢迎你们。”
　　
　　慕容说的是真的，连脸上的不耐烦也明显得如同透明的玻璃，一眼看透，但加上这话真有种小孩子闹脾气的错觉。
　　
　　显然纪言就误会了，他直接无视了慕容的话，转头对苏易告别。
　　
　　韩欣自始至终没说话，只是一直看着慕容，那种目光让慕容并不舒服，但他顾不了那么多。
　　
　　从纪言他们离开后，苏易就没说过话，也没看慕容一眼。
　　
　　慕容的心渐渐冷下来，他不知道如何来处理这个状况。
　　
　　他也需要有人来听自己的心里话，有些事藏在心里已经快腐烂了，但说出来就变味的东西让他怎么说？他想即使是苏易也会有不能理解他的时候，慕容只要这样一想，心里就凉凉的痛。
　　
　　横在他们两人中间的是社会、家庭、身份……更重要的是信任，许多事讲不清，没有信任的感情能走多远？
　　
　　慕容也不知道纪言他们今天是来干嘛，也没说几句话就走了，更不知道在自己不知道的地方有多少双眼睛在关注着他们，还是那种说不上好意的关注，近乎监视的关注。
　　
　　慕容想着就觉得毛骨悚然，背脊发凉，浓重的疲惫笼罩着他。
　　
　　路人甲的检查很快结束，并未发现异常。
　　
　　小胖逵猩窨醋怕啡思祝他觉得真神奇，他居然跟着他们一起抽。
　　
　　但掉落的牙就如此神秘的消失无踪。
　　
　　为了保险起见，给路人甲交了一星期的住院费，名曰住院观察。
　　
　　慕容没事，他们也不是能把时间随意挥霍的人，把事情处理好就离开了医院。
　　
　　回去的路上，小胖和瘦子找理由离开，就刚才纪言和韩欣的出现，虽然有着来无影去无踪的嫌疑，但他们也隐约知道事情并不简单。
　　
　　此时雪已经停了，但街道上铺着厚厚的一层雪，许多人捡着路边的雪，捏成的雪球扔来扔去。
　　
　　天很冷，却意外的让人觉得温暖。
　　
　　苏易走在慕容前面，不说话也看不出神色，慕容对苏易的心思一向没底，只能默默的跟在他身后。
　　
　　慕容想着昨天才告白的某人此时没有任何反应，心里就有点气，更气的是自己将本该享受幸福的时光弄得一团糟。
　　
　　慕容愤愤的从路边抓起一把雪，也没捏紧就蹦起来塞进了苏易的衣领里。
　　
　　苏易前行的脚步顿住了，扭头看慕容气鼓鼓的看着他，也没去弄在渐渐融化的雪。
　　
　　慕容被苏易那种淡淡的眼神看着，心里一揪，鼓着的脸瞬间扁掉，抱歉的笑笑上前想给苏易将雪弄出来。
　　
　　手刚要接触到苏易领子时，被苏易一把抓住。
　　
　　苏易眼里突然出现蒙蒙雾气和浅浅的脆弱问：“木头，你爱我吗？”
　　
　　慕容愣住。
　　
　　慕容猜不透苏易这么问的原因，但苏易内心的不确定和疼痛就从两眼交汇中传递给慕容。
　　
　　慕容自己的心都跟着痛了，他才知道原来苏易也会跟自己一样对未来充满惶恐，对感情不确定。
　　
　　“木头，你是爱我吧？”似乎等待太久没得到答案，苏易又问。
　　
　　这带着陈述语气的疑问更突显了苏易内心的动荡。
　　
　　慕容愣了下，仿佛看见了苏易背后的哀求和痛。
　　
　　慕容慢慢的扬起笑容，眉眼慢慢的弯起来，说：“我爱你，苏易我爱你。”
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　慕容的眼睛亮亮的，里面是超乎一切的坚定和满满的爱意，苏易在这眼神的注视下，那颗不太稳定的心渐渐安静下来，变得无比柔软。
　　苏易狠狠的揉了两把慕容的头发，将他的发型跟鸡窝似的，才满意的笑笑，牵着慕容的手一直不放开往前走。
　　
　　融化在领子里的雪有点凉凉的，但并不影响苏易的心情。
　　苏易的心情其实并不好，因为他发现慕容在骗他。
　　慕容曾经说他叫秦慕容，但实际却是韩斌。纪言认识自己，并叫三少，足以说明他是S市人，并且影响不小。
　　那能与他结成亲家的木头家肯定不穷，苏易还记得慕容曾要求过别告诉别人他的名字，苏易当时并没在意，但此时却不得不在意起来。
　　
　　最让苏易在意的是纪言，苏易记得这是曾是在耳边响了无数次的名字，木头曾爱的人。
　　苏易本不在意这些，而且他并不认识对方，想在意也不行，可突然那个很远的人站在面前，还无比亲昵的叫着木头弟弟，将木头视为所有物，还以他的名义道谢。
　　这一切都让苏易很恼火，而木头也没表现出任何的不爽，最后纪言还做了一个他经常做的头发，揉木头的小脑袋。
　　苏易当时真有种宰掉他的手的冲动，木头是生气，却是那种撒娇的生气。
　　
　　苏易快气炸了，要知道慕容只有在自己面前才会露出这本性，即使和瘦子他们在一起，他也有一定的拘束性，可在一个陌生人的面前，慕容居然会这样。
　　而这个人居然会成为慕容的姐夫，不管什么关系，他们总是有关系的。就好比刚才那我是他亲人的所有权宣示般，让苏易超级不爽。
　　让苏易安慰的是慕容爱他，他是特别的，可苏易突然不确定了。
　　
　　他因为感情走到这步，那慕容是因为什么呢？唯一让苏易想到的就是感情，苏易很轻易就联想到慕容暗恋的人将成为自己的姐夫，然后慕容承受不住云云。
　　简而言之，苏易吃醋了，生闷气了，不理慕容了。
　　
　　但在看到慕容逗弄他，鼓着脸生气，鼻尖红红的样子，苏易没忍住显露了自己内心的惶恐，他已经不确定自己对慕容的影响力。
　　得到慕容的答案苏易就心满意足了，至于其他的一切，苏易觉得慕容该说的时候总会说，况且无论怎样，木头还是木头。
　　
　　回到家，瘦子和小胖不知去了那里还没回来。
　　苏易将纪言买来的补品和水果都有意的留在医院，慕容和小胖他们也没刻意的想拿。
　　苏易把衣服给慕容准备好，让他去洗澡。
　　转身又去楼下买水果，还去超市旁边的蛋糕店买慕容喜欢的巧克力味蛋卷和鲜奶蛋糕。
　　
　　慕容的性格偶尔很倔，又要强，但意外的居然喜欢小女生的东西。
　　甜品一向是他的最爱，只是慕容因为是男生都不怎么去买。
　　
　　苏易已经习惯去帮慕容买，每次去这一家蛋糕店。
　　久而久之，店里的小女孩都认识他。
　　在他没意识到自己对慕容的感情前，那些小女孩就夸他是好男人很体贴，为老婆买蛋糕云云。
　　苏易解释也不听，苏易就任她们说，当玩笑听听就过。
　　
　　现在听起来却十分舒心。
　　苏易一去店里，小女孩马上就为他拿蛋糕册子和新鲜的巧克力蛋卷。
　　苏易也没怎么挑，就直接买了慕容上次说喜欢的草莓蛋糕。
　　
　　苏易提着蛋糕回家，慕容洗澡还没出来。
　　昨天因为在医院，条件有限，慕容没洗澡，肯定觉得不舒服，加上喝了酒。
　　苏易知道慕容洗的时间会长点。
　　
　　苏易也不急，就把蛋糕给慕容切出一小块放一边，又将剩下的蛋糕放进冰箱。
　　简单的整理下家里卫生，苏易才为自己泡上一杯茶，打开电视慢慢看起来。
　　
　　苏易是个比较单一的人，慕容说爱他，他就相信并不在怀疑。
　　只是也忍不住在意起慕容的曾经来。香T第
　　慕容暗恋的人即将成为他的姐夫，说苏易介意他们的曾经，不如说他介意起纪言以后还生活在慕容的周围。
　　
　　转头一想，他的前女友也是自己的嫂子呢。
　　连这个都如此契合，苏易忍不住甜蜜的笑起来。
　　
　　慕容洗好澡，吃着蛋糕，苏易也拿着衣服去洗澡。
　　洗好后，又洗衣服。
　　把衣服晾好后，见慕容还坐在沙发上看电视，苏易就忍不住从沙发背后绕过去亲了亲他的脸颊。
　　
　　慕容转头来看他，眼睛里亮亮的，鼻子上冒着细汗。
　　两人的鼻息都缠绕在一起，苏易心里有些激动，这是两人相互表露心情后的第一次。
　　
　　苏易直接从沙发后面翻了过去，压在慕容身上。
　　低下头亲亲慕容的唇，又用舌尖轻轻的舔，温柔又认真。
　　慕容觉得自己就是苏易捧在手心里的宝，全身一点点的软下来。
　　
　　慕容没被车撞着，苏易还是强迫他在家休息几天。
　　在过几天就是年三十，苏易的意思是让慕容过了年在去做事。
　　慕容怎么也不同意，但苏易一点没让步的意思，慕容就没办法的顺从了。
　　
　　其实，慕容也想和苏易好好的过一个年，只是一向理智的自己不允许自己那样做。
　　第二天，慕容早早就和苏易去菜市买猪蹄。
　　苏易说，今天给炖猪蹄吃。
　　走在菜市上，慕容有些恍惚了，他都记不清上次来这里是什么时候。
　　时间并不久远，但就是没记忆。
　　
　　回到家，慕容洗猪蹄，苏易洗锅；慕容洗姜葱蒜、苏易准备刀和碗具……两人配合得十分默契，连空气似乎都融不进去。
　　两人偶尔视线碰在一起，相视而笑；或者转身就亲亲碰碰嘴角。 
　　
　　慕容是喜欢过悠闲生活的人，吃得饱穿得暖，偶尔有人陪着聊天，晚上有人一起睡，家里整理得整整齐齐，全家其乐融融。
　　在慕容心里，这样的生活单调点，却十分温馨。
　　
　　但这一切无法实现时，慕容希望自己能有事可做。
　　现在就是他最满意的生活。
　　
　　只是一切总不那么圆满，小胖他们还没回来呢，纪言和韩欣又一次不请自来。
　　慕容从来没发现纪言是个这么执着的人，而且不知在执着什么。
　　
　　虽然韩欣扬言来接自己回去，暂且不讨论自己愿不愿意的问题，但他们一点没表示出很希望自己回去的意思。
　　既然如此，又何必三天两头的围在自己身边？还派人监视着自己？
　　
　　从纪言他们来的那时起，慕容就没在说话。
　　韩欣也不说话，只是安静的坐在纪言身边。
　　苏易礼貌的回应着纪言的一些类似关心的问候，幸好没多久小胖和瘦子就回来了。
　　
　　气氛也就维持得不冷不热，纪言是好好的调查过慕容和小胖他们。
　　连公司的事，他都知道，只是说得并不深。
　　但慕容知道，纪言知道一切，包括他和苏易的关系，至于韩欣知不知道那就是另一回事了。
　　慕容不知这算不算好事，但心里却轻松不少。
　　
　　慕容并不了解纪言，但对纪言的行事作风还是有些熟悉。
　　纪言对韩斌是真的当弟弟来看，从言谈上来看，慕容不难看出纪言在试探苏易的真心。
　　
　　慕容觉得这场面很讽刺。
　　
　　自己这个有着血缘关系的弟弟比不上外人，纪言和韩欣还没结婚。
　　慕容不知如果是曾经的自己坐在这里是否会想痛哭，但此时他觉得讽刺的同时有些心寒。
　　
　　有些好，原来换一张皮囊就能得到，虽然他现在并不稀罕。
　　
　　慕容很无语，他已经十分不给好脸色了。
　　但纪言和韩欣依然不屈不饶的跑来串门。
　　
　　每天和苏易在一起的大好时光被这两人给打扰了，慕容恨不得咬杀他们。
　　他可是用罢工的时间来和苏易过年的。
　　
　　在慕容打算用想了三天的恶语赶走两人时，两人仿佛知他心思似的，在年二十九就撤退了。
　　只是慕容没想到一直没怎么说话的韩欣，突然来电话，希望单独见面。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　慕容赶到咖啡厅时，比起约定的时间晚到半小时。
　　慕容以为韩欣早等不及离开了，没想到韩欣正坐在咖啡厅里静静的喝着咖啡，手里拿着一本时装杂志不停翻阅，明显心不在焉。
　　
　　韩欣今天画了一点淡妆，红色羽绒服，靴裤套靴子，头发高高扎起，卷卷的发间散落四处，整个人显得高挑而精神，但慕容依然看出了韩欣的忧郁。
　　慕容进门，韩欣就看见了他，朝慕容笑，带着惯有的矜持与高雅，又将杂志合起规整的放在一旁。
　　慕容看韩欣这一系列动作，不自觉的露出抱歉之意，抛开其他来谈，慕容是十分欣赏韩欣这种知性的女人。
　　
　　慕容在韩欣对面坐下，随意点了杯拿铁。
　　韩欣没说话，用探究而莫名的眼神看着慕容，慕容也不知说什么，只是顶着这让人发毛的眼神沉默着看窗外。
　　
　　慕容能感受到韩欣想说的似乎很多，但她说的却很少。
　　简简单单几句话，跟我回去吧！为什么不回去？我希望你回去。
　　
　　韩欣说得很平淡，如微风拂过湖面，但慕容依然听出了她内心的期盼。
　　慕容想，韩欣是真的很爱这个弟弟，而纪言也很爱韩欣，如若不然也不会对未婚妻的弟弟那么好。
　　
　　慕容真的不嫉妒，但想起来难免有些酸酸涩涩的感觉。
　　
　　韩欣对慕容近乎请求的要求，让慕容感受到那种姐弟的爱，并为之动容。
　　但他内里却是个陌生人，而且根本没要回去的想法，就直接拒绝了她。
　　
　　韩欣与慕容分别时，眼里还闪着泪光，却始终没落下来。
　　慕容不由想，纪言爱上韩欣真是无可厚非，慕容觉得这样的女人真的是非常好的老婆，理性优雅。可惜他不爱女人。
　　
　　慕容以为韩欣和纪言在当天就开车回去了，没想到第二天韩欣和纪言就拧着礼物来了。
　　给他们每人一套新衣服，送完就急忙的离开了。
　　
　　当时慕容和苏易正准备去超市买今日的菜，其他的早就准备好了。
　　慕容拧着手里的袋子有点愣，总觉得欠着他们什么似的。
　　
　　将东西放下，苏易和慕容就去超市。
　　今天逛超市的人依然多，超市门口挂着大大的灯笼和对联，落在慕容眼里暖暖的刺眼。
　　擦肩而过的人都提着大包小包的东西，喜气洋洋的回家团聚过年。
　　
　　慕容很少进超市，因为他的东西几乎都是后母准备，而且他并不喜欢人多的地方，人越多越凸显他的形影孤单。
　　再者，每年春节他们只是聚聚，并没有买对联，挂红灯笼放鞭炮。
　　可以说，慕容这是第一次过上传统的春节。
　　
　　慕容现在想起以前，就有种时空错乱的错觉，好似都发生过却又如一片空白，特别是再见纪言后这种感觉更加强烈。
　　他无法想象曾经让他夜不能寐的爱情，现在如何能平淡如擦肩而过的陌生人。
　　慕容认为自己最多理智些，绝对称不上无情冷漠。
　　
　　但他现在才知道，没有感情时，他也就这样。
　　
　　菜谱是早准备好的，需要的东西并不多，到年三十才来买，主要是想吃新鲜的菜。
　　很快慕容和苏易就拧着大包小包回家，到家时飞哥已经到了。
　　
　　约好一起过年，从上次去过飞哥家里，都看出飞哥其实是个寂寞的人。
　　
　　年饭大家一起做，房子小很拥挤，五个大男人一起做，也有很多不方便，但他们觉得很愉快。
　　总是会出现各种小状况，逗得大家开怀。
　　慕容笑得脸部肌肉都有点疼了。
　　
　　他们享受着那温馨的过程，等饭做好已经非常晚了。
　　花了半天做的饭也没吃几口，就随便尝了尝。对他们而言，春节只是给朋友们相聚找个理由而已。
　　
　　开开小玩笑，看看电视，聊聊新的一年的计划，一切都很美好。
　　飞哥还买了手表，每人一块，颜色略微不同，款式相同，还都是成双成对。
　　慕容想，与飞哥配对的手表会戴在谁的手腕上。
　　
　　他们都很好奇那个让飞哥散发着忧郁气质的爱人。
　　只是谁也不会主动提及，就因为这样，几人在一起十分轻松自在。
　　
　　市里不允许放鞭炮，他们吃完饭就磕瓜子，苏易借机给家里打了个电话。
　　苏家在郊区建了栋别墅，那里是允许放鞭炮庆祝的。
　　苏易现在还记得去年一家人放烟火的场景，他不知以后是否还有那样的机会，心中无奈的叹了叹气。
　　他打电话回去家里正放着烟花鞭炮，话筒里能听见烟花鞭炮响彻云霄的声音。
　　苏爸没说什么，苏易拜完年就挂了电话。
　　
　　这个年就是在他们的胡侃中结束的，很平淡但透着温馨与生活的味道。
　　
　　年初一，瘦子就踏上了回家的列车。
　　因为当然就出了车祸，而纪言等人阴魂不散，关于家人的问题慕容一直没和瘦子谈谈。
　　要谈，也不知谈什么。
　　只是慕容觉得瘦子是希望有个人帮他出出主意的，就是没有听听他的心里话也好。
　　
　　即使自己有事，慕容也明显感觉到瘦子近段时间情绪不高。
　　年初一，风尘仆仆赶回家的人依然很多。
　　看着瘦子提着行李箱走在人群中央，头也不回的走进候车室，慕容的心跟着揪了起来。
　　
　　这是亲人间的分别，旁边的小胖眼眶已经泛红。
　　慕容无法想象小胖的心情，如果他们其中一个是女的……慕容不能再想象下去，这种无力改变的痛。
　　
　　瘦子离开后，小胖就坐上飞哥的车走了。
　　现在回家，只会让他更加难过而已。
　　
　　街道上的行人很少，城市里的春节气氛十分淡，淡到仿佛与自己无关般。
　　偶尔擦肩而过的行人都穿上新衣服，脸上洋溢着快乐。
　　
　　与之对比，慕容的心却忧郁起来。
　　即使苏易不顾旁人眼光牵着他的手向前行走，慕容觉得自己变得情感泛滥了。
　　很多时候，多愁善感得像个女人，但他控制不住。
　　
　　因为想要，因为不确定，才会患得患失。
　　谁也无法感受他的内心，更加不懂他有多深的痴恋。
　　如果可以，谁不想潇潇洒洒走四方？
　　
　　“你要回家吗？”苏易突然问。
　　
　　慕容惊住，整个人完全没了反应。
　　
　　“想家就回去吧！”这次苏易更加简明扼要。
　　
　　接着又补充道：“如果你不介意，我想一起。”
　　
　　慕容继续呆住，家？
　　在他心目中的家，就是和苏易一起的那个，和小胖他们一起吃饭的那个家。
　　但苏易此时明显指的不是他们共同的家，而是那个他陌生，陌生得如同路边的建筑物般的家。
　　
　　慕容很混乱，苏易知道他是韩斌，一直没反应，连他自己都有种本该如此的错觉。
　　而此时此刻，苏易却提出回家，更甚者要一起回去。
　　
　　慕容也不知是苏易让他回家和苏易要跟他回家那个消息给他的冲击力大一些，最后只能胡乱的摇摇头。
　　
　　显然，苏易既然提出来就不会轻易的跳过去，见慕容摇头，他自动理解为不回去。
　　苏易就正色道：香T第“木头，我想了解你的一切。”
　　
　　苏易本不介意慕容曾经的欺瞒，近日纪言他们阴魂不散的围绕在他们身旁，让纪言心中有点微微的不爽。
　　虽然大多数时候是自己和纪言说话，韩家两姐弟沉默，但苏易还是不可置否的计较起来，他想知道他们的曾经，想参与其中，想知道关于慕容的一切。
　　
　　慕容在苏易面前提及其他事很少，少到苏易从记忆里收刮不出关于慕容的任何信息。
　　慕容的依赖体现在喜欢跟他在一起，凡事喜欢以他为中心。
　　这种依赖让他身心都得到满足，但客观来讲，慕容并不会对他说心里话。
　　
　　能撒娇就让慕容心情好的事，都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　曾经苏易一直认为慕容是个单纯的人，特别是那双明亮灵动的双眼让他十分喜爱。
　　慕容的心思都能从那双眼睛看出来，至少他认为自己是能看出来的。
　　
　　纪言他们的一度出现，让他醒悟。
　　原来慕容他真的不了解，那双明亮的双眼依然能透露出更加深动的情绪，苏易爱极了这样的慕容，但其实慕容真正的心思他无法了解。
　　
　　这世上没有浅显的人，只是自己将一切简单化了。
　　平时苏易或许只是感叹下，接着继续相处，但对方是慕容他真的做不到。
　　真的爱了，才会如此计较。
　　
　　苏易不知是不是每个人都会因为爱变得自私，但如果自私能让他知道更多，了解更多，苏易不介意自己自私一点。
　　当然，条件在不能伤害慕容之前。
　　
　　这个底线是从始到终都不会改变的。
　　
　　 

作者有话要说：鞠躬道歉，过年回家忘了存稿了，杯具！~
虎摸，大家！~
我马大哈了，r(st)q！~
为了补偿，一日三更再说。





45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　一股暖流毫无预警的流进慕容心中最坚硬冰冷的一角，让慕容毫无准备。
　　慕容眼眶一热，马上拦了辆的士，拉着苏易回家。
　　
　　很简单的一句话，但从未有人这样对慕容说过，慕容忽然觉得他等的就是一个人对他说这句话。
　　他想要寻找一个能交付一切的人，可以说是一种信仰。
　　这样的人注定是个为了感情放弃一切的人，慕容并不想如此。
　　因此，他一直逼着自己理智，但江山易改本性难移。
　　
　　年初一，路上的车辆稀少，很快到家，慕容进屋从柜子底层拿出肖晓潇上次给他的资料，递给苏易。
　　
　　慕容是想先给苏易资料看，在一一解释，让他自己说，他不知如何开口。
　　
　　只是苏易拿着资料翻了两下，眉头就蹙了起来，用很难过的眼神与语调对慕容说：“木头，我是真的想了解你。”
　　
　　慕容想说，却最终没说出来。
　　他想说，我是要将自己的一切摊在你面前，任由你研究。
　　只是他们都忽略了无论多么亲近的人，他们都是个体，总有些无法相互理解的事。
　　
　　慕容如同被抽空了所有力气般的垂下双肩，坐在床尾，拿过小胖他们遗留的烟点燃一支，默默抽起来。
　　
　　烟刚点燃，就被苏易一把抢过去，扔在地上踩灭。
　　刚才苏易难过，觉得慕容是拿资料出来敷衍他，他是希望慕容亲口告诉自己。
　　但难过归难过，苏易并没责怪慕容的意思，还想着以后要自己更加用心的去了解慕容。
　　要参与到他的曾经中，是不可能实现的愿望，但他希望以后的生活中，能有着自己的身影。
　　
　　可慕容不解释，还抽烟，让苏易难过的同时，忽然有点气了。
　　他不介意慕容发脾气，但他不喜欢慕容以沉默的姿态来抗议，并且伤害自己的身体。
　　
　　苏易现在也不抽烟，偶尔在外面抽抽。
　　回家都要刷几次牙，就是不想慕容闻了烟味。
　　
　　苏易很小就开始吸烟，可他并不喜欢烟味，感觉闷闷的。
　　
　　“我不介意你骗我，也不介意你不告诉我。但你不能发脾气，发脾气也不要紧，就是把家里的东西摔光，还不解气，将我咬死我也无所谓。可你不能不拿身体不当事，我吸烟是在外面没办法，但我尽力了，你到底想要我怎么办！”
　　
　　苏易生气，整个人显得十分暴躁，说话的语气伤心中带着责怪。
　　他很想在慕容头上敲上两下，但最后忍住了，整个人很烦躁的在床周围转着圈。
　　
　　慕容是真的烦，不知如何办，看着烟才想抽上两支，要知道他以前也吸烟的，只是没有烟瘾。
　　跟苏易在一起，才开始没钱，也没想到那去。
　　后来，见苏易不抽他更加没想着要抽。
　　再后来，苏易出去见客户什么会喝点酒吸两支，回来还会刷几次牙，慕容以为苏易讨厌烟，自己也没抽。
　　
　　只是现在慕容才知道，苏易是不希望他吸烟的。
　　慕容有些哭笑不得，他是善感些，但他是男人不是女人，男人抽烟太正常了。
　　苏易会如此介意，慕容想不到，也无法理解。
　　
　　反正他可抽可不抽，也无所谓了。
　　问题是苏易生气，而且生得这么不着边际，慕容欲哭无泪。
　　苦着脸解释，“易哥，我没那意思。我不是发脾气，只是在想该怎么给你解释。”
　　
　　苏易斜着眼瞄了瞄慕容那张苦脸，哼了哼表示不太接受这个理由，但也不是那么生气了。
　　就斜着眼，从鼻子里哼着问：“那想好了吗？”
　　
　　慕容第一次没听懂，苏易又重复了一遍。
　　慕容听懂后，嘴角抽了抽，缓缓的点了点头。
　　
　　苏易抱着胸正对着慕容站着，用行动表示洗耳恭听。
　　
　　对苏易的小孩子气般的动作，慕容继续嘴角抽搐，可他已经退无可退。
　　又不知如何解释，就直接道：“我不是韩斌，是秦慕容又不是秦慕容。啊！解释不清楚，反正大概就这样吧！”
　　
　　说完，对着苏易傻傻的笑起来。、
　　
　　对慕容这模样，苏易是又爱又恨，咬牙切齿的冲去就掐慕容脖子，掐着掐着就变了味道。 
　　做好健康运动后，那些乱七八糟的心情也飞走了，新年第一天他们就是在床上度过的。
　　
　　中午饭，苏易热了一个菜，打两碗饭就简单度过了。
　　晚上，小胖来电说不回来。
　　苏易和慕容又吃剩菜剩饭，晚上十点左右，去街口吃夜宵。
　　新年第一天，过得倒也圆满。
　　
　　年初二，飞哥和慕容他们相约去爬山，就是隔壁市的岩山，由各种石块堆积而成，却又像是个整体，从各个角度看上去，能看出不同的形状来，上面寸草不生，故称为岩山。
　　是个很神奇的山，虽然不高，但有个民间传说。
　　说是在岩山的石块上写下自己的愿望，以后就能实现。
　　
　　这样的传说，多得数都数不清，但依然很多人闻名而来。
　　当然，这山真的很神奇。 
　　
　　开车一个半小时就到了。
　　过年许多人休息，爬山的人很多。
　　
　　远远看去像一座大佛，走进一看却有些像马儿。
　　无人不惊叹角度视线的神奇。
　　
　　旁边有个大妈大声的说着，说这山会变。
　　山下有龙住着，以前这里是没山的。
　　在一个打雷的下雨天，有人在这里亲眼看见了一条龙的身影。
　　这山慢慢的就长成了这样，偶尔还要变模样……
　　
　　这个故事一听就是假的，但在旁边听并提问的人很多。
　　过年，图的就是一个热闹。
　　
　　山不高，爬上去一点感觉都没有。
　　但山顶能看见H市的全貌，这倒是非常不错的景观。
　　如果是晚上来看，万家灯火形成的海洋，那个场景一定很震撼。
　　
　　心中有个小小的遗憾，无论怎样的风景。
　　都希望几人能一起来看。
　　可瘦子不在，连这个遗憾也无法诉说。
　　
　　成年人，特别是成年男人得懂得掩饰自己的情感。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　四个人一直在周边玩，玩到初七开始上班。
　　
　　瘦子到家发个短信报平安后，就再也没了音讯。小胖什么都没表现出现，但从越来越黑的眼圈，不难看出他的煎熬。
　　慕容试着给瘦子打电话，但关机，发短信也没人回。
　　
　　这个年，唯一的遗憾大概就是这个。
　　
　　初八，慕容去斑竹园进货，就请村长和几个合作的老板吃饭。
　　苏易也去了，主要是为了挡酒。
　　
　　苏易与他们并不熟悉，但偶尔会见他来一两次，瘦子又叫他老大，慕容叫他哥。
　　斑竹园的人都猜测他才是真正的大老板。
　　
　　开始还两个老板一直敬，发现大老板总是护着小老板后。
　　他们就不敬慕容了，这就苦了苏易了，他也不是爱喝酒的人，但达到目的他觉得也值了。
　　
　　慕容对苏易这种护着的行为，别扭中带着甜蜜，总觉得苏易把他当女人了。
　　以前是弟弟，他觉得这种关照很窝心，但现在的关系……
　　慕容也是真的不喜欢喝酒，他觉得酒很可怕，他并不喜欢不受控制的感觉。
　　
　　有次，他喝了酒，糊里糊涂的跑去纪言的房间里。
　　险些对着睡梦的纪言亲下去，幸好在碰到的前一秒他清醒了。
　　但那时他整个人都钻进了纪言的被子里，自己的上衣脱了，裤子拉链也拉开了。
　　手还钻进了纪言的裤子里。
　　
　　幸好纪言没醒，慕容提着衣服连滚带爬的回了自己房间，从那后，他对酒就敬而远之了。
　　
　　饭后，慕容和苏易去点货。瘦子不在，慕容也进了许多春款的货。
　　除了批发的，其他全是自己拿来零售。
　　慕容筹划着先开个店。
　　
　　但他打算等瘦子回来再说。
　　办证签合同什么的很需要证件，即使知道自己的身份后，慕容也没打算借用。
　　他盲目的坚持着某些东西，借此来证明自己还是自己。
　　更何况，开店后他一个人完全忙不过来。
　　
　　年后的天气都比较好。
　　上午负责分配发货，并了解各家店的销售情况。
　　下午慕容就骑着三轮车，拉一些款式很新颖的春装去卖。
　　
　　每天不定点，街道旁、小区、公园、超市门口等等。
　　很辛苦，但收益非常好。
　　偶尔还能看见有人穿着从自己这里买的衣服，那刻心里十分满足。
　　
　　这是他的事业。
　　这是他第一次亲手争取到的东西。
　　
　　这种满足感让他整个人都充满了力量。
　　一切都十分美好。香T第
　　自从苏易说了想了解他之后，慕容的心仿佛吃了镇定剂般。
　　两人的相处并没改变什么，但慕容却不在胡思乱想，十分神奇的安定下来。
　　
　　可这种安定并没维持多长。
　　起因是纪言的再次到来。
　　
　　慕容送完货回仓库清点货物时，就看见穿的十分骚包的纪言。
　　红色的衬衫，黑色西裤开一辆红色宝马，钥匙挂在食指上，慕容看见他时，他正很有型的靠在车旁，摔着钥匙串玩。
　　
　　慕容看了纪言当没看见直接往仓库走，不知为什么他越来越不想看见纪言，不是不爱了就不想理，是很没劲，没劲透了。
　　如果不是纪言喊他，喊得很大声，引来许多人的打探，慕容真的不会停下来。
　　
　　慕容走过去，很没好气的问他：“干嘛！”
　　
　　纪言笑笑，狠狠的揉了两下他的头，无奈的笑着道：“你这死小孩。”
　　
　　慕容拍掉他的手，将自己的头发理顺，他不喜欢别人摸他的头，感觉像摸小狗，除了苏易。
　　苏易摸他的头，带着安抚的味道，很安心，很温暖。
　　
　　最后纪言带着他去了家川菜馆，随意点了几个菜。
　　也不管慕容，纪言就独自吃起来。
　　慕容不知道外面的纪言是这样的，毫无形象的大口吃着，袖子高高挽着。
　　川菜很辣，纪言的鼻涕都给辣了出来，纪言就一手拿着纸擦，另一边使劲的吃。
　　鼻子上冒着细汗，抬头对慕容笑时，点点璀璨。
　　看着这样的纪言，慕容怎么也气不起来。
　　
　　这么多年的相处，即使没有爱情，也有亲情的。 
　　而且，这样的纪言让他陌生却又让他亲切。
　　
　　记忆里的纪言虽然挺花心，也很会胡侃，但一切都做得完美，也很有度，无论谁看了都会觉得不错。
　　慕容是以有这样的哥哥为荣，并为爱上这样的人而感到满足。
　　当然，这是以前。
　　现在怎么看怎么不顺眼。
　　
　　重生以来，体会不同生活，走不同的路。
　　慕容才发现那不是爱，说爱不如说他爱上的是爱情本身。
　　自己更加没了解过纪言，纪言的内心究竟藏着多少伤，慕容不知道。
　　
　　他一直生活在自己的感情与世界里。
　　
　　他反省着自己的不足，不代表他原谅并接受纪言和继母对他的设计。
　　不管怎样，他们都利用了那份感情。
　　会谈到利用，就别说亲情了。
　　
　　相隔这么久，慕容不得不承认，他是恨过纪言他们的。
　　只是他无论爱恨都是个习惯放心底的人。
　　从爱变成恨是很悲哀的事。
　　
　　因此，他告诉自己不恨，恨人很累。
　　
　　回头来看，慕容是欣慰自己的选择。
　　围绕着曾经欺骗过的人转，是非常辛苦悲伤的事。
　　或许选择很窝囊。
　　
　　但他现在拥有自己的生活、事业以及爱人。
　　
　　纪言吃饱喝足擦了嘴，要了杯茶，才开始与慕容交谈起来。
　　说：“我是把你当亲弟弟，才抽出时间三番两次来找你。”
　　
　　慕容点头，对前面那句他深深相信，对后面的不予置评，他宁可别把他当亲弟弟。
　　以他的身份来讲，越亲越伤，他才是和纪言有着血缘关系的人。
　　况且，他才离开多久？
　　
　　纪言重重叹了口气，说：“哎，我也有个弟弟。”
　　
　　慕容心中一跳，睁大双眼看着纪言的表情。
　　对他的死，他以为纪言是开心的。只是他怎么也无法将纪言脸上的表情解释为开心，但说到伤心，慕容觉得太不真实了。
　　
　　慕容敛下所有表情，垂目，点点头，继而沉默。
　　
　　按照常理他应该发出疑问，但他不想谈自己，那样太过诡异。
　　
　　“……我知道你和苏三的关系，我并不是反对，只是你得考虑好，总不能离家一辈子。”
　　
　　慕容太阳穴一跳，忘了反应。
　　
　　纪言又接着道：“你能给苏易多少，你能为他放弃多少，他为了你需要放弃多少。你能背负这一切继续说爱吗？”
　　
　　慕容怎么出的饭店已经记不清了。
　　他不知道纪言是真的知道还是试探他，但纪言最后那句话真的说到了慕容内心最底层。
　　
　　慕容自己考虑过这些问题，答案可想而知。
　　但从别人的嘴里听来这话，冲击力不是一般的小。
　　
　　身边的飞哥、小胖、瘦子都是支持的态度，他提醒着自己理智。
　　但难免陷入甜蜜的陷阱中，这些需要考虑的问题，他考虑了，却只是考虑了。
　　平时该怎么做依然怎么做。
　　
　　慕容独自在街上晃荡了很久，脑中乱乱的。
　　等有点理智，才发现自己不知不觉走到了火车站。
　　
　　慕容坐在阶梯上，看着人来人往的脚，拿出手机，发现能谈谈心里话的人一个也没有。
　　看着电话薄里苏易的名字，静静发了许久的呆。
　　最后对苏易上面的瘦子按下了拨号键。
　　
　　按下拨号键，才想起瘦子关机，也不知发生了什么事。
　　刚想挂断，传来接通的声音。
　　
　　等了几下，瘦子就接了电话，声音沙哑，明显抽了太多烟。
　　慕容也没多说，直接问：“你在哪？”
　　
　　记下地址后，慕容就直接去买车票。
　　以他现在的状态回家是不可能的，加上又担心瘦子，就直接去瘦子那边。
　　
　　将发车时间发给瘦子，又给苏易发个短信，说去瘦子家，然后关机。
　　慕容买了两瓶水等着上车，发车时间是深夜十一点，现在还早。
　　等得有点困，慕容去小卖部想买两包烟提神。
　　
　　拿着烟，忽然想起苏易初一的激烈反应，又将烟放下了，改那旁边的杂志。
　　拿着杂志，随便翻了翻，发现自己根本看不进去，就将杂志给了旁边的小男孩。
　　慕容靠在候车室椅背上，昂着头看天花板，大大的吊灯很耀眼，听着人群吵闹的声音和甜美的嗓音叫着车次的声音。
　　
　　这是第一次独自上火车，慕容狠狠的揉了两把脸，才让自己别胡思乱想。
　　
　　春运没过，他买的又是站票，站在吸烟区，全是烟味，弄得他想吐。
　　身边是几个老乡，用家乡话聊得十分起劲，让慕容想闭目休息下都不行。
　　又吵又闷，让他十分想念曾经几次乘车经历。
　　
　　经过几小时的晃悠，慕容就到站了。
　　远远就看见了瘦子，他几乎不敢相信那是瘦子。
　　
　　浓密的胡须，泛黄的脸色，杂乱的头发，衣服随便一穿，嘴角叼着一支烟，呈四十五度角望着天空。
　　
　　这跟很干净，笑着有两颗小虎牙，偶尔抽风的瘦子相差甚远。
　　
　　 

作者有话要说：三更完成，如果今天有时间码文，明日也双更，为了补偿！~鞠躬！~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　瘦子也看见了慕容，什么也没说，沉默着给了一个拥抱，然后转身往前走。
　　在路边拦了辆出租车，报了个医院的名字。
　　
　　慕容此时也顾不得自己的心情，他真担心瘦子。
　　如果不是大事，绝对不会让瘦子变成这样。而且瘦子直接带他去医院，谁生病了？
　　慕容沉默着，很多事情是他想象不到的。
　　
　　他一直认为自己算坚强的，但瘦子和小胖不仅比他勇敢，更比他坚强。
　　
　　去的是省医院，可见病情不简单。
　　车直接到的住院部停车场，车门打开，一股药味就冲刺在鼻腔，慕容厌恶的皱皱眉，他一直讨厌医院的味道。
　　瘦子付了车钱，走在慕容前面，慕容沉默着跟在瘦子身后。
　　
　　瘦子带慕容去医院旁边的小面馆吃了一碗面，慕容见瘦子没精神，也没好意思说自己不想吃。
　　他并不想让自己给瘦子添麻烦，连带自己的心情也被压在心底。
　　此时的慕容乖顺得如同一个孩子。
　　
　　瘦子抽了半支烟，面前的面一口没吃，喝了两口面汤，润润咽喉说：“我爸爸肺癌。”
　　即使有过水的温润，但瘦子的嗓音依然沙哑，哑的让慕容几乎听不清。
　　
　　慕容半天才弄得肺癌的含义，太阳穴忍不住狂跳两下，深呼吸两下，很平静的问：“是晚期吗？”
　　
　　瘦子摇摇头，慕容顿时轻松下来，不是晚期就好，证明还有希望。
　　
　　瘦子胡乱的抹了一把脸，五指穿过发间，额头在桌上撞了两下，不算重，却也不轻。
　　慕容平静的看着，他知道瘦子现在很混乱，他想要诉说，却不知如何开口。
　　
　　“我爸爸是个沉默寡言的人，平时很少笑，对我的事问得也少。在我记忆里他很少抱我，但总会给我买许多玩具，我很多时候都怀疑他是不是爱我。”
　　瘦子顿下，慕容能感觉到他的挣扎，十分平静的看着瘦子手背上鼓着的青筋。
　　
　　沉默是很尴尬的，慕容知道瘦子现在很难受。
　　比起躺在医院里的许爸，慕容更想抱抱面前的瘦子；他希望许爸能早些好，但这种希望更多源于希望瘦子和小胖能幸福。
　　
　　客观来讲，慕容觉得许爸许妈很不容易，养个孩子并不容易，而孩子又变成这样。
　　只要是父母，都不希望自己的孩子变成这样。
　　慕容自己想象下，如果他是父亲也不希望孩子是个异类，不是思想开不开放，接受与不接受的问题。
　　
　　从小接受的文化与教育就是这样，遇见这样的问题，感觉就像变异，跟病毒似的。
　　无论怎样大胆喜欢激情的人，内里都希望能平稳的过，人的本能就如此。
　　何况是瘦子的父母？
　　
　　每个人都有感情的。
　　慕容理智也无例外，他希望许爸好，让瘦子和小胖也好过。
　　更甚者说，他心里是藏着某种希翼，希望能被大家所接受。
　　每个人都是自私的，他也不例外，他也不会隐藏自己的自私面。
　　
　　慕容为现实很无奈，看着眼前的瘦子，想着在远方等待着他的小胖，就觉得特心酸。
　　垂头掩饰眼里的泪花，无人能理解他们的无奈，而他无力，不知如何帮助他们。
　　
　　慕容整理好自己的情绪，抬头看瘦子时，瘦子垂着头，单手捂脸，从指缝里能看到点点璀璨的光。
　　那是泪珠反射灯光的景象，慕容心跟着痛了下。
　　迅速的结账，半抱着瘦子走出了小面馆。
　　
　　出门，瘦子说：“望园宾馆，2013。”
　　语带哽咽。
　　
　　慕容半抱着他，在大马路上愣了下，看着不远处红灯闪烁的几个大字，才知道瘦子说的是对面的那家宾馆。
　　想自己遇见事，处理不好，还麻烦了本就很忙的瘦子，慕容很愧疚。
　　
　　慕容半抱着瘦子过了马路，瘦子用袖子擦了擦眼泪，沉默着推开慕容，垂着头往前走，慕容跟在他身后。
　　瘦子和慕容进去，前台小姐看了两眼，也没说什么。
　　
　　瘦子拿出钥匙开门，慕容站在瘦子身后，都能闻见很大一股烟味。
　　慕容转头透过走廊的窗户看窗外，不出意外能看到医院的住院部。
　　猜到瘦子不方便出现在许爸面前，只能躲在宾馆里偷看，只能看不能帮忙的折磨慕容无法体会，更无法想象。
　　
　　即使是最亲近的人，也无法感同身受。
　　
　　瘦子进去就坐在床角，垂着双肩，大滴大滴的泪珠从眼眶里落下来，如同断了线的珍珠。
　　慕容默默的坐到瘦子旁边，没递纸也没说话，难受到极致，哭算得了什么？
　　如果痛得哭都哭不出来，那就才难办。
　　
　　瘦子带着浓重鼻音与哽咽向慕容语无伦次的讲述了这段时间的经历。
　　
　　许爸是个沉默的人，瘦子跟小胖走后。
　　许妈整天以泪洗面，许爸就闷闷的抽烟，其结果就导致他年纪轻轻肺癌了。
　　
　　许爸听说瘦子要回去，那段时间抽烟从一日两包上升要三包到四包的境界，在老家咳嗽咳得厉害，老人不放心，就嚷着他去的医院看。香T第
　　许爸是个孝顺并听话的孩子，拒绝两次就听话的去了。
　　
　　当时许奶奶不放心，跟着一起去的。
　　到乡上小诊所先打了两天点滴，收效甚微，医生就建议他去大医院检查。
　　
　　老人听如此说，更加担心。
　　许爸许妈没过年就赶了回来，老人家坐车晕车，就没跟着来。
　　
　　瘦子回来，就得到了许爸肺癌的消息。
　　但许妈不让瘦子出现，说他去让许爸看了心情不佳，影响治疗。
　　
　　许妈的做法或许不通人情，毕竟瘦子是许爸唯一的孩子。
　　但事实如此，治病，病人的心情在中间起着关键的作用。
　　
　　许爸生病，许妈跟着憔悴起来，本身这几年身体也日益下降。
　　瘦子只能干看着，作为不孝子看到这种场面，他也不知该如何做。
　　
　　简单来说，只要他回心转意就好。
　　让他放弃与小胖的感情，放弃了，以后呢？
　　他和父母都回不到从前，况且这么多年的坚持与付出，怎么能突然说放弃就放弃？即使在这样的局面面前。
　　
　　瘦子说完也累了，直接躺着床上没一会就睡着了。
　　
　　眼睫上挂着泪珠，脸上有湿痕，整个烟圈周围都泛着紫黑，头发林乱，在昏黄的台灯下显得无比虚弱。
　　
　　瘦子开的是单间，慕容也没心情去再要一间房，去卫生间用冷水洗了个脸，合着衣服就在瘦子旁边躺下了。
　　平时他和瘦子也有搂搂抱抱，纯属兄弟般的拥抱。
　　记得那时候瘦子的力气很大，每次都让慕容招架不住。
　　
　　如果小胖在，小胖见状，
　　就会佯装生气的把两人拉开，换成自己紧紧搂着瘦子。
　　很简单一件事，现在想起来都是十分幸福的。
　　
　　慕容将手臂放在瘦子身上，如同哥哥给予安慰般。
　　手下的身躯瘦得咯手，慕容在黑暗中睁着双眼，眼前黑茫茫一片，未来在他眼里也如同这个黑暗的夜。
　　
　　慕容很快睡过去，本来他今天就很累。
　　进货，加上心情起伏，坐车等等。
　　
　　并不是每个人发泄后，就能好转。
　　慕容第二天醒来，就发现瘦子头冒细汗，双颊泛着红晕，呼吸声很大。
　　
　　慕容用手试探了下瘦子的温度，烫得吓人。
　　慕容叫了瘦子两声，没反应。
　　慕容翻身就起来，抱着瘦子跑去对面医院。
　　
　　幸好发现得早，要不然直接烧成肺炎。
　　瘦子这段时间身体没照顾好，心情不佳，烟又吸得多，那真是一病不起。
　　
　　当天测了体温，打了点滴，温度稍微降了下来。
　　瘦子很快醒过来，醒过来就嚷着要出院，慕容没阻止。
　　许爸就在住院部躺着，他无法照顾不说，自己还生病躺在医院算什么事？
　　
　　出医院，快到正午。
　　慕容没心思吃饭，但瘦子是病号不吃不行。
　　慕容就到医院旁边的小饭店，要了几个小菜，让熬了点粥，顺便煲了一个汤，让给许爸送去。
　　
　　瘦子打点滴，慕容就乘机去了解了下许爸的病情。
　　早起肺癌，医生不建议手术，用中药治疗，效果比较慢，工程很巨大。
　　但慕容更喜欢中药，虽然他讨厌中药的味道。
　　他虽然没怎么生过病，但也知道中医治标治本的道理。
　　
　　这倒是外婆留给他最深的记忆。
　　小时候外婆就经常熬各种汤药给他喝，中药药性中和，没病也能吃吃，当强生健体。
　　后来，他很少生病，他经常想，是不是小时候吃中药吃得多的缘故。
　　
　　这想法当然有偏差，但丝毫不影响他对中药的喜爱，当然他不喜欢中药的味道，也是因为小时候喝太多的缘故。
　　
　　许妈是个很精干的女人，精神算好。
　　慕容没想到许妈看见了他抱着瘦子去医院的场景，更没想到他在病房外看许爸会被许妈碰见。
　　
　　有很多的没想到，但结果却是好的。
　　
　　许妈告诉慕容许爸的情况，并谢谢他帮忙照顾瘦子。
　　看得出来许妈很疲惫，精神却不错。
　　或许这就是伤到极点后的豁达。
　　
　　只要许爸能活着，慕容觉得许家接受瘦子和小胖是存有很大几率的。
　　但这一切慕容放在心里，没打算告诉瘦子。
　　
　　一切还没定，说了到时空欢心一场更难过。
　　如果有意外，那就是惊喜。
　　
　　他现在做点自己能做到的事，也就只能出这么一点力。
　　他自己的事也是一团糟。
　　
　　慕容一直觉得离开苏易后的生活很可怕，他一直觉得那是痛不欲生的。
　　可到这里，短短一天。
　　他的心情算不上好，但没有想象中的痛。
　　他的精神被瘦子家的事占据着，机缘巧合下，让他知道……
　　原来他的感情可以转移的，很多事是他扩大化了。
　　
　　也许和苏易在一起，经过重重磨难，他们也能得到大家的支持与祝福。
　　但慕容并不想这样做。
　　他并不认为自己会那么幸运，也不希望苏易某天成为第二个瘦子。
　　
　　他想想就很难过，做出决定没有慕容想像中难，几乎只在一秒之间。
　　做出决定他也没觉得多难过，他很平静，平静之余有些无奈。
　　
　　只是泪却无声的顺着脸颊滑了下来。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　瘦子喝过粥就跟猴子似的乱蹦，一点没有病人的自觉，慕容很无奈，但这才是记忆中瘦子该有的样子。
　　
　　只是瘦子没蹦几分钟，鼻血就悄无声息的流了下来。
　　
　　慕容看着鲜红的血流下来，瘦子正咧开嘴笑得很开心，血就一直流进嘴里，牙缝里都是鲜红的。
　　
　　很可爱的笑容忽然变得很狰狞，慕容一时没反应过来。
　　
　　倒是瘦子很快明白过来，跑到卫生间漱漱口，拿纸擦鼻血，只是这血怎么也止不住，那纸是不停的被浸红，瘦子自己都被吓着了。
　　
　　等慕容反应过来，拉他去医院时，瘦子也没反对，捂住鼻子又跑进了医院。
　　
　　慕容平时很机灵，反应迅速，但因为从小很少来医院，他又不喜欢医院，对病人医院之类了解并不多。
　　
　　只要是流血的事，在慕容的认识中是十分严重的，更别说他目睹了整个过程。
　　
　　慕容此刻真有些六神无主，小护士提醒他办入院手续时，慕容的腿都软了，幸好旁边就是墙，慕容才没有摔倒。
　　
　　小护士说完就走了也没发现慕容的异常。
　　
　　慕容就靠着墙站了几分钟，才想起办入院手续的事。
　　
　　每次进货慕容都会把卡带身上，因为他一般半个月进一次货，货分批发送，但钱也是每半月结一次。也幸好他把卡带着，现在正是用钱的时候。
　　
　　慕容数了数身上的现金，只剩几百，就去医院旁边的银行取了三万。
　　
　　拿着钱去办入院手续，小护士看他手里拿着钱就那样乱走，很无语一会才告诉慕容，这里是可以刷卡的。
　　
　　慕容呆呆的点了点头，也不知听没听懂，这护士满好心，见慕容不太懂就带着他去办入院手续，等一切搞定后又带他去瘦子的病房。
　　
　　慕容以为只有瘦子一个人，结果一个病房里好几个人呢，他隔壁床的人身上还散发一股很浓的药味，慕容走进去就觉得呼吸不顺畅。
　　
　　就问带他来的护士，有没单人房，他记得上次他住医院好像是单人房，护士说有。
　　
　　又带着慕容去办转房手续，慕容觉得太麻烦人家，可没有她他也办不好，就说了很多谢谢，弄得小护士脸红彤彤的。
　　
　　等一切折腾完，慕容才有机会去了解瘦子的病情，其实没大事，但也不是小事。
　　
　　早上慕容送瘦子来，他们也没在意，只当他是普通感冒发烧患者，瘦子走的时候烧也退下来了。
　　
　　只是瘦子恐怕感冒有点久了，早就被感冒引起了鼻炎、咽喉炎、中耳炎等并发症。当时医生没发现，不代表烧退下就好了，这不，问题来了。
　　
　　也不是大病，但不治好就会出大问题。加上瘦子这段时间严重营养不良，生活不规律，心情欠佳……
　　
　　慕容听医生报出一大堆的病名，还听说后果可严重可严重的，那真是吓着了。
　　
　　就琢磨着是否要给小胖招呼一声，要不然对小胖太不公平了，但目前这情况他也拿不准怎么办才是最好。
　　
　　慕容心事重重的回了病房，瘦子这时正在挂葡萄糖，好似知道他的心思似的，瘦子直接告诉他不要告诉小胖。
　　
　　既然瘦子这样说，慕容就不在纠结，虽然觉得有点不妥。
　　
　　慕容其实想问瘦子是不是想和小胖分开，但他怎么也问不出口。
　　
　　瘦子的病情反反复复，晚上又高烧，把烧降下来，又开始流鼻血并伴随着咳嗽。
　　
　　到第二天，瘦子整个人好像只剩下骨头一样，比在车站看到的瘦子更加憔悴，慕容心疼得心里一抽一抽的，要知道他真是把瘦子当弟弟。
　　
　　当哥哥的只能看见弟弟受病痛折磨，帮不上忙，心里跟被千只蚂蚁咬似的。
　　
　　慕容也趁空余时间去看许爸，并告诉许妈瘦子的病情。
　　
　　他这样或许会让许妈难受，但这是必要的。他想让许妈了解瘦子内心所受的煎熬，试着理解，理解后在接受。
　　
　　他觉得如果是无奈的接受，那以后问题肯定更多。
　　
　　理解不了的话，那也没办法，毕竟是这种事。
　　
　　许妈真的是一个好妈妈，第三天就提着保温盒去看了瘦子，里面是她亲自熬的稀饭。
　　
　　瘦子喝着稀饭，真是受宠若惊，很没出息的哭了，他以为这一辈子都吃不上许妈做的饭了。
　　
　　许妈只让瘦子好好养身体，身体好后一起照顾许爸，并让他有机会多讲讲和小胖间的事。
　　
　　瘦子有点愣，他都不明白许妈怎么突然就试着接受并理解他们了。
　　
　　许妈和许爸是开始接受他们，但那是知道瘦子不会改变注意，他们不想失去这个儿子，才无奈的接受，与这试着了解的接受真是天差地别。
　　
　　瘦子又哭了，哭得很大声，引得路过病房外的人绕道而行。
　　
　　慕容站在病房门外，淡淡的笑。
　　
　　或许心病去除，瘦子气色好了许多，只是病还得慢慢治，也不再起起伏伏。
　　
　　偶尔还偷偷去楼上看看许爸，许爸住的是重病区，他们不再一个区域。
　　
　　瘦子病慢慢好起来，慕容的时间变得更多，就有更多时间去楼上帮许妈的忙，经常和许爸聊天。
　　
　　慕容也渐渐习惯了医院的味道，对医院也更加了解，每天在医院慕容都能看见许多病患，各种各样的家人与感动，每天都上演着不同的人间情感，无情的、感动的。
　　
　　慕容渐渐的欣赏起那些白衣天使，他们不是万能的，却用自己的双手尽力去拯救那些病人。
　　
　　他们接待新的生命，又送走那些结束生命的人，他们很伟大。
　　
　　这是慕容的一个改观。
　　
　　一星期后，瘦子出院，他们从宾馆搬回了许家。
　　
　　套二的房子，八十平方左右，装修很简单却有浓重的家庭气息，站在门口就能感受到一股属于家的温暖。
　　
　　许妈在医院陪许爸，家里没人，瘦子进屋就跟翻腾的鸭子似的，飞向沙发，扑上去翻腾，没两下就滚在地上，在地上又滚了两圈，全身弄得乱糟糟的躺在地上摆成大字型。
　　
　　慕容一直看得心惊胆颤，总觉得血马上就要留下来似的。
　　
　　正因为懂得瘦子那种从回家的快乐，慕容才忍着没说他，幸好血没在留下来。
　　
　　慕容松了口气，走过去，在沙发上躺着。
　　
　　最近事情不算多，还有很多空闲，但慕容觉得很疲惫，躺在柔软的沙发上似乎能闻到洗衣粉的清香。
　　
　　窗台上种着花，慕容不知是什么花，可那种属于花的芬芳让他迷醉。
　　
　　他迷恋这种家的味道，过程很漫长，但慕容依然羡慕瘦子有这样的父母。
　　
　　慕容正睡得迷迷糊糊间，忽然听见瘦子说了声谢谢，很轻却很坚定，慕容被惊醒了，愣了下哦了一声。
　　
　　瘦子不是笨蛋，才开始不了解情况，后来很快就想通了，有些东西不是谢谢，简单两个字可以表达的，但不说，心里总觉得堵着什么似的。香T第
　　
　　之后，他们没在谈论这个问题，他们间的关系不需要。
　　
　　在家冲了凉，瘦子就飞奔着去菜市买鸡挑鸭，照着食谱慢慢的做。许爸的身体需要调养，用中药治疗，补充营养是必须的。
　　
　　连炖的鸡里面也要加入几样中药，全是许爸主治医生写下来的给他们，让他们照做。
　　
　　这个过程很艰巨，不是每个人都能办好。
　　
　　瘦子做的也认真，好似做错一个细节就会让许爸病情加重一般。
　　
　　明明在春季，今天的温度还有些低，瘦子炖鸡都炖出了一身汗，慕容看着感动。
　　
　　炖好，瘦子又做饭炒菜，等一切准备好，招呼慕容自己吃，自己一口没动就骑着家里的电瓶车飞奔着去医院。
　　
　　慕容随意吃了两口，把自己的碗洗了，将菜放在锅里温上，等瘦子回来方便吃，慕容做完就去瘦子房间躺着睡觉了。
　　
　　他真的有些累了。
　　
　　慕容考虑着等许爸身体再好一些，他就离开，也没有特别想去的地方，就是漫无目的的游荡。
　　
　　世界这么大，总有他能停靠的地方。
　　
　　只是慕容还没走，苏易和小胖就等不及赶了过来。
　　
　　他们灰尘扑扑赶到时，正是瘦子和慕容提着保温盒，打算去给许爸许妈送早餐。
　　
　　八只眼睛互瞪一会，瘦子才惊讶的问：“你们怎么来了？”
　　
　　 

作者有话要说：双更完成！~(～ o ～)~zZ






49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　小胖怒气冲冲的走到瘦子面前，面孔狰狞的吼：“还好意思问我们怎么来了，你们回来不声不响，一个电话都没有……”说到这里小胖抬起了手。
　　
　　慕容都没看清楚小胖究竟怎么到的瘦子面前，感觉跟会轻功似的。
　　
　　慕容被自己的想法狠狠的雷了一把，看小胖抬起手，还以为他气愤过了头想揍人呢，刚想走过去阻止，就听见小胖说。
　　
　　“怎么瘦成这样了？”以为要揍人的手很轻柔的落在瘦子的脸颊上，大拇指不停的刮着他的脸，那语气轻柔得让慕容打了个寒颤。
　　
　　被他们肉麻得不行，慕容转身就进屋，直接将手里的保温盒放客厅餐桌上，独自躲到沙发去疗伤。
　　
　　小胖也眼明手快的朝屋里瞅瞅，发现除慕容外没人，就飞快的把东西拧在手上，拉着瘦子就跑，好像后面有猛兽在追他似的。
　　
　　飞奔出瘦子他们小区，小胖的心还狂跳着，他真怕许爸许妈突然钻出来给他两下，怪他拐走了他家宝贝儿子，可心里又忍不住期待见着他们，他心里对许爸许妈很愧疚。
　　
　　走在街道上，看着那些记忆中的建筑，显得熟悉又陌生的环境，小胖心中感慨万千，他离开这里因为身边的人，回来也是因为他。
　　
　　爱情真让人变得不可琢磨啊！
　　
　　小胖小跑几步追上瘦子，很亲昵的的凑过去问：“哎，亲爱的，咱们现在是去哪里啊？”
　　
　　瘦子毫不客气的用手肘狠狠顶了下他的肚子，斜着眼看着小胖，很傲气的回答：“去哪里，当然是去给你公公婆婆送饭咯！”
　　
　　小胖很纯洁的眨了两下眼，没懂。等想到自己的公公婆婆可能是谁时，一紧张，把手里的保温盒给吓掉了。
　　
　　保温盒就顺着街道滚了好几米，瘦子恶狠狠的给了小胖一记爆栗，跟着保温盒追。
　　
　　等瘦子辛辛苦苦追回保温盒，还将灰尘擦在自己衣服上，慢慢走回小胖身边，小胖也没能接受这个事实。小胖不介意瘦子打他一下有多痛，他很淡定的抚摸上瘦子的额，一手摸着自己的，很严肃很认真的表示：“老婆，你没发烧啊，怎么老说胡话啊？”
　　
　　瘦子气得不想说话，狠狠的踩了小胖几脚，小胖哇哇叫，跟猴子似的在哪里跳。瘦子觉得不解气，又狠狠的踢了两下他的腿，看小胖好像疼得挺厉害，心里的气才顺畅些，哼了哼，抬着下巴就往前走。
　　
　　走了几十米，发现身边没人，回头去看小胖，小胖正在原地遥望着他。
　　
　　瘦子看小胖没动的意思，还有点呆，就喊：“快点！”
　　
　　小胖跟获得准许证似的，欢快的追上去，抢过瘦子手里的保温盒，狗腿子的问：“亲爱的老婆，咱这真的是去见岳父岳母啊？”
　　
　　瘦子停下来，没计较小胖今天抽风几次的称呼，很认真的看着小胖点了点头。
　　
　　小胖立马做了个立正的姿势，接着又笑嘻嘻的凑上去问：“那老婆你看，结婚后第一次见岳父岳母，咱这样去行吗？”
　　
　　瘦子忍了忍没忍住，又踩了小胖一脚，不过被小胖巧妙的躲过了，看着小胖阴险的笑，瘦子气得牙痒痒，没好气的说：“老婆老婆，谁是你老婆啊！你不这样去，你要怎样去啊，又不是相亲，搞那么麻烦干嘛？”
　　
　　瘦子自己说完，扭过头没忍住笑了。
　　
　　小胖太兴奋，顾不上这里是大街，凑上去就亲了下瘦子的脸颊，在他耳边轻轻说：“遵命，老婆！”
　　
　　瘦子哼了声，双手插兜很拽很休闲的在前面带路，小胖拧着四个保温盒围绕着瘦子转，一会跑到瘦子右边，一会左边。不敢超过他，又想引起瘦子注意的样子特滑稽，也显得特甜蜜。
　　
　　慕容和苏易在许家，两人就坐在沙发上看电视，相对无言，主要是慕容单方面的拒绝聊天。
　　
　　小胖拉着瘦子走后，苏易自然进屋，慕容看了苏易一样，很淡定的说了一个字，坐。
　　
　　苏易当然很不客气的坐在慕容身边，手很自然的要放在慕容的肩上，慕容却立马站起来去给苏易倒了杯水，然后坐到旁边的小沙发上。
　　
　　苏易不知慕容在闹什么，但慕容表现得如此明显，表示不是小事。
　　
　　苏易没说什么，静静的看着电视，余光瞄着慕容。
　　
　　看慕容木着脸，背挺直，眼睛不转的盯着电视屏幕十分钟，苏易无奈的笑了，这样的慕容让苏易想起了很高傲的小猫咪。
　　
　　苏易就若无其事的闲聊，他问一句，慕容简明扼要的答一句。
　　
　　“许叔叔他们都不在吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“怎么突然想着到这里来？”
　　
　　“想来。”
　　
　　“怎么不给我打电话？”
　　
　　“忙。”
　　
　　……这样无意义的对话持续将近一小时，很没营养，但也让苏易了解了一些事。
　　
　　苏易顾及这是别人家，不想弄得太过，但确定目前不会有人回来，苏易就顾不了那么多。
　　
　　苏易站起来走到慕容沙发边，刚想坐下，慕容刷的站起来，很僵硬的说了声：“厕所。”然后飞快的逃了。
　　
　　慕容其实很紧张，他会不跟苏易招呼就直接逃了，连以后去旅游，也没想过要跟苏易说，他选择这样逃避。
　　
　　虽然这样很懦弱很幼稚，但慕容真的不敢正面跟苏易开诚布公的谈。
　　
　　最后只能很乌龟的躲进厕所，去厕所也是有作用的，把手心的汗好好的洗了一遍，他都紧张得出汗了。
　　
　　他也知道这样的行为特幼稚，所以，等苏易等了几分钟见他没出去来敲门时，慕容很平静的开了门。
　　
　　慕容变镇定，苏易并不意外，他也希望这样，只有这样他才能知道两人间究竟哪里出问题了。
　　
　　慕容跟苏易面对面的坐着，慕容开口就说：“我要回家。”最后，他还是逃避了，用了最烂的办法。
　　
　　苏易很淡定：“恩，然后呢？”
　　
　　慕容抿着唇不说话。
　　
　　苏易清清嗓子，很淡定说：“你要回家，我们要终止这种关系吗？”
　　
　　慕容不看苏易，迟缓的点了点头。
　　
　　“看着我的眼睛说，是不是！”苏易用平静的语气诉说，却不容拒绝。
　　
　　慕容对上苏易的视线，很重的点了一下头。
　　
　　苏易一腿搭在另一条腿上，手肘放在腿上，十指交叉撑着下巴，苏易平静的看着慕容，问：“跟纪言回去？”
　　
　　慕容愣了下，还是点了点头。
　　
　　苏易沉默了，有些放弃似的整个人往沙发上压，双手放在沙发椅背上，头枕在上面，目无表情的看着天花板。
　　
　　慕容只能看见苏易的下颚和沙发上深深的皱褶。
　　
　　“那天，我看见了你和纪言，然后收到了你的短信，我以为你会回来的，哎！”
　　
　　慕容听着苏易突然这样说，充满了无限哀伤的语气让慕容心里堵得慌，敏感的发现苏易似乎误会了什么，但纵使千言万语慕容也无法解释。
　　
　　苏易突然坐好，看着慕容，问：“你不是说爱我吗？”
　　
　　慕容沉默，这个问题是他最无法回答的问题。
　　
　　“……你真那么爱他？”
　　
　　慕容继续沉默，但在心里小声的说，不，我爱的是你。
　　
　　苏易这下是真的伤心难受，比上次知道女朋友成了哥哥的未婚妻还难受，堵得他心口直翻疼。
　　
　　苏易那天也是无意间看见了他们两人，但他没乱想，因为慕容说过爱他，现在他还能记得慕容那时的表情，如同慢镜头般不停在脑海中重放。
　　
　　收到慕容的短信，他只以为瘦子家出事了，慕容和瘦子关系更加亲近，慕容会着急实属应当，瘦子走后一直没联系，他们也担心。
　　
　　可他是回家，他们的身份终有不便，只能在原地安静的等。而瘦子家出了事首先会找的恐怕也是慕容，因为小胖无法帮忙，这就是他们的悲哀。
　　
　　苏易有着这样的心思，没有在意慕容的离去，连打电话慕容关机他也没在意。
　　
　　可到后来疑心自然而然的产生，苏易不知究竟是怎样重大的事，居然弄得两人关机，仿佛要与世隔绝般。
　　
　　加上公司又遇见一些麻烦事，苏易和小胖就听了飞哥的话，跑过来找他们。
　　
　　苏易看出慕容有心事，引导他诉说，只是没想到得来这样一个答案，开始苏易是试探慕容，只是没想到慕容居然沉默着默认。
　　
　　不管是真是假，更让苏易伤心的是慕容宁愿用这种方式，也要离开他。
　　
　　他曾将他为何离家的原因全部告诉过慕容，他认为即使慕容真的不爱他，慕容也不会以这种近乎欺骗背叛的方式来对他，可显然他估算错误，他也说不清，那个给他的冲击更加大一点。
　　
　　苏易还抱着最后的期待，说：“那你给他打电话，让他来接你，我把你送到他手里才放心。”
　　
　　慕容看着苏易眼中闪着泪光，很平静很坚定的这样对自己说，心里痛得无法呼吸。
　　
　　却也没打算反驳苏易，他怕他说话就忍不住说出道歉继而留在苏易的话，现在必须断。
　　
　　他什么都能接受，就是不能忍受用苏易的痛来换取自己的爱，况且离开并不代表他就不能爱苏易。
　　
　　他曾经得到过，已足够。
　　
　　慕容按照记忆中的数字拨号，他不知道纪言有换号没，现在他顾不了那么多。
　　
　　拨号的手指都微微的颤抖着，但他故作镇定。
　　
　　苏易看慕容的动作就知道铁了心，泪水就如开了闸的河水倾泻下来。
　　
　　这时电话通了。
　　
　　 

作者有话要说：居然收到长评了，好开心！~\(^o^)/~




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　纪言很快接起电话，慕容用很熟络的语气很直接的对电话里说：“纪言，来接我，我在……”流利的报出地址后，慕容才像完成一件大事似的，扭头去看苏易。
　　
　　苏易的发丝乌黑，皮肤偏白，一动不动的看着他，双眼中积聚着很多泪水，雾蒙蒙的，慕容看不清那双温柔的眸子。
　　
　　苏易脸上两条整齐的湿痕，泪珠顺着滑下来，一颗颗滴在他的手背上，溅出很细小的水珠，泪水已经将他的手背完全打湿，有些从指缝里穿流而过，落在浅色的裤子上，是深深的印记。
　　
　　慕容迅速果断的挂了电话，连将手机关掉都不知。
　　
　　慕容将手机扔在沙发上，手机又从沙发上摔在地上，四分五裂，慕容也不在意。
　　
　　他冲动的想去抱住苏易，他站起来还装上了茶几的角，很疼，却无法与他心中的感受相提并论。
　　
　　只是，在离苏易几步的地方，他顿住了。
　　
　　如果他在向前，苏易的泪就白流了，或许以后会流的更多。
　　
　　有了这个想法，慕容很自然的转个身就冲进了厕所。
　　
　　进厕所，关上门，慕容并没哭，只是抓着自己的头发在墙上狠狠的撞了几下。
　　
　　哭是情绪的发泄，伤心时哭比不哭好，但他觉得既然是自己选择的路，那哭有何意义？他也想惩罚自己。
　　
　　心里难受，做些让自己更加难受的事反而更加好一些，传说的以毒攻毒或许就这样来的。
　　
　　等慕容从厕所出来，沙发上已空无一人，慕容的心忽然被抽空了一角似的，腿一软，顺着墙滑倒在地上泪就落了下来。
　　
　　开始还能咬着牙不出声，后来真的是失声痛哭，嘴里一直喊着我不哭我不哭，却越哭越伤心。
　　
　　等哭完声音都哑了，双眼有些红肿，眼皮撑起来很重，这时的慕容已经冷静下来。
　　
　　他坐在地上想了下自己该去哪里，也想不出自己能去的地方，但知道留下来是没可能了。
　　
　　他不希望苏易他们三个其中任何一个见到他这副模样，至于苏易的去向，他想知道却无力。
　　
　　事情到了这步，他如了愿，那他只能继续下去。很痛，但他始终认为值得。
　　
　　他也没东西需要收拾，看钱包里还有钱，卡也在，他直接就走了。
　　
　　至于四分五裂躺在地上的手机，慕容看着只是愣了下，不知自己何时摔了手机。他现在也不需要手机，也没更加在意。
　　
　　外面的阳光似乎很烈，慕容站在马路上就觉得睁不开眼，用手遮住太阳才往前走。
　　
　　没有目的地的往前走，他只是想离开这里。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　小胖一直跟在瘦子身后，别看他笑得灿烂，其实他的嘴角都僵硬了。
　　
　　要知道，假笑是非常累的，他心里正七上八下呢。他回来，瘦子就带他去见他父母，这问题很值得研究。
　　
　　可他也问不出口，不了解局势乱出棋会出大事。
　　
　　进医院，小胖一时也没反应过来，更加没注意过为什么要去给许爸许妈送饭。
　　
　　等到了重病病房区，小胖才稍微的有点反应，揉揉鼻子问：“老婆，谁生病了啊？”心中想，我说怎么味道那么怪呢，原来是医院啊！
　　
　　瘦子很平静的告诉小胖，“我爸爸，肺癌！”
　　
　　小胖这下假笑也维持不了，满脸严肃的思索着什么。
　　
　　瘦子轻轻踢了小胖一脚，吼：“去，敲门，那间。”抬着下巴指着那间病房。
　　
　　小胖就轻手轻脚的跑到那病房前，转身回来对瘦子确认，见瘦子点头，很臭美的整了整身形，礼貌的敲响了门。
　　
　　许妈打开门，见是小胖，惊讶了两秒，很淡定的点点头，说：“你回来了啊，快进来吧，小皓呢？”
　　
　　“恩，在后面。”小胖没想到见面这么平静，有点呆，就顺着许妈的话回答。
　　
　　后来也没什么出奇，就随意聊了聊，大意是生活、事业及以后的发展，连许爸的病情几人也简单的交流了下。
　　
　　许爸对小胖的到来也没啥反应，主要是许妈最近总在说他们的事，慕容偶尔也会侧面提提。
　　
　　出了医院小胖还有点呆，总觉得在做梦，瘦子很不客气直接踢了小胖几脚。
　　
　　小胖感觉到痛，笑着对瘦子说：“老婆，被你踢好幸福啊，在我几脚试试，让我好好感受下，记住这种感觉。”
　　
　　对小胖的无耻，瘦子无语扶额，也不客气的继续踢小胖，小胖是越被踢越兴奋，直到哈哈大笑起来，最后还在医院门口抱着瘦子转了两圈。
　　
　　也不管周围人看神经病的眼神，瘦子气得想一刀把那颗脑袋给切下来当球踢来玩玩。
　　
　　楼上的许爸许妈也从窗户看到了这个场景，两人在病房里笑得前俯后仰，至此，他们也就正式接受了两人的关系。
　　
　　闹够后，小胖也冷静下来，对瘦子实在佩服，觉得他能说服父母真的太伟大了。
　　
　　瘦子也没隐瞒，具体慕容做过什么他并不知道，但如果没有他，事情绝对不会这么简单。
　　
　　小胖听后扬言要好好感谢慕容，可到家空无一人，除了第三躺着的手机。
　　
　　小胖直接给苏易打了个电话，苏易很平静的告诉他们，现在他们回去了，让他们把事情处理好有时间在过去，那边有他，让他放心。
　　
　　小胖也不客气，虽然情况有点糟，但这边他和瘦子确实走不开。
　　
　　现在苏易和慕容都回去了，那也没必要太担心。
　　
　　至于慕容的手机，苏易说，有事给他打电话就行，回去慕容另外买一只手机。
　　
　　小胖本来想和慕容说话，可苏易说他睡了，小胖也没好意思让叫醒。
　　
　　挂掉电话，小胖和瘦子也没任何怀疑，等他们知道事情的发展，那是很久之后了。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　慕容顺着街道走，没多久就发现一辆车老跟着他，还不停鸣笛。
　　
　　慕容以为是自己挡着他的道了，就往旁边移，可车子也跟着他。
　　
　　走了好长一段，他才反应过来对方可能是在叫他。
　　
　　他停下脚步，等着车子停在自己身边，摇下车窗，看着纪言的脸，慕容一时没反应过来。
　　
　　他打电话给他，算算也就一两个小时，他在电话里很快的报了一遍地址，他居然记住了……并且早到这里。
　　
　　慕容无语得也不知说什么，让他有种错觉，纪言是等着他的电话一般。
　　
　　但现在他没地方去，也觉得累，虽然自己现在很狼狈，他并不想让纪言看到，可他既然看到了，也就没必要掩饰。
　　
　　反正事情发展到现在的局面，纪言也起了一定的催化作用，慕容没多想，就直接上了副驾驶。
　　
　　纪言见慕容听话的上车，心中很高兴，他都不知自己高兴啥。
　　
　　就拿出纸巾轻柔的帮他擦拭脸，一眼就能看出慕容刚才哭过，看着那双红肿的眼，心中闪过细微的疼。
　　
　　纪言也不知为什么对韩斌的事如此上心，他跟韩欣就演演戏，到现在没有更加合适的人选，也真打算结婚。
　　
　　他只能对韩欣做一个丈夫该做的，却无法给她爱，他的心里早已装了一个人，容不下第二个。或许这样很不厚道，是伤害并耽误韩欣，但韩欣不在意，她自己也表示能得到他已经足够，他也不是什么善人，何必叽歪呢？
　　
　　就因如此，他对韩欣的家人不是非常上心，可却对韩斌异常的好。
　　
　　纪言一度想过，大概是因为都是弟弟，所以才在乎吧！
　　
　　但刚才接到他电话，听他叫纪言，他真的有一秒的晃神，觉得某个人就在电话那头。
　　
　　不管是否是在寻找某人的影子，纪言都没打算克制自己，反正他当时离这里近，就很快赶了过来。
　　
　　只是没想到走到半路就看见韩斌有些不对劲的走在街上，他默默跟了一路，他居然没发现，纪言才鸣笛表示其存在。
　　
　　纪言从后视镜里看那人静立远观的身影，又看看身边韩斌红着的双眼，断言道：“你和他分了。”
　　
　　慕容拍开他的手，他并不习惯别人的亲近，虽然这是曾经的爱人和亲人，更何况那是他和苏易间的事，他更不喜欢从别人嘴里谈论他们的事。
　　
　　慕容扭头就看着窗外，整个人也靠着窗，想离纪言远点。
　　
　　纪言耸耸肩无所谓，反正他知道了结果。
　　
　　看韩斌赌气的小样，纪言捏了两把他的脸，被他毫不留情的拍开，纪言看着自己被挥开的手，狂笑三声，踩下油门。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…好像很多人都不喜欢慕容！~
不过，我并没想要塑造一个人见人爱的小受，我只是以这种没有安全感又很有理智的性格为人物基本性格写，写出来我自己看着偶尔也纠结，但总体来讲，是说得通的。
世界上这样的人很多，显得或许神经质，但确实很多人就是爱得越深越觉得抓不紧，最后选择自我放弃，说到底，也是种另样的自卑吧。
咱们只是没身在剧中，所以不懂他的感受吧！所以觉得他不讨喜……呃，不过，咱素亲妈，儿子都爱。(⊙v⊙)嗯，也是突发奇想才写出这篇文文。
有啥感想请多加交流……嘿嘿！~




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　苏易看着慕容坐上纪言的车绝尘而去，心中也不知什么滋味，只是很理智的转身去火车站。
　　
　　苏易难受的同时有些恨慕容，恨没维持多久，慕容在屋内痛哭时他其实就站在门外，听着慕容的哭声，他发现无论慕容是以怎样的心态离开自己，他都恨不起来。
　　
　　苏易会悄悄跟在慕容身后，并非想挽留什么，只是不放心罢了。
　　
　　他的性格就是不懂得挽留的人，问出慕容是否真的很爱纪言，那是他挽留的底线。
　　
　　苏易回到H市已经深夜，空无一人的街道，连曾经热闹的房间也只剩下他一个人，苏易坐在房间中央，心情怎么也平静不下来。
　　
　　他不知道曾经开开心心的四人为什么突然变成他一个人。
　　
　　慕容才开始做批发生意时，是把所有的钱都投入了进去，当时他们穷得只能每天吃素菜啃馒头也过得很开心，现在富有起来居然只剩下他一个人。
　　
　　苏易就这样坐到天明。
　　
　　他很忙，没有时间想其他。
　　
　　公司里也不知谁传出小胖是同性恋的事，本来这些事在背后讨论讨论也不伤大雅，但居然传得很开。
　　
　　前几天居然有几个小报记者跑来采访他们，他们拒绝采访，结果采访了员工。
　　
　　问题都是据有强大攻击性的言语，最后被飞哥拦了下来。
　　
　　缘聚正是发展的重要时刻，遇见这样的问题，不是万劫不复就是更上一层楼。
　　
　　他和小胖当然希望更上一层楼。
　　
　　只是传言他们两人有一腿，两个人听了都觉得非常不爽，要传也得传真实的啊！加上他们也想慕容他们，小小商量一下就直奔瘦子的家。
　　
　　没想到回来没带回任何人，居然还少了一个。
　　
　　慕容做的批发生意现在也是苏易接手，苏易想想接下来他会面对什么日子就觉得头疼，但他正需要工作来缓解自己的精神压力。
　　
　　两次失恋，后果截然不同。
　　
　　苏易也很想停下来休息休息，但他舍不得他们付出那么多的事业。
　　
　　苏易先去雇了几个人跑业务，一个经理，经理主要是负责管理业务员，统计货物之类，进货还得他亲自去。
　　
　　这样下来，批发生意就算解决好了。
　　
　　关于公司的事，苏易也没头绪，最主要是找那个背后的人。
　　
　　白痴也能看出这是有人捣鬼，苏易处理好这边的事，直接去找了飞哥，飞哥是同样的意思，飞哥有点担心苏易忙不过来，但听许爸肺癌，飞哥也没说什么，只说忙不过来找他。
　　
　　苏易懂，他也不会和飞哥客气。
　　
　　关于谣言这件事，苏易一度怀疑是同行干的，他拒绝了飞哥帮忙查的意愿，而是直接找肖晓潇，肖晓潇是外地人，查可能需要更多的时间，但对他们都无伤害。
　　
　　肖晓潇倒是答应得爽快，听说苏易一个人在这边，他更加爽快的飞奔了过来帮忙。
　　
　　实际上肖晓潇啥也不会，只是跟尾巴似的跟在苏易身后，有个人陪在身边，苏易觉得够了。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　慕容坐着纪言的车，直接回的S市，让他有种只是出差的错觉，那一切只是幻想。但很多事早已回不到从前，不是看成幻想就能改变，他也知道。
　　
　　泪水似乎真的能带走他的一切，哭完他似乎就放下了，至少能将一切都藏在心中最底层。
　　
　　S市变化并不大，他离开也并不久，就是一个秋天和冬天而已，但内心却仿佛离去很多年。
　　
　　一路上纪言都没说话，车里放着不知出自哪的音乐，慕容的心情在音乐中很平静。
　　
　　慕容没问纪言带他去哪里，现在他去哪里都一样，无非就是去韩家或者酒店。
　　
　　只是慕容没想到是直接去纪家。
　　
　　慕容想反对，却找不到反对的理由，他现在是纪言未婚妻的弟弟，从外地接回来带到家里去也没啥奇怪。
　　
　　慕容却有种违和感，路途经过自己出车祸的地方，场景清晰的重现在脑海，慕容头疼的揉揉太阳穴。
　　
　　忽然纪言就说话了，“很累？”
　　
　　慕容愣了下，他没想到纪言居然开车的同时看着他，瞬间坐直了身体，淡淡的答道：“还好！”
　　
　　也不知纪言听没听到，反正他没说话。
　　
　　都几分钟后，纪言才说：“我弟弟就是在哪里出的车祸。”
　　
　　慕容不确定这轻轻飘飘一句话是否是纪言说的，因为在音乐中突然冒出这样的话，十分不真实。
　　
　　慕容扭头去看纪言，看着他忧伤的侧脸，或明或暗的光落在他的脸上，充满了神秘，慕容突然语塞，装作没听到的继续看着窗外。
　　
　　有些闷的心情忽然有些舒坦，即使变成现在的局面，纪言不在是爱人和亲人，但慕容内心还是更亲近他。
　　
　　不管曾经发生什么事，他们都相处过那么多年，什么样的回忆都有。
　　
　　特别是当纪言表现出对他的亲近和在乎，一样温暖着他的心。
　　
　　慕容有过那么几秒的感动，很快的冷却下来，因为他曾经也真实的被伤害过了，并且付出了惨重的代价。
　　
　　在慕容转动这些心思时，已经到了纪家。
　　
　　家里什么都没变，跟着纪言走进去，里面物体的摆放都是记忆中的样子。
　　
　　明明他早已模糊了这一切，可再次面对的时候，强烈的熟悉感冲击着他，仿佛能把他撕裂成两半。
　　
　　纪言将慕容留在客厅。
　　
　　慕容觉得一切那么熟悉，很多时候他和纪言出去玩，晚上回来，纪言也会把他留在客厅，然后自己去叫后母做东西。
　　
　　他们家从来没请过保姆，慕容当初以为后母喜欢亲自照顾家人，是女人的贤惠与温柔。
　　
　　现在他不无恶毒的想，或许是担心父亲外遇。
　　
　　至少他能出来，就表明父亲不是个怎么忠诚的人，俗话说有其父必有其子，看纪言的滥情也能看出那是随父亲。
　　
　　即使对后母有着百般意见，慕容也不得不承认，她自始至终都深爱着父亲，并且专一。
　　
　　慕容在客厅转了一周，发现唯一改变的就是柜台上摆放的照片。
　　
　　客厅的西面是个很大的透明橱窗，里面都是放奖状和照片之类。
　　
　　全家福旁边摆着自己的一副单人照，还是大学时候的照片，穿着厚厚的羽绒服，将自己捂得严严实实，露出两只眼睛，用相框装得好好的，他以前没见过，应该是后来他们买的相框。
　　
　　慕容打开橱窗，拿出这张照片仔细看，他已经想不起来究竟是何时照的照片，作为本人他很是稀奇。
　　
　　慕容刚拿出来就被人抢了过去，慕容抬头看才发现纪言不知何时站在自己的身旁。
　　
　　纪言拿着相框，用食指很细柔的擦拭着，仿佛那是珍宝，看照片的眼神十分深情专注，慕容看着这样的纪言心中慢了一拍，被吓的。
　　
　　良久，才将擦拭好的相框放进橱窗关好，对慕容说：“这就是我的弟弟，很可爱吧！”
　　
　　慕容看看纪言，看看橱窗里安静站着的自己，慕容不是不自信，而是十分中肯的认为，挺多算不难看，怎么也看不出可爱来。
　　
　　他十分疑惑，纪言莫非在别人面前都这样说自己？那岂不是丢脸死？
　　
　　纪言似乎也不在意慕容的回答，就指着橱窗里的奖状开始讲这是弟弟那时候得的奖……
　　
　　实话说，慕容自己都记不清自己曾经得了多少奖，忽然发现自己被某个人珍视着，并不是坏的感觉，但因为这个人是纪言，慕容就觉得毛毛的。
　　
　　况且纪言说着的那个人还是自己，慕容觉得太诡异了，连带房间都阴生得可怕。
　　
　　慕容听纪言说了几分钟那传说中的自己，慕容的毛孔全都竖立起来，他很快转移了话题，纪言大概也不习惯对人突然说太多，就顺着慕容的话题说下去。
　　
　　慕容的心里其实很忐忑，因为他知道现在后母就在厨房准备东西给他们吃，他还不知道该怎么称呼。
　　
　　纪言是哥哥，可他从来没叫过，现在也不想叫。而后母他是一直叫妈妈，现在让他叫妈妈肯定不可能，让他叫阿姨他叫不出口。
　　
　　张雯虽然以照顾家人为主，但不像其他家庭主妇，她很懂得保养和穿衣打扮，至少你第一眼看到她不会认为她是上了年龄的女人。
　　
　　读初中时，很多同学见过张雯给慕容送东西，还一度以为那是慕容姐姐，慕容从不在乎这些，更加不知道原来在别人眼里，自己后母是这样的。因为太震惊，慕容记到现在。
　　
　　张雯现在依然没变，她出来时，穿着家居服，手里端着餐盘，即使这样也不会给人她是一个家庭妇女的感觉。
　　
　　张雯很会为人处事，对慕容……应该说对韩斌很热情，但这热情让他嗅到了熟悉的味道，她对曾经的自己就这样，仿佛他那些年都是被她当做客人对待似的。
　　
　　慕容披着韩斌的表皮，装着自己不舒坦的内心，怎么也无法对张雯熟络起来，就张雯问一句答一句。
　　
　　纪言正式介绍张雯时，慕容也没叫她，只是很礼貌规矩的说了声你好，这已经是他的极限。
　　
　　回到这个原点，慕容不得不承认他恨他们，即便理智告诉自己不应该恨，事实也证明他不恨是正确的，但依然无法控制感情的发展。
　　
　　会原谅纪言，是因为他看出纪言对他不是真的没感情，但张雯就完全不同。
　　
　　慕容站在客观的立场，完全可以理解张雯作为母亲的自私。可站在自己的立场上就十分不平衡，他同样叫了张雯几十年妈，为什么他就要被算计？难道就因为他不是亲身的？血缘真的那么重要？
　　
　　如果自己的亲妈还活着，她的介意他能理解，可他的亲妈早过世，慕容真不知道张雯为什么要那样防着他。
　　
　　以前每次有节日，慕容都会给张雯买礼物，无论大小，连纪容超都没有的待遇，纪言不会想到买。
　　
　　当初，因为这事慕容被夸过许多次，现在想来，恐怕正因为不亲生才需要用礼物来维持吧！她的夸奖恐怕也只是客套，慕容想起来就觉得恶心，连她做的饭也不怎么吃得下。
　　
　　 

作者有话要说：大家情人节快乐！~






第 52 章

　　晚上，慕容睡客房。
　　即使是客房对慕容而言也极其熟悉，连天花板上的吊灯还是他陪着张雯去挑选的，慕容躺在床上，整个房间呈现黑暗，双眼渐渐习惯黑暗后，只剩下空洞，慕容躺在床上看着房间摆设模糊的轮廓，似乎能想起装修时的事情来。
　　慕容抱着头在床上忍无可忍的翻滚两圈，他想吼，但不想引起人注意，就咬着被子撕扯，也不管是否卫生，他整个人都十分混乱。
　　这种局面，是正常人都会混乱。
　　慕容一夜没睡，清晨挂着两个大大的黑眼圈早早的起床。张雯每天早晨很早就起床做早饭，纪容超吃过饭开车去上班，房间隔音效果好，慕容并没听见张雯在厨房忙的声音，但他知道她在，他起床就直接绕过厨房到客厅。
　　慕容会起这么早的床，是有原因的。如果说他对后母和纪言都隐藏着恨意，那对纪容超就存在着担心，即便他和他并不亲近，但父子之间总有一种莫名的感情，很亲切也很温暖。
　　纪容超一直有饭前看报的习惯，每次都在客厅沙发上，慕容还没下楼就看见沙发坐着一个人，但却不是纪容超，慕容疑惑着莫非有客人？
　　既然起来了，慕容就没想过返回去，慕容顺着梯子走下来，没刻意引起注意也没刻意放低脚步声。
　　他的不刻意，很快引起对方的注意，对方回过头，看见他，放下报纸，往旁边坐坐，带着笑容说：“小斌，昨晚睡得好么？”
　　慕容愣住，下意识的点点头。
　　短短几月不见，纪容超苍老了几十岁，曾经修建得整齐的乌黑青丝中夹杂着白发，挺直的背也有些弯曲，脸上皱纹明显变多，整个人呈现一种苍老的疲态，导致慕容一时没认出他来。
　　慕容的心抽了抽，眼睛有些涩，他后悔当初不懂得珍惜，但现在说什么都晚了。
　　慕容走到纪容超身边坐下，纪容超就放下报纸与慕容闲聊，大多是关心类。
　　纪容超在社会上混这些年，能混到现在的地位，足以证明他的精明。
　　纪言这点很像他，说话做事透着一股精明，但慕容只会两三层，也只能体现在谈判桌上，而纪言他们则像天生就会。
　　慕容不亲近纪容超也有这个原因，懂事一点时候，就觉得父亲以前不要他，后来不得已把他接回去，那么精明的人现在也不会真心爱他，即使没有说出来，但有着这样的心思，即便纪容超对他再好，慕容也觉得不够贴心。
　　他缺乏安全感也是从哪个时候产生的，更或者说他有着不算太严重的自闭症，他无法彻底去相信某些东西，因为他总会怀疑。
　　但纪容超现在却丧失了那股精明，给人慈祥温和的感觉，不知是否是因为苍老的缘故。
　　慕容觉得事情总与自己想的有偏差，比如他死了，纪言应该过得很好，纪言应该没有把他当弟弟等等。
　　因为这些差异与重回‘家’的冲击淡化了慕容内心离开苏易的伤。

　　纪言一如既往睡到吃饭才起来，才起床的纪言总是懒洋洋的，慕容以前最喜欢这样的纪言，总觉得那样的纪言散发着几分洒脱。
　　慕容叫纪容超纪叔，但却无法张口叫张雯阿姨。
　　也许是因为死过一次的缘故，慕容对纪容超很亲近，总觉得即使叫着叔叔也没关系，那是自己最亲的人，一个称呼而已。但对张雯就不同，他完全张不了口，自始至终慕容都没叫过张雯。
　　纪言本来说，吃过早饭带他出去玩玩，晚上再回韩家。
　　只是没想到他们还没出门，纪容超刚去上班，韩斌的哥哥就来接他了。
　　韩斌和他哥哥也不像，但慕容从窗户看到下车的男人，他第一反应就是他是韩斌的哥哥，那是一种很奇妙的感应。
　　慕容就一直看着韩超下车，进屋，跟屋内纪言和张雯热情的打招呼，然后走到慕容跟前，一巴掌拍在他后脑勺，笑骂道：“混小子，敢离家出走，还不快滚回家。”
　　虽然他是笑着说的，看上去像玩笑，但慕容感觉自己脑袋都不听使唤了，木木的感觉，被韩超打的。
　　慕容知道，韩超是真气。
　　所以，等韩超与纪言他们客套完，要带走他时，他一点没犹豫的跟着他走。
　　他真的不想呆在纪家，虽然韩家也不想去，但总觉得韩超这个哥哥会护着他。俗话说，打是亲骂是爱，韩超刚才那毫不留情的一下，很诡异的让慕容感受了他的爱。
　　慕容走得很干脆，挥挥手说：“我走了。”如果纪容超在，慕容或许会有所留恋，可现在他不会。
　　纪言的好，他看在眼里却无法再进入心中，被狠狠伤过一次，愈合后再次被触碰也会感觉到疼，或许真的不疼，但记忆中的疼依然会让他觉得疼。
　　慕容坐上韩超的车，默默说：“再见，纪言！再见，秦慕容！再见，曾经的自己！再见再也不见！”
　　慕容真的觉得这次他是真的放下了。
　　慕容坐上副驾驶，很顺口的喊：“哥，现在去哪啊？”
　　韩超没开车，听他这样说，又直接给了他后脑勺一掌，慕容疼得脱口而出：“干嘛老打我！”
　　韩超哼了哼，问：“你没做啥出格的事吧？”眼里满是不信任和怀疑。
　　慕容挺起胸膛，手掌使劲拍着胸口，很豪气的回答：“那当然，也不看是谁的弟弟。”
　　韩超没忍住，得意的哼了哼，打开音响放着歌，踩下油门。
　　慕容进入韩斌的角色异常快，特别是扮演弟弟，与韩超相处让他感受到了与苏易曾经相处的感觉，但少了依赖和崇拜，就如同少了某种束缚，让他轻松不少，反而很快进入角色，并且享受其中。
　　慕容才开始还觉得开心，等车离纪家越来越远，慕容的心才掉起来。
　　他虽然顶着韩斌的皮，但他并不是韩斌，即使看过肖晓潇给他的资料，他也记不住啊！更何况他不了解平时的韩斌是怎样的人，那他暴露的机会就大大提高了。
　　慕容的心是越提越高，差点就跳车逃亡了，他都疑惑自己怎么脑抽，抽得把局面搞成这样。
　　但韩超并没入慕容预期般带他回韩家，而是带他去超市，买了一大堆的日用品，还是单人的。
　　慕容疑惑着，韩斌究竟离家多久，居然连个人用品都需要重买，他才回来，韩家老大就来接他，韩欣还专门去找他，可被宠着的小少爷，为什么会突然离家出走还成为乞丐？而韩家居然到现在才来找他。
　　如果真的要找，怎么会找不到？况且看以前的头发，足以说明韩斌离家许久了。
　　慕容心中百般疑问，但问不出口，问出口就暴露了自己。当务之急，是怎么找个脱身的办法。
　　慕容觉得无比悲哀，他无意顶了别人的皮囊，却搞得跟犯罪似的，说起来慕容貌似从来没考虑过真正韩斌去了那里，是代替他死去了，还是顶了别人的皮囊……慕容想想就觉得全身发寒，因为那样就有种谁都不是谁的错觉，很可怕的。
　　更有可能，真正的韩斌就站在他背后看着他这个虚假的韩斌扮演着他自己，如同一个小丑。
　　慕容觉得整个世界都是惊悚的，离开苏易没一天，他第一次这么想念他，想念他的怀抱，想念他的味道，只要能待在他身边，他就觉得安心，不会觉得到处都是令人毛骨悚然的东西。
　　但他已经离开苏易了。
　　韩超拿着东西结账，拧着东西出超市也没上车，慕容心中有疑问，但没问。
　　
　　慕容暗暗环视下周围，都是很普通的居民区，慕容记得韩家是跟纪家一样在郊区有别墅的，说别墅太夸张，就是自己买的地，自己建的小洋楼。
　　韩超带着慕容进了超市不远的一个小区，是附近最好的小区，慕容考虑着是不是要不拜见谁，对方韩斌认不认识。
　　坐电梯上楼，韩超把东西一半放在地上，掏出钥匙开门，又将东西拧进去一一放好，慕容把自己拧的东西给韩超，然后坐在沙发上呆呆的看着韩超忙碌。
　　韩超头发剪得短，身材挺拔，整个人全身上下都透着精神，看他忙前忙后，慕容觉得很有意思。
　　慕容也稍稍打量了下房子，很简单的套一居室，一看就是单身男人居住的，只是干净得有些过分，慕容想这可能是韩超的房子，但他很少来住。
　　一看韩超就是事业有成的人，况且以他们家的事业，他恐怕能安稳呆在一个地方是不可能的。
　　等韩超收拾完，已经满头大汗，韩超瘫软在沙发上，眯着眼吩咐慕容：“终于大功告成了，去，给哥倒杯茶来。”那语气中明显透着兴奋，好像完成大事般。
　　慕容不忍心打击他，他做的事实在太简单，三岁小孩都会，不用搞得跟完成某项事业一样。
　　看他累得实在可怜，也就乖乖去帮他倒茶，怕一忍不住就说了实话。





第 53 章


　　慕容给韩超倒了杯白开水，韩超一口就喝掉，然后将杯子倒过来，咧着嘴看着慕容。
　　慕容白韩超一眼，几乎是从他手上抢过杯子，哼哼道：“幸好俺聪明，要不然滚烫的开水烫死你。”
　　韩超嗷的叫一声，横躺在沙发上，碎碎念：“你个小白眼狼，有你这么对待亲哥的么？我那么辛苦收拾房子为谁呀？居然想烫死我，你这个白眼狼……”
　　慕容整个身子都僵了下，沉默着把水给韩超倒满，端着水走过去，韩超还在假装委屈的碎碎念。
　　慕容把水递给韩超，韩超接过去，一口喝下大半，唇上还带着润泽，斜眼瞪慕容一眼，哼了声，继续说：“白眼狼！”
　　慕容真想把这张嘴给封上，但他还得靠这张嘴了解事情真相，他刚才貌似听到一个天生的喜讯。
　　慕容满脸堆上笑，讨好的帮韩超捶捶小腿揉揉肩，满嘴的：“辛苦了，辛苦了。”
　　慕容觉得韩超大概也需要这样一个说话的契机，韩超哼哼着说算他识相。
　　然后诉苦般的把对他的安排都说了出来，事实证明，韩家是不希望韩斌回去的，但这个原因是为谁好，有待考察。
　　这个房子是专门给韩斌准备的，韩斌正在不远的大学上学，上学的事韩超已经帮他安排妥当，其中缘由慕容也不想过问。
　　只是让慕容有些震惊的是，他居然要去学校当学生。
　　借口就是方便他上学，给他准备房子，慕容知道这不是真实的理由，但只要方便了他他也没兴趣去知道。
　　慕容对韩斌很好奇，那真是一个传奇人物，少爷当乞丐，乞丐当腻了还回到学校去上学，虽然顶着韩斌皮囊的人是他，但如果没发生这一切，那就是韩少爷本人经历这一切，怎么能称为不传奇呢？
　　韩超诉苦般的将一切告知慕容后，给了慕容几张卡和房子钥匙，就离开了，只留下晚上一起吃饭的话。
　　慕容没挽留的意思，知道韩超有自己的事，他也需要适应新的环境。
　　韩超走后，慕容关上门站在门后，观看整个房间全貌，心中想着这以后就是他的家。
　　慕容看着宽敞整齐显得空旷的房子，想着曾经自己睡得烂工地和那间他和苏易度过整个冬天的小屋，心里有些泛酸。
　　屋子里关于韩斌的东西很少，连衣服好像都是新的，慕容在这里找不到丝毫属于韩斌的气息，这让他稍微舒服一点。
　　慕容对韩斌很好奇，他想知道他为什么会重生在韩斌身上，而他又去了哪里。
　　但慕容又不想插进他的人生，无论如何，他们都是两个个体，所以，他对韩斌好奇，却没有求知欲。这是慕容给韩斌的尊重，他想他即使顶着他的皮囊，每天喊着他父母爸爸妈妈，以后对他们好，他也是付一种责任而已，在他心目中，最亲的人还是那几个。
　　慕容甩甩头，打算破罐子破摔，最重要的东西都舍弃了，在这些事上还唧唧歪歪就不太像他性格了。
　　慕容边走边脱，将衣服脱了一地，到浴室刚好脱光光，好好洗个澡，擦干身子飞扑到床上，床的弹性好，还蹦了两下，慕容翻身就钻进被子里，啥也不想的睡个昏天黑暗。
　　慕容睡着啥也不知道，韩超却急得团团转。
　　到吃饭时间韩超才发现慕容没到，并且联系不上，他深深怀疑慕容在家忘了吃饭这件事。
　　韩超越想越担心，最后只能顶着下班高峰期跑去找慕容，到他家敲门半天没人应门，韩超已经把唯一的钥匙给了慕容，韩超都想着是不是慕容已经出门了。
　　但他转念一想，慕容并不知道在哪里吃饭，肯定在家，要不然出门也不是去吃饭。
　　后来，韩超去找了个开锁的把门撬开，小区管理员认识他见他没有证明也没为难他。
　　韩超撬开门，一看从客厅开始蔓延开来的衣物，就忍不住扶额长叹，他真担心自己弟弟以后的生活。
　　找遍房间发现自己着急得不行，老爹电话打了几个催他们，而本人却躺在床上睡得做美梦，韩超气得痒痒。
　　韩超也是个暴脾气的人，何况对自家弟弟更加没怜香惜玉的想法，直接把被子一接，大声吼：“韩斌，给我起床！！！！”
　　等他喊完，他才发现自己小弟光着身子，那小弟的小小弟还昂着头给他招呼呢，韩超气得吹胡子瞪眼，把被子扔慕容身上，转身使劲摔上门，坐在客厅里平静平静。
　　慕容那是一点不受干扰，他翻个身继续美梦。其实，他好久没睡过一个安稳觉了。
　　良久，才发现身上很凉，习惯往身后蹭蹭，发现更是冰凉，慕容又往后蹭了蹭，结果依然如此，人还蹭到了床沿，慕容突然就惊醒了，他才想起身后那个给予温暖的人被他放弃了。
　　想起这个，慕容怎么也睡不着了，在床上翻腾几下，就直接起床去洗漱。
　　洗漱完，慕容也不知家里有人，就琢磨着该吃什么，他边走边苦恼的思考着韩超今天去超市有没有替他买菜。
　　刚到一半，就被不知哪来的神奇生物给掐住了脖子，慕容心中一惊扭头去看是韩超愤怒扭曲的面孔。
　　看到韩超的脸，慕容忽然镇静下来，问：“你干嘛？”虽然他说话艰难的样子与淡定的语气完全不符，但不影响韩超放下那想灭口的双手。
　　韩超放下那双掐住慕容脖子的手，很帅气的甩了甩头，如果是长发就更帅了，但他是短发让人看了很澹他倒不在意，整理整理衣服，很傲气的指挥道::“穿衣服，走人。”
　　慕容本想弄清楚这人怎么会出现在家里，但看自己全身赤裸裸嘴角忍不住抽了抽，转身飞快的去穿衣服。
　　按照正常人的思想，男人之间，又是兄弟之间被看光光也没啥，但慕容不是一般人，韩超也不是他哥哥，就是他亲哥哥纪言他还有过非分之想……
　　不是慕容有洁癖，而是他想到自己曾什么也没穿站在一个成熟男人面前，而且不知这个男人看了多久，慕容就浑身不舒服，进屋衣服没穿，倒是去浴室狠狠洗刷刷一番。
　　韩超等那个急，但听到浴室的水声，他也不敢冒然前进。
　　他与韩斌的年差较大，他爱这个弟弟，但陪伴的时光很少，关心更少，男人嘛！总不是那么细的。
　　总而言之，他与韩斌并不亲，他都想不起来上次见韩斌裸体是什么时候，大概是韩斌刚出生那会儿，忽然让他看到韩斌成熟的身体，对韩超的冲击力不是般的大。
　　韩超觉得自己身为韩斌的哥哥，坐在他家客厅都显得很唐突，就如闯了谁的闺房般。
　　韩超虽然挺正派，在外从不拈花惹草，但也绝对不是纯男，所以韩超被自己闯弟弟闺房的思想给雷得着实不轻。
　　韩爹再次打电话过来催，韩超按下接听键，不听韩爹说话，直接对电话那头说：“找宝贝儿子去！”然后啪的把电话挂了。
　　韩超不算稳重的人，但很懂事，从小就懂得尊重长辈，即使心里不服，在长辈面前也会自动缓和缓和，所以，在韩超的整个人生中惹恼韩爹的次数异常少，这也是韩爹为什么早早培养他的缘故。
　　这样行为倒是第一次，韩爹听了这样不明不白的回答，心中焦急也忍着不打电话过来。
　　韩超就小小的冲动了那么一下下，挂掉电话他就冷静下来，但挂都挂了还打过去也不是他风格，年龄虽大了但他还是很有个性的。
　　韩超就朝着浴室吼了一嗓子：“韩斌，你再不出来我就烧了你家。”
　　韩超这一吼很有作用，至少让慕容意识到他还存在，慕容是不相信韩超能烧了他家，但慕容并不是喜欢让人等的人，听韩超这样喊他就加快了速度。
　　慕容对衣服没什么讲究，随便从衣柜取出一套衣服就往身上穿，虽然他偏瘦但衣架子还是不错。
　　没试过的衣服穿起来也很好看，韩超一看，觉得他认真对待着要出门的事就没跟他计较，带着他就飞奔去饭店。
　　平时，除非公事的的确确走不开，韩超才会让两老等他吃饭，这倒是例外。
　　韩超有预知，以后肯定会因为这个宝贝弟弟做出更多他曾经没做过的事情来，但他没办法，他不管谁管？谁让他是老大呢？
　　慕容还以为是和韩超去吃饭，心中还微微感动了下，有人对你好，把你放心上总是件值得开心的事。
　　但他跟随韩超到饭店包间见到双老时，慕容顿时愣住，他知道总有天需要面对，但他现在对见双老没有丝毫准备。
　　对韩超的兄弟情，他接受得坦然是因为有些似曾相识的感觉。
　　对双老他却有着愧疚，毕竟他占有的是双老辛辛苦苦养大的孩子的身体，虽然他并不是有意的，但丝毫不会减少慕容的愧疚感。
　　慕容愣了愣，还是规规矩矩叫了爸爸妈妈，但明显有点生硬。
　　韩爹韩妈也没介意，韩爹直说好，韩妈却擦着眼角的泪花走过来拉他。





第 54 章

　　
　　韩妈拉慕容，慕容有点澹但很快反应过来反手扶着韩妈去坐下，韩妈也不知是感动的还是怎么的，双目含泪的看着慕容，抓着他的手不放，不停的拍他的手背，哽咽着说不出话来。
　　慕容一时也说不出话来，主要是这情况让他摸不着头脑。
　　韩妈看上去还很年轻，依稀能看出韩欣的影子，而韩超明显像韩爸，韩斌谁都不像，慕容都开始怀疑是否是亲生的了。
　　韩妈的泪是被韩爸一声吼给止住的，后来断断续续问了慕容很多，慕容含糊其辞，他们主要问的是韩斌的事，他知道得不多。
　　一顿饭，吃得有些冷，大多数都是在说话。
　　慕容从他们的问话中，对韩斌的状况有个隐约的印象，韩斌是韩爸韩妈老来得子，意外之喜，韩妈生韩斌受了许多罪，自然十分宠爱。
　　但那时韩家已经有点钱，有钱就代表着自由的时间越来越少，所以他们的疼爱就是对韩斌的有求必应，唯一的遗憾就是陪伴韩斌的时间太少。
　　韩斌小时候长得很乖巧，总被男孩子欺负，小朋友表达喜欢的方式总是很特别，越喜欢越欺负，只是韩斌也小并不懂，因此，他总是孤单的反抗着。
　　幼稚园老师教育的学生多，虽然韩斌长得乖巧，也是难得将他看成男生的人，小男同学总和同学打架是不被老师喜欢的，老师可能也没了解其中的缘由。
　　一个班每星期打架的人多得数不清，但十次打架，九次有他在，韩斌给老师的印象就是长得乖巧但很调皮。这种印象久而久之就传达给韩爸韩妈，但他们也疼爱韩斌，就放任他，只要他别太过就行，自然而然谁也没发现韩斌的委屈。
　　韩超作为老大，家人的注意力被三弟吸引去心中总有点不爽，他那时候正处于青春期叛逆阶段，说多恨倒没有，但看大家都关心着弟弟，他是不可能去主动关心弟弟，只是偶尔看着小玩具会给韩斌带回去，至于他喜不喜欢韩超也不关心。
　　韩家唯一关心韩斌的就是韩欣，因为韩斌幼稚园时，韩欣正在上小学，韩欣从小就懂事。当韩斌打架时，韩爸他们没时间去，就韩欣去听老师教导。
　　韩欣是乖学生，打架她自然很讨厌，韩家最讨厌韩斌的就是韩欣了，但相处的时间最长，自然而然就有感情，也更加了解了。
　　对韩斌而言，这世上唯一亲近的人就是韩欣，其他人都是陌生人，韩爸韩妈对他而言，就是对他很好的叔叔阿姨，总是给他带很好的玩具，给他很多钱花，要说更多的恐怕就没有了。
　　慕容是怎么发现韩斌对韩欣感情有变化的呢，是走的时候韩妈支吾着问他，“你二姐结婚，你会来吗？”
　　许多事是慕容无法想象的，但他能猜出大概，是因为他理解，换个角度他和韩斌有着类似的经历和感情，只是韩斌比他活得狭窄和尖锐，将这份感情暴露在阳光之下，这恐怕也是韩斌离家许久韩家不理睬的原因。
　　虽然都是慕容自己脑补的结果，但八九不离十，忆及韩欣年前见他的眼神和说话的语气，那种类似女王般命令的语气，恐怕她早已习惯这种语气，韩斌恐怕也会照做，但现在他是慕容并不是韩斌。
　　况且今天算家庭聚会，韩欣并没来参加，这就更加肯定慕容的猜测。
　　对韩爸韩妈而言，宝贝儿子恐怕比韩欣更加重要。只是对韩斌而言，最重要的是韩欣，这是两老毫无办法的事，所以，韩斌选择离开。
　　慕容不知真正的韩斌去了那里，但对他而言，不面对这一切是件幸福的事。
　　或许，因为这样，慕容对韩爸韩妈的负罪感减轻不少，对自己的未来也稍微有了点眉目。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　周一慕容就抱着书本上学堂，他回来得较晚，学校早已开学，他去报道是韩超陪伴而行，慕容有点小感触，在他记忆中唯一陪着他去上学的就是纪言。
　　慕容生活过得很充实，清早起来跑步，吃早餐，上课，吃中饭，上课，去超市买食物，做晚饭，打扫卫生，做俯卧撑，洗澡睡觉……从上学开始，慕容就没失眠过。
　　每早三千米，晚上两百个俯卧撑，累得他全身酸痛，上课做笔记手都有点颤抖，这样的日子过了几天，没有一星期，慕容就觉得像是几年，并且毫无明天。
　　除了韩超他们打来电话关心他，慕容几乎不说话，坐在课堂上，认真的记着笔记，但那仿佛是一种无法改写的程序般，他的脑子一片空白，类似机械的做着同样的事。
　　班上也没人主动找他说话，他是晚来报道，中间休学了段时间，具体多久慕容也不清楚，他又没住学校。一身上下都是名牌，有些在市面上都找不到，慕容下课上课都坐在座位上，放学回家，给人一种冷傲感。
　　现在孩子，无论有钱没钱都是骄傲的，谁也不会热脸来贴他冷屁股，慕容倒乐得这样的清闲，跟曾经的校园生活没什么不同。
　　但当体会过某种美好后，就很难放弃了。他已经体会过拥有朋友的快乐，现在忽然变成一个人难免觉得孤单。
　　慕容坐在座位上看着窗外勾肩搭背的哥们儿，他就十分想念瘦子张狂的笑，还有四个人曾经一起经历的一些事，想一次痛一次，慕容最后没事就握着韩超快马加鞭给他买来的新手机上网看小说。
　　他宁愿活在虚幻的美好故事中，也不想沉溺在过去的美好里。
　　如同行尸走肉般的生活过得飞快，转眼一月就过去了，慕容的身体倒是越来越好，整个人都透着精神，主要是每天规律的生活加上大力的锻炼，唯一的缺憾就是眼里没神。
　　道路两旁树木的嫩芽颜色已经逐渐变深，慕容经常看着随风舞动的树叶发呆，呆过之后也想不起来自己究竟想了些什么。
　　慕容后来也不手机上网看文，而是直接去书城，住的地方不远就是个大书城，每天听着不知名的音乐，周围全是书，慕容就抱着书本认真的阅读，这种感觉可以称为享受。
　　慕容考虑着自己是否也开个书吧，赚钱又清闲，想看多久看多久。
　　这个想法还没来得及实施，慕容平静的生活就被打乱了，原因是几乎被他忘到天外的纪言。
　　纪言忽然到学校来接他，慕容就跟纪言去吃了顿午饭，回来就被人拦住了，是个让慕容过目难忘的人。
　　不是因为他有多特别，也不是多引人注目，而是太像曾经的自己，除了眼睛不像慕容真找不出一点不像自己的地方，连身材都很相似，慕容收刮着自己的记忆。
　　他记得他家没有亲戚，更加没有弟弟妹妹的存在，两个陌生人会长得如此相似，慕容被吓着了，怎么想都是件让人毛骨悚然的事。
　　对方拦着慕容也没对他说什么，只是对他不怀好意近乎轻蔑的笑。也正因如此，慕容才更加介意。
　　对慕容而言，这就如一颗石子落进湖里，发出一声响荡起浅浅波纹，然后归于平静。
　　慕容觉得他都能披着别人的面貌，用别人的身份活着，被这事吓着太大惊小怪，他很快就平静了，只是想起长得像自己的脸对自己笑成那样，心中微微有点不舒服。
　　慕容的生活照样过，只是走在学校里时，会稍微的张望下，看是否会看见那个熟悉的背影，那样就觉得自己真正的活着，而不是如此无奈的生存着。
　　他宁愿自己活得痛苦些，也不要用着别人的身份像个旁观者看着本应自己该处理的事。
　　慕容还小心的问到了他的名字，叫林洋，同班同学呢。慕容对不是特重要的东西总是很容易放开，听到他叫林洋后，慕容几乎就没在关注过他，即使相似那也是陌生人，况且他比世界上任何一个人都清楚，那个人不是自己。
　　自己还要在别人身上找存在感不是特别悲哀么？
　　只是林洋却在这时候约了慕容，学校的小湖旁，湖畔建着凉亭，湖中种着莲藕，现在正散发阵阵香气。
　　慕容与他并不熟，本不想去，但想着自己不去好像很心虚一样，他就去了。
　　慕容想着他们间没什么好谈，去的时候离上课时间不远，到的时候很多在这里谈情说爱的人都离开了，而林洋约的是在凉亭背后的大树下，那里一片阴凉，如果不仔细看，几乎看不见。
　　林洋倒也直接，看他来了就直接问：“你是吧！”用的还是陈述句，慕容完全摸不着头脑。
　　直到林洋一只手毫无预警的落在他的下跨，在慕容耳边暧昧的吹吹气，邪笑道：“难道不是吗？”
　　慕容一下子就怒了，同时还很震惊林洋怎么会知道。





55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　慕容想也没想一拳就朝林洋脸上飞去，林洋反应不及，倒退几步，险些摔倒在地。
　　
　　慕容的双颊因气愤和震惊变得有些扭曲，他觉得自己被侮辱了，而其他人的触碰让他恶心，不知何时他似乎染上了一种洁癖，属于苏易的洁癖，好像世界上只有他才是干净的一样。
　　
　　慕容今天穿的是牛仔裤，林洋也只是做个动作，并没真的要摸他，手也只是轻轻的滑过，但那种真实感却久久无法散去，慕容觉得浑身都不自在。
　　
　　很想继续去补上几拳，但慕容稍存的理智告诉他，他不能这样做。
　　
　　虽然人少，但打架总会引起注意，况且这事他并不想被第三个人知道，慕容握着拳，骨节的响动暴露了他浅藏的怒气，慕容还算平静的问：“你想怎么样？”
　　
　　只是抑制在平静面孔下的怒气让他的尾音微微上扬，让林洋轻易发现了他情绪的波动。
　　
　　林洋被揍了并没生气，而是整理下因为动作而稍微不整齐的衣服，继而轻蔑的看着慕容，朝旁边吐了一口唾沫，不屑的说：“恶心的同性恋！”
　　
　　一口气憋在慕容心口，上下不是，慕容看着林洋走进阳光里的背影，一股愤怒从心底窜起，愤怒得让他觉得很疼很疼。
　　
　　像开了闸口一样，近日憋在内心的思念与寂寞让慕容忍不住捂住脸留下一滴伤心泪。
　　
　　只有一滴，心中的伤却不是一滴泪能洗刷干净，但因为是他自己的选择，他没办法哭，他自己丢弃了幸福的权利，他就不能哭着抱怨。
　　
　　无论泪多咸多苦他都必须独自咽下去，从说分开开始，他就做好了觉悟，只是过程比他想象中难，也更加难受。
　　
　　唯一庆幸的是今天被说恶心的只是他。
　　
　　慕容第一次逃了课，回家就睡觉，几乎是浑浑噩噩的，醒来就随便吃点东西，吃了吐，吐了睡觉，醒来继续吃，如此反复折腾，他早已分不出昼夜。
　　
　　仿佛是后知后觉的痛转移到生理上一样，不吐之后，慕容就发烧了，慕容觉得心里有把火在烧，很难受，整个人更加迷糊，唯一让他安心的是迷糊中他总能看见苏易温柔的笑脸。
　　
　　慕容感觉着苏易节骨分明的手指在自己脸上游走，痒痒的很舒服，每一寸抚摸都充满了柔情，慕容陷在其中爬不起来，一切都那么真实，但在最幸福的时候慕容总会被冷得一瞬的清醒。
　　
　　醒来慕容清晰的知道，刚才那是梦，心里有火身体却很凉，被子枕头都湿湿的，不知是泪还是汗，但他清醒维持不了多久又昏睡过去，继续做梦。
　　
　　慕容没去医院也没吃饭，心里烧得难受时，就直接跑去喝纯净水，喝完后直接喝自来水，有次醒来慕容就躺在客厅的地板上。
　　
　　地板凉凉的，天花板上的吊灯很漂亮也很亮，慕容却想念小屋的烂吊灯，暗暗的充满了淡淡的归属感。
　　
　　也不知是不是慕容前段时间锻炼的结果，慕容就这样胡乱搞，病居然好了。
　　
　　病好后，慕容也没去学校，那里的安静仿佛被打破一般，他不愿再次走进，慕容就筹划着开书吧的事。
　　
　　慕容去卡里查钱，发现里面居然又多了一部分钱，算算刚好是三个月批发生意的收入，慕容没动这钱，回家拿着手机坐在沙发上发呆。
　　
　　手机一个号码都没有，连韩超他们的号码慕容也没存，但有个号码却深深的印在脑海里，慕容在键盘上按了删，删了按，最后还是没有打过去。
　　
　　慕容第二天去商场挑了个精致的盒子，将卡装了起来，他不打算动用这钱，这钱就像他血液一样他舍不得，将这钱存起来，就仿佛将那份感情也存在哪里。
　　
　　慕容又去买了个保险柜，将盒子放在里面，看着盒子安静的躺在保险柜里，慕容的心满满的又很空荡，他想着躺在小屋衣柜里那个盒子的衣服，那是苏易送给他的第一件礼物。
　　
　　他赚了钱后第一件事就是将它好好装起来，放在衣柜里面，比存折保管得还好，存折慕容都是随便塞抽屉里。
　　
　　他的心也随着保险柜的门关了起来。
　　
　　慕容又去查了韩超给他的卡，里面的钱足够他开几个书吧，韩家对韩斌确实很好，韩家并没纪家有钱，但他每月的生活费却是慕容曾经的好几倍。
　　
　　韩爸还悄悄塞给他一张卡，是什么卡慕容不用看也知道，曾经纪容超也给过给他，但他没收。
　　
　　慕容对韩爸他们没什么感情，但既然他处在这个位置上，没有感情他也会负责，养二老是理所应当的，就现状而言，慕容用他们的钱反而对他们是种安慰。
　　
　　即使这样，慕容也没想过要用他们的钱，就如贷款一样，他会还回去的。
　　
　　他只是想替韩斌对他们负责，却没想过真正的融入其中并且无所顾忌的享受他们的爱，他们的爱也不是对他的，他接受了反而不舒服，更是一种欺骗，他做不到也不想做。
　　
　　慕容的生活规律相同，只是将上课做笔记改成了在家上网查看近期股市行情，关于炒股慕容曾经也只是小小的研究了下，挣钱他并不热衷，当初只因纪言学他就想去了解。
　　
　　慕容投的不多，都是短期，有赚有赔，总体而言还是赚，他取用的是这个月生活费的一小部分，他并不想引起注意。
　　
　　做这些花不了太多时间，书吧一时也开不起来，开书吧的钱他希望全是由他自己挣来的。
　　
　　慕容做好了长期作战的心理准备，又开始去学校上课，只是从什么课都上换成了只上必要的课，去书城的时间也被省去了。
　　
　　慕容回校后，一直没碰见林洋，或许是因为他经常发呆的关系没注意到他。上次生病并没让他好起来，反而更加思念起苏易来，经常看见一样东西就想起苏易。
　　
　　走在街上看到类似苏易的背影，或者穿着苏易穿过的类似的衣服，他都会不由自主的跟上去。
　　
　　最疯狂的一次是在超市买牛奶，慕容拉住旁边的人说：“易哥，咱们买这个吧！”
　　
　　被他拉住的那个人像看神经病一样的看着他，慕容后来庆幸幸好他拉住的是个男人，如果是女人，恐怕他就无辜的成为了流氓，虽然他流氓也不会对女人流氓。
　　
　　路过男装店，看见模特身上的衣服，他首先就会想易哥穿着会如何，只要稍微满意的他总控制不了自己不买下来。
　　
　　这日子不是行尸走肉，而是跟中了魔障似的了，但慕容改变不了，至少在替苏易买东西那瞬间，他真实的感受到了幸福。
　　
　　回到家里，看着又一件不属于他的新衣服挂进衣柜里，慕容满心欢喜，欢喜之后却是大片的荒芜，很多无法填补的空隙，他无力的只能出这么一点点力，让自己好受点，即使之后是更深的痛。
　　
　　无论每天多累，跑多少步，做多少俯卧撑，慕容总在半夜醒来，无法安睡。
　　
　　慕容将自己藏在夜幕中，将烂记于心的号码输入手机，却从不拨出去，手机屏幕总散发着羸弱的光，仿佛是他给自己塑造的卑微而虚幻的幸福。
　　
　　慕容过着这样的日子，林洋其实好不到那里去，说到底是他自己的错。
　　
　　林洋是养子，还是很诡异的养子，是不是从孤儿院带回来的林洋已经记不清了，但他知道他不是亲生的，只因男人无法生子，虽然总有人说他像爸爸。
　　
　　林洋自己不是同，但他对同很敏感，几乎一眼就能发现苗头，跟超能力似的，让他很厌烦。
　　
　　爸爸和叔叔将他养大，他怀着感激却也深埋着恨，愤怒的时候他会想他宁愿在孤儿院呆一辈子，也不要和一对同性恋满世界转。
　　
　　他厌倦这种日子，从很小的时候。
　　
　　林洋内心是支持也理解着同性恋的人，可除了爸爸和叔叔，其他人他总忍不住在形容他们前加上恶心的词，他知道那是伤害，可他忍不住，因为这个他没少挨打。
　　
　　因为总是搬家的关系，林洋没有朋友，更加不懂得如何和人相处，爸爸叔叔总是包容着他，大多时候他口无遮拦的说错话，两人也笑笑当他童言无忌。
　　
　　久而久之，让林洋自然为那真的没错。
　　
　　所以，林洋最大的缺点就是口无遮拦。
　　
　　韩斌从那天下午在没去过学校，林洋表面不在意，内心却留意着，发现韩斌一星期没去上课，林洋按耐不住去担心他。
　　
　　但林洋并不了解韩斌。
　　
　　纪言就是这时出现的，他来找韩斌。
　　
　　林洋看见韩斌第一眼就知道他是同，让他说出来也正因他看到韩斌和纪言出去吃饭，他误认为两人是恋人，看两人的穿着林洋很容易联想到爸爸和叔叔，想着就想到自己小时候搬家与小朋友分离的痛苦，那些孤独的滋味久留心间，让林洋觉得自己不得不提醒下韩斌他们。
　　
　　他当然也不是希望他们分手，只是希望他们别养孩子，可他从来不会说话，更加办不好事。
　　
　　后来林洋回想他当时的动作，他都恨不得撞墙。
　　
　　况且那人一星期没来上课了，这之前可没这情况，现在韩斌的恋人出现，林洋当然不会放过，他觉得他应该好好去解释并道歉。
　　
　　只是林洋并不知道自己长得像秦慕容，后来发生的事林洋是无法预料的。
　　
　　林洋并不是个会拐弯的人，他看见纪言他就跑过去问：“他呢？”只是因为那些事，林洋问得很别扭。
　　
　　纪言看着他当时就愣了。
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　纪言愣了下才问，“谁？”
　　
　　林洋当然回答了，纪言也坦言表示他最近没见过韩斌。
　　
　　纪言才回S市，刚回家换衣服洗澡就忍不住来找韩斌，他并不是对他有啥想法，只是同为弟弟，他和慕容有些地方很相似。
　　
　　譬如上次他来找韩斌，就看见他坐在窗口，眼里什么也没有的看着窗外，那种虚无的孤独感简直和曾经的慕容如出一辙，纪言忍不住去关心他疼他，好似这样就能弥补一些错误似的。 
　　
　　有些事慕容不知道，但纪言却记得很清楚。
　　
　　在很小的时候，纪言总是看见妈妈的眼泪，妈妈的泪水也只让他看，其他人面前的妈妈总是优雅而知性的女人。
　　
　　就因为知道妈妈的眼泪是为了父亲和另一个女人而流，纪言对还未出现的弟弟是存在着怨恨的，等慕容来的那天，纪言看着比自己矮，精神不好的弟弟，一瞬间就心疼了。
　　
　　跟他说话的语气不由温和下来，小孩子的怨恨很浅，何况他和慕容是有着血缘关系的，即使再见妈妈的泪，他又恨上了慕容，忍不住小小的恶整一下他，也只是一下下。
　　
　　纪言曾经故意弄破过慕容的书，将他的小钱包扔进河里，让他饿肚子……纪言从小受到妈妈的亲身传授，好似天生就懂得伪装，这些事他总是藏得滴水不漏，从很小就是。
　　
　　稍大的时候，纪言就停止了这样的行为，因为他发现慕容很喜欢他，几乎是崇拜着他。 
　　
　　对着这样的弟弟，纪言怎么也恨不起来。
　　
　　妈妈表面对慕容一样好，只是背地里偷偷擦泪，纪言陷在其中逃不掉，他无法要求妈妈改变，反正慕容并不知道，他也就装着不知。
　　
　　妈妈是爱情悲剧的产物，纪言很小就有这样的认知。纪言觉得如果没有妈妈的泪一切就完美了，没有爱情就不会有这样的妈妈。
　　
　　因此，纪言他不懂爱情的伤却恨透也不相信爱情。
　　
　　只是纪言却早早的有了爱情，他发现自己可能爱上慕容，是高中班里组织活动。
　　
　　那时候纪言早早破了身，女朋友都换了好几个，他并不觉得他对慕容有啥特别的地方，比起那些非常好的兄弟还差一大截呢。
　　
　　现在纪言的女朋友正是同班同学，长得还行，是个清纯的女孩子。
　　
　　她问了他一个很多女人会问却让男人无语的问题，如果她和她妈妈同时掉进水里，他会先救谁。
　　
　　纪言脑海里首先出现的是慕容和妈妈掉水里，他救谁。
　　
　　慕容会游泳，还是自己教他的，而妈妈是个坚强的女人恐怕也能自己游上来，但纪言想的是两人都想救，这恐怕是纪言第一次发现慕容在他内心是如此重要的位置，与母亲同等的位置。
　　
　　因为看过妈妈很多泪水，纪言从小的愿望就是希望母亲幸福，而现在又增加了一个人。
　　
　　纪言知道，如果只是兄弟不可能会有保护并给予幸福的想法。这也只是一个轮廓而已，纪言并没深想。
　　
　　只是小女朋友却和他分了手，纪言不知原因，却也不强求，没多久就有了新女友。
　　
　　真正让他醒悟的是和朋友去玩，他们一直玩得挺疯，但有着自己的分寸，这次不是没分寸，只是超出了预期。
　　
　　他们到酒吧去喝酒，这次都没带女友，全是兄弟。
　　
　　全是男人，玩得更加高兴，后来就和隔壁桌的人一起玩牌，只是他们没想到里面有一对同性恋。
　　
　　玩到高兴的时候，两人就当众吻起来，吻得难舍难分，酒吧都是些出来消遣寂寞的人，就跟看戏一样大声吼起来。
　　
　　纪言他们几个半大的孩子都傻了，不过好面子装懂保持沉默。
　　
　　那天后，他们几个安静了两天，应该说相安无事，好像没发生过一般，但总有忍不住的时候。后来一个兄弟就悄悄告诉他们，世界上就有着那类人云云。
　　
　　纪言他们都好奇，后来还去找了几张碟子来看，看女人那是寻找刺激呢，看这个纯属好奇，几人看着就评头论足，也有表示看不下去的人。
　　
　　纪言沉默着看完，当时他们都吸着烟，纪言叼着烟看着电视里纠缠着的身体，心里忽然有点堵，因为他想起了慕容。
　　
　　纪言是个会伪装的人，发现这样的事，纪言也没任何反应，全放在心里。
　　
　　他知道不可能，他不相信爱不说，何况那还是他弟弟，再者他不想再看妈妈落泪。
　　
　　妈妈现在已经不落泪了，只是经常很空洞的望着天空，纪言知道那是属于母亲的伤，他不懂不能体会更加无法分担，但正因他看得太多，体会过过甚的无力，让他有种即使背叛全世界也要守护母亲的执念。
　　
　　或许有这样的心思，让纪言对慕容有了更多的关注，他也敏锐的发现慕容看他的眼神很专注，专注得深情，纪言是在这种眼神里游走习惯的人，可他无法忽略掉他的眼神。
　　
　　这眼神让纪言看进了慕容的内心，纪言觉得这样就够了，继而自己玩自己的。
　　
　　纪言第一次和男人做，是在毕业后，也是那次看碟片的一个兄弟。
　　
　　用那人的话说，找上他是因为想尝试，而纪言属于没心没肺的人，安全。
　　
　　纪言考虑了下同意了，只是那时关了灯，纪言捂住了对方的口鼻禁止他发言，对方还认为是情趣呢，跟着配合。
　　
　　因为是第一次，做的不怎么顺利，但纪言很认真，他把这个人看成慕容在享受和疼爱。
　　
　　第二天，那人还问他是不是暗恋他呢，纪言抽着烟摇头。
　　
　　对纪言而言，这跟一首插曲一样，他该怎么过就怎么过，偶尔也跟男的玩玩，只是每次都要把对方看成慕容。
　　
　　母亲不知何时发现了慕容爱着自己的事，或许女人天生就敏感，在母亲说出担心慕容抢他继承权时，纪言觉得这样的母亲是可怕的。
　　
　　纪言不知母亲是否也看出了他感情，知子莫如母嘛，但他相信妈妈不会害他，他自己也没想过要未来。
　　
　　爱情或许会让他痛，但爱情不是他的全部，他也不恋爱情。
　　
　　母亲让他怎么做他就怎么做，几乎到了言听计从，母亲对慕容还是一样好，也没给予他真正的伤害，纪言觉得母亲还是那个母亲，偶尔也认为母亲真的很可怕。
　　
　　当你看多了一个的伤，你即使不理解也不会想再给她更多的伤，那种保护欲是人与生俱来的，特别是男人。
　　
　　纪言对母亲就如此，他任由她去做，有时不耐烦也耐着性子听。况且他想，母亲能陪伴自己的日子总是短一些，他对慕容还有弥补的机会。
　　
　　直到慕容的死。
　　
　　纪言听到慕容死，有瞬间真认为那是玩笑，直到火化纪言都没去见过慕容，听说已经毁得看不出原貌。
　　
　　纪言一直办着公司的事，偶尔帮帮小忙，冷漠得好像那死的并不是慕容一样。
　　
　　纪言和张雯都知道慕容会出事与他们脱不了干系，只是谁也没提，纪言更加不会提，他就当成慕容出去办事一样。
　　
　　说他不愿接受事实，还不如说他此时此刻才发现他的爱很深，深到让他不敢去面对他的死亡，不敢去面对他的失去和错过。
　　
　　这些痛，纪言不会提，也不知如何提，他好像天生就懂得伪装，伪装得他都分不清什么才是真心，日子照常的过着，与之前没有什么变化。
　　
　　唯一的变化就是他经常忍不住提起慕容来，以前对朋友谈起慕容，他总是说我弟弟，更多的形容词就没有了。
　　
　　现在看见林洋，好像就看见慕容站在自己面前，即使纪言知道那不是他，但他也忍不住想抱抱他。
　　
　　因为这个插曲，纪言后来也没找韩斌，就直接回去了。
　　
　　并不是回去纪言就放下了，当晚他就去酒吧找了个人去酒店，这些年来纪言已经有了固定的圈子排解寂寞，想找人很容易。
　　
　　只是怎么都觉得差点什么，做完后很累，纪言只感觉到疲惫却睡不着，第二天很早就开着车去韩斌学校，然后站在操场旁的树下。
　　
　　这个位置算隐蔽，却能看清去教学楼的必经道，纪言想看林洋，准确是想看慕容，虽然知道那不是本人，但能碰见那么相似的人很难。
　　
　　纪言也不知等了多久，等看到林洋时，太阳已经快到头顶了。
　　
　　纪言一直看着他走进教学楼，他很快发现林洋的眼睛并不像慕容，还有身上的气质，慕容的气质是沉静而抗拒，隐隐有点忧郁。
　　
　　正因为不是慕容，纪言才能放肆，或许是他压抑得太久，反正很久后纪言想起来，他觉得他这时候很疯狂，疯狂得令人害怕。
　　
　　纪言做好决定后，果断的离开。
　　
　　再来学校，是第三天，纪言当时还精心的打扮过，纪言先问了问韩斌在不在，得知他几天没来上学，纪言心中闪过担忧，但很快被他忽略了。
　　
　　纪言问了好几个人才找到林洋的宿舍，纪言说正要去韩斌家看他，他生病了，忽然想起林洋找他，没有他联系电话就顺道过来接他云云。
　　
　　纪言这话说得漏洞百出，但纪言穿得正正经经，林洋又是个没防范心的人，他能想到的就是纪言不会是想打他吧？
　　
　　可听说韩斌生病，他能过去看看他并道歉，林洋也就什么都没想的跟着去了。
　　
　　纪言做事挺没原则，如果不是家里本身有钱走的是正道，他恐怕早反其道而行了。
　　
　　纪言也没带林洋去哪里，先带他去饭店吃饭。 
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　纪言当时说吃过饭去见韩斌，林洋还想不愧是他，想得周到，马上到吃饭时间了，韩斌生病他总不能过去让他请客吃饭吧？
　　
　　林洋知道纪言有钱，看他的穿着和开的车就知道，但等下要去看病人，林洋还以为随便吃吃，没想到到饭店两人还定了包间。
　　
　　他们到的时候是大堂经理亲自接待，包间里东西都准备齐全，林洋在白痴也知道是精心准备的。
　　
　　林洋疑惑的看着纪言，纪言早就想好了台词。
　　
　　“本来今天约了人吃饭，但因为各种原因被推掉了，想着你可能没吃饭就带着你，反正早就订好了。”
　　
　　林洋觉得这话听起来很别扭，却一时不知别扭在哪里，何况他和纪言并不熟，又不是多大的问题，林洋点点头接受他的解释。
　　
　　林洋吃饭比较拘束，大概是和纪言不熟悉的缘故。
　　
　　但纪言看着开心，林洋还是很有慕容的味道，慕容吃饭慢慢的很沉默，明明很单一的动作，纪言每次总能看得入迷，好像那个动作里面有很深的学问一样。
　　
　　今天的菜全是慕容爱吃的菜，在纪言心里他把林洋当慕容替身，对林洋而言确实不公平，但纪言的价值观里从来没有公平二字。
　　
　　纪言帮林洋不停的夹菜，自己没吃几口，只吃了几口慕容喜欢的玉米，这种习惯也不知从何时形成的。
　　
　　纪言点了一瓶酒，自己独自品着，跟林洋随意聊聊，主要是问他的家庭情况。
　　
　　即使到现在，纪言还是尚存着理智，这理智也在于善后问题上，完全没想过要停下。
　　
　　林洋感觉到对面纪言飘过来的视线，被一个人用莫名的视线关注着，总归是不舒服的。
　　
　　纪言又老给他夹菜，林洋并不挑食，林洋也是礼貌的孩子，纪言给他夹的菜他都一一吃下，不过，他的内心是及其不舒服的。
　　
　　因为不舒服，林洋吃得算快，他想看了韩斌道了歉就回学校。
　　
　　只是没想到纪言居然醉了，林洋没想到纪言一个人小口小口的喝着酒，居然一瓶被他不声不响的喝了下去，林洋没走到他跟前就闻见了浓郁的酒味，可人已经喝醉了林洋生气也没办法。
　　
　　喝醉了纪言还嚷着要去看韩斌呢，林洋十分无语，只想把纪言扔回家自己走人，反正今天正事是办不了了。
　　
　　纪言醉得不死，记得自己家的地址，林洋帮他拦了辆出租车去他家，本来他就想就此告别，但想着自己刚才吃了他一顿饭，又是韩斌的男友，无论怎样他也不能把醉酒的人丢下，最重要的是纪言正搂着他的脖子，他想走也走不了。
　　
　　纪言的家不远，起步费的距离，林洋扶着纪言上楼，小区有电梯本应很轻松的，但纪言整个人都压在林洋身上，等林洋从纪言兜里掏出钥匙打开门，已经累得大汗淋漓。
　　
　　林洋觉得送货送上天，就把纪言扶进去安置在沙发上，林洋去帮他倒水。
　　
　　纪言很乖，接着就喝下去，林洋觉得应该没多大事，就扶着纪言去床上睡觉，打算弄好就走人。
　　
　　林洋还帮纪言把鞋脱掉，帮他盖上被子，只是在林洋欲走的那瞬间纪言忽然把他抱住压在身下，嘟哝着说：“别走。”
　　
　　林洋推了几下，没推动，主要是怕弄疼纪言，但他知道纪言是同，他无法接受与他这么亲密的接触，纪言的温度透过衣物传递给他，让他觉得很烫很不舒服。
　　
　　林洋的性格其实也挺没心没肺，按照平时的作风他就直接踢醒他，都断子绝孙了还醉酒，让你醉。
　　
　　但因为他是韩斌的男友，韩斌因为他过失的言语几天没上课，他是愧疚着的，在此时他并不想闹得很僵。
　　
　　他倒没有想和韩斌成为朋友的想法，只是纯属的不想伤害别人。
　　
　　他很懂同性恋的艰难，可却又恨着他们。
　　
　　林洋考虑着该怎么解决这个尴尬的境况，但想着想着他不知怎么的就睡着了。
　　
　　纪言听着林洋均匀的呼吸声，稍微等了一下才翻身爬起来，首先把充满酒味的衣物给换掉，他自己都被熏死了。
　　
　　纪言的酒量是练出来的，可他并不喜欢喝酒。
　　
　　纪言将自己好好清洗一遍，然后将歌放起来，是玩的一个床伴带来的碟子，说呢啥的时候听不错，纪言久而久之也养成了这个习惯，有了音乐好像会更加激动并投入一些，感觉当然也更刺激，
　　
　　纪言看林洋躺在被窝里，那么安静，毛茸茸的头发露在被子外面，昏黄的床头灯照在他身上，纪言看着就觉得很安静很享受，很久之前他就喜欢看睡着的慕容。
　　
　　纪言坐在床头，很仔细的端详林洋的面貌，仔细看会发现很多不相似的地方，比如眉毛，慕容的深一些更加密集，看起来更加精神，而林洋明显清秀一些；皮肤慕容的更加嫩一些可没林洋的白，这些差距就如一根根细针刺在纪言的心间，他知道这不是他想要的人，那个人回不来了，悲哀的是他连他最后一面都没见上。
　　
　　更甚至是自己将他推入了生命终结的轨道。
　　
　　纪言伸出手去摸林洋的双唇，林洋最像慕容的地方大概就是唇了，薄薄的唇颜色不深不浅，笑起来特好看，纪言忍不住就吻了下去。
　　
　　由浅变深，细细碎碎的尝了个遍，由于他的入侵让林洋不舒服的皱皱眉，喉咙里发出抗议的嘟哝。
　　
　　纪言舔了两下才放开他，从床头柜里拿出箱子，取出黑布首先将林洋的眉眼给遮住，这样的林洋是最像慕容的，可纪言知道那不是。
　　
　　做到这步，纪言更加没想过放手，纪言很快将林洋的衣服脱光，拿出手铐将他四肢绑在床上。
　　
　　这些纪言都是轻车熟路，但在纪言的眼里，这就是他渴望了许多年的人，所以他的动作很轻柔，还很细心的用小布将烤手铐的地方包裹起来，怕他受伤。
　　
　　纪言很温柔的做着残忍的事，他的表情即狠又虔诚，那副画面仍谁看了都会吓着。
　　
　　这是和男的一起，纪言第一次开灯，纪言觉得从此后就无法找到如此像慕容的人了，如果不这样做，他会疯的。
　　
　　纪言的食指很温柔的游走在林洋的每一寸肌肤，最后停留在胸前，纪言从箱子里拿出细针对着其中间插去，因为疼林洋动了动，可动作并不大。
　　
　　纪言很有耐心，算着安眠药能坚持多久，现在林洋的身体有点烫，是药起了作用，纪言不想做得血流成河，在菜里加入安眠药的同时也加入了少量的催情药，说不上什么催情，主要是让你容易兴奋激动。
　　
　　纪言用针和手指玩着林洋的小馒头，一手抚摸着自己的弟弟，加上润滑，也给林洋简单的润滑了下，这点纪言就挺没耐心，好像他从来都很直接，床伴都说他不懂得温柔，纪言从不在意，这次他已经很温柔了。
　　
　　然后纪言就直接进去了。
　　
　　林洋一下子被疼醒了，脑子有点晕，只觉得不舒服却想不出那里不对劲，纪言见林洋醒了没说话，下面也没动，他只是想呆在里面而已，
　　
　　纪言就凑过去亲林洋的嘴角，慢慢的舔……
　　
　　林洋的鸡皮疙瘩顿时就起来了，他愤怒的想抬腿踢人，才发现自己早被禁锢了。
　　
　　 

作者有话要说：我知道停在这里不厚道，但我真的有事，而且明天没法更新，大哭，你们千万表PIA我啊！顶着锅盖逃跑ing






58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　顿时寒意从林洋心底升起，一股名为绝望的情绪朝他汹涌澎湃的扑来，他措手不及茫然失措。
　　
　　眼睛被蒙住，却没蒙住心，反而让他的感觉更加敏锐，唇角滑溜的舌尖，胸前隐隐刺痛，□膨胀的异物，一切像梦却又如此真实的冲击着他。
　　
　　绝望和羞辱同时冲击的林洋，林洋想逃开一切，即使知道自己逃不掉，也用力的挣扎着，嘴里大声骂着无数难听的话。
　　
　　如同一只绝望的困兽。
　　
　　纪言觉得这是的林洋是最美的，不由更加深情温柔的吻起来，无论多么难听的话听在纪言心里都是舒坦的，让他更加兴奋和放松。
　　
　　纪言觉得慕容在死那刻，肯定也是想这样骂他，听到他和她妈谈话那一刻也是如此绝望，这是近乎凌迟的快感。
　　
　　林洋渐渐的安静下来，因为他绝望得无力，每一次反抗舞动，都在提醒着他的处境，某些地方的触觉更加明显，让他更加绝望起来。
　　
　　泪无声的从眼角流下来，滑过脸颊没入发间，那种凉凉的感觉让林洋心如死灰。
　　
　　纪言一直看着他的表情，想要把一切都刻进脑海里，带着一种疯狂的执念，好像这样就能证明他得到过慕容，慕容也并没失去一样。
　　
　　看着他的泪，纪言动容了，为的不是林洋的绝望，而是长得像慕容的这张脸动容，纪言温柔的舔过泪的湿痕，温柔而忧伤的说：“对不起！”
　　
　　纪言说得真诚深情，让林洋的泪更加汹涌起来，他不知此时此刻对不起才是最锋利的刀。
　　
　　纪言说出这句，眼睛忍不住也湿润了，他知道他一直欠慕容这句话，可他说不出来，这是句多么无力的话？说一千句也无法消除他的罪行，更加无法挽回那些错过的曾经。
　　
　　经历这么多年情事，再笨也会有点经验，纪言的经验丰富得堪称高手，而他有认真，林洋是个雏，即使没有那个心，加上药物的刺激林洋很快就沉溺在性的快乐中。
　　
　　两人几乎同时到达巅峰，林洋沉淀下来的是更深的空白，他不在意贞操，从小接触同性恋，跨出这步并不难，但他还是觉得他失去了很重要的东西，让他整个心都是空空的。
　　
　　纪言沉淀下的是绝望和痛，到达巅峰那刻，纪言的泪跟着滑了下来，掉落在床单上，让浅色的床单变成深色。
　　
　　慢慢的纪言呜咽出声，最后出声大哭，哭得泣不成声。
　　
　　林洋很想破口大骂，自己这个受害者没哭你这个混蛋还哭，怎么有脸哭？但林洋已经无力得骂不出来，那是从心底散发出的无力。
　　
　　不知何时安眠药的余量发生作用，让林洋昏昏沉沉又睡过去。
　　
　　醒来时，发现四肢被解开，但眼睛还被蒙住，林洋动动无力的手，慢慢的解开蒙住视线的黑布，刚接触到光线眼睛有些花，用手挡了下才稍稍适应，适应光线后林洋才发现纪言穿条短裤很随意的靠在门边，抽着烟看他。
　　
　　林洋心中闪过一丝害怕，却很快被愤怒代替，但他选择了无视，大概是纪言那红肿的双眼震撼了他，或许是那静如死灰的眼神让林洋没被愤怒□。
　　
　　林洋很镇定的环顾四周，裹着被子就去隔间浴室，下面湿湿的感觉让他不得不思及一些限制级的东西，虽然他不想在这里多待一刻，但他更加不想某些东西提醒他那些无法挽回的事。
　　
　　浴室里四周都镶着镜子，能让你看清你的全身，林洋看着自己身上斑斑点点的印记，忽然就难受得想哭，但他咬着唇忍了下来。
　　
　　打开花洒，温热的水打在身上，让林洋感觉有些不真实。
　　
　　林洋很迅速的洗完，看看自己仍在角落里的被子和挂在墙上的浴巾，林洋稍稍犹豫后果断选择了浴巾，裹着浴巾出去，纪言还在看着他，叼在嘴里的眼已经燃完，前面是白白的灰，林洋十分怀疑，这烟是否是抽完的。
　　
　　林洋很不客气的去将门关掉，至于是否撞上纪言不在他考虑的范围之内，他只知道他不想看见他，也很想快些离开。
　　
　　林洋将被纪言仍在地上的衣服一件件穿起，什么也没想，开门就想离开。
　　
　　可纪言却还站在门口，身上还残留着灰白的烟灰，烟头掉在地上，林洋有些无语，感觉被□的是他而不是自己。
　　
　　“你想怎么做？”纪言问。
　　
　　林洋一口气险些没上得来，气的。
　　
　　“你他妈干了混蛋事，还有脸来问我想怎么做？……我他妈想揍你！”林洋气的破口大骂，拳头也随着他的话招呼在他脸上。
　　
　　林洋也只打了一拳，虽然他经常被打，但打人的次数却少得可怜，林洋的手还是拳状，戒备而愤怒的看着纪言，纪言不怀疑他此时肯定想直接扑过来咬死他。
　　
　　纪言揉揉被揍的脸，皱皱眉，说：“只打一拳？呵，算你聪明，如果你不想被全世界的人都看见你昨晚的样子，你就乖乖的。”最后示意他看见茶几上的光盘。
　　
　　一口血险些喷出来，林洋已经被愤怒烧昏了头，这个人居然还有脸威胁他，林洋如同发怒的狮子，朝纪言扑过去，狠狠的用拳头砸向他的脸，纪言也任由他打，林洋打着泄愤，愤怒泄露出来，林洋就忍不住悲哀，边打边骂，最后边打边哭边骂。
　　
　　林洋知道自己现在的样子很难看，但他控制不了自己，这是他做梦也想不到的事，任谁遇见这样的事也无法淡定。
　　
　　林洋情绪稍微冷静下来，纪言早被揍成猪头，林洋的手也出现点点青紫，那拳头究竟有多重恐怕只有他们两人才知道。
　　
　　林洋其实也累了，第一次给他带来的身体疲劳和心理疲劳都是巨大的，林洋最后就坐在纪言身上不停的擦眼泪，不停的骂！
　　
　　这幅画面着实滑稽，纪言觉得自己的灵魂都在飘浮，他稳了稳呼吸，尽量让自己口齿清晰的说：“你打也打过骂也骂过了，这事是我不对，我欠你的，以后有需要我的地方尽管说，只要我能做到，出这个门我们就没关系了。”
　　
　　纪言顿了顿又说：“那光盘是我新买的片子，你想看可以看看，画面不错。”
　　
　　那认真又戏谑的语调让林洋恨得牙痒痒，虽然累得实在不行，但还是狠狠的补上两拳，站起身又踢了纪言好几脚。
　　
　　虽然纪言那碟子不是录像，但林洋还是去把碟子几下给掰成了碎片，然后狠狠的砸在纪言身上。
　　
　　林洋走的时候还把茶几很多可以推动的东西都给砸了个粉碎，将自己累得满头大汗才走出这个令他窒息的地方。
　　
　　林洋也不知去哪里，不想回寝室，因为不想应付那些询问，可除了学校，在这个陌生的城市，他无处可去。
　　
　　站在春天的暖阳里，林洋很茫然也觉得阳光让他眩晕，连春天花的芬芳也变得那么沉重，林洋走累了就在路边坐下来，不顾旁人的眼光。
　　
　　纪言说的很无情，但也仁至义尽，林洋虽小但不是没有脑子。
　　
　　他不是女人无法控告他，即使能他也没脸，因为他是男人。
　　
　　让别人知道会让他的整个人生都偏向另一个轨道，虽然现在已经偏离了，但至少他还能假装什么都没发生的走下去。
　　
　　遇见这种事，林洋真的哭都哭不出来，但眼里蔓延到眼角快涌出眼眶时，他就昂起头看着天天洁白的云朵，让泪水倒回去。
　　
　　至于是真的倒回去了还是被阳光蒸发掉，他自己也不知道。
　　
　　林洋坐了很久，直到天渐渐暗下来，天空飘起细雨，林洋才起身回去，一直走回学校，因为他很杯具的发现他忘了带钱，手机好像也落在了纪言家。
　　
　　林洋走回学校，宿舍都关了门，给守宿舍的大爷说了很多好话才放行，那大爷也是看他淋得湿漉漉很可怜。
　　
　　他们宿舍条件不错，二十四提供热水，林洋回去洗了个热水澡，喝了两大杯滚烫的开水，即使这般他第二天还是病倒了，并且烧得不省人事。
　　
　　是被同寝室的同学送去的医院，烧成肺炎，寝室的同学轮流照看他，大概是这次事情给他造成的精神压力很大，烧一直退不下来，同学也要上课，况且高烧不退他们也深怕出啥大问题，最后打电话通知了他家人。
　　
　　林洋是被他叔叔接回去的，这些年他们风里雨里的过，什么都干过，什么气什么苦斗受过，但现在条件好了许多，家里也算有钱，把林洋接回去他叔叔就没上班，全心全意照顾他。
　　
　　他们家庭情况比较特殊，有钱后都雇有家庭医生，定期检查，林洋回去也是家庭医生每天来看，没两天林洋的身体渐渐好转。
　　
　　林洋好了后，怎么也不愿回学校，每天粘着叔叔和爸爸，只有这时候才深深的体会到，无论是否有血缘关系，家人永远都是他的避风港。
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　林洋不来学校，慕容当然见不到他。
　　
　　慕容除去赚钱存开书吧的钱外，他还偶尔给纪爸打电话，纪爸经历了失去儿子的伤痛后，对晚辈好像更加慈祥一些，对他就更加喜爱了。
　　
　　慕容也乐得在这种掩饰下去陪伴自己的父亲，经过这些事，他反而和纪爸的关系更加亲一些了。
　　
　　然后，韩爸韩妈每月会和他吃一两次饭，但一如既往慕容没见过韩欣，也不知是谁刻意为之。
　　
　　后来慕容在学校不远的咖啡厅里找了个兼职，慕容是个敬业的人，对工作总是一丝不苟。
　　
　　工作让慕容的生活节奏稍微紧了些，至少不会跟着陌生人走太远，因为他没有时间走在大街上观看别人的背影。
　　
　　纪言在慕容心里的位置排得太靠后，他本身也没兴趣知道这些，等他知道纪言因为和人斗殴进医院是很久之后。
　　
　　还是他和纪爸一起吃饭，无意间知道的事。心里想纪言是越活越回去了，因为纪言高中有段时间挺爱闹事，但后来就不了，没想到成年后还会干出那么冲动的事，但打架进医院好像还是头一遭。
　　
　　在他记忆里，好像只有纪言把别人揍进医院，慕容当时并没表态，但后来还是买了水果去看他。
　　
　　纪言在他家休养，医生也是请熟人，慕容知道纪言拉不下那个脸。
　　
　　慕容只是形式上看看，坐了没半小时就走人了，说了些关心的话，那倒是真心的，不管怎么说，也是哥哥，曾经还生活过那么久。
　　
　　关于斗殴的经过他没兴趣知道，当然也想不到中间有那么一出。
　　
　　慕容也挺忙，他一个人生活很节省，兼职来的工资就足够他生活，其他的钱慕容全拿去炒股，最近赚了一笔。
　　
　　超市旁边有家蛋糕生意不错，他经常去那里买蛋糕吃，那店正在邀加盟，慕容想去试试，所以，正在做着准备工作。
　　
　　其实，也没啥好准备，主要是从侧面去了解蛋糕店的发展，及其手上资金的运转问题。
　　
　　他手上的钱大部分拿去炒股，近期他看上了两只潜力股，慕容两边都不想耽误，也不想透支更多的钱，所以很需要算算。
　　
　　慕容很看重这次加盟，很用心代表着很辛苦，他主要想蛋糕店能开在有发展，以后书吧也能开在附近的地方。
　　
　　这样的地方很多，可资金需要的更多，慕容手上的钱没那么多，其实是他坚持自己的坚持。
　　
　　慕容这种坚持实际很没意义，但他是个执拗的人，认定了怎样就怎样，况且没人来劝他，他完全没可能改变。
　　
　　最后慕容把预备投入股市的钱用在蛋糕店上，可还差一些，慕容就把生活费给用了，他已经很节省，一天不超过一百，也只是杯水车薪。
　　
　　蛋糕店老板见他确实没办法可想，最后主动找关系帮他把一些机械类的东西推迟了付款。
　　
　　蛋糕店老板其实很期待这店开起来，因为慕容选在市中心的闹市区，可偏偏这里又是闹市区唯一安静的休息区，用长远的眼光看是很有发展前途的。
　　
　　明眼人都能看出来，那价位如同天价，蛋糕店老板如果不是碰上资金困难，他不会想到邀请加盟，他期待的同时难免有点酸酸的感觉。
　　
　　有了蛋糕店老板的帮忙，蛋糕店算是开了起来，但慕容的日子并不好过，因为生活费还是算了进去，慕容觉得他是世界上最可怜的老板了，白天忙里忙外，晚上回到家只能啃馒头，喝稀饭。
　　
　　米还是上个月遗留下来的，馒头是在路边买的，一元三个，慕容每次买一些存家里。
　　
　　每每这时慕容总忍不住想曾经辛苦一晚上，第二天去路边摊吃早餐的经历，或许当时心里是难过并气愤的，但现在想起来也带着甜蜜。
　　
　　因为那是他和苏易宁静的生活。
　　
　　慕容也会心酸，当乞丐的时候还没这么艰辛过，他现在不过是衣着光鲜的乞丐罢了。
　　
　　连最重要的人都丢了，在只能保证温饱问题的时候，慕容不会在意旁人的眼光。
　　
　　慕容也知道在那时他和苏易其实就很亲密，只是谁都没想到那里去，让慕容现在选择，他宁愿与苏易睡在破工地，每天捡捡垃圾，或许很没理想很没用，但能与相爱的相依相偎，相互依靠，那是再多的奢侈生活也换不来的。
　　
　　可人生从没有倒退的路。
　　
　　迟早苏易的家人会如韩欣他们一样，找到他们并希望他回去。
　　
　　有他，苏易肯定不会回去。正因慕容从小就失去了家，到了新家也没那种家的暖，所以慕容比任何人都懂家的重要，他不希望苏易去体会那种痛。
　　
　　慕容经常难受得难以入睡，可他觉得他的坚持是正确的。
　　
　　苏易在没遇见他之前，是个正常的人，是个站在阳光下微笑的人，慕容希望能看到这样的苏易，即便他是那个挡住苏易阳光的人，他也立马抹杀掉。
　　
　　慕容不知这样做对不对，反正他做了，即使在最痛苦的时候他也没后悔过。
　　
　　慕容每天去蛋糕店监工，还要去兼职，累得跟驴子似的，晚上睡不好，饮食也跟不上，慕容本就瘦的身子迅速的瘦下来。凹陷的眼眶和尖尖的下颚让人看了都害怕，他的这种状况很快被韩爸他们发现，只要是见过他的人都能一眼看出问题。
　　
　　韩妈是强烈要求他回家，其它什么都不管了，看着自己的心肝瘦成皮包骨头，任谁也会难过。
　　
　　韩爸韩妈大概知道儿子在外经历了什么，可没主动去看也没想主动去了解，当然不会特别清楚，他回来脸上有肉，精神也不错，只是眉宇间的黯淡让人揪心，可韩爸他们知道自己无法改变，只能暗暗祈祷一切能好起来。
　　
　　可现在人瘦了，眉宇间的黯淡更明显，韩爸韩妈不知该如何处理，就想着先抓到自己身边，身体给调理好，至于其他事稍后再说。
　　
　　但慕容是无论如何也不会回去的，他不想真正的替代韩斌这个人，他也不想进入别人的家庭，何况他现在做的事也不太想让人知道。
　　
　　韩妈没辙，最后每天都给慕容煲汤送保养品，想着自己正当年少却过着老年的生活，还让人那么麻烦，慕容就心生愧疚。
　　
　　这之后，没多久韩欣居然来找慕容了。
　　
　　因为猜到个中缘由，慕容面对韩欣也略有尴尬，不知该如何与她说话，韩欣好像也没话说，只是沉默的吃了一顿饭，最后说照顾好自己。
　　
　　蛋糕店生意不错，按照这个发展下去，慕容不出一年就能赚到开书吧的钱，慕容开心之余也没放松，他将兼职辞掉，直接去店里做事，主要是饮料那一块。
　　
　　慕容早就想好书吧的模式，像一个图书馆的地方，只是提供茶饮小吃等等，他会加盟蛋糕店不是单纯的想赚钱。
　　
　　慕容觉得坐在安静的角落里，听着不知名的钢琴曲，看着自己喜欢的书，品尝点心喝着茶饮是件很享受的事。
　　
　　他希望自己能给自己创造这样一个宁静的港湾，也希望别人能享受到。
　　
　　至于赚钱吗，慕容并不在意，这只是他的生活态度而已，他喜欢宁静的简单的生活，即使寂寞点也无所谓了。
　　
　　很快到了夏天，蛋糕店的生意更是好到爆，蛋糕店的东西都是本店自产自销，新鲜又美味，蛋糕店有一半是休闲区，还有饮料自助区，很多逛街累了的人都愿意走进来休息休息，喝点饮料，与朋友一起品尝下诱人的点心。
　　
　　夏天给人最深刻的就是火热的太阳，慕容有一个习惯，他习惯坐在路边的椅子上看书，喝一瓶纯净水，在夜幕降临时慢慢的走回小家，将空瓶规律的放在客厅的小角落，每次回来看着那整整齐齐的一排，内心空的那一块仿佛就被填满了。
　　
　　慕容已经渐渐习惯了独自的生活，他依然偶尔买不属于自己的衣服放进衣柜，但不会再有大的情绪波动，仿佛只是自己的一个小习惯而已。
　　
　　慕容也不在失眠，只是经常走神，脑子一片空白。
　　
　　夏末时，慕容踏上了去C市的列车，阔别一年的地方，缘的起点，多多少少有点陌生。慕容直奔工地，只是曾经破烂的工地此时正在重建中，失去了原有的样貌有了新的面容，心中忽然涌起的感觉是什么慕容来不及细想，只能昂起头企图将眼里的热流倒回去。
　　
　　慕容一直站在路边望着天，刺眼的太阳光让他眩晕，一朵洁白的云儿飘过，慕容心里有些东西就随着云儿飘远，天明明很晴朗却忽然乌云密布，慕容一直望着天，却没记住它变脸的过程。
　　
　　天下起了细细小雨。
　　
　　慕容在雨里站了一下，转身就走了。慕容去了那家他和苏易经常去的小店，店还在，一如既往。
　　
　　慕容到那里，有些人已经吃着面喝着小酒，慕容也随意要了份面，老板已经不认识他，不会好意的给他加两块肉，更加不会有人主动给他让位。
　　
　　进店的人，几乎一眼扫过他，然后去和别人拼桌，即使蹲在店门旁也不和他拼桌，那种格格不入与排斥的感觉让慕容心里突突的疼，他们的心里慕容懂的，因为他曾经也这样走过来的。
　　
　　在某些人眼里，你很光鲜但却不代表别人没有自己的骄傲。
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　
　　第六十章
　　
　　慕容以为他不会再见到苏易，但没想到他们居然相见了。
　　
　　从C市回去慕容的心情是平静的，连接受以后无法再交集也是平静的。经过长时间的洗刷，那份感情早已放在心底，虽然想起来会痛，但至少不会超出他的承受范围。
　　
　　但苏易出现在他面前真的出乎他的意料。
　　
　　那是在纪言和韩欣的婚礼上，慕容作为主角的弟弟，他是必须出席婚礼的，并且还要负责接待贵宾。
　　
　　来客是慕容熟悉而陌生的人，很多曾经商场上的伙伴，慕容行走在他们中间真有种参加聚会的错觉。
　　
　　商业聚会是很表面的称呼，像他们为了联络好关系，几乎每月会聚餐几次，都是些腐败的地方，大家也心照不宣的轮流着来，除非谁需要帮忙会打破规则。
　　
　　那不是随便谁都能去，慕容只参加过几次，因为那是在他工作一年多后纪容超才带他去，他去时纪言也才融入进去不久，其栽培之意不言而喻，后母会介意也是当然。
　　
　　慕容当初来时就做好了心理准备，其实他换个身份生活大半年，早已习惯了，他也知道会看见肖然，更或者会看见肖晓潇。
　　
　　慕容觉得肖晓潇不会那么轻易的放过他，他看得懂肖晓潇对苏易的在意，那真的是如同亲生兄弟一般。虽然他回来那么长时间肖晓潇没出现，挺神奇，但慕容知道肖晓潇不会放过这个机会。
　　
　　正因慕容知道，所以他一直等着他。
　　
　　只是他没等来肖晓潇却等来了苏易，苏易穿着浅色衬衫，浅色西裤和鞋，简简单单透着清爽却不失格调，许多人都穿成这样，因为这个场合说正式不正式，但又不是不正式。
　　
　　可穿在苏易身上就不同，其实慕容今天也是同样的搭配，当初他买的时候还买的两套，一套是按照苏易的身材买的，这个怪癖很神经，但对慕容而言是唯一的慰藉，所以他并没想过克制。
　　
　　慕容看着苏易向自己姗姗走来时，第一反应是我就说易哥穿起来好看吧！第二反应是被那熟悉感袭击得措手不及。
　　
　　按常理他和苏易已经分手，早已没有关系，况且这么久没联系，慕容觉得再见面肯定会尴尬，而且他已经做好不见面的准备。
　　
　　可他连尴尬和惊讶都没有，只是那么自然的对苏易一笑，自然到连慕容自己都没察觉，只是当笑容扬起的瞬间他感到脸部有微微的不适应。
　　
　　这不适应才提醒着他多久没笑，脸部肌肉早已僵硬了，连微微一笑也变得十分不顺利。
　　
　　慕容此时也看见了苏易旁边的美女，慕容并没细看，他的眼睛落在那只挽着苏易手臂的手，那刹那慕容就跟被雷劈中一样，那笑就僵在嘴角，他成功的在风中凌乱了。
　　
　　苏易走到慕容面前，慕容定定的看着他们，他闻到了熟悉的味道，只是那里面有淡淡的香水味，慕容对他扬起一个灿烂的笑，转身走掉。
　　
　　他知道自己那样不礼貌，但他顾不了那么多。慕容不知自己怎么能笑出来，他担心下一秒他就会崩溃，在苏易面前他从来不是好演员。
　　
　　苏易的出现打乱了慕容的步调，他那天几乎落荒而逃，不顾韩爸韩妈担心又不满的眼神快速离去，然后很没用的躲在家里不出门，掩耳盗铃般的姿态让慕容自己都鄙视自己。
　　
　　安静的过了两天，慕容的心情才慢慢平静下来。
　　
　　他的反应会这么奇怪是有原因的，他怕自己忍不住去找苏易，也怕见到他的尴尬。
　　
　　慕容会马上离开，是因为看到那正大光明挽在一起的手，跟苏易在一起那么久，慕容的整颗心里都是苏易，那对苏易的了解自然不少，正因了解他知道挽着他手的女人跟他的关系绝非恋人。
　　
　　慕容觉得悲哀，一个不是恋人的人挽着他的手，亲密的走在大街上，羡慕的人更多，郎才女貌。
　　
　　可他这个正牌的却永远无法这样与他并肩而行，横在他们间的障碍太多，慕容无法相信自己能成功的跨过那些障碍。
　　
　　理智是这样的，可苏易回来他不知道，见面又没说话，这两天苏易也没想过找他，慕容心里难掩着失落。
　　
　　慕容觉得这种纠结的心情很变态。
　　
　　苏易不找慕容是因为突发事件，苏易这次回来是专门来找慕容的，小胖和瘦子带着他的父母到了H市，有了他们的接手苏易才得以脱身。
　　
　　不是挤不出时间来看慕容，更不是不想他，只是苏易不知原因在那，也不知如何处理，加上事情真的挺多。
　　
　　同性恋传闻是以前那个小旅店的老板娘，耍了个阴招，苏易他们险些就翻船，只是老板娘不了解他们的后台，最后没害着他们，反而给他们机会，他们逮着机会就大大的宣传了自己的公司及发展理念。
　　
　　所以，虽然过程很艰辛，但结果却十分美好。
　　
　　苏易是看准时机回的S市，小胖他们大概猜到他和慕容间闹得不愉快，但并没追问。而肖晓潇是慕容离开他后，与他在一起最久的人，苏易并没告诉他他和慕容的事，不是不想诉说，也不是怕他无法接受，苏易只是不想添麻烦，他觉得他们的关系够纠结了。
　　
　　苏易是跟着堂姐来参加的婚礼，他很远就看见了慕容，第一眼苏易就看出慕容瘦了，呈现一种病态的无神，他心疼得直皱眉。
　　
　　只是慕容反应太强烈，看见他转身就走。可在这种场面苏易不得不注意影响，表面维持着礼仪，暗地却在寻找慕容的身影。
　　
　　苏易与场面人并不熟，他就游走在他们之间找人，也是无意间听见一个名字，苏易当时只觉很熟悉，没在意。走了快一百米苏易才意识到不对劲马上折回来，不出意料是那个熟悉的名字，秦慕容。
　　
　　苏易假装路过的听了听，并没得到实质性内容，可他们语气中透露着秦慕容与新郎官关系非浅，因为在意着慕容与纪言的关系，苏易很介意。
　　
　　苏易找了两圈没见慕容人，他就去找堂姐，装作不经意的提起秦慕容。
　　
　　堂姐马上做了个噤声的动作，拉着苏易到角落，略有责备的说：“你怎么在这里提他啊！”
　　
　　苏易心中一跳，装作无辜的问：“为什么不能提啊？”
　　
　　堂姐叹口气道：“你平时不在意可能不知道，秦慕容是纪老的私生子，去年出车祸死了，纪老一夜白了头，纪言从那以后也不太正常。”
　　
　　对这样的结果苏易完全没想到，只以为秦慕容是韩斌和纪言在一起使用的名字，而大家只知道名字却不知道他本人。
　　
　　而且苏易心里有点微微堵，想到慕容曾经属于纪言，他的心里就不舒服，当然不是什么雏鸟情节。
　　
　　可答案却与苏易想的大相径庭，根本不是一个人，可苏易心中依然没有放松的感觉，因为纪言跟其他人在一起对慕容而言更是伤害，况且对方是姐姐，苏易能体会那种感受，恐怕慕容的心情更加痛。
　　
　　“他怎么不正常了？”苏易随意的问。
　　
　　堂姐摊摊手，说：“说不清楚，就是感觉吧！你不知道纪言是出了名的会玩，可从秦慕容死后他就变了，具体那里说不出来，就是一种感觉。”
　　
　　苏易点点头，表示懂了，其实他对这些完全没兴趣。
　　
　　因为找不到慕容，苏易早早就找理由离开，本来想去慕容，但想到慕容看见他转身就走，苏易就退却了，他舍不得逼他的木头。
　　
　　苏易回家就没事干，闲着的他很轻易想到慕容，想着想着苏易就觉得某些地方不对劲，那份资料十分不对劲。
　　
　　慕容离开时很急，什么都没带走，苏易在整理屋子时自然而然看到了那份资料，肖晓潇给他的，苏易看到资料的瞬间他就明白是谁带来的。
　　
　　里面韩斌的成长经历和他认识的韩斌不同，至少那份成熟稳重、精明算计不是一个被宠出来的孩子该有的，即便这个人因为孤独比同龄人懂得更多。而且韩斌与纪言是没有交集的，即使纪言即将成为韩斌的姐夫，谈爱真的太奇怪。
　　
　　苏易前前后后联系起来想，得出一种假设，这种假设只有他能想得出来，苏易平时真的没啥忌讳的，这时候当然不会考虑惊悚不惊悚的问题。
　　
　　苏易找了个人帮忙调查秦慕容的资料还有慕容这段时间的生活报告。
　　
　　苏易平时不会做这样的事，因为他觉得不够尊重，可这件事给他的打击太大，让他失去了平时的稳重，可除了这个方法他得不到答案，慕容不会告诉他，他也无从得知。
　　
　　苏易最开心的是如果猜测正确，这恐怕是解决他和慕容问题的关键，是人都会开心的。
　　
　　苏易拿到秦慕容的资料几乎就肯定了自己的猜疑，因为性格和生活习惯几乎一样，也看出了秦慕容对纪言感情的来由，等看到慕容这段时间的生活报告后，苏易肯定了。
　　
　　只因慕容与纪容超相约去吃饭下棋，在韩斌的资料中显示他更加喜欢唱歌，而且韩斌是个叛逆的孩子……等纪言确定下来，那种开心的感觉并没到来，他只是心疼着他的木头，心疼他生活的小心翼翼，心疼他偷来的人生。
　　
　　苏易无法想象以慕容的性格在黑暗里想着自己的问题时的感受，苏易设身处地的想，当你本不拥有什么，拥有后却失去，失去又莫名其妙夺取了别人的东西……苏易无法深想，这始终是旁人无法感同身受的事。
　　
　　这么轻易的找到问题的终结所在，苏易完全没想到，而答案也超出了他承受的范围，苏易一时也不知该怎么办好，究竟是揭穿好还是继续这样更合适。
　　
　　苏易不是爱纠结的人，却因为这个问题纠结了一星期。
　　
　　 

作者有话要说：发现自己最近更新跟不上，好想撞墙！~~~~~~想日更日更日更，绕墙！！！！！！！！


61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　慕容正在做曲奇饼，听说有人找他，他以为是领班有事找他，待他看到笑脸盈盈的苏易时，一颗心就变得不规律起来。
　　
　　苏易来找慕容，并不是因为他想好该如何办，而是太想慕容忍不住想去见他。况且无论怎么做，苏易最终都不会放开他的手，那纠结就显得太没意义。
　　
　　慕容走出来时，正在整理衣服，虽然他是老板但进工作间也是将工作服穿的妥妥当当，出工作间，慕容都是便服。
　　
　　苏易当做什么也没发生似的，走到他身旁，将他的袖子给解下来，还很细致的帮他把领子整了整。
　　
　　多此一举的动作充满了亲昵，弄得员工频频侧目，他们都知道老板是个脾气好很礼貌的人，但礼貌中带着疏离，也没见有什么朋友。
　　
　　突然有个人来找他，他们还真没反应过来，没想到两人关系这么好，好奇心胜过对老板的恐惧，本身慕容也不是严肃的人。
　　
　　慕容却有些尴尬，因为他们的关系已经不该做这么亲昵的动作，旁人可能看不出什么，但慕容却知道这些该是恋人间的动作。
　　
　　苏易好似没发现慕容的心思般，揉了揉他的头发，很认真的说：“木头，你瘦了。”
　　
　　慕容愣了下，点点头，垂下眼睑掩饰眼里涌出的感动，很平淡的一句话，很多人对他说，可第一次具有冲击他心里防线的能力。
　　
　　慕容沉默了几秒，抬头对苏易礼貌的笑笑，不着痕迹的退开一步，道：“你回来了。”
　　
　　慕容用的还是陈述的平淡语气，明显想划清界限，只是苏易懂得起因怎能放过他，大手一伸搂住慕容的肩，神似咱们是最铁的铁子，不容慕容拒绝的说：“回来好久了，一直等你来找我，你没来只能我自己跑来了。我有好多话想对你说，咱们坐下来好好聊聊，也很想尝尝你店里的东西。”
　　
　　然后以不容拒绝的姿态，将慕容推到窗边的刚空出的位置上，苏易看着慕容的眼神，说：“你、等我。”
　　
　　转身欲走的苏易突然回头，听不出情绪的问慕容：“你是我的木头吧？”
　　
　　说完，苏易不等慕容的回答转身离开，慕容想起身的身子顿时僵在原地，愣愣的看着苏易专心挑拣的背影，无法思及其他。 
　　
　　苏易很快挑好东西，两杯冰饮，一个草莓蛋糕，几个小饼干和小面包，在慕容的对面坐下。
　　
　　苏易把慕容喜欢吃的东西放在他面前，并将餐巾纸放好，慕容做老板，平时除了自己做的时候试吃外，几乎不吃，好像没有吃的欲望，他以前是喜欢吃甜品的。
　　
　　现在依然没有吃的欲望，只是不知该和苏易说什么好，而且苏易坐在对面，好像没有食欲也能吃下去一样， 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　慕容一点点慢慢吃，感觉味道还行。
　　
　　慕容埋头苦吃，一点没想聊天的意思，苏易也不逼他，只是喝着饮料看他头顶，看店内的设施，看窗外的车水马龙，人来人往。
　　
　　苏易知道离开自己的慕容一定会过得好，苏易很放心却独自品着微微的苦涩，当爱你的人离开你还能活得很好，对于过得痛苦的人而言，是悲哀亦是讽刺，但苏易还是庆幸着慕容能过得好。
　　
　　慕容带走卡，但存折放在家，在金钱方面两人都放得开，密码和存折放的位置两人都知道。
　　
　　现在批发生意已经做得非常好，苏易注册了一个公司，并且将南方几个城市的货运打通，这段时间苏易正商量着投资斑竹园的厂，他想投资一部分是为了成立一个专属自己生产渠道，他并不参与分红，管理也是他们来，毕竟他们现在需要大量货物更加需要质量保证。
　　
　　虽然投资很多，但每月都有赚，苏易是将赚的那部分资金存入原有的存折内，他不是担心他没饭吃，只是考虑着慕容的性格，希望他有好的发展时不为资金发愁。
　　
　　即使苏易知道他的木头是韩家的人，不愁没钱花，可他依然希望慕容花的是他们挣来的钱。现在了解事情来龙去脉的苏易，庆幸自己曾经这样做，按照慕容的性格，他是不会花韩家的钱的。
　　
　　只是他并不知道慕容也没用他给的钱。
　　
　　苏易看着慕容开的店，很自豪。
　　
　　店面开在商业街，占据整个楼面，左边是商业街步行街，全是行人和商店，右边车水马龙，各种声音不绝于耳。
　　
　　店内的装潢很干净又充满了欧风的典雅气息，放着缓缓音乐，隔音不错，坐在窗台晒着太阳喝东西，看着窗外人生百态，正有种奇异般的感受，仿佛整个人被净化的感觉，生活的枯燥、工作的烦恼都远离着自己。
　　
　　店面积很大，客源很多，买单排很长的队，店内的座位并不少，却依然不够，楼下商场还有一排排座位提供，几乎满客。
　　
　　“嘿嘿，老板娘赚了不少钱吧？以后我就靠你养了啊！”苏易笑得贼贼的对慕容说。
　　
　　慕容嘴里正塞着芒果味小饼干，心里想着芒果味还不错，要把芒果味用到饮料中一定不错。沉默的苏易突然说话，慕容一时没反应过来，听他说赚钱，慕容不由翻了个白眼，只有他自己才知道自己有多穷，想也没想，脱口而出：“我天天喝稀饭啃馒头，还养你。”
　　
　　慕容说完，自己就愣了。主要是这熟络的语气和苏易的态度，想到苏易称呼他老板娘，慕容的脸上很快染上绯红，在联想自己说的话，完全是打情骂俏的情节，慕容狠狠的咬了下自己的舌尖，以示惩罚。
　　
　　但看苏易好 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　像没听见，沉默的看着窗外，慕容松了口气却无法自欺心底的小小失落。
　　
　　慕容埋头继续啃食物，脑子无法正常运作，他处于被动的位置，很多东西他无法争取却也舍不得真的放手。
　　
　　站在墙角看脚边的太阳，他只能静静伫立感受阳光融入空气中的淡淡暖，却不敢踏出一步站在阳光中被它暖暖的光芒包围。
　　
　　低头的慕容没看见苏易眼中的凝重。
　　
　　那句话苏易当然听见的，为了不让慕容尴尬，苏易装作没听见。
　　
　　苏易今天来想看看慕容，也想确定慕容的心，正因了解前因后果，苏易才无法确定究竟在慕容的心中谁的位置更加重一点。
　　
　　苏易能想到以慕容的生活态度会选择离开他，会是怎样的缘由，可慕容离开与纪言的出现脱不了干系，苏易不得不承认他最担心的依然是这个。
　　
　　苏易现在确定了慕容心中重要的是他，很简单，就刚才慕容那句脱口而出的话，能让慕容脱口而出，肯定是在很轻松的环境中。
　　
　　苏易好不自恋的想，慕容会这么轻松，是因为对象是他，即使有些担忧，但慕容对自己的感情超过一切。
　　
　　慕容把桌上的东西都吃得干干净净才想起，自己是老板，没请客不说，还把苏易点的东西都给吃完了，慕容不好意思的抬头对苏易笑笑，说：“易哥，有机会我请你吃饭吧！”
　　
　　按照慕容的想法，不见面更好，但今天他确实办了件不好的事。因为这里都是自助选购，东西也得买了单才能吃，慕容当时正大脑空白呢，怎么会想到免单的事？
　　
　　等东西上桌，慕容不想面对苏易，只能以吃来逃避，可他显然忘了这是苏易买来吃的。
　　
　　会提议下次请吃饭，有拖延之意，更有给自己留后路的意思，说到底，他还是希望能偶尔见见他。
　　
　　苏易笑，揉揉他的头，说：“下次什么，择日不如撞日，今天就去。哥现在还有事，等下来接你啊！”说着不容拒绝的话，一边用拇指将慕容嘴角的一点奶油擦去，然后用舌尖将拇指上的奶油舔去。
　　
　　慕容看着，脸一瞬间爆红。
　　
　　苏易意味深长的笑笑，露出个很美味的表情，说：“真甜，说定了啊！”站起大步流星的离去。
　　
　　慕容后知后觉的想，自己好像被调戏了，还是当着这么多人的面。慕容嘴角抽搐的想，苏易这次回来好像有些地方不同了，变得霸道而且无赖了……
　　
　　慕容想到吃饭的约定，心中不知是喜是忧，摸摸兜里的钱包，暗暗算着能请他吃什么。
　　
　　慕容心不在焉的站起来，准备继续去烤自己的曲奇，很快就撞到一个人。
　　
　　慕容觉得今天太阳真是从西边出来的，他居然撞见 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　了消失半年之久的林洋，而且林洋变了好多。
　　
　　慕容对林洋依然没好感，道歉的话都没说，就站在那里直直的看着他。
　　
　　林洋倒是从善如流，对他点点头，很自然的说：“刚才你新男友啊，还不错。”
　　
　　慕容心中腹诽，什么叫新男友，什么叫不错！！！！他本来就是我男人，当然很不错！！！可慕容并没表现在表面，因为他在观察林洋，短短半年不见，感觉林洋沉稳了不少，至少语调和眼神都让慕容能接受了。
　　
　　能让一个人短短时间有这么大的改变，肯定经历了一些事，而且不是小事，不过他和林洋不熟，他没有求知欲。加上对他的印象，慕容并不想与他多说话，更加没有对他解释的意思，转身走掉。
　　
　　林洋并不介意，这段时间他一直在休息，发生那件事，对他而言不知算不算幸运，让他忽然想通了。
　　
　　林洋不在活在自己的世界中自卑自怜，他才发现他比很多人幸福很多。
　　
　　虽然没有妈妈，但叔叔对他比许多亲生妈还好，家家有本难念的经。
　　
　　从小就跟着爸爸叔叔走东创南，让他刚好小朋友玩得好点又面对着分离，让他的记忆中只有离别、泪水和孤独，但同时让他变得坚韧，也看尽生活百态。
　　
　　他活在自己的世界中，只顾自己的好坏，实属不应该。
　　
　　被纪言那样对待，现在想起来林洋还很愤怒，但更多的是无奈和理解。
　　
　　林洋现在还记得纪言那晚的哭声，他不了解纪言，更不知他的伤和痛。只是无辜的自己去承受纪言的痛，他真的很无辜，但事情已经发生他也没办法。
　　
　　他选择放过纪言，也放过自己。他在黑暗中愤恨和绝望，可能纪言正在灯红酒绿的地方欢乐，他觉得很无力。
　　
　　林洋会选择理解，认为纪言是有原因才这么对他，是软弱亦是对自己的爱护，不这样想，他真的很难放下。
　　
　　林洋现在只想好好读书，然后挣钱养爸爸叔叔，找个能接受这样家庭的老婆，不要多漂亮、不要多贤惠、只要一心一意对他，能尊重爸爸和叔叔就好。
　　
　　如果可以，生个女儿和儿子，就这样平平淡淡的过一生。
　　
　　林洋也试着和人做朋友，慕容算是其中比较在意的一个，因为林洋想站在他们的身边给予一点点鼓励和支持，这些年林洋了解到像爸爸和叔叔这样坚持下来的人很少。
　　
　　还有许多因为无法坚持，继而自暴自弃的人。
　　
　　林洋觉得自己的力量太弱，但几十年的生活这个证据却不小，他不知道这样能帮助多少，但至少他可以大声告诉别人，就是同性恋也能选择自己的幸福，和心爱的人幸福生活一辈子。
　　
　　因为找到自己的 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　目标，林洋整个人都沉稳起来，很多尖锐的刺也收了起来，至少他懂得了知足。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　林洋觉得自己就是这句话的真实写照。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　慕容心中挂念着苏易，做事无法专心，几盘曲奇都被烤坏了，最后后区老大顶着被炒的危险提议让他今天别做了。
　　
　　慕容气狠狠的瞪他一眼，知道他是为自己考虑就不声不响的默认了。
　　
　　因为不专心，他的手刚才就被烫了一下，现在还火辣辣的疼呢，不知道等下会不会起泡。
　　
　　可不做事，慕容又不知该干什么，按照平时不做了他就回家去，可他不确定苏易找不找得到他的家，他又不想给苏易打电话，怕苏易误会什么。
　　
　　闷骚的慕容就在那别扭的等着苏易，又舍不得爽约。
　　
　　他都没想想苏易既然能找到他店，怎么会找不到他家？慕容没告诉任何人这店是他开的，但苏易都说出老板娘的话，明显苏易全知道了。
　　
　　苏易只是回酒店拿存折去查查数目而已，印证了他的猜测，慕容并没动用里面的钱。苏易又气又疼，不知该拿死脑筋的慕容怎么办，可他就爱惨了他。
　　
　　苏易赶来并不晚，但慕容还是傲娇的别扭了一把，斜着眼冷哼：“几百年没吃饭了啊！”
　　
　　苏易揉着慕容的头失笑，分开半年多，其实慕容并没变，偶尔也会被肖晓潇和瘦子附身，变得特奇怪。以前慕容别扭的时候，苏易就扑倒他，后来慕容很少这样做。
　　
　　今天也不知是不是刺激太大，明显抽得厉害，可苏易喜欢这样的慕容，显示着慕容今天心情不错。
　　
　　可慕容说完就后悔了，因为这话怎么听都像撒娇抱怨，这毛病突然冒出来，让他自己都有些措手不及。
　　
　　苏易看出慕容的不自在，没在这上面纠缠，揽着他的肩就走出店门。
　　
　　肩上有力的手臂，慕容觉得很重，缩了缩脖子更加靠近苏易，鼻息间是苏易汗的味道，慕容用力吸吸，带着某种安定人心的能力。
　　
　　苏易把慕容推到副驾驶上，自己坐上驾驶座，帮慕容把安全带拉好，才踩下油门。
　　
　　慕容看着窗外飞快闪过的风景，在车窗上看见握着方向盘节骨分明的手指，窗外窗里的画面融成一幅层次的画面，慕容的心狂跳几下，慕容闭上眼休息，企图让心跳的频率跳下来。
　　
　　慕容知道，本就没出来的心更深的沦陷下去。
　　
　　现在并不是高峰期，很快到了，慕容感觉到车速降下来并平稳的立于原地，但他装睡不想睁开眼。
　　
　　或许只是不想打破这短暂的宁静，即使不说话，呼吸着同个空间的空气，何尝不是一种幸福。
　　
　　苏易看着慕容的睫毛颤了颤，知道他没睡熟，故意慢慢凑上前，看着自己的呼吸吹在他的皮肤上，细细的毫毛微微的弯了腰，慕容的神经紧绷，太阳穴微微凸起，苏易狡诈的笑笑，亲亲慕容 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　的嘴角，感觉他的身子僵硬着往后退了退。
　　
　　苏易马上坐立，清清嗓子，仿佛刚才那幕没发生似的说：“木头，到了。”
　　
　　慕容的手指动了动，却没睁开眼，双颊泛着红晕。
　　
　　苏易咧着嘴笑得很皮，又凑上去对着他的脸吹了口气，见那毛孔瞬间站立，苏易差点笑喷，忍着笑苏易得意的吹吹口哨，说：“这皮肤水嫩的，木头你不起来我可就要吻醒睡美人了。”
　　
　　慕容心中一紧，假装抗议了两声，渐渐睁开双眼。别说，那缓慢睁开眼的动作真的像极了，但慕容弄错了对象，要知道苏易曾经可以以看慕容起床为乐，什么真睡什么假睡他还是懂的。
　　
　　苏易装作很失望的摊摊手，说：“你怎么不给个表现的机会啊！”
　　
　　慕容暗暗翻白眼，沉默。心中直喊，不要以为我不知道你干了什么坏事啊，装什么乖啊，色狼。
　　
　　苏易完全不给慕容拒绝的机会，很快在他另一边嘴角亲了下，退后、开门、下车、关门……一气呵成，慕容气得只能怒视。
　　
　　苏易得到报酬，很满足的哼着小调的去打开后备箱，将买的东西拎出来。
　　
　　慕容下车才发现车停在自己小区里，他愣了下才反应过来自己下午的白痴行径，也深深的看了眼苏易欢乐的背影，苏易行为让他拿不准。
　　
　　苏易从善如流的一手拎着菜，另只手揽着慕容的肩，让慕容想让他别去都不行。
　　
　　苏易到慕容家，跟进自己家似的，左看右看，找到厨房都钻了进去，慕容并没阻止，因为他早就看出苏易的意图，手里拎的东西那真是齐全，油盐菜米……这都登堂入室了。
　　
　　慕容的心有点乱，可他无法欺骗自己，内心翻腾的欲望。
　　
　　特别是从厨房飘来的菜香和米的芬芳时，那欲望几乎破茧而出。慕容平时也做饭，但总是冷冷清清的，少了份生气，只有这时慕容才真实的感受到生命流动的声音，那种旋律安静而迷人。
　　
　　有了对比，许多东西才鲜活。
　　
　　即使这样，慕容不打算挽回，他已经选择了，他告诉自己今天是最后一次。
　　
　　慕容把保险柜里锁着的卡拿出来放在钱夹里，然后对着玻璃笑笑，觉得自己的脸色过得去才挽高了袖子去厨房帮忙。
　　
　　无非是递递盘子，洗洗菜的事，慕容只有几秒的不适应，然后轻车熟路。
　　
　　即使换了地方，但人还是那个人。
　　
　　很简单的小菜，三菜一汤，其中就有个土豆丝，慕容还记得自己曾经夸张的将苏易炒的第一盘土豆丝给抢来全吃下去了。
　　
　　那时候就很爱了吧！慕容垂下头，嘴角轻轻扬起，嘴里全是苦涩的味道。
　　
　　这顿饭吃得不是滋味，慕容记不清菜 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　是什么味道，但最后都进了他的肚子，苏易还玩笑说为了把他养胖，以后就负责他的饮食。
　　
　　慕容听了扯着嘴角干笑。
　　
　　饭后，慕容为两人泡上热茶，苏易也将碗洗好出来，慕容帮忙拿了张干净毛巾帮他擦手，苏易享受的靠在沙发背上，任由慕容专注的一根根手指的擦，心头是细碎的疼。
　　
　　苏易懂慕容，现在苏易无法从慕容亮亮的双眸中看出他的心思，但却通过他的眼神、呼吸、表情等等一切来知道慕容的心思。
　　
　　除了爱，苏易也疼慕容，他不知除了自己还有谁会用心的来疼这个寂寞的孩子。
　　
　　在苏易眼里，慕容就是个倔强而寂寞的孩子，他默默的站在墙角，静静仰望天空，沉默的等待属于自己的云朵。他期望温暖，可也竖着长长的刺保护自己。
　　
　　那刺总是伸到长长的，不受他控制，经常伤到别人。但那刺是双刃剑，在刺伤别人的同时也深深的刺痛自己，别人转身就忘记，可他还留在原地舔着自己细细的伤口。
　　
　　苏易觉得只要守在他身边，让他寂寞时有他的臂弯做他的依靠就好了，到最后，祈求总是很少，就是起点的那么点。
　　
　　会觉得痛苦只因体会过更多的甜蜜，割舍总是痛苦的。
　　
　　慕容让苏易以后别再来找他，他们的关系早已终止，这样对谁都好，并且将卡拿出来给他。
　　
　　苏易垂着头，看着茶杯里漂浮的茶叶，雾气从他眼前升腾而过，慕容看着他，静静的看着他。
　　
　　阳光从落地窗射进来，带着落日前不甘心的火红，苏易的脸融在里面，漆黑的发丝发射的光有些刺眼，碎碎的刘海倾斜着，默默倾诉着主人的忧伤。
　　
　　慕容的喉结鼓动了两下，归于平静。
　　
　　慕容知道他伤到了苏易，他在跟苏易划清界限。他和苏易即使不能成为恋人，以他们的关系也是兄弟，毕竟曾经同甘共苦过。但他做不到，苏易就是那把打开他紧锁的门的钥匙，他控制不住自己，对苏易他总是忍不住想靠近，他只能把他推得远远的。
　　
　　苏易沉默良久，沉默到落日早已躲进黑幕后，沉默到茶杯里的水冰凉。
　　
　　苏易呼出一口气，往后仰，将自己重重的摔进沙发里，用手胡乱的揉揉脸，揉开脸上的无奈和僵硬的肌肉，说：“钱别给我，那是我们共同努力得来的，无论如何，该有你一分。”
　　
　　苏易将桌上的卡拿起塞进慕容的手里，就抓着他的手不放了，慕容挣扎了下，无果。
　　
　　“木头，别推开我。这次我离开后，恐怕不会回来，以后难得见面，在离开前我想看见你健健康康的。”苏易声音低低的，仿佛带着哭泣的颤音，听得慕容都不敢呼吸，太疼。
　　 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　说完，苏易又摸着他的脸，用拇指一下下的刮，轻轻的叹：“我的木头，瘦了。”
　　
　　慕容一下推开苏易，端起茶杯灌自己，掩饰着湿润的眼角，可他忘了杯里的水早已喝完，他只能咬苦苦的茶叶。
　　
　　苏易被推开并不难过，他用手遮住双眼，沉默着，他痛。
　　
　　他在为难慕容，他自私的为难他。
　　
　　只要他这样说，以后登堂入室，即使在痛苦慕容也不会赶走他，可每天和自己相处时，慕容都是今天是最后一天的想法，绝望而伤痛。
　　
　　可苏易只能用这么笨拙的方法接近慕容，用这样的方式让慕容的心中都是他，然后他借着慕容的伤慢慢的灌输甜蜜，让他越痛越贪念，让他忘记理智，让他重新依赖自己，让他对自己开放心扉。
　　
　　为了长久的幸福，苏易不介意骗取慕容点点的泪水。
　　
　　说到底，他还是自私。慕容也自私，如果不是自私，他怎么会想到划清界限？
　　
　　苏易真的被伤到了，他本来只是想陪伴在他身边，但现在不同，他觉得必须把慕容牢牢的拴在自己的怀里才行。
　　
　　苏易是很淡定的人，对许多东西并不在乎，但真的在乎了，他是一定要弄到手，无论什么方法。
　　
　　不过，慕容爱他，他懂慕容，苏易不怕等，他有的是耐心，他要慕容除了他，心中其他什么都装不下。
　　
　　为了这个结果，苏易真的有耐心。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　慕容还不知自己无意间激起了苏易的占有欲，送走苏易后，他都还沉溺在以后无法见面中。
　　
　　苏易确实懂他，知道这是他的软肋。
　　
　　慕容一整晚都在翻腾中，怎么也睡不着，第二天挂着大大的黑眼圈去上课。
　　
　　因为不想让韩家人察觉到自己开店，慕容几乎不缺课。他并不是防着他们，只是预感被知道后，他平静的日子就打破了。
　　
　　让他们误以为自己正处在失恋的打击中不是坏事，而且他真的在失恋。
　　
　　教室很宽，像慕容这样的独行者一般都是独自坐，没想到今天居然有人坐在他身边，慕容有些奇怪的看这位同胞。
　　
　　没想到是林洋，林洋还朝他笑笑。
　　
　　慕容愣了下，也笑。俗话说，伸手不打笑脸人。
　　
　　然后当他不存在似的，慕容认真的记着笔记，等回神一看，满篇的苏易，慕容蹙着眉有些生气的将其扔一旁，只管听课。
　　
　　慕容听着又走神了，还是林洋推他，他才知道下课已久，教室里只剩下他们两人。
　　
　　“一起去吃饭吧？”
　　
　　慕容想了想，反正要去吃饭，跟他去吃也没关系。虽然先前的印象不好，但现在看来林洋并没有那么讨厌，而且他主动示好，慕容自己也不是小心眼的人。
　　
　　食堂的饭挺难吃的，慕容和林洋去吃的小炒，林洋请的客，慕容没拒绝，他是看出林洋真的想和他做朋友的诚意，既然如此，慕容并不打算拒绝。
　　
　　不管林洋之前怎么样，但慕容知道自己很难拥有朋友的，因为他必须掩饰，做朋友那么累何必呢？至少他在林洋面前不用装，林洋早看出了他最大的秘密。
　　
　　林洋问他是不是心情不好，慕容点点头，说一点点，他想林洋是看出他课堂上发呆的。
　　
　　下午他们也一起上课，短短相处，慕容觉得挺不错，林洋也是个安静的人，知道他心情不好，只说想找人陪喝酒时找他，也不追问他什么事。
　　
　　这种进退有度的关系最好了，也能保持得最久。
　　
　　因为交到朋友，慕容的心情并不算太差。
　　
　　回到家将就昨天的冷饭冷菜吃了，吃完慕容胃有点痛，躺在床上翻来滚去。
　　
　　连续几天慕容都这样过，苏易仿佛没来过似的，倒是和林洋的关系越来越好，慕容发现林洋挺安静、挺沉稳，但偶尔很小白，许多事都不知道，不过他的接受力很强。
　　
　　苏易是在周五时出现的，慕容算了算，正好离开一星期，慕容并没生气，还很关心的问：“发生什么事了吗？”
　　
　　苏易点点头，告诉他：“肖然要结婚，肖晓潇要回来，那边的事需要交接一下。”苏易没说，他现在是把所有的事都甩给小胖 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　和瘦子了。
　　
　　现在许爸的身体好了许多，两老也在他们身边，饮食方面有照应，虽然公司都发展了，但他们两人还是忙得过来的。
　　
　　苏易这次回去把与慕容的事，告知小胖他们，他们猜到一二，却不知分开了那么久。
　　
　　瘦子以前还一直张牙舞爪的要找苏易算账，认为他移情别恋呢，因为他们回来时肖晓潇在，而且还是苏易的左右手。
　　
　　听苏易说后，瘦子才想起，慕容去找他那天精神并不好，因为自己沉溺在事里，忽略了慕容的心情，瘦子很内疚。
　　
　　苏易走时，瘦子拿刀架在他脖子上，威胁他，你不把军师大人追回来，就等着他滑手吧！刀是不长眼睛的。
　　
　　慕容愣了下，问：“他还好吧？”慕容不知肖晓潇和肖然究竟是什么关系，但他直觉肖晓潇现在的心情并不好。
　　
　　苏易点点头，并不想多谈这个问题，其实他并不知道他们间发生了什么，因为肖晓潇跑到他那里帮忙，明显与之前的他不同。
　　
　　不难猜，肯定和肖然有关系，但苏易知道肖晓潇不想让他知道，从他的强颜欢笑能看出来。
　　
　　苏易简单的给慕容讲了下公司的发展，当然省去那些麻烦。
　　
　　慕容心中是欣慰的，他们从穷得可怜的乞丐，一步步走到现在的位置，真的很难。
　　
　　虽然其中有很多的援手，但如果没有他们，慕容也相信他们走到这步是时间问题。可慕容真的感谢他们，因为他们一切才变得有意义。
　　
　　苏易这次是来实现诺言了，早晨很早就来敲开慕容的家门，提着营养早餐，慕容都不知他是几点起床做的，因为苏易每次都要拖到很晚才离去。
　　
　　慕容佯装的生气的拒绝了两次，苏易第二天照来不误，慕容无奈，只能逼着自己接受。
　　
　　如苏易所料，因为慕容顾及到以后无法见面，所以他不能真的推开苏易。
　　
　　慕容是个适应力好的人，才第三天慕容就准点起床，洗脸刷牙，做完这一切门铃刚好想，唯一出乎意料的是外面下着雨，苏易忘了带伞，头发和衣服都被打湿了。
　　
　　浅色衬衣被雨打成深色，从停车场跑进楼道并不远，因此打得并不湿，但慕容一定要苏易去洗热水澡，自己去厨房熬姜汤。
　　
　　拖苏易的福，空空的冰箱也被装满，什么水果、牛奶、饮料……慕容很快找到自己需要的姜。
　　
　　洗姜、切姜、洗锅、加水……慕容做的很认真，脑海里在收刮着自己家是否存放感冒药的信息。
　　
　　苏易简单的洗洗，围着浴巾就走出来，身上没擦干，苏易闻到空气中姜浓烈的香味，走向厨房，靠在门框上看慕容专注的侧脸，长长的睫毛，苏易心动了却没行动。
　　
　　苏 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　易的眼光太直，让慕容想忽略都不行，慕容头也不回的说：“马上就好，你到客厅等我吧！”
　　
　　苏易恩了声，人却没动。看慕容拿勺子尝了尝汤，才拿出出碗把姜汤倒进碗里，端着碗小心的转身。
　　
　　慕容以为苏易走了，看见他还在，吓了一跳。再看苏易光着身子站在面前，整个人都僵了，慕容掩饰着尴尬，板着脸说：“去把衣服穿好。”
　　
　　苏易点点头，这次很乖的去找衣服。
　　
　　慕容把姜汤放桌上，正准备打开苏易带来的早餐的饭盒，就听见苏易说：“我衣服湿了，暂时先穿你的了？”
　　
　　慕容回答好，答完慕容几乎将饭盒丢下，很急的喊着：“等等，我帮你找。”
　　
　　等他冲进房间明显晚了，衣服的门敞开着，苏易站在那里发愣。
　　
　　慕容不知该进该退，站在门口前后不是，苏易转头静静的望着他，眼里慢慢浮现晶莹的光。
　　
　　“……你这样算什么？”语里夹带着泣音。
　　
　　慕容偏过头，无法回答，转身离开。
　　
　　慕容喝着粥，竖着耳朵听屋内的情况，没几分钟苏易就穿好衣服走出来，好似刚才什么也没发生似的，坐在慕容对面端着姜汤就喝，喝完看慕容已经将饭分为两分，他也不客气的端着吃，笑着问：“味道还行么？”
　　
　　慕容点点头，没说话。
　　
　　外面的雨好像越下越大了，耳边全是雨敲打玻璃窗的声音，闹得让人不安宁。
　　
　　吃完，苏易洗碗，洗完出来见慕容坐在沙发上看电视，胡乱的换着台，眼睛透过电视不知飞向何处，苏易将手擦净，给慕容端了杯水。
　　
　　问：“今天下雨，还去上课么？”
　　
　　慕容哦了一声，显然没注意苏易在说什么。
　　
　　苏易叹口气，将慕容手里的水拿掉，然后关了电视，苏易坐在慕容旁边，不打扰他的神游，定定的看着他。
　　
　　苏易用余光看着墙上钟表的分钟一直走，半个小时慕容没动半分，苏易这才无奈的用手在慕容眼前晃了晃。
　　
　　然苏易绝倒的是，慕容回过神，问的是：“呃，你怎么在？”
　　
　　苏易还没解释，慕容就想起了先前的种种，脸上很快染上绯色。
　　
　　这样的慕容让苏易心中一片柔软，苏易很认真的看着慕容，说：“木头，我们需要好好谈谈。”
　　
　　慕容躲避苏易的眼神，装作没听见的起身，说：“我要去上课了。”
　　
　　苏易早有防备，眼疾手快的拉住慕容的手，将他稳在沙发上，苏易的手放在他肩上，强迫慕容面对自己，苏易面露凶光，道：“不要逼我，我不介意在这里办了你，去床上慢慢谈。”
　　
　　慕容惊讶的张大嘴，他不知道苏易原来也能说出这么霸道的话 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　慕容心中闪过惊讶，却很快的想挣开苏易，在他认识里，苏易绝对不会这样做的。
　　
　　只是慕容显然低估了苏易，苏易几乎是扑过去，将慕容压在沙发上，苏易低头就吻住那片柔软，深深的闯入，霸道而投入。
　　
　　慕容很快被吻得喘不过起来，开始拳打脚踢的反抗。
　　
　　苏易适时的放开他，意犹未尽的舔舔嘴唇，唇上的水泽异常动人，慕容怒视他。
　　
　　苏易却毫不在意，露出嚣张的笑颜，说：“不要怀疑我的话。”
　　
　　慕容翻白眼以示不屑，心中确知道，苏易来真的。
　　
　　“傻瓜，除了我，还能相信谁？”苏易忽然特温柔说，同时深情的吻上慕容的额头，这种身体告诉他的珍视让泪马上涌上慕容的眼角。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　
　　苏易一句话就击败慕容的一切防线。
　　
　　除了我，你还能相信谁？
　　
　　慕容掐大腿都没能忍住将滑落的泪水，苏易用手捂住他的双眼，无奈的骂道：“小笨蛋。”
　　
　　慕容抓住苏易的手腕，哭得全身颤抖却听不见哭声，全化为嘶哑的呼喊，苏易听着心跟着抽痛。
　　
　　多么简单的道理？可慕容却从来没想通。
　　
　　他不相信世人能接受他们，他不相信苏易会相信他是秦慕容，他不相信苏易能坚强的面对世俗的压力……说舍不得是冠冕堂皇的理由，其实是怕坚持不下来，最后分开，那样更加残忍。
　　
　　苏易用手轻轻擦去泪水，最后怜惜的用舌尖舔去，舔着舔着就变了味道。
　　
　　苏易的舌尖游走在慕容的脸上，唇角，耳畔，颈项……手不知何时解开了裤子拉链，下面轻轻的摩擦着，哭泣不知何时停止，轻昂着头发出粗重的呼吸声。
　　
　　两人都长时间没发泄，从沙发上到地板，从地板到床上，从床上再到浴室，几乎将屋里能去的地方都去了个遍。
　　
　　做完，已经很累，特别是慕容躺在苏易臂弯里沉睡，轻轻的呼吸瘦瘦的脸颊，苏易看着就难受。
　　
　　其实，苏易没想到会这么快，他是做好长期奋战的准备，可看到柜子里有一半是自己的衣服，苏易就怎么也忍不住了。他不敢想象慕容手里摸着这些衣服的表情，说他不能忍耐，不如说他不舍慕容痛苦。
　　
　　慕容可能没多大感觉，但苏易很庆幸慕容能死而重生，并出现在自己身旁，给予他生存的意义。
　　
　　苏易回S市已经有段时间，但苏易不曾回过家，即使哥哥快要进入婚姻的殿堂，苏易不是放不下前女友，只是他更想回去的时候就带着慕容去，他想告诉他们他很好，他找到了能相伴一生的人。
　　
　　即使很累，苏易也不怎么睡得着，小眯了下就起床出去买菜，他不能让他的木头饿着。
　　
　　慕容醒来真是腰酸背痛，连起床都困难，但想着早晨的种种，心中泛起甜蜜。
　　
　　这思想的转变其实很快，慕容都觉得不真实，但慕容真的想通了。
　　
　　慕容不是多么有情的人，更甚者可以说有点冷漠，他会迟疑，是因为无法信任，更因为那些责任。
　　
　　但慕容现在的压力并没有以前那么大，他跟苏易没有血缘关系，而且连家人也不是特别亲密。慕容会愧疚，毕竟他用他们儿子的身体做了让他们无法接受的事，但人都是自私的，换做韩斌本人，慕容难保他不会做出更加激烈的事来。
　　
　　唯一值得担忧的是苏易的压力，但慕容自己的日子都是偷来的，他怎么会不好好珍惜？他怎么会不陪在苏易身边？
　　
　　就如苏 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　易所言，他不相信苏易还能相信谁？
　　
　　离开苏易，慕容是亲身体会过那种行尸走肉般的日子，对于偷来的日子，慕容这样放肆的过，他谁都对不起！
　　
　　既然要相信，那慕容就真的不想瞒他任何事，慕容考虑着该怎么告诉苏易自己重生的惊悚事。
　　
　　如果连苏易都不能接受，那慕容也没有期待了，即使再死一次也没关系，反正他本就是已死之人，现在想起来，慕容真的觉得自己别扭得可以，完全不知道在坚持什么。
　　
　　电话铃声打断慕容的心思，慕容拿起床头的手机，看没有号码，慕容叫了两声苏易的名字，苏易没听见，慕容迟疑了下接起。
　　
　　听不是苏易的声音，电话那头稍微停顿了下，问：“这是苏易的手机吗？”
　　
　　“是，他现在忙，你是？”听着是女的，慕容皱皱眉，捂住话筒，朝着客厅又喊了两声苏易的名字。
　　
　　“……让他接电话行么？我可以等。”
　　
　　“……”慕容无语，语气是柔和，但话里的内容让慕容怎么都高兴不起来，告诉我你会死啊，无视我！
　　
　　慕容这次话筒都不捂，扯着嗓子使劲喊苏易，这次苏易是听到了，还围着围裙呢。
　　
　　笑嘻嘻的推开门，走进来，说：“亲爱的，你醒了啊？有那里痛不？准备吃晚饭吧，午饭都没吃，饿了吧？哎……都怪我没节制，看把你累得。”
　　
　　说着，苏易已经走到慕容身旁，捏了捏他的脸颊，慕容整个人都石化了。
　　
　　在他记忆中，苏易挺温柔，但真的不流氓，像说这样的话还真是第一次，就因为第一次，而且可能还被别人听见，慕容的脸瞬间爆红，红得能滴出水来。
　　
　　苏易很无耻的在他脸上亲一口，声音还很响，慕容擦着脸，怒视：“接电话，不要没正经。”
　　
　　慕容觉得苏易变流氓了，真的。
　　
　　他早该发现的，早上苏易还说要就地办了他！刚才叫他亲爱的，上次还叫他老板娘调戏他，慕容捂脸，太无耻真的太无耻了，但他越来越喜欢了。
　　
　　慕容裹在被子里，捂着脸滚了两圈，身体很疼，可满心欢喜。滚完了，慕容也闷在被子里不出来。
　　
　　听着苏易的声音好像从遥远的地方传来。
　　
　　“……他是我爱人。”
　　
　　“跟你没关系。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧！”无奈的说完，挂上电话，慕容这时露出两只眼睛贼溜溜的看着苏易，他怀疑自己听觉错误，刚才苏易好像把自己介绍给别人了……
　　
　　苏易把手机放床头，坐在床沿，慕容感到床明显凹了一块下去，苏易帮慕容整理下被子，说：“我嫂子说，明天请我们吃饭。”
　　
　　“……嫂子？”慕 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　容愣愣的，他敢问又不想问，他想问是不是他们家人都知道了。
　　
　　“去年，我爸让我回家参加婚礼，他就知道你的存在了。”苏易好似知道他的心思般，笑吟吟的看着他。
　　
　　慕容愣了下，回忆那痛彻的心情，沉默。
　　
　　原来很多时候他先入为主了，他真的没信任过苏易，如果相信是不是就该收拾东西直接跟他走？而不是计算着还能在一起的时间？
　　
　　慕容没把自己对苏易的误会说出来，而是冷静的问：“……他怎么说？”
　　
　　苏易耸耸肩，显得很不在意的说：“傻瓜，你还不懂我吗？”
　　
　　慕容沉默，他懂，正因为懂他才舍不得苏易割舍，如果会让他痛，他宁愿自己多痛一点，他不想苏易去经历瘦子他们的亲人相离，不想苏易某天抽着烟告诉他他的迟疑……
　　
　　慕容不仅心疼他，也不相信苏易能跟瘦子他们一样坚持到最后。其实，慕容看得清楚，瘦子何尝没想过放弃？
　　
　　如果不是小胖付出的更多，他怎么会坚持到最后？小胖离开他，就真的是一无所有，因为小胖真的不能再回家，那是决裂。
　　
　　苏易的朋友和家庭更好，慕容不敢保证苏易能如同小胖那样决绝，说到底他是自卑也是不相信苏易。
　　
　　纠结的慕容爆发了，不顾身上的疼痛，扑上苏易，在他嘴上乱啃一通，很霸道的说：“你死了都是我的鬼，哼！”
　　
　　苏易笑，抓着慕容狠狠的吻下去，吻得慕容七晕八素才放开他，“勾引我？”说着苏易把慕容的手拉到他□，突出的感觉异常明显。
　　
　　慕容就跟被电着一样，颤了下，惊叫一声，钻进被窝再也不肯出来。
　　
　　苏易也不是真的想怎么样，就任由慕容折腾，他继续去做自己的饭。
　　
　　晚饭是苏易给慕容端到床边吃的，晚上苏易死也不肯离开了，很臭美的把慕容衣柜里属于他衣服都给试穿了一遍，还笑慕容是色狼。
　　
　　这事慕容真的挺冤枉，他买苏易的衣服确实是忍不住，苏易说他意淫他忍了。
　　
　　苏易说他是色狼，是因为看到柜子里打开的小裤裤，那盒小裤裤千真万确是他买错的，等打算穿的时候才发现买错了，正好是苏易的码子。
　　
　　被他抓到了，苏易就说慕容早早等着他沦陷，慕容怎么发毒誓都无法让苏易改口。
　　
　　慕容就生气的给了他两拳。
　　
　　苏易装死，要让慕容负责一辈子，慕容哭笑不得，不得不说出自己的疑惑：“易哥，你怎么变流氓了啊？”
　　
　　“因为你喜欢流氓啊！”苏易很认真，慕容差点吐血，不得不说淡定着耍无耻的苏易很可恨。
　　
　　慕容默默对着苏易的背影咬牙切齿，但慕容不得不承认，这 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　样相处很轻松，因为自己是个不懂得主动的人。
　　
　　慕容想，不知明天见到他嫂子会是什么情景，曾经的女友么……
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　一夜无梦。
　　
　　慕容醒来时，自己都觉得神奇。他的性格表面平静，内里肯定担心，即便现在想通了，能睡得一夜无梦真的很神奇。
　　
　　一起起床、洗脸、做饭、一起吃、一起出门，简简单单的事，因为心情不同，因为人不同，都泛出不同的甜蜜来，慕容自己的笑容都不由变得柔和起来。 
　　
　　最艰难的路都走过，慕容和苏易如约去见吴雅婷时，慕容心情平静，面带微笑。
　　
　　苏易忍不住在街上牵着慕容的手，紧握。他喜欢这样的慕容，眼里的忧郁被澄清所代替，看着他的眼睛，你不由自主的笑出来，那是幸福的颜色。
　　
　　慕容只是僵硬了一秒，就反握了他的手。
　　
　　旁人的眼光他不在乎，既然苏易都不在乎了，他还扭捏就不是男人。
　　
　　苏易庆幸慕容的性格还算拎得清，虽然偶尔纠结郁闷了点，但说通了就能通，很好。这样相处起来才不麻烦，只要沟通到位就会很轻松。
　　
　　慕容和苏易是紧握着双手站在吴雅婷面前的，吴雅婷知道今天说的话不宜张扬，还专门包了个包间。看见两人紧握的手，吴雅婷控制不住厌恶的轻轻皱了下眉头，心中火轰的窜了起来，吴雅婷只能埋头喝茶以此浇灭自己心中的火。
　　
　　苏易对吴雅婷的反感视而不见，还帮慕容擦了擦汗，吴雅婷不知是不是被刺激到，脸瞬间变成猪肝色。
　　
　　吴雅婷是个干净的女孩子，粉色的衣服，长长的头发，漆黑幽亮，如绸缎般丝滑，皮肤白皙，一看就是没经过化妆品的修饰，简简单单很清纯，现在这个社会，很难找到这样的人，像吴雅婷这个地位的人，更加难，苏易会爱上她一点不奇怪。
　　
　　慕容看到吴雅婷不由也喜欢，只是单纯对美好生物的欣赏。
　　
　　而且涵养极好，吴雅婷的反应慕容当然看在眼里，他会这样认为很客观。
　　
　　是人都不想被旁人厌恶，慕容更不例外，但慕容却很欣赏吴雅婷的行为。像她这样的女生，自然而然是高傲的，有的还很尖锐，虽然她掩饰的动作并不高明，但只要掩饰就代表对他们的尊重，慕容觉得够了。
　　
　　许多东西并不是谁都能接受的，慕容无奈可也只能接受，幸好他们还有朋友，他们不是孤立无援的。
　　
　　吴雅婷并没点菜，苏易他们到才招来服务员点菜，苏易将菜单递给吴雅婷，吴雅婷摇头。
　　
　　苏易接受得坦然，吴雅婷现在是他嫂子不是女朋友，根本不需要他照顾。
　　
　　点了几个慕容喜欢的菜，和他们习惯喝的饮料，最后顺便问了问吴雅婷要不要喝什么饮料，然后就等着菜上桌。
　　
　　苏易很自然，回来这么久不回家不得不说苏易怕看 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　着沈海宁他们尴尬，但他去参加纪言他们的婚礼根本没想过隐瞒，会出现今天的情况在他的预料之中。来之前他还考虑过这个问题，可真的面对时一点尴尬也没，大概是因为他真的放开了吧！
　　
　　苏易问了问他们婚礼的情况，虽然他是沈海宁弟弟，他应该去帮忙，但介于这些关系的复杂，他并不打算参与。
　　
　　而且在他看来，他和慕容虽然和好如初，但毕竟分开过，现在才复合就不要出状况。
　　
　　吴雅婷也顺着苏易的话回答并随意聊聊，完全把慕容当空气对待。慕容也宁愿当空气，他们的关系真挺复杂，如果他是女人那感觉都不一定好，何况还是男人？
　　
　　菜很快上桌，慕容吃得很专心，几乎都是自己喜欢的，慕容觉得没必要饿肚子，只是偶尔给聊天的苏易夹两块菜什么的，苏易低头就吃了。
　　
　　吴雅婷都看在眼中，她不得不承认那画面是极其养眼的。
　　
　　韩斌长得很清秀，头发细有点偏黄，埋头认真吃饭的他安静得像一个姑娘，帮苏易夹菜的侧面给人很宁静的感觉，很舒心，那双大眼睛看人时也很干净，干净到没有一丝杂念，给人很纯然的感觉，不像有些人总是在第一眼由外貌来判断对对方的喜恶。
　　
　　吴雅婷并不讨厌这样的男生，或许天生使然，还很喜欢照顾这种可爱安静型的男生，但因为事先知道他们俩的关系，吴雅婷怎么也喜欢不上来。
　　
　　吴雅婷说不出心里的感受，那是很纠结的心理。
　　
　　她无疑是真的爱沈海宁，对苏易更像是迷恋。
　　
　　苏易这个人很帅，曾经喜欢他的女孩子很多，是他们一群人里人气最旺的人。苏易人比较淡，对人温和，你接近他时总会不由自主陷在他温柔的陷阱中，但你想更进一步就不行了。
　　
　　在一起几年，吴雅婷自问苏易没有对不起她任何，而且还很好，但吴雅婷摸不透苏易，总觉得他就是一团雾。这样的人很神秘，会勾起许多人的探知欲，她也不例外，可对这样的人除了迷恋，吴雅婷终究不敢爱太深，跌跌撞撞中就碰见了沈海宁。
　　
　　沈海宁很稳重，但你跟他在一起会发现，他的心里烧着一把火，吴雅婷就飞蛾般的扑去了。
　　
　　摊牌后，吴雅婷得知苏易失踪，是难过担忧并藏着丝丝窃喜的，人都会自恋，说到底，她义无反顾的离开苏易是觉得他不爱她，或者说不够爱她。
　　
　　没想到她对苏易影响如此重大，可她选择了没想过后悔，无论怎么看，沈海宁都比苏易强。
　　
　　吴雅婷恨自己这样的心态，可人都是自私的生物，她不过是一介凡人。
　　
　　她也真心的希望苏易过得好，找个更好的人过一辈子。
　　
　　只是没想到 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　苏爸忽然说，苏易过得好，并找到了终生伴侣，但这个人确是男的。
　　
　　苏爸会说出来，主要是征求大家的意见，他应该处于该不该反对的矛盾时期。这个消息，无论对沈海宁还是吴雅婷都是雷劈一样的惊人，沈海宁与苏易并没血缘关系，但他不是不疼自己，关于吴雅婷的事，他知道自己做得不厚道，可他不认为放手才是最好的办法。
　　
　　但他们都没想到会害苏易走到这一步。
　　
　　吴雅婷震惊愧疚之外，更有恼怒，她觉得曾经跟苏易在一起的她就像一个笑话。
　　
　　因为这事，吴雅婷和沈海宁的结婚推迟了在推迟。
　　
　　其实，无论谁都没做好接受的准备，所以并没人做出什么实际性动作。可得知苏易回来并不回家后，他们再也坐不住。
　　
　　苏爸完全是听之任之的态度，苏爸很痛苦，他是父亲，当然不希望儿子的人生路充满了荆刺，可他确是最了解苏易的人，他知道反对的结果。
　　
　　最后他就将问题抛给了大儿子，他并不认为苏易的改变跟未来的儿媳有啥关系，但终归还是有他们的原因，至于儿子他们怎么认为，他其实管不着，最主要是他有个很卑微的希望，希望他们能让苏易回心转意，虽然苏爸知道效果可能并不大，但并不影响他的鸵鸟心态。
　　
　　“韩斌，希望你来参加我的婚礼。”
　　
　　慕容当空气当得正舒服，突然被叫住，一时没反应过来，直到印着漂亮鸳鸯的红帖递到他面前，慕容才后知后觉的抬起头，对上吴雅婷淡淡的笑脸，只是眼里没有笑意。
　　
　　慕容不徐不慢的擦擦嘴，这才去接红帖，吴雅婷的笑容明显有点僵了，慕容轻松的笑笑，答道：“行，一定去。”然后是一些恭喜的话语。
　　
　　慕容拿着请帖，考虑着怎么接下去，他知道这是这次吃饭的主要目的，这才刚开始。
　　
　　只是苏易却很快将请帖抢过去，丢在旁边，直接道：“我会和木头一起去，对弟弟还发什么请帖。”
　　
　　吴雅婷顿时一句话都说不出来，气的，她没立刻破口大骂，慕容很佩服，他明显看到了她眼里往外冒的火苗。
　　
　　房间静默了一分钟，气氛明显僵起来，吴雅婷才开口道：“我知道对不起你，但你不能自暴自弃，这样我和你哥会内疚一辈子。”眼里浮现泪花，慕容看出那是真的泪。
　　
　　苏易皱眉，他明显不爽了，以前也是这样，难道为了他们不内疚他就得装出一副接受并很高兴的样子吗？那他的心情呢？何况他已经接受了，只是总有个缓冲的过程吧？
　　
　　“我想你们误会了，跟你们没关系，我很认真并没自暴自弃。”虽然不爽，但苏易还是耐着性子温和的解释。
　　
　　 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　“怎么会没关系，没有我们……没有我们……如果不是我们，你怎么会……你知道我们多担心你，多内疚吗？你离开后，我每天晚上都睡不着，担心你有没有好好休息，担心你有好好吃饭吗？……”吴雅婷明显带着颤音，眼里的泪马上就要决堤了。
　　
　　苏易烦，他早看腻了这眼泪，摊牌那段时间，几乎每天都能看到，苏易都不知道是怎样的内疚让他们如此执着，如果真的内疚曾经又何必做呢？
　　
　　没想到事隔这么久，还是一样，他们几乎没有考虑过他，更加没反省过。
　　
　　慕容看出苏易很生气，轻轻的握住苏易的手，食指在他手心画圈圈。
　　
　　苏易的心情因为慕容的安抚而平静些，他尽量让自己不要表现出自己的不耐烦，道：“说了跟你们没关系，就没关系。你们要往自己身上揽责任，我也没办法，反正我只认定木头是我的终身伴侣。”然后拉着慕容告辞离开。
　　
　　慕容前前后后几乎没怎么说话，感觉有点不甘心，特别是了解苏易曾经的一些无奈后。
　　
　　慕容走到门口的时候，停住了，挣脱掉苏易的手，转身看着吴雅婷很认真的说：“你们很自私，但易哥有我，你们管好自己就行了。无论怎样，我不会放开易哥的手，我只爱他。”
　　
　　这是苏易第一次听慕容那么笃定的声音，慕容背着苏易站的，但苏易看着他挺直的背，耳边回荡着慕容刚才的言语，苏易完全可以想象慕容的表情。
　　
　　应该有比那次在雪地里的告白更加亮晶晶的眼神，唇角带着笑意，但全身上下都散发着很坚定的气息，苏易真想抱着慕容转上几圈。
　　
　　这次的进展好像快了些，苏易都有些接受不过来。
　　
　　特别是最后那句，我只爱他。
　　
　　恐怕只有苏易能理解他言语里的含义及内心的情感，那是一种近乎信仰的爱，因为苏易知道慕容真的一无所有，发过来说他拥有自己的全部，可现在他决定将一切都给苏易，苏易觉得如果自己不爱慕容，也会被他这样的感情感动。
　　
　　吴雅婷顿时愣住了，微张着嘴，不知说什么，然后看着韩斌微微一笑，潇洒转身主动拉着苏易的手走出门。
　　
　　苏易很开心，眉眼弯弯的，眸里蒙上一层柔柔的水波，沈海宁看着这样的他不由一愣，因为他从没看苏易这样笑过。
　　
　　沈海宁是才得知吴雅婷约了苏易的，他放下公事马上赶了过来，刚好听到刚才的话。他一直觉得有些地方被他忽略了，刚在听着屋内隐隐传来的谈话声他心中的答案渐渐浮出水面，只是事情变化太快，他来不及躲开。
　　
　　苏易也一愣，但他现在很开心，冲沈海宁笑笑点头，道：“下次一起吃饭。”
　　
　　慕 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　容不认识他，也跟着苏易微笑点了点头。
　　
　　沈海宁看着两人牵着手，迎着光奔走的背影，不知怎么就觉得他们很幸福很般配。
　　
　　摇头甩开脑子里奇怪的想法，整理下衣服，他得去安慰自家的媳妇，还得弄清她为什么会不打招呼就这样做，他并不喜欢她的做法。
　　
　　苏易带着慕容，并没回去，而是沿着S市的街道慢慢走，这里充满了许多他的回忆，苏易走到一个地方，总能说出不同的事来，那全是他的曾经，他有种冲动，就是将自己的整个人生都与慕容分享。
　　
　　晚饭是买的是流动小贩买的不知名食物，一直走到天黑，苏易也不觉得累，他今天很开心，这种开心不完全是因为慕容。
　　
　　直到肖晓潇突然打来电话，让他们去他家，并且不容拒绝的让他们去，苏易还来不及问什么，肖晓潇就挂了电话。
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　开门的肖晓潇脸黑得堪比包公，站在门口也不让他们进去，用眼睛将慕容和苏易从上到下，从下到上，从左到右慢慢的研究了个仔细，大概过了几分钟，肖晓潇才退一步侧身示意他们进来。
　　
　　接到电话，苏易就知道肖晓潇是因为慕容的事，正因为知道，他才会拉着慕容的手出现在他家门前。
　　
　　苏易不知他是怎么知道的，他已经回来，肖晓潇还查他，那就太神奇了，只是苏易本来想给他摊牌，所以，苏易并不深想。
　　
　　进屋，苏易完全不当外人，更没把肖晓潇的黑脸放在心上，让肖晓潇招待他们是不太可能了，他就自己去找吃的，找喝的。
　　
　　苏易不是不在意肖晓潇，而是众叛亲离他也选择和慕容在一起，慕容只有他。
　　
　　况且苏易知道肖晓潇会是第一个支持他们的人，肖晓潇懂他，是他一生的兄弟。在苏易看来，肖晓潇真正生气的，恐怕是自己没第一个告诉他。
　　
　　苏易找了一圈，没找到什么好吃的，心里猜测着肖然究竟多久没来这里，最后只能暂时吃点水果。
　　
　　这期间，慕容坐在客厅里，承受肖晓潇堪比X光的视线。慕容很尴尬，却也无法向苏易求助，他始终觉得是自己的错，被肖晓潇瞪两眼理所应当。
　　
　　如果对象不是自己，慕容也不会希望苏易走上这条路，因为他希望苏易好，他很理解肖晓潇。
　　
　　苏易洗好水果，放在慕容面前，自己也坐到他旁边，本来想开电视，但为了世界和平，他选择了不看。
　　
　　肖晓潇看慕容眼睛都不带眨的，慕容肚子不是很饿，但看到水果很想吃，肖晓潇看着他，让他都不敢去拿水果。
　　
　　客厅里只有苏易齿间咀嚼的声音，平时很灵活的苏易，今天却很小白的一直叫慕容，“吃啊，很甜。”
　　
　　慕容想死的心都有了。
　　
　　肖晓潇大概也被苏易勾起了食欲，嘴里骂着：“吃，就知道吃，不准吃。”然后把苏易啃了一半的苹果，塞进自己的嘴里。
　　
　　肖晓潇到慕容他们对面去坐下，脸色好像要比刚才好点，但依然很黑。
　　
　　“你怎么看上他的啊？要哪没哪。”
　　
　　“就是看上了，能怎么着？”苏易答得倒顺溜，还有点玩笑的意味。
　　
　　慕容很想问肖晓潇那个要哪没哪是哪，他很想生气，他觉得自己被挑战了，可看苏易的回答却像一般的玩笑，慕容很无语，只能闷着继续沉默。
　　
　　肖晓潇对苏易的回答不予置评，沉默着将剩下的半个苹果啃完，准确的将核给扔进垃圾桶，道：“以前没发现你有这方面的嗜好啊，莫非他长得比较女相？”
　　
　　肖晓潇看都没看慕容，说：“如果长发还真有点 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　像。”
　　
　　这脸蛋不是他的，可现在他却在内里，总归被说的还是他，慕容心情很复杂。而肖晓潇那肯定的语气，好像就肯定了自己的地位一样。
　　
　　虽然他和苏易一般都是他在下，但他们并不是因为谁来担任女方角色这样的。
　　
　　慕容只是单纯享受被苏易温柔对待的感觉，而且苏易曾经是正常恋，慕容觉得这样恐怕他能好接受一点。
　　
　　所以，慕容很不爽。
　　
　　但苏易还转头很认真的研究慕容，最后总结：“还真是，木头，要不你以后留长发吧？”
　　
　　慕容气得话都说不出来，明显他能感到两人在随意调侃，苏易是在顺着肖晓潇，大概是想让他消消气，而肖晓潇出气的对象明显就是自己。
　　
　　但慕容也发现肖晓潇并不是反对他们，而是在不爽，至于不爽什么慕容不得而知。
　　
　　“哼！”肖晓潇冷哼，看着天花板并不在说话。
　　
　　苏易拿起香蕉，给每人一根，慢慢吃着，对肖晓潇讲他和慕容的事，讲的不多，大意就是何时在一起，然后跟家里摊牌，以后的打算等等。
　　
　　肖晓潇听到苏易他们已经在一起一段时间了，当时就红了眼。
　　
　　在吴雅婷那件事上，肖晓潇就觉得自己太没眼力，他有次无意看见吴雅婷和沈海宁逛街买衣服，他只疑惑了下他们关系怎么那么好，却没想太多，直到出事他才醒悟过来，那时候恐怕就开始了。
　　
　　看到苏易在C市的生活和那个形象，他就觉得难过，经常独自吃饭不由自主的叹气起来。
　　
　　肖晓潇曾经只认为苏易和慕容的关系比他们的更好点，毕竟两人患难过，可今天接到吴雅婷的电话，肖晓潇不仅愣了还很愤怒。
　　
　　肖晓潇对吴雅婷早有意见，如果不是她不是女人他早就揍她了，看她厚颜无耻的还让他去拆散苏易他们，肖晓潇怒从心起，狠狠的把吴雅婷骂了一遍，反正他说话从来都带刺的。
　　
　　吴雅婷被骂，只能哭，然后求肖晓潇劝劝苏易，因为她始终觉得苏易在自暴自弃，虽然沈海宁已经让他别去管苏易，只要他觉得好就行，但她做不到。
　　
　　肖晓潇完全不听，什么难听捡什么难听的骂，直到手机没电才没办法的停止了。肖晓潇换块电板直接给苏易打电话，他现在还在愤怒中。
　　
　　肖晓潇虽然把吴雅婷骂了，但心里也不支持苏易走这条路，他知道苏易以后的路会多么困难，特别是在苏家不同意的情况下，他能帮的太少。
　　
　　但肖晓潇忘不了那间充满生活气息的小屋，还有慕容洗衣专注的神色。
　　
　　肖晓潇转念一想，苏易找个女人都能背叛，曾经也没见吴雅婷帮他洗过几件衣服，可慕容能做到，并且两人共苦过 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　，肖晓潇觉得他们在一起并不是那么难以接受的事，并且不一定不幸福。
　　
　　所以，肖晓潇早就想通了。
　　
　　即使自己不想通，只要苏易坚持，肖晓潇还是会选择支持他，兄弟就该是这样的。
　　
　　肖晓潇会脸黑着，完全是因为这么重要的事苏易居然没告诉他，难道他遇见困难又带着慕容去做一次乞丐？虽然他知道以两人现在的事业，是不可能这样，但肖晓潇还是无法抑制的愤怒着。
　　
　　苏易说得平平淡淡，但这是慕容第一次听见苏易谈他们的感情，而且是那么缓慢的讲述，慕容听得很入神。
　　
　　以至于苏易说完时，慕容才后知后觉发觉自己吃了很多水果，各种各样的，而肖晓潇面前亦是如此，全是垃圾。
　　
　　慕容看肖晓潇时，肖晓潇也看着他，肖晓潇先移开了视线，慕容觉得肖晓潇还是有些消化不了吧！但肖晓潇的态度无疑给慕容打了一针镇定剂，至少还有人支持他们。
　　
　　慕容还没感激完，肖晓潇就把他们驱赶出门，理由是听故事太累，他要睡觉了。
　　
　　慕容站在门口默默无语，在明亮的楼道灯里，他看见苏易轻轻弯起的嘴角。
　　
　　慕容翻白眼，被赶出家门了还笑？
　　
　　等走到小区门口，慕容才恍然大悟，以肖晓潇的性格，肯定不会说出支持什么的话，而且他刚才还在生气，现在更加不会说好听的话。
　　
　　别扭的肖晓潇同志就将他们赶出了家门，其实这就是承认并支持吧！
　　
　　慕容也轻轻弯起嘴角，手掌放进苏易的手心里，其实慕容觉得两个大男人牵手是件很矫情的事，但今天牵了一天好像还没牵够似的。
　　
　　刚才水果吃太多，肚子有点不舒服，跟苏易一起压马路是件幸福的事，慕容就没提议叫车回家，苏易大概也是这样想的。
　　
　　他们踩着自己的影子，慢慢走，空旷的街道上响起他们细碎的脚步声，慕容忽然很感动，也不知感动啥。
　　
　　只是他知道，他必须得将一切告诉苏易，无论苏易信不信。
　　
　　如果苏易不信，那慕容就当玩笑过了，继续和苏易在一起。
　　
　　其实，这是慕容的心病，他觉得跟爱人在一起是不能有秘密的，特别是那么大的秘密，那就是欺骗。他之前从来不奢望苏易会相信，所以他很绝望，但他现在知道离开苏易才是更深的绝望，所以他选择了赌。
　　
　　赌输了也是他自己的事，将那些事烂在肚子里一辈子对慕容而言不是难事，只是他从来不想欺骗苏易，虽然最后他还是撒了谎。
　　
　　因此，慕容一度觉得自己很神经。
　　
　　穿越半个城市回家，两人都很疲惫，可精神上还透着兴奋。
　　
　　慕容看苏易没睡觉的意思，就 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　想着现在说，如果不说他肯定睡不好，但慕容还是不放心，还帮自己和苏易各泡了一杯咖啡。
　　
　　苏易三下五除二就喝掉一杯，再续第二杯。
　　
　　苏易其实有点困，但他看出慕容想倾诉，苏易很开心，他以为这个事，会一辈子烂在两人的肚子里。
　　
　　慕容不知从何开始讲，最后就用了个老套的办法，他说：“易哥，我跟你讲个故事吧！”
　　
　　想了想，又补充道：“一个真实的故事。”
　　
　　苏易看慕容这么认真，不由也打起精神来，他很多事是猜的，他更想听真实的。
　　
　　慕容是从自己有记忆开始讲起，诉说得很凌乱，说到动情处不由红了眼眶，好像有种说出来就跟割舍掉一样，割舍掉那个属于自己却不完整的人生。
　　
　　慕容是倔强的，伤心的事他说得轻描淡写，只是眼里呈现的情感让苏易能直接的看到那些事在慕容内心的位置，对他的影响。 
　　
　　苏易嫉妒纪言，嫉妒他跟慕容走过那么多路，拥有那么多回忆，苏易很想自己穿越过去给坐在房间角落里埋头悲伤的小男孩一颗糖。
　　
　　他知道一颗糖太微不足道，但慕容需要的就是有个人看见他的悲伤。
　　
　　慕容是个忧伤的男孩子，敏感而忧郁。
　　
　　慕容说着说着不由将能想到的都说出来，完全忘了时间，说得口干舌燥时自然会有人递上一杯温水，等他说完，太阳早就高高挂起。
　　
　　喝了两杯咖啡也抵不住睡意，慕容说完就被苏易拉去洗洗睡了。
　　
　　慕容与苏易很纯洁的贴在一起，慕容很快进入梦乡。
　　
　　无疑是个好梦。
　　
　　等醒来慕容才发现他忘了告诉苏易，故事的主角是他，问他相不相信这个故事的真实性。
　　
　　可睡了一觉，慕容完全不知从何问起。
　　
　　看着苏易的眼神，不自觉的带上哀怨。
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　
　　慕容抽空给纪言发了个短信，简短明了。
　　
　　“我决定和易哥在一起。”
　　
　　当初，是纪言和韩欣来劝他，而且纪言了解他们的关系，接他回来的也是纪言，现在纪言正式成为韩欣的老公，首先告诉他无可厚非。
　　
　　纪言虽是女婿，但他在韩家说的话很有作用，慕容不在乎韩家的反应，无论反对与否，他都铁心和苏易在一起，可慕容还是期望自己能被认同和接受。
　　
　　至少在大家眼里，自己与他们是家人。
　　
　　如果纪言能给予一点支持，慕容觉得被接受的可能性还是有的。
　　
　　慕容现在只能尽力办好这件事，无论从哪方面考虑，韩家的感受会更深一些，慕容也尽量让这种伤害降到最低处。
　　
　　本来他可以一直隐瞒，偶尔吃个饭尽尽孝道就行，但苏易都那么决然的选择不欺骗，争取被认同，那他怎能落后？
　　
　　慕容现在还记得在纪言韩欣婚前那晚，韩欣到他家里，哭得梨花带雨，慕容大概能猜出韩欣哭什么，有些东西真的要失去后才懂得珍惜，可惜早已失去珍惜的机会。
　　
　　慕容只能默然的递给她纸巾，他不是韩斌，即使是韩斌也不一定会选择安慰她。
　　
　　人选择了什么，就必须去面对什么。
　　
　　任何事都有正反两面，无法用好坏对错来形容，只有经历的自己才懂得，其中的滋味。
　　
　　韩爸韩妈大概也看出韩欣的心思，但他们是老人，很多事无法参与，却又不希望伤害谁，手心手背都是肉，选择静观其变的他们才是真的苦。
　　
　　这次他出柜，对韩家不知算不算是好事。
　　
　　但他并非韩家人，却必须让他们来承受自己做的事的负面影响，慕容不是不愧疚。
　　
　　短信发过去就像石沉大海，全无反应，慕容不知是纪言没看到还是不打算管。
　　
　　不管怎样，慕容都没权利去质问。
　　
　　在一个阳光明媚的下午，慕容约纪容超吃饭，捎上了苏易，如果问慕容最希望谁认同他们的话，无疑是纪容超，苏易了解慕容。
　　
　　所以，听说下午去见他，苏易是里里外外都换上新装，并且去理发店做了个发型，搞得慕容有种带媳妇去见公婆的错觉。
　　
　　慕容最后也没问苏易是否听出了那个故事里的主角是他，慕容觉得这样最好了，他告诉了苏易，苏易是否信任其实真的不重要，说到底这根本不影响他们的感情。
　　
　　想想自己曾经那么纠结这个问题，慕容就觉得自己脑抽，并且太杞人忧天。
　　
　　如果时光倒流……可就是没有时光倒流。
　　
　　慕容他们到饭店，纪容超还没到，慕容不由有些紧张，曾经他从没想过要坦白自己的性向，如今却 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　走上这条路。
　　
　　慕容不知现在在纪容超的心中，他占什么地位，或许是看不惯直接划清界限，或许是觉得反正不是自己的孩子，接不接受都与他无关，最后是选择理解他们，慕容觉得这个不太可能，无论怎么说，都轮不到他来理解。
　　
　　因为他是韩斌。
　　
　　苏易有些紧张，好像是记忆来绝无仅有的紧张，苏易觉得纪容超可能会接受，至少不会表现得太强硬，因为他们的关系只是谈得来而已。
　　
　　但苏易懂慕容在乎他的答案，所以他才紧张，苏易希望慕容是开心的。
　　
　　纪容超来得有点晚，气色不错，看着他就觉得他很有涵养，是个儒雅的人，更是很有魅力的中年男人。
　　
　　纪容超看到苏易首先一怔，眼中闪过几秒的疑惑，苏易看准机会就去自我介绍。
　　
　　苏易给纪容超第一印象很好，两人算是相谈甚欢，慕容就直接隐形成背景，饭桌上几乎全是他们的谈话声，慕容看他们谈得融洽，不得不说心中很开心。
　　
　　纪容超跟慕容在一起，是十分照顾他，经常把好吃的菜挑给他吃，纪容超喜欢跟他在一起，这好像就可以弥补一些遗憾。
　　
　　只是今天明显不同，苏易边跟他聊天，却又很及时的照顾到慕容，纪容超看两人眼神交汇的瞬间，心里有些明白。
　　
　　纪容超是认识苏易他爸的，对苏易有所耳闻却了解不多，好像他一直很低调，单论个人来谈，纪言超是喜欢他的。
　　
　　饭吃的差不多，纪容超也肯定了两人的关系，他就等着他们摊牌，韩斌会找他摊牌，纪容超很为难心中也是高兴，这代表他被在意着，可他毕竟不是他的亲生父母，有些结论不该他来下。
　　
　　慕容吃饭很紧张，特别是感受到纪容超研究的视线，慕容暗示苏易别给他夹菜，还在桌子下不声不响的踩他的脚，可苏易转过头对他笑，好像跟没被踩似的。
　　
　　慕容气得胸闷，他更闷自己好像没有胆子说出实话，其实一直这样也挺好的。
　　
　　苏易看都吃得差不多，不会因为一些不开心的事吃不下饭，饿肚子，苏易给纪容超把面前的茶满上，毕恭毕敬的说：“叔，您大概看出了我们的关系，小斌一直很敬重您，没得到您的认同和理解，他跟我在一起始终无法安心，叔，您看？”
　　
　　慕容的嘴角抽了抽，这不是逼人家答应嘛？
　　
　　可话由苏易说出来，慕容心中也轻松不少，他现在只需要等答案就好，决定权不在他手里。
　　
　　心里早做好接受的准备，但慕容还是有点紧张。
　　
　　苏易完全不顾纪容超的想法，手直接握住慕容的手。
　　
　　纪容超叹了口气，说：“我知道你们都是乖孩子，叔在社会上混这么多 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　年，思想也不是古老又死板。小斌在我心里就跟我孩子一样，你们可能也知道，我有个小儿子，昨年……”
　　
　　纪容超顿了下，才接着道：“跟小斌一起吃饭，就感觉他没走一样……但让我接受你们的关系，作为父亲谁都不想看到孩子这样。”
　　
　　“你们今天双双前来，如果我说出反对，你们也不会分开，恐怕还会与我断绝往来吧？”
　　
　　慕容和苏易对视一眼，很整齐的缓缓点头。
　　
　　纪容超无奈的笑，道：“又有哪个父亲希望失去孩子呢？”
　　
　　然后说了几句关心的话，就告别离开。
　　
　　慕容愣愣的问，苏易：“易哥，他到底是……？”什么意思啊？
　　
　　“他的意思是，他把你当孩子看，虽然不希望看到你和我在一起，但他更不想失去这个孩子。”苏易说完，也不管慕容的想法，埋头苦吃，他刚才只顾着跟纪容超聊天和给慕容夹菜，都没吃上几口，早饿了。
　　
　　慕容愣了下，开心的张开双臂，朝苏易飞扑过去，苏易正在吃饭，米饭险些呛进鼻子里，筷子也被扑飞，苏易大喊：“非礼啊，非礼啊！”
　　
　　慕容很无耻的就对准苏易的嘴亲下去，手在他身上胡乱的摸，一个吻结束，慕容有些气喘，脸颊微红，用很痞的语气对苏易道：“乖乖的，从了爷吧！”
　　
　　苏易怕怕的道：“这位爷，求您放了小的吧！这可是小的珍贵的第一次呀！”手却在慕容的屁股上掐了两把。
　　
　　慕容对苏易不相称的动作和话语搞得无语，手大胆的伸进苏易的衣服里，捏住他胸前的馒头，狠狠的蹂躏两下，道：“第一次呀，爷我最喜欢了。”
　　
　　苏易气喘的摆手，告饶：“别，别，别，不能再继续了。这可是在饭店，虽然在包间……”
　　
　　慕容哼了哼，果断的捏了下才放手，离开苏易时脸红彤彤的，如果不是感受到苏易的变化以及自己的……呃，他真的会好好调戏下某人，还第一次呢。
　　
　　慕容想着，不由的露出笑意。
　　
　　苏易很无耻的在慕容脸上亲一下，又很淡定的拿过慕容的筷子继续吃饭。
　　
　　慕容瞪偷腥的苏易一眼，拿出手机给纪容超发个短信，说谢谢！他是真心的谢谢！
　　
　　纪容超的短信很快回过来，“需要我帮忙尽管找我！”
　　
　　慕容回，好！
　　
　　窗外的夕阳正红，慕容的笑容也很灿烂。
　　
　　慕容笑着提议，“易哥，我们要不要去H市看看瘦子他们？”
　　
　　苏易愣了下，将嘴里的青菜咀碎吞下去，一巴掌拍在慕容的后脑，佯装恶狠狠的道：“不准去！”
　　
　　慕容哼着偏过头，“不去就不去。”
　　
　　苏易很狗腿的扑过去，讨好的道：“去，去 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　一定去，顺便去XX旅游怎么样？”
　　
　　慕容哼了哼，扭头不理他。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q悲剧，最近家里网络不行。
今天是到网吧发的文。
不知道什么时候才能好，就把这几天写的文一次性发了，如果网络还不好。
大概也是一星期发一次，但一次尽量多写。鞠躬！~请大家谅解！~




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　H市是无法去的，沈海宁的婚礼将近，蛋糕店总得关注着，况且慕容现在还是一枚学生。
　　
　　和苏易在一起，慕容也没荒废学业，他不习惯逃课。
　　
　　林洋找了个兼职，在一家公司人力资源部上班，才去大多是整理整理资料，端端茶水之类的工作，但正因如此才是最累的。
　　
　　除了上课能见上一面，慕容和他也难得在一起吃饭。
　　
　　但慕容很欣慰。
　　
　　他和林洋关系变得很好，是他无法预料的发展，对过去半年他不提，林洋也不提，但慕容知道那期间肯定发生了什么事。
　　
　　现在林洋能更加积极向上，慕容心中的担忧散去不少。
　　
　　跟林洋相处越久，慕容就发现他一点不像曾经的自己，连面貌也不像。
　　
　　人总会在第一次见面时代入自己的主观意识。
　　
　　慕容一直在等着苏爸的传唤，但苏爸好似不知道般，苏易和他通过几次电话也没提起这件事。
　　
　　苏易让慕容别在意，但正因苏爸这模糊的态度让他反而更加忧心。
　　
　　苏爸慕容没等到，反而等到了迟到的纪言，给纪言发短信已经好几天了，慕容没想到他居然会在几天后相约见面。
　　
　　这天是周六，刚好约了林洋吃饭，慕容想正式的介绍两人，林洋是不是跟自己一样他不知道，但林洋能一眼看出他是什么人，大概也脱不了干系。
　　
　　慕容无奈的拒绝了纪言，苏家的态度太不明确，慕容有点担心，他担心苏易会难过，他不希望这样。
　　
　　人都是自私的。
　　
　　在可能的情况下，慕容希望韩爸韩妈他们心里能好受点，但如果苏家不同意并强烈反对，慕容也不会顾全太多，他宁愿陪着苏易一起孤独，至少表面是如此。
　　
　　这种想法是奇怪的自私，还充满了无谓的义气，可慕容想按照自己的心意走，或许他骨子里是任性的人。 
　　
　　林洋敲门的时候，慕容正在厨房忙得不亦乐乎，听到门铃，慕容脱下围裙洗手奔去开门，忙得兵荒马乱，林洋见慕容挽着袖子，头上还挂着青菜叶，差点喷出来。
　　
　　但他很艰难的忍住了，淡定的提示慕容，“你头上好像有个什么东西。”
　　
　　慕容随意的一抓，抓下菜叶，有些尴尬的抽抽嘴角，笑得甜蜜，请林洋进屋入住。
　　
　　此时，苏易已经整理好自己的仪容，帮林洋泡了杯茶，慕容很正式的介绍了苏易，林洋很想问纪言呢？可他觉得这样更好，看起来苏易更让人放心点。
　　
　　特别是看到苏易手背上没洗掉的鳞片，感到握苏易手的那只手有点冰凉，心中十分欣慰，这让他想起了远在他乡的爸爸和叔叔，那是生活的印记，简简单单却满载了幸福。 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　
　　慕容朋友来了，厨房的事当然交给苏易。
　　
　　会请林洋到家里做客，很难得，同志的家一般都少有人光顾，仿佛是宣示着他们的独特般。
　　
　　林洋和慕容随意的谈谈工作、学习及打算，林洋很认真的看了看韩斌，好像很久没见他似的，但事实上也就几天，期间还通过电话。
　　
　　可这样的韩斌是林洋没见过的，眉眼中是淡淡的笑意，酒窝仿佛一只挂着脸上，看着这张脸你就觉得幸福，脸上肉好像多了，精神也好了许多，感觉皮肤都透着红晕。
　　
　　林洋觉得这是错觉，可他怎么看都是这样。
　　
　　“你们真像我爸爸和叔叔。”林洋略有感慨的说。
　　
　　慕容愣了下，才明白林洋话中的含义，但他没接话。
　　
　　他忽然懂得了第一次见林洋，林洋的神情和那些尖锐出自哪里。
　　
　　走过最艰难的路，看过人世间最真实的百态，慕容也学着去融入并理解，每个人都有自己的苦和故事。
　　
　　但一个人从小生活在小圈子里是什么感受，慕容无法体会，几乎在这一刻慕容就决定将他保护在自己的羽翼下，将他当做弟弟好好的疼爱。
　　
　　瘦子在他心中也是弟弟，但瘦子具有生活的能力，况且还有小胖，他起到的作用并不大，这个哥哥当得也不称心。
　　
　　曾经他总是渴望着别人的好，付出的有多少慕容不记得，但现在他想付出，至少能给别人一点暖意。
　　
　　林洋倒不介意，很大方的表示：“我很幸福，他们一直生活得很好。中间经过很多磨难，但对他们而言，能在一起就是幸福吧！”
　　
　　慕容现在大概能理解其中的意思，早一个月告诉慕容，慕容都无法理解。
　　
　　菜早就洗好切好，只需加火炒熟就行，没一会苏易就端着散发着冒着热气、散发着诱人香味的菜出来。
　　
　　林洋很没形象的扑过去抓来吃，被慕容一下给打退了，林洋很委屈的去洗手，要知道林洋很想念叔叔做的菜。
　　
　　他可是饱受学校食堂、公司食堂的摧残，偶尔去小餐馆吃饭，那味道完全无法和叔叔做的菜匹敌。
　　
　　苏易做的菜也比不上叔叔的菜，但至少色香味俱全，也算各有千秋。
　　
　　只是这时，门铃响了。
　　
　　慕容还以为是物管收水费的，没想到居然是纪言，慕容当时就愣了。
　　
　　他怎么也没想到他会到这里来，明明他拒绝的时候纪言很正常啊！可人来了，总不能拒之门外吧？
　　
　　一段时间没见，纪言变得能包黑炭有得一拼，慕容一时都没认出他，但看了那么多年的人，不是说忘就能忘的。
　　
　　林洋洗手，水声盖过了门铃声，他洗好手，正蹦蹦跳跳兴奋着想吃菜呢。
　　
　　突然看着 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　客厅里多了个人，尴尬的脸红了，站定才发现是纪言，一盆凉水浇下来让林洋的小脸瞬间白了白，但他马上装作不认识的别开了头。
　　
　　纪言也愣了下，但他的功力明显比林洋好，完全是不动声色。
　　
　　苏易去添了副碗筷，招呼纪言吃饭，纪言也不客气，林洋不知道他是不是故意的，就坐在他身边。
　　
　　林洋夹菜的手顿了下，没说话。
　　
　　还好吃饭的时候，纪言一直很规矩，跟苏易聊天，谈他们的事。
　　
　　正因事关韩斌，林洋才会耐着性子听听，林洋小但并不是不谙世事。
　　
　　听纪言一口一个三少的叫，深知苏易的身份并不简单，对他们的未来也很担心，可他帮不了忙，只能默默祝福并支持他们。
　　
　　林洋这时候才知道纪言是韩斌的姐夫，林洋恨不得挖了自己的双眼，真不知道那只眼睛看出他们像恋人了。
　　
　　一顿饭，林洋都沉默不语，慕容还以为他是因为跟陌生人相处不自在，不停的给他夹他喜欢的菜，尽量照顾到他。
　　
　　纪言很饿，但他吃得少，几乎都在说话，偶尔视线扫过林洋的头顶，心里很平静。
　　
　　纪言从医院出来后，开始没日没夜的工作，将堆积的动作处理完。
　　
　　开始还好，慢慢的慕容的脸就从脑海里蹦出来，与林洋绯红的双颊交替的出现在脑海，完全无法安心工作。
　　
　　纪言找不同的人上床，没日没夜的喝酒，醉生梦死，好像这时才开始有知觉，渐渐的懂得了痛。
　　
　　就这样浑浑噩噩过了几个月，纪言觉得自己疯了，结婚的一切全是韩欣一手操办，结婚那天还是韩欣找人将他从床上拉起来，如若不然他们两家就没脸见人了。
　　
　　婚礼当天做了什么事，纪言完全没有记忆，还是坐上飞机纪言才缓缓回神，好像韩欣让他好好清醒清醒。
　　
　　纪言胡乱的走，跟不同的人喝酒，拥抱、接吻、上床……继续浑浑噩噩的生活。
　　
　　直到有天纪言醒来，看见一张陌生的脸与自己□的纠缠在一起，腿间的玩意还顶着对方的那个地方，湿湿的感觉，空气中散发着□的味道，纪言愣愣的反应不过来。
　　
　　赶走陌生的人，纪言起床洗澡，换衣服，退房，吃饭……站在陌生的街道，闻着陌生的味道，感受太阳刺眼的光芒，纪言已经想不起上次站在太阳下是什么时候。
　　
　　纪言在路边便利店随便买了些吃的，喝的。
　　
　　就向太阳的方向一直走……太阳落山，他就找个地方休息，小旅馆、天桥下、无人野外他都睡过。
　　
　　没有吃的，就买。不吃饭的时间更多，行李不知是丢了还是忘了带，但身上钱和证件还在。
　　
　　纪言都笑自己生活本能真强， 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　狗屎运更好，换个人恐怕早就被拉去卖了。
　　
　　也不知最后怎么到了那个县城，到了那个寺庙。
　　
　　很小的寺庙，小小的两间房，一个老大爷守着，里面就几个烂的不烂的菩萨，纪言不知这样的祈祷能有多大的作用，但每天很多人来拜祭。
　　
　　守庙的老人收留了他。
　　
　　早上五点起来念经，纪言帮忙跟着打坐，打扫卫生，早饭喝小半碗稀饭。上午帮拜祭的人准备香和纸，用一个发黄的本子记着谁给了多少香火钱，多的几块，少的一毛两毛，中午吃一碗米饭，一个青菜，用水煮的，白味的菜，纪言逼着自己咽下去。
　　
　　小庙在山顶，老人就在小庙的左边小空地种点菜，几十平米的地方，还没他家的卫生间大，但老人每天都会浇水，从山脚下的池塘里挑上来。
　　
　　那弯曲的背影和豆大的汗珠让纪言很动容。
　　
　　下午会去县里进些香和纸，晚饭随便一点面汤供应，灯用的是煤油，纪言很不能忍受那种味道，但老人自己从来不点，他都是借着月光看东西，只有庙里菩萨前的灯从没灭过。
　　
　　纪言在一个明媚天气里告别了小庙，纪言很不舍。
　　
　　他每天下午在太阳落山时，就会坐在山的悬崖边看着山下每家每户袅袅青烟，大片大片的绿色，落日是火红的颜色，纪言深刻的认识到自己的寂寞。
　　
　　在落日火红的照耀下，他什么都没想，他只是等着太阳躲进云层后，天空慢慢变成灰色……
　　
　　然后他回来了，他的手机落在家里早已没了电，充好电开机就看见了韩斌的短信。
　　
　　打电话韩斌没时间，他就直接过来了。
　　
　　无论怎样，他是希望韩斌幸福的。
　　
　　遇见林洋是意外，他不想的，他懂他给予林洋的伤害，如果时光能倒流他绝对不会干那样的事。
　　
　　纪言来韩斌家的路上给韩欣打了电话，告诉她他回来了。
　　
　　无论爱不爱，韩欣没有对不起他，纪言想好好对她，只因她是他的妻子。
　　
　　他无法再辜负更多的人，至于慕容，他想一直将他保留在心底。
　　
　　或许离开对慕容而言，才是真正的幸福，纪言不得不承认不管时光怎样倒流，他都不能给慕容想要的幸福。
　　
　　幸好慕容走了，可每次这样想的时候，纪言总控制不了泪流满面。
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　林洋想多呆一下的，但纪言在，他觉得呼吸困难。
　　
　　饭后，就告辞了。
　　
　　纪言也尾随他告辞，小跑的追上林洋，却不知该说什么，就小心的走在他左边。
　　
　　林洋的拳头握紧又松开，松开又握紧。
　　
　　他以为自己放开了，可此时他真的愤怒得想将纪言杀了，那是侮辱，是刻骨铭心的绝望。
　　
　　林洋记不清那个夜晚纠结发生了多少事，整个过程是怎样的，但那刻骨的绝望却经常半夜从心底窜起来，让他全身冰凉。
　　
　　这些苦他独自咽下，那些泪他无声的吞入腹中。
　　
　　他让自己放开，让自己试着理解，一旦面对当事人林洋却无法平息内心的翻滚。
　　
　　下楼后，纪言终于找到机会搭讪，道：“我送你回去吧！”
　　
　　林洋顿了下，转身直直的看着他。
　　
　　那紧绷的腮帮子，发狠的眼神，眸低的红丝，一切无一不在控诉着他的罪，纪言觉得难过快将他淹没，他忍不住湿了眼角。
　　
　　为自己给予林洋的伤害，那么冷心的人，到这时候也不由心痛。
　　
　　他无法道歉，因为他不能自私的去要求原谅，对自己的宽恕就是对林洋的残忍。
　　
　　纪言怎么也想不出，当初自己究竟怎么了，居然会干出那样的事。
　　
　　纪言转身走了，背影显得寂寞而颓废，跟曾经的他无法比拟。
　　
　　林洋仿佛明白了什么，腿一软坐在地上，细细的冷汗从背上冒出来，凉凉的。
　　
　　车从身旁慢慢走过，粉尘轻轻扬起，很刺鼻，林洋平稳的呼吸着，鼻间发痒时林洋捏紧拳忍住了。
　　
　　也不知坐了多久，林洋才起来走回去，屁股上一团灰随着他一步步往前走，慢慢飘下来。
　　
　　慕容是被一阵吵闹声闹醒的。
　　
　　慕容隐约中听见了韩爸的骂声，随意套条裤子慕容就下床开门冲出去。
　　
　　对他很好很温柔的韩妈像个泼妇一样想去打苏易，身上的大衣因为动作太大弄得完全不成形，被韩超抱住才没冲上去打苏易。
　　
　　韩爸气得脖子都红了，指着苏易不停的骂，什么难听的话都有。
　　
　　而苏易安安静静站在一旁，脚边躺着许多东西，慕容不知道苏易有没被砸到，地上还有手机呢，那个玩意砸到肯定很痛。
　　
　　慕容不知怎么会变成这样，他以为纪言会帮忙说话，没想到第二天韩爸他们就冲到家里来……跟捉奸似的，只是这个对象是自己的儿子。
　　
　　慕容想也没想，搬起窗台上的花瓶就砸到地上，清脆的一声响，屋子里安静了。
　　
　　慕容走到苏易身边，用眼睛看了看，并没大的伤，心中才微微松口气。
　　
　　慕容预想过韩家人用武力的场景，但 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　那是用在自己身上，绝对不是苏易，而在他睡梦中苏易却替他受了，慕容痛得几乎要吐血。
　　
　　他能这么冷静的控制自己，连一句关心的话都没说，完全是超乎常态的。
　　
　　只有苏易能看到他微微颤抖的身躯，懂得他的忍耐。
　　
　　韩妈看见他走到苏易身边的那一刻，泪水刷的冲了出来，可谓是哭天喊地，捡着什么难听的骂什么。
　　
　　慕容充耳不闻，对着韩爸韩妈就跪下了，很利落的磕了三个响头，这不是认错，而是对他们的歉疚，他并不是他儿子，却利用这个身份做着伤害他们的事，本来不该他们承受这些的……
　　
　　“你这是什么意思？”韩爸问，身子不由有些站不稳。
　　
　　“对不起！”慕容答，此时的他很平静，他懂得他需要什么，虽然心中并不好受。
　　
　　韩爸指着他鼻子，气得结巴一句话说不出来。
　　
　　转身就去找东西，找了半天，拿着刀出来了。
　　
　　韩超一看动刀就吓着了，放开韩妈去拉韩爸，慕容很淡定，他真想说你砍吧，可怕刺激韩爸。
　　
　　韩超一直劝着韩斌，说：“道歉，说你会改，你会乖乖回家听他们话。”
　　
　　一边拉着韩爸，韩爸力气不小，但比不上韩超年轻强壮，慕容听着缓缓的摇摇头，淡淡的道：“改不了，抱歉！”
　　
　　“你这个混账，我今天要砍死你，韩超你放开我！”韩爸说着狠话，却忍不住老泪纵横。
　　
　　韩妈看韩爸流泪，刺激不小，冲上去给慕容就是两耳光，慕容两耳嗡嗡的响，心里想韩妈的力气真不小。
　　
　　苏易见慕容被打，跑过来想阻止韩妈，但韩妈更是找到发泄口一样对着苏易又抓又踢，跟疯了一样。
　　
　　打慕容的时候，在气也是自个儿骨肉，但打苏易那真是下了狠心。
　　
　　慕容只是晃个神，愣愣的几秒工夫，看见苏易时就看见他身上脸上全是红红的血印，被抓的。
　　
　　他们睡觉都是裸睡，苏易来开门也只穿了条裤子，现在上半身和脸上全是伤，慕容难受得险些没晕过去，他马上站起来去抓住韩妈的手，将她拉远，即使这时他也注意着不伤到韩妈，虽然他恨不得能将落在苏易身上的痛还回去。
　　
　　慕容抓着她的手，还被她踢了几脚，很痛。
　　
　　慕容把她拉着，远离苏易的位置，道：“是我勾引易哥的，跟他没关系。我知道我丢你们的脸，从此我会从你们眼里消失。”
　　
　　“消失？怎么消失？” 声音从门外传来，没过几秒，就见门被推开，韩欣穿着高跟鞋，迈着步子走进来，身后是纪言。
　　
　　韩妈看到韩欣就跟看到救星一样，扑过去哭，慕容就顺势松开手，然后站到苏易身边，看他脸上的 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　手印，心就一抽一抽的疼。
　　
　　“怎么会搞成这样啊？”纪言是最冷静的人，站在门口看了看局势，问。
　　
　　慕容看向他，明显不是问他，然后听见韩超无辜的说：“我也不知道会这样啊，只是今早吃饭随意提提，看他们有什么反应，结果就成了这样。”
　　
　　纪言抓抓头，这情况真的有点难办，但他好像很不在乎似的，先对慕容解释：“本来想多拉一个人到这边，没想到你哥太沉不住气。”
　　
　　慕容点点头表示理解，如果让他来办，也会先告诉韩超，毕竟他是长子，说话的分量还是有的。
　　
　　“纪言，我们可是一直把你当亲儿子。”韩妈听纪言这样说，心中不满直接表现了出来，碍于面子才说得委婉，隐晦的话是我们把你当亲儿子，你却胳膊往外拐。
　　
　　纪言讨好的笑，对韩妈说：“妈，我也把您当亲妈。您看他们能是分开的吗？能，我就不会想着来说服你们了，难道真要鱼死网破才好么？那样我们只会被看笑话，而且你们也不想失去这个儿子吧？”
　　
　　几句话刚好说到重点。
　　
　　鱼死网破失去这个儿子他们真的舍不得，本来就是老来得子，自小对他的要求就最低，还经常惯着他。
　　
　　像他们这样的人家，如果支持他们并选择高调，可能还会被看成开放，在表面是不敢乱说的，如果闹起来只会被别人当笑话看，暗讽定是不少。
　　
　　在看看他们的态度，韩超没有两老冲动，是暗自观察了两人的。
　　
　　他是看出他家弟弟一心只有苏易，而苏易也很爱自家弟弟，至于多爱，肯定不如自家弟弟爱得那样深刻和飞蛾扑火，他看出慕容想断绝关系是认真并经过深思熟虑的。
　　
　　韩爸和韩妈更是见过世面的人，稍微冷静下，就能看出自家儿子站在别人身边是什么态度。
　　
　　但他们都是正常人家，像这种情况根本没想过，在韩欣他们的事时，两老不知偷偷擦了多少眼泪，要妥协吗？是个问题。
　　
　　两老只能无声的哭。
　　
　　看在孩子们的眼里，怎么不是痛？韩超都别过头偷偷擦了两下眼泪，而韩欣看着慕容的眼神，让慕容不敢直视，太复杂。
　　
　　苏易无声的站在慕容身旁，手偷偷的抚摸他的背，他懂慕容的愧疚和痛。
　　
　　慕容本就是宁愿别人欠他，也不要他欠别人的人，如果韩家不同意，他这辈子恐怕都无法安心了。而自己似乎并没发言的权利，他能做的并不多，他做的更多恐怕适得其反。
　　
　　不知自家父亲是什么态度，苏易不得不忧心这个问题。
　　
　　两老是流着泪离开的，从那之后就没说什么话，纪言离开时拍了拍苏易的肩，希望他们能撑住。
　　
　　慕容 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　的泪一直在眼眶打转，落不下来，他是最没资格落泪的人。
　　
　　等他们一走，慕容就去拿出药箱帮苏易擦药，苏易也不说话，他难受。
　　
　　他挺讨厌慕容这个性格，喜欢什么都承担，闷闷的，跟闷葫芦似的，什么都需要猜，猜错了就是条远路。
　　
　　但苏易又忍不住心疼，他还记得曾经脏脏的慕容抱着他哭得撕心裂肺，那种哀伤和颤抖的身体，或许那时的泪水就打开了他的心扉。
　　
　　实话说，他们选择在一起就选择了伤害某些人，他相信慕容懂才没落泪。
　　
　　正因懂，才难受，可苏易宁愿慕容别那么执拗，哭出来多好？
　　
　　哭出来他能安慰，哭出来心里才不会太难过，哭出来后在笑……
　　
　　可慕容闷，苏易也必须跟着闷，还心疼！
　　
　　这不是受罪么？
　　
　　苏易看慕容很认真的帮自己擦药，认真得像是对待一件瓷器，一碰就会碎似的。
　　
　　不知怎么的，苏易就觉得真好。
　　
　　其实门铃响得那么焦急，苏易心中略有预感，但还没细想就被推了，骂了。
　　
　　在祖宗十八代被骂时，苏易也有过争辩的想法，但他忍住了。
　　
　　看韩爸韩妈哭得那么伤心，苏易也迟疑，想到苏爸哭成这样，心里就难受得提不上气。
　　
　　但此时，苏易觉得够了，真好。
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　药擦好，苏易穿上衣服，收拾客厅，做早餐，慕容坐在地上发呆。
　　
　　这个天并不凉，苏易任由慕容怎么做，他能发泄出来更好。
　　
　　早饭是苏易一口一口喂慕容吃的，恐怕慕容都不知道吃的什么，吃了一半，慕容说：“哥，我想喝酒。”
　　
　　他想彻底的放纵一次。
　　
　　慕容记忆中没有喝醉的时候，即使应酬也是，他讨厌不受控制的自己。
　　
　　他喜欢理智的思考一切，他讨厌别人看见他的脆弱，连离开苏易无论多么难受，每天睡不着，他也没自暴自弃醉生梦死，他宁愿半夜失眠，白天疯狂跑步流汗。
　　
　　其实，他大可以买酒回来一个人喝到死，然后睡得昏天黑暗，醒来打扫卫生，反正没人会知道。
　　
　　可他不允许自己这样。
　　
　　以前忍不住想哭，都是藏进夜色里，依然不放心还要躲进被子里，泪总是无声的。
　　
　　再后来他痛时，就咬自己的手臂，疼，钻心的疼与心中的痛连接在一起，慕容自嘲这是以毒攻毒的功效。
　　
　　碰见苏易后，失控的哭过一次，再后来难受就咬苏易，咬伤过一次后，慕容就告诉自己不这样做，到现在也没再咬过。
　　
　　很多时候，慕容自己都觉得自己像个疯子。
　　
　　脑海里那根弦绷得紧紧，慕容忽然累了，想要放纵。
　　
　　今天他并不难过，但好像又很难过，心里闷闷的。
　　
　　他忽然想喝酒，希望什么也不想……反正在苏易面前没必要装坚强，醉了还有人照顾。
　　
　　苏易怔了下，反应过来淡定的点头，心里差点高兴得掀桌。
　　
　　虽然方法不对，但懂得发泄是好的，要不然以后就该直接进医院了。
　　
　　苏易把该做的做了，就去超市买酒买下酒菜了，他不知道慕容喜欢喝什么酒，更加不懂他的酒量，就每样买两瓶，一车里几乎都是酒，后备箱都快放不下了。
　　
　　到家还搬了几趟呢，慕容看着这仗势很无语，帮忙搬酒的时候，阴阳怪气的说：“您想喝死我啊？”慕容很郁闷，一般人不是都劝酒么？怎么苏易好像很高兴似的。
　　
　　苏易愣了下，看了看买的酒，尴尬的笑。
　　
　　慕容抽抽嘴角翻白眼道：“你还真是火星级的。”
　　
　　苏易委屈，“那不是怕你喝不习惯嘛！”
　　
　　慕容哼了哼提上两袋子走人，心里想，幸好他算有理智，换个人早被他宠上天，踩在他头上耀武扬威了，那怎么行？
　　
　　而且这腻人的温柔最可怕，享受的时候不觉得，等离开这份温柔时你就有得受了。
　　
　　当初会离开苏易，也有这个原因，对慕容而言，这太可怕了，跟黑洞似的，但现在他选择飞蛾扑火自动沦落。
　　
　　中 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　午苏易做了许多好吃的菜，慕容看着都两眼放光，一口吃菜一口一杯酒，那潇洒得连慕容都觉得自己是大侠。
　　
　　苏易知道慕容铁心想醉，也不难他，只劝他多吃点菜，别等下上了胃。
　　
　　这种纵容是错误的，在两个小时后，苏易深刻的认识到这个问题。
　　
　　慕容喝醉酒，脸红扑扑的，易哥易哥的叫着，一声比一声甜，在请你办事的时候更甜。
　　
　　“易哥，我要喝水。”
　　
　　“易哥，好热。”
　　
　　“易哥，亲亲。”
　　
　　“易哥，唱歌给我听。”
　　
　　“不要，我要听嘛，易哥。”
　　
　　“易哥，我要喝水。”
　　
　　“易哥，我要喝苦苦的那个水。”
　　
　　“易哥，快点，好渴。”
　　
　　“易哥，我要抱抱！”
　　
　　“易哥，我要尿尿……”
　　
　　“易哥，我要漂漂……”
　　
　　苏易无语的想，下次绝对不能让他喝醉。
　　
　　不做还不行，不做就用那双忽闪忽闪的大眼睛望着你，望得你心虚……
　　
　　至于吐得昏天黑暗那又是另一回事了。
　　
　　苏易把自己和慕容一起扔进浴缸，好好的洗个干净，慕容缩进水里不停的鼓泡泡，那智商真的只有三岁。
　　
　　把他从水里拉起来，又玩天女散花的游戏，弄得到处是水。
　　
　　苏易阻止两次没用，就任由他玩，他智商只有三岁，但身体却是成年人的，要压制他挺不容易。
　　
　　浴缸挺大的，足够两人躺下，苏易靠着缸沿，放松身体，看着慕容玩水，现在正在学小鸭子扑腾水呢，水溅起花来，慕容笑得咯吱咯吱的。
　　
　　苏易惩罚似的踢了他小屁屁一下，慕容用手摸了摸，没发现异常又继续玩水，苏易又踢了几脚，慕容反应一样，苏易玩心大起，不由把慕容转了个方向，苏易有一下没一下的用脚碰碰他的小弟弟。
　　
　　大概是觉得痒，非常不舒服，慕容总是去看，用手去抓，那副傻傻认真的模样，看得苏易忍俊不禁。
　　
　　苏易就用脚趾头一直逗弄他弟弟，慕容很专注的去抓，但苏易总在前一秒离开，醉酒的慕容动作有些迟缓，慢了半拍，玩着玩着就起了反应。
　　
　　苏易觉得不好玩出火，最没在逗他。
　　
　　慕容觉得不舒服，一下下的去摸，那副很纯洁的无知模样看得苏易心里痒痒的。
　　
　　但让苏易对现在的慕容干点什么，真有种拐骗未成年的错觉，苏易办不到，但看慕容那副茫然的模样心里痒痒。
　　
　　两难之时，苏易想了个无耻的办法。苏易温柔的靠过去，抓住慕容的手，告诉他要怎么弄舒服，慕容很不愿意的试了两下，尝到甜头也不懂得掩饰。
　　
　　手抓着就□起来，眼 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　神慢慢变得迷离起来，脸上细细的汗珠，头发早被水打湿，给人种楚楚可怜的诱惑味道，苏易看着看着就有了反应，这不在他控制内。
　　
　　苏易靠过去，头搭在慕容的肩上，用舌尖舔他脖子上细细的水珠，他能闻见浓郁的酒味，还有被水冲掉淡淡的慕容的味道，不香但让他沉迷。
　　
　　慕容有些不适应，抗议似的的扭动了几次，苏易一只手就摸了下去，胡乱游走，一只喊木头木头，喊得他自己都沉醉了。
　　
　　慕容最终免不了被吞入腹中的命运，咿呀咿呀的叫个不停，越叫苏易就越激动。
　　
　　做了几次苏易都忘了，每次他想停，看慕容红红的脸颊他就忍不住，他想无论身心他都逃不开这个人。
　　
　　苏易帮慕容和自己清洗干净，把慕容抱出浴室放床上，给他盖好被子，然后去打扫被慕容弄得乱乱的客厅。
　　
　　累得出了一身汗，苏易没法又出冲了个热水澡，等这一切做好，夜幕慢慢降临。
　　
　　苏易也不觉得饿，就直接躺慕容身边，抱着慕容才发现慕容一直在哭，其实是在无声的流泪，枕头和被子上是湿湿的印记。
　　
　　看着慕容枕边下的手机，苏易懂了。
　　
　　慕容忘了自己已经回来，只是重复着一些习惯，以前哭没哭苏易不知道，但醉酒的慕容失去控制力，变得眼泪泛滥起来，怎么也停不住。
　　
　　苏易紧紧的抱着慕容，任由他的泪水滴落在脖颈、胸膛……就这样抱着苏易心中一片平静，曾经无数个夜晚他想念这个人，想念到无法安睡，每夜大把大把的抽烟，任由烟雾弥漫。
　　
　　幸好你也一样。苏易不由庆幸。
　　
　　今天的心才算真正的落下来，他一直担心慕容会因为韩家而再次放开自己。
　　
　　身上还隐隐作痛，但正因这些伤，慕容才会如此义无反顾，想着慕容不顾一切的站在自己身旁，苏易心里就美得想大声歌唱。
　　
　　苏易是个内敛的人，不习惯将情情爱爱挂在嘴上，但在慕容面前，他总是一遍又一遍的叫着木头，慕容偶尔会对他翻白眼，但他殊不知这是苏易一次又一次的对他诉说着爱意。
　　
　　第二天苏易是被烫醒的，慕容身上太烫了。
　　
　　苏易衣服都顾不得穿，就跑去找温度计，准备冰块，配好感冒药。
　　
　　慕容很难受，心里火辣辣的，咽喉很痛，头像要爆炸一样，全身乏力。
　　
　　事实证明，病不能随意拖的，上次慕容没吃药，拖好的病不能算好，这次就难受了。
　　
　　苏易给慕容熬了粥让他喝下去，喝个粥让慕容想死的心都有了，咽喉疼。苏易喂他吃了药，完全没用，还是疼。
　　
　　慕容想说话也说不出来，嗓子哑了，咽喉疼，他也不想说，慕容就拽 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　着苏易不让他走，好像只有靠着苏易的时候身体才能舒服点。
　　
　　这次慕容是感受到了曾经苏易不想说话的原因了，那真是疼。
　　
　　午饭后，苏易又给慕容量了次体温，温度增高了。
　　
　　苏易想也没想就给肖晓潇去了个电话，他家是配有私人医生的，让肖晓潇把他找来。
　　
　　苏易舍不得让慕容折腾半天去医院看病，而且那里全是药味，苏易也不喜欢。
　　
　　肖晓潇接到苏易电话，那真叫暴跳如雷，有事才想到他啊！兄弟做成这样，他真是……真是……
　　
　　肖晓潇虽然生气，但还是很积极的找了医生，还亲自去接的人。
　　
　　到慕容家，一小时的车程，他只用了半小时。苏易何等了解肖晓潇？
　　
　　不等肖晓潇说话，他就用早上的剩粥塞住了他的嘴，当然热了下，并且准备好菜，那也是昨天剩的……
　　
　　把肖晓潇随意打发了，苏易就去看慕容，医生正在给慕容打吊瓶。
　　
　　慕容气苏易把自己丢给一个陌生医生，他都没穿衣服，看见苏易进来他就生气的头扭一边，苏易没注意他的小动作。
　　
　　走过去，坐在床边，手覆盖在慕容的手上，轻轻的深怕伤到他。
　　
　　苏易是自责的，昨天喝了那么酒，他昨天又没节制，等完事后他才发现水都凉了，也不知凉了多久……昨晚他就应该给他喝一碗姜汤的，他居然没想到！
　　
　　肖晓潇没几分钟就进来了，看着慕容的样子，吹了声口哨，调侃道：“让你们不知道节制，这下出问题了吧？”
　　
　　是人都能听出他言下的责备之意。
　　
　　慕容对昨天的事记不清了，但身体告诉他肖晓潇说的八九不离十，顿时懊恼得抬不起头来、
　　
　　如果他知道肖晓潇说这话是看见他脖子上的红印，恐怕他想死的心都有了。
　　
　　苏易平时是不会干这事的，但昨天没忍住。
　　
　　苏易被肖晓潇说的讪讪的，也不好反驳，只能横他一眼，肖晓潇直接无视了。
　　
　　此时，小医生很淡定的往吊瓶里加药，仿佛什么都没听见似的。
　　
　　 

作者有话要说：文快要完结了，却在这时候卡文卡得厉害。
不想完结，但又不知道写什么。
哎……我不知道怎么说自己了。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　第七十一章
　　
　　药里大概有安眠作用，输完液慕容就睡下了。
　　
　　小医生说，明天这时他还过来。
　　
　　送走了小医生却送不走肖晓潇这尊大佛，肖晓潇早就勘察过地形，慕容这房子是三居室。
　　
　　一间用来当书房，另一间暂时无用处。
　　
　　肖晓潇当下决定把这间房变成自己的专属。
　　
　　苏易当然不同意，况且他也不知道这房子能住到什么时候，还不知韩家人什么想法呢。
　　
　　苏易借口没有东西拒绝他，肖晓潇点点头没再提这件事。
　　
　　苏易暗自松了口气，以他对肖晓潇的了解，肖晓潇是不会提出这样的要求的，除非他随意说说。如果随便说话，那被拒绝了，肖晓潇真会很无赖的住下来，苏易拒绝前狠狠的为自己捏一把汗。
　　
　　没顺着肖晓潇的话说，是苏易知道肖晓潇最近心情不太好，恐怕真会想住下来，到时骑虎难下就麻烦了。
　　
　　只是苏易没想到肖晓潇变得聪明多了，下午趁苏易出去买菜的空当将房间据为己有。
　　
　　每天苏易都去买新鲜的蔬菜水果，自从得知慕容低血糖后，苏易就保持着这个习惯，虽然医生并没说一定要水果蔬菜新鲜，但苏易总觉得这个问题非常值得重视。
　　
　　慕容离开苏易后，这个习惯苏易也没改变过来，肖晓潇过去跟苏易住了一段时间，当然了解他的习惯，虽然他以前也疑惑过为啥苏易会为了一个不在的人坚持着这个习惯，在旁人看来挺娇气的习惯。
　　
　　他和苏易家一直挺有钱，更是受宠的孩子，可他们依然剩菜剩饭的吃，有时方便面的汤汁还抢着喝，当然这跟他们不挑食有着千丝万缕的关系，但肖晓潇现在算是明白了。
　　
　　对苏易而言，这个人从来没离开过。
　　
　　肖晓潇忽然有些羡慕这种感情，与世俗无关，我只是爱他这么简单。
　　
　　等苏易买好菜回家，肖晓潇托人送来的床，被子等等已经被整齐的放在房间里。
　　
　　苏易无语扶额，他真的太没防范心了，就这样苏易还能说什么呢？莫非连床带人一起踢出去？
　　
　　肖晓潇算是厚颜无耻的住下来，没事啃点瓜子看看电视，或者钻进书房玩游戏，一玩就是一天，苏易除了每天多准备一个人的饭菜外，根本没有其他变化。
　　
　　慕容的烧打了三天点滴才慢慢降下来，但还是咳嗽得厉害，全身乏力，面色也很苍白，除了吃过晚饭去公园散步外，苏易不准慕容下床。
　　
　　肖晓潇笑慕容生儿坐月子，慕容气得面红耳赤却没力气跟他吵，只能自个儿生闷气。
　　
　　期间，林洋来看过慕容一次，慕容当时正挂着点滴，林洋坐在他床边看书，慕容就看窗外的天空和林洋，两人就安静 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　的呆了一会，慕容见林洋的样子也不好说什么。
　　
　　上次，纪言来慕容就发现了异常，那时候的林洋太安静，而且恐怕连他自己都不知道他的衣服早被冷汗打湿，慕容还以为两人有什么过节，直到无意看到楼下说话的两人，当然也看到林洋瘫软在地上的情景。
　　
　　其实，慕容希望林洋告诉自己，他把林洋当朋友又当弟弟，但想想这样也好，毕竟一切已经过去了，纪言现在有韩欣，而林洋过得也不错。
　　
　　慕容能想到的只是曾经他们两人恐怕是那种关系，他是知道纪言这方面一直挺复杂的，但从前他并不知道纪言还好这一口。
　　
　　早知道恐怕他得伤心死，只是现在就像小石子落入大海，感觉不大。
　　
　　韩家一直没反应，直到两星期后，一位律师找到慕容，直接找慕容谈断绝父子关系与继承权问题。
　　
　　慕容知道这是韩家深思熟虑的结果，断绝关系当然失去公司的继承权，但韩爸以他还是学生为由，给了他很大一笔钱加上公司的百分之十的股份，相当于一个儿子该有的了，到最后韩爸他们也没舍得让他受一点苦。
　　
　　既然如此，为何不接受他们呢？
　　
　　恐怕不用强制的手段的逼着他们分开已经是他们最大的让步，他们无法退让到接受并承认那个位置上去。
　　
　　慕容虽然觉得这样挺好的，以后他就不用害怕被拆穿的问题，但心里还是难受得不行。
　　
　　慕容并没接受那一笔钱和股份，并且将蛋糕店归入韩爸公司名下。
　　
　　慕容手上有大笔的钱，本来打算给韩爸，算是还他们的养育之恩，但想想这样太过分了。
　　
　　韩爸他们会这样做，也是无奈之举，况且养育之恩不是用钱能清算的。
　　
　　慕容会把蛋糕店给他们，完全是因为让双老放心，让他们知道他们的儿子已经有能力养好自己，而且他们公司并没投入这一领域，如果这是开端，那慕容愿意做个引路人。
　　
　　事情发展到这一步，慕容没预料到。
　　
　　结果虽然不乐观，但算顺利，至少他们算是从另一个角度上承认了他们，只是无法接受并支持他们。
　　
　　慕容一度以为他们会使用手段让逼迫他们分开，至少在他们眼里，他还是个学生，是个经济不独立的孩子，一个不成熟又无法养活自己的孩子要让他乖乖听话的办法实在太多。
　　
　　慕容不去深想其中的事，关于韩家双老对他的宽容与爱，关于他带给他们的伤害。对他而言，知道哪些只会增加痛苦。
　　
　　没几天，韩超就来找慕容，看得出他的精神不太好，慕容知道他夹在中间很难，从那天的事看出韩超还是支持他的，但他无法做决定才会用试探这一手。
　　
　　只是 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　结果太出乎人意料。
　　
　　韩超说，韩爸不接受他的蛋糕店，将来他们投资食品这个行业，希望到时能合作。
　　
　　韩超说，有事记得找他，他还是他哥哥。
　　
　　韩超说，这事是他没有办好，很抱歉。
　　
　　韩超说，苏易挺好的。
　　
　　慕容拒绝了收回蛋糕店的想法，因为前两天瘦子打来电话哭诉飞哥玩千里追妻把摊子都甩给他们了，他们完全忙不过来。
　　
　　而且他们已经在H市定居，在旁边还给他们准备了一套房子，就等着他们过去装修搬进去，等飞哥将妻子追回来，他们三家没事还可以自驾出去旅旅游，偶尔办个小聚会什么的。
　　
　　瘦子给慕容从网上发过房子的图片，一欧式别墅，慕容用脚趾头猜都知道这是飞哥贿赂他们的东西，飞哥在房地产投资早赚肥了，为了老婆给一套房子出去又如何？
　　
　　其实，小胖他们完全不懂，他们还在成长中，飞哥会找他们是因为信任，这些年跟在飞哥身边的强人恐怕不少，只是太强野心也会跟着膨胀，飞哥会找小胖这个外行人也不奇怪。
　　
　　最主要的恐怕还是飞哥想利用自己和苏易，不管两人能力如何，就他们的身份在那，别人也不会因为他这个正主不在就胡作非为，要不然慕容他们都不在，怎么会免费有别墅住？况且经过一段时间的接触，精明的飞哥早知道两人能力不错，飞哥的算盘打的啪啦啪啦响。
　　
　　但慕容就愿意入这个圈套，他自己的事业他舍不得，而现在S市他已经没有任何留恋，纪容超他可以偶尔回来看看，韩爸他们恐怕要过几年才能渐渐有点联络，林洋现在也有自己的想法和拼搏的方向。
　　
　　慕容也向往着他们住在一起的欢乐生活，至少在几栋别墅之间联系起来的，是属于他们的世界。
　　
　　慕容把打算告诉韩超，韩超听完奇怪的看慕容一眼问，你说的是祁飞？
　　
　　慕容点头。
　　
　　韩超扶额长叹，不愧是一路人啊！这磁场还真是奇特。
　　
　　慕容很久长反应过来，这个一路人和磁场之间的关联，想通了慕容险些将嘴里的茶给喷出来，马上给苏易打电话，接通就劈头盖脸的朝电话那头的苏易吼道，飞哥是同性恋？
　　
　　苏易沉默几秒，说：应该是吧！
　　
　　慕容也沉默，良久道，抱歉，我只是太惊讶了。
　　
　　恩，回来吃晚饭吗？
　　
　　慕容抬眸看韩超，韩超淡然的笑道，让他别准备了，过来一起吃吧，快到吃饭时间了。
　　
　　慕容扯扯嘴角，把话原封不动的转告苏易，并告诉苏易他们所在的咖啡馆位置。
　　
　　慕容想，是韩超他们应该不会打起来的。
　　
　　事实证明，两人不仅没打起来，聊得还很欢乐 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　，慕容都插不进话。
　　
　　这之后，慕容就忙着交接蛋糕店和收拾东西。
　　
　　这房子买的时候就归在他名义下，现在出事，韩爸也没说收回去。慕容他们打算去H市定居，肖晓潇住在这里，看样子他也很喜欢，慕容就提议让肖晓潇继续住下去。
　　
　　肖晓潇听后白他一眼，说：“我自己没房子啊，住你这个破房子。还有……你不知道，公司调我去H市任职吗？”
　　
　　慕容摇头，他还以为肖晓潇是家里的米虫呢。不过，听这意思是要跟定他们的样子，慕容不由哭丧了脸，他还想和苏易过二人世界呢。
　　
　　肖晓潇对慕容的反应，哼声道：“哼，我还不想听少儿不宜的声音呢，放心，不会跟着你们的。”
　　
　　慕容抓头，笑。
　　
　　后来慕容才知道肖晓潇虽然没跟他们住一起但也差不了多远，邻居不说，还总去他们家串门，连吃饭都是在他家吃，每天不待到午夜凌晨也不回自家的。
　　
　　就这么忙碌着，沈海宁他们的婚礼就到了。
　　
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　第七十二章
　　
　　婚礼慕容当然会去，有请帖不说，他也想见见苏爸，毕竟这事不解决他心里没底。
　　
　　婚礼慕容包了个很大的红包，做足了心理准备才去。
　　
　　出乎意料的没收到白眼，他和苏易一起去的。
　　
　　站在门口的是苏易后妈生的双胞胎兄妹，看两人一去，很热情的欢迎不说，他妹妹苏婷婷还朝他挤眉弄眼的叫嫂子呢，苏城要腼腆一些，很尊敬的叫他韩哥。
　　
　　慕容还不知道他家人都知道了，并且并不讨厌他。
　　
　　在场内慕容看到了苏爸，苏爸看起来还很年轻，苏易一点不像他爸爸，慕容这时才体会到见家长的心情，及时他做好了心理准备，但还是忍不住想掉头逃走。
　　
　　但苏易及时的拉住了他，并拉着他走到苏爸面前，很淡定的道：“爸，这就是我跟你说的我男朋友。”
　　
　　慕容被苏易的言语吓得愣住，他一直知道苏易心理挺强大的，没想到彪悍到如此境界，怎么这么大的事从他嘴里说出来就跟谈论今天天气很好一样。 
　　
　　况且前不久他才被打了，脸上的印子还没消完呢。
　　
　　苏爸的表情完全没有一丝一毫的不自在，淡定的回了句：“哦，等下一起聊聊。”
　　
　　然后招呼慕容玩好，吃好喝好，等下一起吃点点心喝下午茶。
　　
　　苏爸走后，慕容默默擦汗，这父子还真不愧是父子，心理都是火星级的。 
　　
　　慕容不知道苏易会这样淡定，完全是因为他早知道结果，以他对那对双胞胎弟弟妹妹的了解，他们会知道并承认慕容，肯定是听了苏爸的话。
　　
　　既然如此，只能说明苏爸早就承认他们了。
　　
　　虽然苏易知道他会同意跟自己的坚决有绝大部分关系。 
　　
　　苏易平时和沈海宁接触不大，跟他朋友圈子更加没接触，两人不是亲兄弟，长得也不像。
　　
　　平时苏易露面就少，这里也没几个人知道他是苏家老三，苏易就拉着慕容坐在一群人中间，从他们言语中听出他们应该是沈海宁的同学，苏易也就和慕容淡定的装沈海宁的同事。
　　
　　宣誓时，苏易和慕容凑合了下热闹，其他时间就聊自己的。
　　
　　主要是苏易提出他们也去办个婚礼，人不要太多，就家人和几个要好朋友就行。
　　
　　慕容不得不说挺心动的，这可是他从来不敢想的事，受苏易的影响，好像两个人办婚礼也不是什么大事，但看着穿白色婚纱笑得一脸幸福的吴雅婷，慕容沉默了。
　　
　　谁当新娘，谁穿裙子啊？
　　
　　苏易想想也是，就是慕容穿裙子那也得他一个人看啊，这个事就这样不了了之了。后来他买了一对戒指两人给对方戴上，算是完成了某种神圣的宣誓。 
　　
　　吴雅 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　婷早就看见了慕容和苏易，两人坐在一群人中间，谈着自己的话，看着对方笑，那样子仿佛谁也插不进去。
　　
　　那次沈海宁突然到来，吴雅婷有点措手不及，本身她就瞒着沈海宁约苏易他们的。
　　
　　只是沈海宁最后什么也没问，只是说，这个人不错，三弟很爱他，他们很幸福，我们就不要插手了。
　　
　　虽然沈海宁什么都没说，但吴雅婷还是知道沈海宁并不喜欢她这样的行为。
　　
　　她很委屈，她会这样做，还不是怕沈海宁人太好，不忍心拆散他们？而且，连个男人在一起本来就违背常理，还说什么幸不幸福？
　　
　　而且慕容走时对她说的话，让她很不舒服，好像责备她一样。
　　
　　今天是吴雅婷一生最幸福的一天，她觉得看见慕容就是她幸福中的污点，不知为什么，她很厌恶他。
　　
　　吴雅婷觉得自己的心思很奇怪，很可怕，也很让她很烦躁。
　　
　　她今天应该是最快乐的，所有人都说她嫁了个好人家，好老公，她很幸福，特别是一些小姐妹羡慕的话语让她很受用。
　　
　　但今天她感受到的不完全是幸福，那个污点在她心里慢慢膨胀，变得越来越大。
　　
　　在敬酒的经过慕容身边时，吴雅婷没忍住往慕容身上撞了下，慕容正准备和苏易碰杯，一杯红酒撒在白色西装上，异常刺目。
　　
　　吴雅婷很抱歉的拿着纸帮他擦拭，嘴里一直道歉……慕容退后一步，远离吴雅婷，蹙眉看她，现场这么多人看着他，这个亏他只能忍了，但他不愿陪她演戏。
　　
　　慕容摆摆手，转身就去了洗手间，他觉得他离开的背影特悲壮。
　　
　　等慕容的背影消失在视线内，吴雅婷心里不由得意起来，好像出了一口恶气，这什么心理她自己都搞不清楚。
　　
　　她挽着沈海宁的手臂，正准备踏着高跟鞋优雅的继续敬酒，一杯红酒毫无预警的从她头上浇灌下来，因为太震惊，谁也没反应。
　　
　　苏易将酒杯里两杯满满的红酒全倒在吴雅婷身上，放下酒杯，拍拍手特别无奈的耸耸肩，对沈海宁道：“抱歉了，其他事我都可以忍，但这事不可以，我看不得他受一点委屈。”
　　
　　苏易说的声音并不大，但此时他们是全场的焦点，这句话被每个人收入耳中。
　　
　　沈海宁抿抿唇，有些动怒，却无奈的道：“我要怎么做才是最好的？”
　　
　　吴雅婷一直挽着沈海宁的手臂，她是不是故意沈海宁最清楚，他只是不懂她为什么这么做，这样做对她没丝毫的好处，莫非突然发现对苏易余情未了？
　　
　　想到这里，沈海宁蹙眉，忽然觉得这场婚姻像场闹剧，本该是自己弟妹的人成了自己老婆。
　　
　　当初和吴雅婷在一起时，他并 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　不知道吴雅婷和苏易在一起。那时吴雅婷还小，沈海宁对她虽有好感但不太想和她在一起，他觉得年龄差距太大不好，只是偶然的机会让两人滚了床单，那是吴雅婷的第一次，沈海宁是个负责任的男人，加上又不讨厌她。
　　
　　关系就一直保持了下来，后来知道苏易和吴雅婷的关系，几年苏易都没碰过吴雅婷，作为男人的沈海宁觉得苏易对吴雅婷的感情不算深，至少他不认为苏易是那种纯情的人，后来才发现自己错得离谱。
　　
　　正因这些误差，沈海宁与吴雅婷在一起全无压力，直到苏易离开，他才发现有些事脱离了预期，但事情发展到这地步说放手很不理智。
　　
　　而且沈海宁对吴雅婷并不是没有感情，除了与苏易那段外，沈海宁觉得两人的感情算是完美的。
　　
　　沈海宁小时候并不幸福，他也并不是苏爸亲生，但苏爸待他很好，如同亲生。
　　
　　他们的家是组合家庭，一直和和美美，让许多人羡慕不来，但小时候给他内心留下的阴影是无法磨灭的，不是所有痛苦都能被幸福磨平，沈海宁对婚姻甚至有些抗拒的，只是遇见吴雅婷。
　　
　　沈海宁偶尔觉得他是被逼着结婚的，但从没过不情愿，反而觉得这是命中注定。
　　
　　这时他倒有种一切都是吴雅婷导演的戏般的错觉，这想法只是一闪而过，已经走到这步，沈海宁没有退路，他也放不开这段感情。
　　
　　虽然场面上很难看，但沈海宁却不想帮吴雅婷，小女孩总要长大的，如果她个连自己情绪都控制不好的人，沈海宁觉得以后的日子恐怕有点难，而且这事真的是她的错。
　　
　　不管吴雅婷对苏易两人是什么看法，她都不该这样做。
　　
　　她现在是苏易的嫂子，即使真看不惯他们的关系，也轮不到她讲话，况且生活在他们这样的家庭，总要学会掩饰自己。而且她曾经和苏易有过一段，她的表现太过了，让他也不好下台。
　　
　　苏易对沈海宁的问题耸耸肩，他不知道怎么做才是最好的，但他必须这样做，虽然跟一个女人计较太没意思。
　　
　　吴雅婷看没人帮她出头，委屈的眼泪在眼眶里转。
　　
　　吴雅婷爸爸走过来吼了她一顿，眼泪再也忍不住往下掉，扑进赶过来的吴妈妈怀里越哭越伤心。
　　
　　苏易、吴雅婷、沈海宁之间的关系本来就让几个老得很头疼，没想到在今天这个日子闹起来，但听了苏易刚才的话，精明的他大概猜出了其中曲折，为这样笨的女儿他只能忍着气做着场面上的事。
　　
　　苏易只是不想慕容委屈，其他的他不在意，也在意不了。
　　
　　看着吴爸爸走过来，苏易就闪人去洗手间看慕容了，至于场内闹成什么样他管不了也不想 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　管。
　　
　　只是依稀能听见吴雅婷的哭声越来越远，为了现在的爱人闹了前女友的婚礼，苏易觉得狗血得像言情剧。
　　
　　苏易找到慕容，慕容正在洗手间愁着，这件衣服毁了，以后都不能穿，但他现在也无法见人了。
　　
　　苏易看了看，将自己外套脱下来给慕容，自己穿着衬衫就拉着慕容走人，他可不想再回去，但还是给苏爸打了个电话说先走。
　　
　　苏爸说他真是无法无天了，完全不顾大局，苏易嘻嘻哈哈傻笑。
　　
　　后来吴雅婷和沈海宁离婚了，生了个小宝宝，离婚并不是因为婚礼上的事，但却息息相关，吴雅婷过不去自己那一关。
　　
　　但那时苏易和慕容正在H市生活得如鱼得水。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　慕容后来没提婚礼上吴雅婷那行为究竟是故意还是无意，苏易也装作什么也没发生。
　　
　　慕容在纠结着是否要去H市，看苏爸的态度是支持他们的，既然如此，慕容就不希望苏易与家里人两地分居，但住下来，就不能和瘦子他们在一起，还要和吴雅婷相处，慕容觉得有点难度。
　　
　　慕容正在纠结中，接到瘦子的电话，瘦子在那头吼：“嗷嗷嗷嗷，我要重装我要重装，我要花园我要游泳池，我要我都要。”
　　
　　瘦子一直重复这句话，还是大声喊，慕容把手机拿的远远地，依然能听见电话那头瘦子的吼声，偶尔夹着着小胖的阻止声，慕容想想瘦子上串下跳的样子，就不由发笑。
　　
　　等瘦子抽完，慕容拿着手机的手都发汗了，找到机会在问：“什么事？”
　　
　　“傻蛋，你怎么不跟我说老大是室内设计师啊，让他也帮我设计设计呗，我们不是最好的朋友吗？”瘦子很委屈。
　　
　　慕容一愣，他还真不知道苏易是做什么的，好像一直都是他让苏易做什么，苏易就去做，也很少提起他家的事。
　　
　　连苏易的双胞胎弟弟妹妹都是听肖晓潇说的，苏易妈妈带着姐姐丢下他和苏爸离开的事也是从肖晓潇口中知道的。
　　
　　慕容才惊觉自己一直安心的享受着苏易的温柔，在他的宽容中任性放肆，却没怎么去关心苏易，连他的事他都需要从别人口中知道。
　　
　　慕容胡乱说了几句，就挂了瘦子的电话，随意穿件衣服就去超市找苏易，苏易正在超市买菜，自从上次生病后，苏易就不准他做事，说是要他好好休息。
　　
　　慕容好久没来过超市，超市摆放物体的架子都有些变化，许多东西搞着活动，很是热闹。
　　 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　一般都是苏易做什么，慕容吃什么，一时慕容也不知到哪里找他。
　　
　　慕容就先从一层找，一直到三层卖牛奶的地方才找到苏易，苏易推着购物车，深蓝色西装，斯文的面相，站在一群阿姨大叔中间认真的挑着牛奶，慕容远远的看着他。
　　
　　想起不久前，他就在这里认错了一个人，想着慕容不由幸福的笑起来，偷偷摸摸的走到苏易身后，打算吓吓他。
　　
　　“你喜欢蓝莓味还是芦荟味，木头”
　　
　　苏易突然对他说话，慕容没吓着苏易，倒被苏易吓着了，愣愣的看着苏易，苏易转头来对慕容温和的笑笑，将两种口味的酸奶举在慕容眼睛晃晃，道：“蓝莓味还是芦荟味？”
　　
　　“两种都买。”慕容对这些东西一向不讲究，买回去反正都是吃。
　　
　　“不行，只准选一样，明天的是明天的。”苏易很严肃。
　　
　　“呃……”慕容觉得这个真没必要太认真。
　　
　　“今天喝蓝莓的，明天芦荟的吧！”
　　
　　“好。”易哥真是越来越贤惠了，慕容偷偷想。
　　
　　都要走出超市，慕容才想起苏易为什么会知道他在他身后的问题，他一直看着苏易，苏易根本没回头看他。
　　
　　“心灵感应，知道吧。”这是苏易的回答，慕容嗤之以鼻，他还没笨到相信这种毫无根据的甜言蜜语，但苏易说情话来逗他，无论真假都甜在心尖上。
　　
　　女人爱甜言蜜语，不是没有根据的。
　　
　　慕容问了问苏易房子的事，苏易也不隐瞒。
　　
　　他学的是就是室内设计，看别墅没装修，他就想自己设计，然后找祁飞要了别墅的资料。
　　
　　本来想给慕容一个惊喜，没想到被瘦子给搞砸了。
　　
　　看苏易的意思是打定主意去H市，慕容就没纠结是不是留下来的想法。
　　
　　慕容忙着搬家忙着退学的事，韩超建议他别退学，被慕容否决了，他的心已经不在学习上，以前会去学校完全是没事做，随意的态度。
　　
　　肖晓潇更忙，早就移驾H市，每天打两通电话来骂他们，骂他们慢的跟乌龟一样。
　　
　　肖晓潇是个别扭的人，不希望结婚不明说，搞起离家出走的把戏，但那聪明的肖然居然吃这一套。
　　
　　在慕容他们离开前，苏爸终于打电话来约两人吃饭，主要是到他们家里来，苏爸并没特意提及两人的关系，只是吃个家常便饭，桌上全是聊家里的情况，以后怎么联络和给苏易慕容铺路的事。
　　
　　苏爸是希望两人到H市做一番事业，他全力支持，他不知道慕容他们早在H市扎好了根。
　　
　　苏易把在H市的情况告诉苏爸后，苏爸拍着慕容苏易的肩，一直说好，眼眶就那么红了。
　　
　　苏易心里 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　不是滋味，赶忙低头帮苏爸夹了几筷子菜，今天的菜全是慕容做的，慕容说这是心意。
　　
　　后来就聊到了肖晓潇和肖然，苏爸是看着肖晓潇长大的，两人关系亲成什么样苏爸当然清楚，这次肖然准备结婚，让苏爸心里的一块石头落了下去。
　　
　　没想到最后肖然却不接了，没有理由，但明眼人都知道是因为肖晓潇，从肖然说结婚后，肖晓潇几乎不回家，也拒接他们的电话。
　　
　　现在肖然没结婚了，肖晓潇也没回去，而是去了H市的公司，不知道以后会怎么样。
　　
　　苏爸只能感叹：你们这群孩子啊！
　　
　　苏爸走的时候还说，没事常回来看看，连一句挽留和强硬的话都没说，慕容答应得很好，送走了苏爸，慕容就忍不住眼角湿润。
　　
　　但他们还是要走的。
　　
　　走的那天阳光很灿烂，慕容在灿烂的金色中模糊了眼睛，但在一片模糊中慕容看到了金色的太阳，慕容坚信那就是他要的幸福。
　　
　　车稳稳的前行着，慕容想着到H市就能吃上小胖做的热饭，色香味俱全的菜，嘴角不由轻轻弯起。
　　
　　再次回S市，就好像一场梦一样，让他了结前缘，这次他斩断所有与苏易携手向前走。
　　
　　苏易看慕容亮晶晶的双眼，弯弯的唇角，脸上深深的酒窝，心里一片柔软，伸手揉揉慕容的耳垂，问：“傻笑什么呀？”
　　
　　慕容笑得更加欢了，两只眼睛快眯成一条线，说：“苏易，我爱你，我最爱你。”然后趁苏易愣住的空当，亲下苏易的唇，又很快退回去，露出两排洁白的牙齿看着苏易。
　　
　　苏易抓紧了慕容的手……
　　
　　END
　　 