
1、第一茶 来人 ... 
 
 
作者有话要说：这是个短片幅的作品，因为实在是喜欢得不得了，就又开坑了，濉２还会慢慢地填啦~~~！大家要多支持哦~！
 
　　第一茶来人
　　叶青的命运比较坎坷，原本也是大户人家的少爷，却因为家里老爷粘上了毒瘾，而把家里挥霍空了，到最后的无法生计。叶青的叔叔到了五十多岁也未娶妻妾，看到自己哥哥的颓废就把叶青给过继给了自己，成了叶青的爹了。
　　叶青知道这是自己唯一可以活下去的唯一出路，也就从叔父喊了爹。不想，那年叶青不过才到叔叔家不到三年自己老家因为失火从此他就在没有多少亲人了。周围邻居七大嫂八大姨的碎碎念，说叶青这个孩子命苦，也许他是个灾星，要不怎么从大富之家变成了如此田地。叶青的叔叔听了这些闲言碎语，也拿嘴皮子没法子。
　　叶青从小就遇到种种变故心里也有了小小的疙瘩。
　　叶青长相一般，个头却也出奇的有点矮小，长的瘦瘦弱弱，读书很用功也聪慧，他和叔叔一起生活日子也不知不觉过来好几个年头。
　　从十五岁开始在叔叔的布店打理生意起，直到叶青的叔叔驾鹤西去，叶青的个头拔了几次，可是和同龄人比起来还是矮小瘦弱。从二十二岁，叶青接手店铺里的工作，成了‘叶老板’。店里的事情做的井井有条，叶青对待伙计和账房先生都很好，所以店里的生意也不错。回头客也很多，大多都是有钱的富商或者是警署的太太们，她们是好看的布料被一个玩麻将的太太穿在身上不错，其他的太太也效仿地要买。叶青的性格温和，如果不是大家熟悉他是店里的老板，走在街上就被埋在了人堆里没有谁认得他。
　　叶青的家也是叔叔留给他的宅院子，离店铺的距离不算是很远。
　　下午的时候，店里的生意比较淡了，街上的人流也少了很多，卖果子的小六子每到这时候就喜欢到叶青的布店里坐坐说些家常话，谁家老爷太太红杏出墙啦，又有谁家老爷娶了几个姨太太，小日本鬼子挑事端马上要开战，租借也奈何不了，这年景的生意不好做啦，等等等，用句话说这个卖果子的小六子就是叶青的情报八卦员。叶青对谁也不会恼，只是静静地听，偶尔说句自己的意见。
　　小六子喜欢耍嘴皮子，街坊邻居都不信他的话，谁也不怎么待见他，可是就他得到的消息最多最快也最真实。叶青的布店对面是个很久没有人居住的别院，那大门从叶青记事的时候就是被牢牢锁住的。叶青也不知道小六子说到哪里了，就看见他指了指对面的别院，“叶老板哦，过几天对面可是要住人的，也不知道是啥来头，看起来也会是个厉害的家伙吧。”叶青和小六子坐在布店外头的石狮子旁边的台阶上，右手倒了杯水给小六子，“你怎么来的消息？”
　　“嘿嘿，听别人说的，你知道的老鸨的姑娘们喜欢吃果子我就送了些去，里面有个姑娘陪的客人说的，谁知道真假。”
　　叶青看了看小六子篮子里的果子，“别偷懒了，多去卖些，你家里的媳妇怀着孩子还需要营养的东西，我给你的就当给你媳妇的慰问品了。”叶青抓住小六子的手塞了些银元。可小六子说什么也不收，二个推推搡搡地最后叶青这钱还是没有送成。
　　“上回你给的钱就没花完呢，你以为你家是开银行的啊？你也不容易啊，你的岁数比我大那么多，都还没娶媳妇呢，这钱你留着娶媳妇去。”说完话，小六子一溜烟就走了没影，又不知道到哪里卖果子了。
　　叶青叹了口气，把茶壶里的水都喝了个精光。
　　叶青素有千杯不醉的美誉，除了饭局他喝些酒水之外，在哪里他都是喝白水的，周围的伙计觉得奇怪，帐房先生只是笑了笑不语。
　　果不其然，还没到第三天，对面的街道就热闹了些，来的人坐的可不是马车，而是洋车，洋车可不是谁都有能力去开或者去坐的。像黑色虫子似的来了五辆，周围的人群熙熙攘攘议论纷纷，从最前头的那辆车子里走出来以为白衣翩翩公子。用小六子的话就是，穿跟大白鹅似的，洋西服，白皮鞋，觉的那人的脸也是条白条白的了，不过那人长得还真是不错，比奶油小生强壮英伟，比扛大包的要有一股子贵气。小六子的话还没说完，把叶青给乐得够呛。小六子形容来形容去也没个人样，那人大概就是个很了不起的有钱人吧。
　　那些车子在对面停留了几天，也不知道哪天门口就和平时一样清静了。
　　日子也恢复了常态。
　　该干活的干活，该卖果子的卖果子，而叶青自己依旧有很多货要进，要验货。要算账本子。
　　薄荷来到这里从不满意到最后的妥协，家里人有意让自己来这里住些日子是怕了他的安全。薄荷是个按耐不住寂寞的公子哥。
　　他的朋友能在身边靠得住没有几个，在这个兔子不拉屎的地方待得实在厌烦了，穿了件简单的衬衫和洋马甲子就到街上溜达起来。
　　他来这里住也有日子了，他家对面就是个卖布料的铺子，总能看见一个藏蓝色的长褂子的人影偶尔进来，偶尔在石狮子旁边的台阶上看书和几口茶。（其实那不是茶水，是白开水）铺子的生意总是不错，那些贵太太总是喜欢三三俩俩地去那里。薄荷想来也许真有点好奇，就直接迈着步子，走过街道，站在铺子门口看了看牌匾。
　　不过是普通的题字罢了。
　　【未完待续】
　　
　　




2

2、第二茶 朋友 ... 
 
 
　　第二茶朋友
　　叶青在店里招呼常来店里的四姨太太，她是警署局长最得宠的，自然她也为了博得警署局长打扮也是要花点力气的。店里又新进了些从印度过来的新料子，质地绵软却不能用作做衣服，很适合在旗袍外面做成花边披肩。所以，今天，四姨太太和她的奶妈又来看看新来的布料。
　　裁缝先生很耐心地和四姨太太商谈怎么的款式搭配衣服最好，颜色和花纹。
　　薄荷觉得着店铺是很普通的，右脚跨过门槛就进来了。叶青看见有人进了店里就很热情地去招呼，“您好~~！这位先生，需要点什么布料，还是随便看看？”叶青看着眼前的人，又是个有钱人家的是少爷了，兴许是买点好看的布料子讨女孩子的欢心。薄荷的腰杆子挺得很直，头发也整齐地梳在脑后，薄荷英俊的面庞和身上的香味让还在和裁缝先生谈话的四姨太太分了神，店里的伙计也在偷偷叽叽喳喳地讨论哪里来的英俊先生。
　　薄荷又仔仔细细地看了看总会看到了小蓝色影子，此刻已经放大到眼前了，这人长的瘦小，长相平凡，待人有温吞，可是这店里的生意总是不错。“谁是这店里的老板啊，我想听听他的推荐。”薄荷的声音中气十足，带着点男人的磁性。
　　叶青上前微笑，“先生，我就是这店里的老板，您需做衣服还是别的东西？不同材质的料子做出来的效果不同。”
　　“嗯，你继续说。”
　　叶青就很耐心地讲解，薄荷就很耐心地听。四姨太太难得能见到长相不错的人，在店里待的时间就稍微地长了点。那是她想搭茬，看看到底是谁家的公子长得这么俊。
　　薄荷在店里看了很久，叶青也看出来这个人不是来买布料的，就叫伙计冲了壶茶水，请他在正堂里休息休息，有事再找他。薄荷也就坐了下来，薄荷看到他自己喝的茶水和叶青的不同，顺手也倒了一杯尝在嘴里，想不到这叶老板喝的居然是白开水。四姨太太看到以机会可以和薄荷搭话就有一句每一句地说了起来，薄荷也很热情地和四姨太太攀谈了起来。二人谈的甚欢，四姨太太就请薄荷去听小曲儿，薄荷还真没听得地道的小曲儿，就随着四姨太太离开了店铺。消失在街头。
　　薄荷一离开，店里就开始议论纷纷。叶青不喜欢嚼耳朵根子，就拎着装白开水的茶壶到外面的石狮子旁边的台阶上看看书，一待又是一天。
　　这一来二去，自来熟的薄荷和这里的太太们就混的不错，没事的时候还和她们的丈夫打麻将，别人都好奇他家是做什么这么有排场，坐的可是洋车呢！薄荷总是说，不过是爹做生意，自己不喜欢没有爱情的婚姻和老头子闹得很僵，老头子一气之下就把他扔到这里反省。周围的人先是大笑，自己也觉得好笑，就像是吃了黄连还要说甜的滋味。
　　薄荷家里的老仆人很老了，老态龙钟行动不是很麻利，总会看见自己家少爷没事的事情会先去对面的布店溜达一圈然后再找那些所谓的朋友。按照他老人家的思维方式就是，对面布店的老板肯定是少爷的朋友，不然怎么会天天去而不觉得烦呢？少爷的朋友不错，就算是有一货车的朋友也是为了利益的朋友，这天老仆人摸着山羊胡子就来到了对面的布店里。
　　看见，店里很整齐，叶青看见有人进来就招呼着，“你就是叶老板吧，我是对面府里的老仆人，我们家少爷喜欢往你这里来，你们肯定是不错的朋友，看你面相也是个好人。”
　　“老人家，莫着急，过来坐一会儿，慢慢说。”叶青看了看这老人就想起自己的爹，还有叔叔，心里就有一点酸涩，那少爷还有人疼他多好啊。
　　“我家少爷什么都好，就是脾气很倔，这和老爷闹了别扭被赶到这里，如果他服软说说好话，老爷还是会让他回去的，如果不回去总是让他这么自暴自弃，将来少爷的生计将会很难。”
　　叶青没有说话，自己不过是个外人，薄荷和他爹是家务事，自己不能是说太多，自己管闲事自己也会觉得自己很讨厌何况是别人。
　　“可是，老人家，我了解你的不容易，我不过是个外人，我看还是……”
　　老仆人双手握住了叶青的手，“我不能总看少爷往那风花雪月地地方去玩不是，我是一把老骨头了也看不动他了，只要让他和你在一起好不好？？哪怕就是我花银子给你也不想让少爷去那些地方，如果老爷知道了心都不知道要碎成什么样子了，唉~~！”
　　“老人家你严重了，如果薄荷少爷不嫌弃我这里是杂货铺子，他来我这里也没有什么。”叶青的心软，也就答应了下来。
　　“好好！！好~！谢谢你年青人，你说你要多少钱，我给，我立刻就给你，他在你这里待着我就放心了。”
　　“老人家，我不缺银子，不用。”
　　于是，叶青就开始成了‘阿姨’负责照顾薄荷这个‘孩子’了。
　　-----------------------------------
　　薄荷的年纪比叶青少了二岁，二人慢慢也开始熟透起来，称呼也是彼此的名字。店里的伙计也习惯了一个吃闲饭却能招揽女客人的薄荷少爷了。
　　叶青总是最早来店里的人，把每个窗板和门板卸下来，扫扫地，拖拖地，伙计们也陆陆续续来到店里了，今天有个饭局，是和马帮们讨论大量批货的价钱，对方有意买，自己又有意想卖。
　　饭局是晚上的禄来楼里的雅间。
　　薄荷知道了说什么也要跟着去，叶青无奈也就随了他。
　　不过当晚去到了禄来楼的时候小二把薄荷当成了预约过的老板了，热情，不不，不是，应该是很热情地招呼起薄荷来，把叶青当作了小厮。薄荷每次出来穿的衣服都不一样，不是洋西服就是带着一点荷叶袖的衬衫，要不就是他口里说的很休闲的背带裤，而叶青总是那件长大褂子。温温吞吞的样子，能被人认错也不为过。
　　薄荷和叶青也参加过不少生意饭局，发现叶青的酒量可不是千杯不醉，简直就是喝酒就像和白开水脸都不红一下，他总是微笑地示意酒杯已空。薄荷知道如果自己和他拼酒肯定会输掉，他一定有窍门而自己不知道。
　　这个小秘密就埋在了薄荷的心底，他一定要找出来不可。
　　马帮的当家的已经来了，热情地招呼坐下来，薄荷以为肯定会是个满脸胡子，满身的羊皮袄，结果一看，那都是书里头的杜撰，马帮当家的打扮也是普通人嘛，身体壮硕，性格豪放。叶青和马帮当家三杯大腕酒下肚，叶青还是老样子，马帮当家又哈哈大笑说道：
　　“还以为你叶老板不过就是个书生，没想到酒量不错，急酒快酒，你脸色都没变呐~！哈哈哈。”
　　薄荷知道没自己的戏，自己跟来就是想多见识见识不同人，不同的事情。薄荷挺喜欢喝这里的茉莉花茶，就拿着手里的大腕倒了半碗，菘诤攘思赶拢碗里还剩点茶水，大家伙都不在意。薄荷也就忘了这茬。
　　叶青拍了三下手，从里面小间就走出来了妙龄少女，就静静地弹起琵琶来。给饭局增添了不少气氛。
　　叶青和马帮当家的谈的价钱彼此都很满意，豪爽的马帮当家的就摆好三碗大腕，“今日，你我相识一场便是兄弟了，以后有什么事情就找兄弟，必定帮助！我先干为净！”叶青也禁不住他的气魄，自己也喜欢与此人交朋友，自己桌前不够三个大腕，只有二个，薄荷就把刚才用过的大腕顶了上去，叶青豪饮而尽。
　　酒过几询，大家就开始唠家常吃起菜来，叶青越发觉得自己全身很热，脸也很热，头开始晕晕沉沉地不听使唤了，自己可是千杯不醉的人啊，今天怎么不得劲起来？
　　彼此吃酒吃到了半夜，叶青咬着牙把这饭局结束，那马帮当家的前脚走，自己后脚就倒在椅子上，意识开始不清楚。热得叶青开始胡乱地扯衣服。
　　而在旁边的薄荷，看叶青有点愣………………
　　【未完待续】
　　
　　




3

3、第三茶 醉酒 ... 
 
 
作者有话要说：故事马上就要进入最高点了，薄荷的身世，还有叶青的小缺点。笑。
 
　　第三茶醉酒“唉……”薄荷背着醉得一塌糊涂的叶青慢慢地走在安静的大街上，借着悠悠的月光嗒嗒地回响在黑夜里。叶青的身上有酒气，不是很重。
　　薄荷陪着叶青参加饭局也不是一次两次了，从来没有像今天这样醉得意识都不清楚了，如果不是自己硬要跟着来，恐怕此时叶青要露宿街头了。
　　薄荷觉得现在自己的心头还会砰砰直跳个不停，叶青醉倒在椅子上说话软绵绵的，粉红色的脸蛋显得格外诱人，眼睛没有焦距地透着水气，也因为叶青醉了，嘴唇也鲜艳欲滴。他糊里糊涂地扯自己的衣服，“热啊…………怎么天这么热…………咯。”薄荷不是没有近过女色的人，也知道自己现在的反应叫做什么，薄荷觉得自己就像个情窦初开的小男孩一样，眼睛就已没法子移开。
　　“叶青！你醉了，来来，我扶着你，我们快点回家去。”薄荷连忙把叶青不听话的双手握住，见他没有继续挣扎，就把他扯开的衣服扣子给扣了回去，薄荷他可是堂堂的大少爷，从来就没有服侍过什么人，更别说帮别人系扣子了。薄荷笨手笨脚地把叶青的衣服正理好后，看了看此时的境况，又看了看安静的街道。没办法叫人力车子，大半夜的谁还不都睡觉去了。索性就自己背起柔软无骨的叶青，慢慢地回了家。
　　叶青的酒品还不错，不会大吵大闹，也不会絮絮叨叨地说胡话，只是偶尔嘴里念叨热，想脱衣服。然后他就静静地趴在薄荷宽阔的背上睡着了。
　　薄荷被凉风吹得越发地清醒，叶青身上还披着薄荷的外套，怕叶青睡着着凉。“叶青啊，你醉了，你不是千杯不醉的吗？怎么就说醉了就醉了啊？你可以我这个大少爷第一次背的人，还是个不省人事的醉鬼，有机会我可以要讨回来的，你不说话就是答应啦啊。”
　　薄荷英俊的脸上露出了一抹笑容。
　　他不过是个小小布店的老板罢了，长相一般，个头一般，性格也不突出，也不知道是出了什么岔子，薄荷觉得自己越来越在意起他来了。连薄荷自己都不知道。
　　薄荷回到自己家的时候，可是把老仆人给急得不知道如何是好，看见自己家少爷背着叶老板才明白过来，感情是醉酒了。
　　叮叮当当地忙活了一阵子，才安顿好叶青，薄荷说他就睡在自己的房间里好了。薄荷的房间安静了下来，他也觉得自己很疲惫，让叶青睡在里头，他关了油灯，也睡下了。薄荷没有怎么费劲一下子就睡得很香了。
　　------------------------------------------
　　叶青做了梦，梦里还梦到了叔叔，叶青站在河的这头，叔叔站在河的那头，他想过河去找叔叔，叔叔却摇头说叶青不能过来，控制不住自己的思念和心酸，还有只有自己的孤寂和没落，泪水一下子湿了自己的眼睛，叶青喊叔叔个不停，自己的心头很疼，搅碎了一样。
　　叶青叔叔对叶青大喊着，叶青啊，你别过来哦，你千万别过来，你呀，要找到很疼你的人，那个人就在你的周围，你们要幸福地活下去，叔叔也在这里感到高兴。
　　一阵大雾，叶青就什么也看不到，也记不得了，糊里糊涂地模模糊糊地。叶青慢慢睁开了眼睛，伸手擦了擦眼角的泪水，这不看还好，一看这帐帘不是自己家的白色，屋子也不是自己家的摆设，自己旁边还睡了人，仔细一看是薄荷！叶青揉了揉自己的头，慢慢地坐了起来，连衣服也不是自己的，他叹了口气，看来他自己是来到薄荷家里睡了一夜。
　　叶青回想自己昨晚是和马帮当家的喝了酒，开始没有什么感觉，可是到了后来自己就开始发热，头昏昏沉沉的了，再然后就不记得了。难到是自己喝醉了？除非是…………叶青又摇了摇头，不会，不可能。
　　叶青身上穿的是薄荷的睡衣，不仅大而且肩旁还很宽，叶青根本就是带不起来这衣服，袖子也不知道被谁挽了几道。平时在店里的时候，自己都是在招呼客人的，要不就是回到家里记账，难得能仔细地看看薄荷的长相。
　　“唉…………”习惯性地叹气，薄荷长的真是不错，英俊的脸庞，英挺的鼻梁，深邃有神的眼睛虽然现在是闭着眼睛，那扇子似的睫毛也让人嫉妒。薄荷长相好，身世好，老天爷好像把所有的幸运都给了这个男人。
　　叶青都二十二了，也该娶妻生子。姑娘不喜欢他的老实和木讷，有媒婆说媒的时候自己总说在等等作为借口，他是在害怕，害怕以后是否会幸福下去。何不就让自己这么活下去好了。谁也不会连累。
　　薄荷其实早就醒了，他装睡，想看看叶青醒来会是个什么样子，他不会同温柔乡里的姑娘的惊讶，叶青也没有感到恐慌无措，倒是冷静地看了看四周，确认了自己的处境，居然坐起来想事情想到出神。
　　“想什么呢，都神游不知哪里了。”薄荷慵懒的嗓音响起来。“没什么，昨晚梦到叔叔了。”叶青笑了，那是幸福的笑容。薄荷觉得自己从昨晚开始就变得奇怪，叶青的一笑一颦都会对他造成影响，叶青只是淡淡的一笑，也会让自己心跳加速血压升高。
　　“你头还疼么？”
　　“薄荷，谢谢你，昨晚我的窘态让你见笑了，还无礼地在你家睡了一晚。”
　　“叶青，你这就是见外了，我不是还在你店里白吃饭么。”
　　二人寒暄了几句。
　　大家就各怀心事地下床，穿衣梳洗起来。
　　薄荷的衣服穿起来比叶青慢些，叶青看见他的领结有点松垮，就顺手帮他正理了一下，薄荷的给子比叶青高出一个头不止，叶青很自然地给薄荷正理，薄荷越发觉得自己要控制不住自己的双手想要去拥抱他。叶青身上有一股淡淡的香皂味道。
　　“叶青啊。”薄荷难得也正经地说起话来。
　　“嗯。”叶青的手头没有停下来。
　　“我发觉我好像喜欢上你了。”
　　“嗯，朋友这么说多见外啊，我也喜欢你啊。”
　　“我说的喜欢其实不是你说的那种喜欢，就是……”
　　“就是什么啊，喜欢就是喜欢，还分几种啊？”
　　“是男人喜欢女人那种喜欢啊！！”
　　薄荷最后一句让叶青差点被自己的口水给呛到，薄荷的领结正理好了。叶青看了看薄荷，“也许你崇拜我，把仰慕当作喜欢了，我是男的，你也是男的，你是不是昨晚酒也喝多了？”
　　薄荷把叶青抱在怀里，叶青听得到薄荷的心跳声，薄荷在紧张？！“我向你表白了，你的回答呢？”
　　薄荷身上依旧有这香水味道。叶青自己也说不清楚自己的心里的滋味。又想到昨晚梦里叔叔说的话，叶青也不知道如何是好。自己又不是草木，和谁相处久了都会有感情的吧 。
　　“薄荷，我不知道啊……”
　　薄荷拥着他紧紧地拥着叶青，“等你觉也喜欢上我了，一定要告诉我，我等着你。”
　　“嗯。”
　　薄荷还是那个薄荷，叶青还是叶青，日子又开始步入正轨。布店里好几天看不到小六子了，叶青站在点外面看了看。刚想坐在石狮子旁边的台阶上，一个白色的身影跑到了叶青的眼前，跪了下来，那白色的身影带着哭腔和泪痕，怀里抱着襁褓。
　　“叶老板~~~~！！我是小六子的老婆香草，请您收下这孩子吧，求求你了。”一头雾水的叶青连忙想扶起香草，可是香草说什么也不起来，把周围的人群吸引了过来，薄荷也从屋子里头出来。
　　原来，小六子在街上卖果子，遇到了不讲理的日本兵，抢去了果子不说，还把小六子果子钱抢了去，这可是他的辛苦钱，要给香草请产婆的救命钱，小六子不服气就要抢回来，周围人谁都不敢上前劝阻。日本兵本来就是个狗日的，拿起刺刀捅了了几刀骂骂叽叽地走了。好在有邻居卖菜看到小六子倒在血泊之中，告诉了香草，不想香草着急动了气，提前生了娃娃。请产婆的钱还是邻居垫上的，看在小六子的惨死份上。
　　香草还在做月子，不能出门下地，否则就会落下一身病。此时她竟然不顾地跪在地上求叶青收留他们的孩子。
　　“嘭”的一声，薄荷居然活生生地把喝茶的被子捏碎了，可想而知大家伙有多气愤！！！
　　“好，我答应你我收留了这孩子，只要有我一口气，就有这孩子的饭吃，香草快起来。”
　　香草泪流满面地在地上磕了三个响头，跌跌撞撞地起身要离开，“香草，你要去哪里，是否用得到我们？”叶青抱着孩子，香草定是有了难处，骨肉至亲也不会送给了自己。
　　“没事了，孩子在您这里我就放心 ，这孩子还没有名字，叶老板您就给孩子起个名字吧，我呢，还要回家里收拾收拾，你们谁也不用担心了。”香草又擦了泪水，恋恋不舍地看了又看还在熟睡的孩子，娃是娘的心头肉啊！香草咬着嘴唇转头走开了。叶青还想说什么，怀里的孩子就哭了起来，叶青也顾不上香草了，手忙脚乱地忙活起孩子来。
　　没到三天，就有人传，不知道是谁，装成了妓女混进了宪兵队里，身上戴着炸药，炸死了三个日本鬼子。有人觉得大快人心，有的人觉得酸楚。无论是有心的，没心的，都似乎觉得又有什么事情要来袭了。
　　叶青，抱着孩子，站在简简单单的西山头上的两个坟冢前，薄荷还是陪着他，叶青哭了，第一次这么伤心地哭了，“小六子，香草啊，你们怎么这么傻呢，没有钱可以找我啊？？这孩子你们就真的不要了？孩子，我起了名字，就叫做叶盛吧，希望他可以好好地活下去。”叶青看了看孩子，“以后，我就是这孩子的爹了，你们就放心吧！”
　　薄荷向空中撒放了很多纸钱，飘飘荡荡地，落在地上疼到了心里头。
　　【未完待续】
　　
　　




4

4、第四茶 苗头 ... 
 
 
　　第四茶苗头
　　小六子的死让薄荷晚上怎么也睡不好，翻来覆去地像是在烙大饼，借着晚上月光把煤油灯点亮后，桌子上的洋种咔嗒咔嗒的作响，一分一秒都在争取自己的生命时间。下半夜三点了。薄荷披上了外套衣服出了自己的房门，就去敲隔壁的老仆人的门。
　　“老伯~！老伯！！家里有没有来信啊？？”
　　夜风凉得很，让薄荷瑟缩了自己的脖子和胳膊，老仆人把门打开，“少爷，家里并没有来信，虽然有点不寻常，如果少爷着急还是往家里发个吧。”
　　“也好，也好。”薄荷还是睡不着。心里不说出来总是不安生。
　　老仆人看出自己家少爷的忧虑，“少爷，无论是富人还是穷人自有天命，还是顺其自然吧。”
　　“老伯，你的这句话会让我更睡不着的。”
　　“少爷，晚上凉，注意身体，你也早点休息。”
　　薄荷在外面待了一会儿，就回了房间，睡不着就翻了些书看。不想，天亮了才有了点倦意。
　　---------------------------------
　　四姨太太一大早就过来了，都是叶青店里的常客，说话都很随便了。叶青顶着黑眼圈去招呼了四姨太太，不过她的眼神没落在他身上，倒是东张西望找人，叶青也不是傻子，笑脸说道，“四姨太太，今天不薄荷没来我店里，估计是去哪里了。”
　　“嗯，我家局长呀，还想找人打麻将呢，本来想去叫薄荷也去的，既然他不在，就作罢了。”四姨太太显然是在给自己台阶下。
　　“也是，也是。”叶青就顺着说。
　　四姨太太的打扮现在有点偏向洋气，平时穿旗袍如命的她也开始穿了荷叶袖边的娃娃裙，发髻上插着轻飘飘的羽鹅，手里还拿这把洋伞。看上去似乎也年轻了不少。四姨太太没有选布料，而是静静地喝茶。四姨太太身边的老妈子一脸笑呵呵的，也许是遇到了什么喜事。
　　不大一会儿，叶青的店外就停了一辆洋车，里面西装革履地走出了个金发碧眼的洋人，高鼻子，白皮肤。四姨太太看见了一脸温柔地去迎接他。
　　叶青听不懂洋人说话，店里也从来没有来过洋人，四姨太太熟门熟路地和洋人说洋话，油光锃亮的脑门子，和圆圆的肚子，活像个黑色的圆球，叶青最后才知道，这个和四姨太太很熟的洋人叫做汤姆，是租借里的管事。
　　洋人来店里，又有四姨太太做翻译，汤姆来店里撤了些布料做了一件长马褂。四姨太太乐得脸上的腮红都有点糊了。
　　叶青和他们寒暄了几句，就出了门，看了看对面的方向，今天薄荷没有来呢，叶青觉得自己的心里似乎已经习惯了薄荷，习惯了他的陪伴，习惯了他的气息，突然不在自己身边，自己又想念他。叶青问自己这是怎么了，是不是真的像薄荷说的这就是喜欢了？！
　　叶盛没有了娘，奶水成了问题，家里的张嫂好几年不生孩子了也没有奶水，只有去买些散牛奶给孩子喝，这个孩子夜啼，闹得叶青一宿没睡好不说，张嫂也一样陪着。张嫂是家里做饭的人，这下也成了奶娃的奶奶了。
　　平时薄荷是喜欢卖报纸看的，叶青从来不怎么看它，叶青下午的时候破天荒地买了一份回来，又坐在石狮子旁边的台阶上看看报纸上的信息。
　　街上的巡逻兵比往日多了些，四姨太太亲近那个租借管事不是无缘无故，日本兵的车子也出入的次数也多了起来。警察署里的小兵蛋们出来混吃混合也多了。
　　老百姓还是依旧需要过苦日子，酒家女依旧需要笑脸迎客，舞厅里依旧人满为患今朝有酒今朝醉，一切似乎是平常的，又不是平常的。
　　有个老叫花子残了腿，拖着身子艰难地磕头讨赏钱，叶青看见了，就上前给了他一个大洋，老叫花子看到有人这么多大方，就猛地磕了好多响头，嘴里说好人好报。
　　“你能救得了他一个人，你能救得了全部这样的人么？”薄荷的声音在叶青身后想起来，叶青回头看见薄荷有一脸的倦意。
　　“看见了就多帮帮。”
　　薄荷笑了笑，拉着叶青往店里走，“那个小家伙怎么样，他住你家习惯不？”
　　叶青一提叶盛就又好笑又好气，现在那个小家伙把着他不放，非要他抱着才睡觉，张嫂一抱就哭着跟泪人似的。“小孩子闹人，家里张嫂带着呢。”薄荷看见叶青手里的报纸，“呦，你也卖报纸了呢，不是从来不买么，你这样我可是会误会的啊，以物思人呐。”叶青给了他一记白眼，脸都红到脖子根了，憋了半天就说出一句，“贫嘴！薄荷你真讨厌！”
　　表面看似薄荷和叶青在闹着耍嘴皮子，其实，薄荷只能在这里住半个月就要离开这里了，心里舍不得叶青。薄荷想告诉叶青，又不知道怎么开口。
　　薄荷突然想到了一件事情，趁着现在还能问问叶青，“叶青啊，那天你怎么就醉酒了呢？？平时你喝酒跟喝白开水似的。”叶青被问及到这个问题上自然就打马虎眼。
　　“古人说，常在河边走没有不湿鞋的，估计像醉酒的事情大概是十次就会有那么一次会醉。”
　　薄荷挑眉，怎么这么不让人信服啊，“你没说谎？？？”
　　“没有啊。”
　　“那，你醉了怎么回家的？”
　　“店里伙计我总会带一个在身边的。”
　　“哦………………嗯…………好吧。”薄荷还是不信，叶青没有说实话。
　　“对了，你怎么这是才来啊？”
　　“你想我啦？”
　　“你别给我贫嘴，我问正经的。”
　　“失眠了呗。”
　　薄荷坐在店里看了看叶青，叶青在算帐本，店里的伙计都很同情可怜的薄荷，落花有意流水无情啊~~！
　　薄荷说了一句让叶青都觉得自己耳根子红的话，“叶青，这样吧，我今晚就搬过去和你一起睡得了，也省的你见不到我失魂落魄。”
　　“你在贫嘴，我就不理你了！”
　　事实证明薄荷想做的事情十头牛是拉不回去的。
　　【未完待续】
　　
　　




5

5、第五茶 离别 ... 
 
 
作者有话要说：因为没有时间审稿，也许里面有‘虫子’，看官们见谅~~~！
前世的事情薄荷和叶青就告一段落，下回可就是现代篇啦，嘻嘻。
 
　　第五茶离别
　　薄荷就脸皮厚地硬住到了叶青的家里，抱这叶盛玩得不亦乐乎，叶盛也咯咯地被他逗得小嘴直笑，透明的吃水流了他一下巴。张嫂在厨房张罗晚饭呢，叶青把一些不用的旧衣服吸水性好些的剪裁做了孩子的布裆。
　　“叶青，你明天如果可是的话，陪我出去玩好么。”
　　“你自己不是也可以去玩的么，店里我还要对账看货。”
　　薄荷耍赖皮地撒娇，“不行~！！明天你不陪我我就搞破坏！！！不要你做生意了。”
　　叶青也知道薄荷的脾气，说到他家里住就真的搬过来了，他还是说道做到的。“随你吧~！真是，今晚我晚点睡把明天的事情提前赶一赶。”
　　“哇~~！叶盛~！太好喽~~~~！”
　　叶青看了看薄荷，笑着摇了摇头。
　　------------------------------
　　薄荷果然没有食言，一大早就把叶青给拖起来。薄荷好像安排好了行程，而叶青只要在他的身边就好。街上的人心惶恐世事变化，街上的人还是热闹，薄荷和叶青来了茶楼里说了名字，就被小二戴上了楼上雅间，下面就是戏台子。吃茶，吃干果，听戏也算是一种享受。
　　这戏唱的是霸王别姬，虽然是伤心结尾，有情的二人还是永远在一起了。叶青忽然流了泪，连他自己都不知道，自己一直就一个人的孤单，感动他们的爱情，也感动虞姬对于楚王的爱之深切。叶青不喝茶水的，凉的泪水才知道自己哭了，连忙用袖子擦了擦泪水，自己又不是第一次看戏，感动归感动，一个大男人哭了也让叶青有点羞涩，不知觉地看向薄荷那里，薄荷的眼睛已经看到叶青刚才的泪流的样子了。
　　这下叶青也不知道自己该说什么了，就喝了几口白水。
　　“好看的戏，谁看了都会感动的，剧作的真情，戏子们的真情演绎，哭了就哭了，没什么害羞的。”薄荷的笑容看起来真的好看。叶青觉得薄荷对自己很温柔。
　　“这无花果很甜的，来你也吃，别老喝那个白水。”薄荷右手托起叶青的下巴，左手就往他的嘴里塞果子，叶青无意识的软舌碰到了薄荷的手指间，感觉自己的一切都会被薄荷看穿，脸也红了起来。
　　薄荷还是笑了笑，看见叶青的脸红了个透，自己才发现自己的举动，磕磕巴巴地，“啊，那…………那个无花果好吃不好吃？？”他手指间还残留着叶青软舌的触感，真是要了他老命啊，薄荷也不还意思起来。
　　“这个果子好吃，真的很甜。”叶青低着头回答。
　　薄荷觉得自己的身子在发热，脸也在发烧，用手扯了扯衣领，“唉呀，不看了不看了，今天出来玩就应该高兴，不看这戏了，走走走，我们再去别处。”薄荷拉着叶青在众多人的眼皮子地下离开了戏院。
　　有些东西已经不一样了。
　　薄荷和叶青走在街上，往城东门的地方近了，也不知道何时那里开了一家小影楼，姨太太们争前恐后地去那里拍照片。觉得新鲜也觉得有趣，玻璃窗户里面展示着照得非常不错的黑白照片，一个放大的，好几个五寸的。薄荷看见了也觉得有趣，就非拉着叶青闯了进去。
　　“老板我们是来拍照的。”店里的摆设真整洁，老板戴着老花镜笑呵呵地应答，“好，好好。”
　　“薄荷~~！我们还是走吧，拍什么照片啊？”
　　“拍嘛，拍嘛~！以后留着多好。老板，我们一起照个合照。”
　　在后台的小丫头给他们准备了服装，化了妆，正理了头发，薄荷的扮相已经很好不用收拾得太多，到时薄荷里里外外收拾了些会儿，薄荷坐在前台的竹椅上等叶青出来。拍照片不过就是一瞬间的事儿，咔嚓的一声，那影像永远定格在了那会儿。好像也会把时间锁住，把那里的情感也给锁在了上面。薄荷褪去嬉皮笑脸的样子，很认真地在思考事情。薄荷的长相较好让影楼的老板也搭茬说，如果想挣钱在这当模特之类的推荐，薄荷听不进去老板说的话，他能在意的就只有叶青。
　　离别的时间越来越近了。自己也发地烦躁不安，真的是没有得到叶青的答案在烦躁么？还是自己对叶青撒了谎感到不安？！薄荷眼帘低垂，看着椅子的纹路，竹子都纠结在一起了。
　　叶青出来了，脸上带着害羞，还是把薄荷给惊艳了一把，头发好好地梳起来，衣服也是穿的西装，个子虽然是有点矮了些，也透露出来发自内心来的清爽。
　　“看什么啊，又不是没见过，不是要拍照么。”
　　薄荷笑了，幸福就发生在一瞬间，要好好地抓住。薄荷也确定自己的心。
　　老板让他们摆了个姿势，薄荷坐在椅子上，而叶青站在他的旁边。薄荷笑得幸福，而叶青笑得腼腆。照片需要三天后才洗出来，他们走出来，叶青说薄荷真是个小孩子，而薄荷也终于把他的心事说出来了。
　　“叶青啊，我还有半个月就离开这里了。”不知不觉时间也过的很快，想抓还是抓不住的。“嗯？？你要走了？”叶青会问他。
　　夕阳的余光是最后黑夜的绚烂。老人力车咣当咣当的从他们的身边跑过去。这一路上薄荷和叶青都没有什么话可说了。
　　--------------------------------
　　薄荷和老仆人走的时候，叶青也不知道，薄荷除了留给他一张他们的合影照片就再没有留下什么。叶青坐在自己的床上想，外面的天空晴朗无比，人们依旧在街上熙熙攘攘，买糖果的老头，卖花布的姨太太们，只是自己的这里的景象从一个起点开始到了结束。
　　兜了一圈，又回到了往日的轨迹。
　　叶青还是喜欢没事的时候坐在石狮子旁边的台阶上，看看对面门是否还能开着。戏里头不都是在分别的二人那天下雨或者是刮风的么，越发他们的凄迷，而戏文总是戏文，自己的离别依旧是个好天，来往的人群，还有一颗沦陷了的心。
　　薄荷没有再问他为什么会醉的原因。
　　叶青也没有去问薄荷他的身份到底是什么。
　　撇开复杂的东西，留下美好的回忆没什么不好。或许，薄荷也是这么想的吧，而自己还没有告诉他对他的感情。
　　自己又寂寞了，人是不能拥有希望的，只是一次小小的甜头也会让人类变得脆弱，叶青也觉得自己是这样的，薄荷的离开让自己心情低落，梦里会梦到他，醒来的时候枕头湿了一半。叶青实在是想得慌，每天就会提着油灯散步走到自己的店铺，然后看看对面的门。
　　泸沟桥事变爆发了，路街头的条幅和小报到处都是，挥挥洒洒了一地，叶青只是习惯性地叹气。管账的先生说，该来的还是会来的。
　　叶青也不知道自己的店是否能继续开的下去。心都长了草，街上有穿着和服的女人，男人发些糖果，见了人就基里哇啦说了一气，小孩子乐呵呵地拿在手里，开心地继续玩。叶青也得了一颗，放在手里看了看，给了贪玩的小孩子。
　　有人问，为什么他不吃，糖果多好吃啊，还是水果味道的，叶青淡淡地回答，咽不下去的慌，心里酸的像醋。
　　晚上，叶青还是喜欢出来走走，看看布店对面的门。
　　快入冬了，天气也凉了起来，叶青一个人孤孤单单地慢慢地走在街上，煤油灯幽暗只照的眼前的路。不远处，哒哒的声音离自己越来越近，看不清楚对面来的是什么，也许又是部队进了城，自己正打算靠在一边等他们过去了，那马蹄声只停留在自己的跟前，叶青借着灯看了看，没有军队，只有一匹马，还有马身上的一个人。
　　对方喊出了他的名字，让叶青的手都抖了。
　　“叶青，是我薄荷呀~！”
　　薄荷的马身上也挂着一个小油灯，油灯的后面靠在马身上，为了防烫着马，马身上垫着厚厚的皮垫子。薄荷从马身上下来，叶青都有点认不出来了，薄荷穿的是军装，黄绿色，肩头还有着军衔，薄荷身上散发着迷人的男人味和军人的气息。
　　“薄荷……”
　　“想你的慌，就晚上偷偷过来看看你，你先别说话叶青，你听我说完，我好像你，发现只看照片还是满足不了，我是军阀的儿子，因为和家里老头子关于到底投靠谁闹了别扭，就被关到了这里来，没想要会遇到我一生中最喜欢的人，那个人就是你叶青，我不是故意隐瞒你的，我有我的苦衷。”薄荷深邃的眼睛看到叶青哭了，就用手擦着。
　　“薄荷，我也喜欢你啊~！”
　　叶青喜极而泣。
　　二人在石狮子旁边的台阶上坐了一宿，也说了一宿的心里话，最终薄荷还是要离开的，朝阳慢慢升起来，薄荷恋恋不舍地骑到了马背上，看了看身后的叶青，一遍又一遍地对叶青说，“等我来找你，等我给你写信，你要等着我。”
　　“我等你。”叶青觉得自己真是不争气，本来想微笑地送别结果还是哭着迎着朝阳送着薄荷，薄荷深情地望着叶青，一咬牙手里挥着马鞭，掀起地面的灰尘。
　　叶青往前跑了几步，又挥了挥手，是啊，别离了………………朝阳的光格外刺眼，唯有让眼睛湿润。
　　“我还没告诉你，我为何而醉酒呢。”
　　叶青体质特殊，喝酒千杯不醉，只是对茶叶过敏，喝茶就会醉，就像喝醉了酒的人一样那日，叶青不小心喝了混有茶的酒才醉的一塌糊涂……
　　也正因为这一醉，获得了自己的爱情。
　　【未完待续】
　　
　　




6

6、第六茶 空隙 ... 
 
 
作者有话要说：修改文呢，所以锁了，等改好自然就解锁
 
　　第六茶空隙
　　薄荷离开了叶青，叶青的生活又归为了以往。
　　但是，叶青觉得自己似乎不再是个孤孤单单的人，心里似乎有着什么一股子热乎乎的气，让自己心里暖暖的。店里的生意也开始因为战争变得人心慌慌的，冷清了一点。
　　四姨太太还是照常来扯一些布料。
　　街上的日本兵和租借的英国人也多了，连美国的水手们也会在街上怀里抱着个姑娘，叽叽喳喳地说话，仿佛在他们的心里，似乎是没有烦恼的样子，即使是在一个另一个故里。印度人就是来卖布料子的比较多，偶尔几个老顽固的旗人，依旧留着清朝的辫子，一色的白银，就像褪了色的料子，没有了生气。
　　警察署里的局长忙活地脾气越发地不好，在临街都能听到他那个咆哮，手下的人又不得不耐着性子，各户各家地转告发告示，说搞不好会有日本人的空袭，要把家里的，店里的所有窗户都贴成米字形的胶布或者是井字形，要熟练地找到防空洞，要熟练地自救，要有秩序地，总之，有很多的要求。叶青收到了这个告示，仔细地看了看，店里的伙计们也围了过来，他读出来让大家伙听。
　　薄荷想到了家里头的张嫂，还有那个已经十五岁的儿子阿豪。他留下几句交代的话，匆匆离开了店里。当叶青到了家里的时候就看见张嫂也拿了张和他手里一样的告示，叶青喊了句，“张嫂~！”那张嫂看叶青回来了，“东家放心，我看的懂的，小时学过些字，窗户的事情就交给我就好了，我那儿不会有事，他知道照顾自己的。”叶青叹了口气，“我想……这世道变得如此，你和阿豪分开也不是个事情，如果不嫌弃，就让阿豪来我店里帮忙吧，离家里也近些，这个家里也只剩下我一个人了，多少会是冷清，张嫂待我如亲生儿子一般，那便是一家人的了。”
　　“东家，你看你说的是什么话？我可是不会嫌弃东家，我和儿子没少受东家的照顾，怎好意思再添麻烦呢？”张嫂长的不是很丑，却是瞎了一只眼睛让人觉得不舒服，张嫂最擅长的就是做萨琪玛，叶青喜欢吃的很。
　　“现在战争要开始了，苦的人又变得多了…………”叶青看了看院子里的小花在风的摇曳下左摇右摆，没个定性。
　　阿豪还是没有来叶青的店里工作，阿豪依旧在他家的主子那做事。
　　家里还是叶青，张嫂和不会说话的叶盛。
　　那天夜里，大家睡得熟。突然寂静的夜空里响起了长长的鸣笛声，浅眠的叶青大脑想到了先前发到手里的告示，知道这就是空袭警报，连忙简单地穿了单衣，把因为听到奇怪声音而哭泣的叶盛背在怀里，叶青不知道空袭是这么快的事情，也没有准备，张嫂也是忙忙张张地拿了个包袱和叶青，举着煤油灯，和很多人一样，往防空洞的地方走去。
　　到处的吵杂声，喊声，哭声，人流就像是个没有尽头的候鸟，一会儿往这头，一会儿往那头，摇摇摆摆地被轰炸声变得支离破碎。
　　嗡嗡的声音在头上响得震耳，炸弹在不远处炸开了花，一朵朵桔黄色的花，在血海和人流中绽放挣怒。
　　叶青和张嫂已经到了防空洞很久了，外面的震动也让里面的人也觉得在震动，似大海里的一叶小舟，随风摆动摇摆。叶盛哭累了，倚在叶青的怀里睡着了，张嫂出来的时候拿了些银子大洋，水和干粮，小小的包袱里装的也就只有这些。
　　想拿走的太多，而，能拿走的又太少。能拿走的，拿不走的，和永远也拿不到的。
　　防空洞里的人们都静悄悄地，垂头丧气，不发一言，也躲进来的警察们，百姓们，官员们，都和防空洞一个表情，静悄悄地，脸白得和墙一样。
　　孩子的哭闹，慢慢让死寂的这里，有了点人气，心里憋屈啊~~！明明是自己的土地，却要因为被逼到了见不到天日的地方里去。明明是自己的家，却要体会分离的滋味，明明是自己的自己，却要被做牛做马。
　　叶青看了看幽幽的煤油灯，他似乎明白了为什么薄荷会离开他。不光是为了爱，还有自己的土地，自己的家园。
　　空袭结束的时候，外面的天空也露出了淡淡的鱼肚白，刺眼的光良照得人们心里有点疼了，仿佛某一根神经被突然地连接在一起，嘭的一声起了化学反应。人们或散开或聚齐地慢慢朝自己家的方向走去，家，那个给了我们温暖欢笑喜怒的家……
　　街上也留下了残留刺鼻的烟火味，还有离别死亡的味道……
　　叶青嘴里想说什么，发音的时候觉得自己嗓子沙哑到说不出话来，一夜没睡也不觉得倦了，叶盛到是没有因为外界的影响睡的正甜，张嫂看了看叶青，“东家，我们也回吧。”
　　“嗯，我们也回。”叶青使尽了全力。
　　迎面吹过来的风，似乎也不再是那么地冷了。
　　三个人朝着东升的太阳，回家去。
　　【未完待续】
　　
　　




7

7、第七茶 故人 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，快完结了哦~~！就在下一回来~！！
 
　　第七茶故人
　　叶青和张嫂慢慢和很多人一样，往自己的家里回，大家的心里都是有些沉重的，就如噎在喉咙里的瓜子壳，吐不出来也咽不下去。叶青的家的宅子，后院被炸空了一片，还有星星点点的余火在木头桩子上跳舞。叶青抬头看看天空，看看刺眼的阳光。
　　日子还是要过下去。
　　生活还是走下去。
　　慢慢大家的心里就多了些不定的野草，时不时地会撩拨自己的心。叶青的店铺到是一点没有事情，却也收到了店里伙计们的辞呈言辞，那就罢了，叶青也就随他们散了去，店里的管账先生依旧留在店里。他说，自己老骨头一把，去哪里都一样。叶青笑了笑，敬了他老人家一杯白开水，管账先生也笑了。
　　大家心照不宣。
　　张嫂等了五天之后才张罗了瓦匠们来修理房子，因为现在的年景，钱要得也比平时高了些，因为不知道什么时候，又要空袭或者是来了枪声。
　　叶青在店里的时间也比平时多了很多，日子也慢慢恢复了正常，街上人来人往，日子也就这么打发了。
　　张嫂把东家的门锁好后，就去上街买些菜，也多少买点粮存着。她拐了两个弯来到街上，提着菜筐看看谁家的菜好，一高一矮的身影不小心印进了她的眼里，高个子的还是那个样子，说不出来面无表情却也把头发剪短了，矮个子的个子其实不算是矮，被高个子给比的，他到时清瘦了很多，眼神依旧犀利仿佛能看透一切，衣着还是老样子的不料华贵的米旧色的外挂和黑色的和群。一个衣着黄绿色的军人毕恭毕敬地朝着那个稍矮一些的男人点头。
　　那三个人和后面的一些日本军人也慢慢地在后面走着。
　　引来了一些人看眼却也不敢大声说什么。
　　张嫂见了那个日本人就脸色惨败起来，瞎了的那只眼睛，也开始像发做了一样疼起来。慌慌张张地买了些应急的菜，低下头来，就连多给那菜农的钱也不记得了，张嫂快速地躲进了一个小胡同里，喘了喘气，心里乱的慌，右手抬起来摸了摸那只瞎了的眼睛，眼泪止不住地从好眼睛里流出来了，张嫂抚平自己的心跳，都成了这个样子了，应该是看不出来了，看不出来了，这本就是要忘记的，要忘记的。
　　就是两条非常不相干的平行线，也不会有交集的。张嫂安慰了自己，宽慰了疼的心，他是不记得的，我是要忘记的。那就是不相干了。张嫂侧过脸来看了看外面，那一群日本人走的远了。她也就是放了心走出来，提着篮子会叶青的家，路过自己儿子阿豪的做工的东家的门口看了看，里面的院子没有阿豪的影子，就继续向前走，平静的心湖里落了一块石头，扰乱了水面，外头的风把她的头发吹得越发地乱了点。
　　其实，叶青不知道张嫂到底是来自哪里的人，从口里说的话也是有点文绉绉的感觉，来的时候张嫂还领着个不大点的孩子，介绍她来的大嫂说她人干活麻利干净能吃苦，给口饭也就成了。叶青的叔叔看了看张嫂那时候虽然是瞎了一只眼睛，也能感觉出来这女子从骨子里散发出来的坚强，也就签了死契留了下来。
　　张嫂瞎的眼睛是右边的，叶青每次从左边看张嫂都是非常漂亮的，叶青觉得自己这么夸她，张嫂会不会觉得自己是登徒子，这事情也就阁下了。不觉时间就是个流水账，阿豪已经是十五岁的孩子了，也能做活了，去了别的东家那里。
　　张嫂也从来不会多说她自己的事情，只是做活。
　　--------------------------------------------
　　张嫂做好了饭菜等叶青回来，平时的时间里，叶青也踏进门了，会不会又到哪个姨太太那里做衣服量尺寸了？？张嫂把桌子上的饭菜盖好，又等了等。她借着煤油灯纳起鞋来能，不知觉时间已经是晚上八点了，东家怎么还没回来？？张嫂放下手里的活，锁好了门，去叶青的布店。
　　不看还好，一看，张嫂自己也傻了眼，这店铺早就关门了，叶青到底是去了哪里了？越想越不放心，张嫂就往西城边的管账先生家里去，张嫂出来的急没有拿这煤油灯，凭着自己的胆量，在黑夜里独自一个人行走。
　　管账先生的屋子没有亮灯，敲了门，喊了人，邻居说那先生也没有回来过。
　　人都找不到，张嫂也不知道如何是好。
　　会不会是走岔道了，也许东家已经回来了也说不定？？张嫂又往回赶，看见在东家门口来回踱步自己的儿子阿豪，“阿豪？你怎么来了？？”
　　“娘！！东家和管账先生被日本人抓啦！”
　　张嫂觉得自己脑袋嗡嗡地作响，打鼓般地鸣音，身子一下子僵了，“阿豪？？你怎么知道的?这到底是怎么回事？？？”
　　阿豪就把自己知道的事情说出来，本来他想早点来告诉娘的，可是今天的工作不仅多，而且杂，自己好不容易脱身出来的。
　　原来，阿豪的东家来了些日本人，那个穿着和群的男人看见了阿豪眼睛就紧盯着不放，东家知道那人感兴趣，就让阿豪过来，说来阿豪也觉得很神奇，那日本人居然会说一口地道的汉语，问他多大，你的爹娘如何，谁是你的娘亲之类的问题。阿豪倒也一五一十地回答了，那个人眼睛也越发地亮，即使已经中年的外表，也掩盖不住他年轻的风华绝貌，身后的人眼神也停留在他身上，阿豪觉得自己全身都长刺了一样难受。
　　那个日本人寒暄了阿豪几句，就把话题转到其他，阿豪也就继续忙活去了。
　　阿豪发现自己的娘亲的脸色青得吓人，“娘！！我们想现在是不是要去把东家和管账先生赎回来啊？娘，娘！你到是说句话啊。”
　　张嫂让阿豪回去，自己已经想到了办法。阿豪不知道自己娘亲葫芦里卖的什么药，也就没有多问，回了身，往自己东家走，看了看自己的娘亲，站在那里抬头看叶青府里的门，手在擦这什么，影子小了又是晚上，一切就模糊了。
　　叶青和账房先生是莫名奇妙地被日本人抓进了牢房里，叶青喊自己冤枉的，自己什么都没有做过！！都被绑到了牢里之后松了绳子。
　　“叶青啊，现在他们都是疯狗了，见到谁都是要咬人的疯狗了，你同他们是说不明白的。”账房先生的手腕淤青了，又是一大把岁数的人，身子酸疼地坐在草垛上，铁门关上后，就是封闭的小空间。不大的四平的地方，又没有照亮，只能在黑糊糊里摸索试着适应。
　　“家里头张嫂好等急了，现在他们到是真的和疯狗没有了区别。”
　　“等天亮了，我们再商量商量，给了赎金钱，也许我们就自由了吧。”
　　“我没得罪过什么人啊，况且我也不敢得罪，这事情有点蹊跷。”叶青喃喃地说。
　　“谁知道呢。”
　　事情来的太突然，谁的心都没法平静下来，好像做了个梦一样，呼啦一下子自己就进了牢房里，与世隔绝，叶青也摸黑地坐在了草垛子上，眼睛适应了黑暗，那里是一片深蓝深蓝的颜色，窗口发出微微的光亮，他得坚强，叶青告诉自己，他要等的人还没回来，他不能如此，叶青觉得自己的脸有点凉，一摸，是水，有点咸，也有点苦……
　　【未完待续】
　　
　　




8

8、第八茶 回来 ... 
 
 
　　第八茶回来
　　叶青在陌生的地方是有点睡不好睡不实，脑子里想叶盛怎么办？张嫂怎么办？？自己又如何能出去。一夜的无眠，也不觉得困了，叶青迷迷糊糊地在下半夜睡了一小会儿，心事又一股脑地袭来，又清醒了。
　　叶青听到管账先生的叹息，他也和自己一样。
　　想说什么，叶青还是忍住了。
　　叶青在终于熬到了天亮，头有些昏沉，连牢饭还没来得急给他们就被几个日本兵给带到了外面，他们二人都戴上了脚镣手铐，一推一搡地把他们带了出去，在这节骨眼上是没法逃走的，只有认命了。自己要被带到何处，是谁要抓了自己，叶青的心里都是未知数。
　　叶青是来不急看周围的景物的，也不知道这个地方到底是哪里，只会感觉被带到这里的建筑很华丽，也很庄严。那些日本兵叽叽喳喳说了听不懂的话，就被带到了另一个门，一打开门里面是很宽敞舒适的大厅，叶青一眼就看到了张嫂，还有那个坐在中间华贵椅子上的男人。 
　　“张嫂！”叶青不知觉喊了一声。张嫂看见叶青和管账先生的这样待遇，愤恨地瞪了那个男人一眼，站了起来，“我已经答应了你的条件，为何还待我东家和管账先生如此，阿部健太你不能说话不算话！！”
　　叶青先是一愣，张嫂居然可以这么和这个人说话么，他可是不讲理的小鼻子啊，叶青看那个男人到也不急不慌，“静怡，你也别着急，我答应的自然要做到的，不过，让他们来就是让你看看他们是完好无损的，谁让你总要逃走呢？我也是被你逼的呀。”
　　张嫂皱着眉头再没有说话，想来什么，她连忙说着，“快给他们松开！”叶青和管账先生才得了自由，手腕还是有点莫名地疼，一看都青了。叶青和管账先生都是丈二和尚状态。张嫂看了叶青很久，脸的表情就是要哭的样子，忍住没有流下泪，说话带了点颤音，“东家我对不住你，管账先生对不住了，都是我害得你们，是我，都是我……”说完欲要下跪，叶青辅助了张嫂的胳膊，“张嫂，没事，我和管账先生不是都好好的么。可是我，还是不明白这到底是怎么回事？”
　　坐在那里的男人，到是先开了口，“她是我的妻子哦，丈夫找回自己的妻子没有错吧。”
　　叶青吃惊地看着那个男人，他就是张嫂的丈夫？！
　　叶青不是没有见过那种对自己喜欢的人的眼睛里特别的温柔，薄荷不就是这么看他的么？这个日本人也是这么看待张嫂的吧。能找到自己的爱情，是件好事……可是，以现在战争的立场，似乎就有点不是滋味。而且看样这个男人的地位似乎很高。
　　被侵略者的怜悯也算不上，只不过是他找到自己爱人的一个狡猾的手段，叶青看张嫂脸色的苍白，阳光下脸色的泪痕就显了出来，张嫂也是无法选择的。这种对立的爱情，对张嫂来说太过残忍了，叶青也似乎明白为什么她会要从他的身边逃走了。
　　张嫂还爱着他吧，叶青也没有什么话可说了，“张嫂……”那个男人开口说话了，“让你们来这里，也是要把该做的事情都做好，该处理的处理处理，静怡现在归我所有，她的卖身契你也要撕毁，我自然是会给你满意的价格的，你再从新找个吧。”那个男人很自信地笑了。
　　这本来就是个很不平等的交易，叶青和管账先生走出来的时候，外面风和日丽，暖洋洋的风扶着脸，完全看不出来摇摆不定的世界是怎样的纠缠，李鸿章的心情会不会和自己的一样，叶青自嘲地笑了笑。
　　以后他再也吃不到张嫂做的萨琪玛了，那个只属于张嫂的味道。
　　叶青和管账先生被放了出来，他们都个子回自己的家里好好地洗了个澡，好好地睡了一天，叶盛被拜托店里的一个小姑娘家里先暂时照顾着。叶青觉得自己的周围越来越冷清了，拿出自己和薄荷的合照看了看，怎么也看不腻。他好像薄荷，他的薄荷。
　　之后这城里空袭了几次，叶青的宅子只有自己住，太大，太冷清，就变卖了出去，那个布店的仓货屋腾出来，收拾了几次就成了叶青的新家，也把叶盛接了回来，吃住都在店里买卖也方便多了。店里的伙计换了好几茬，唯一不变的是这个布店的位置，还有那个石狮子旁边的台阶。
　　四姨太太跟一个军官跑了，让警署长戴了很大的绿帽子。
　　日本变成了势不可挡的长刀占领了中国的东北三省。叶青看着手里的报纸，叹了口气，薄荷写了几封信之后，就再也没有什么消息了。
　　叶盛学会了走路也会喊叶青爹了。
　　最后一次见到张嫂是她和那个男人要离开这里，张嫂变得丰韵了一点，表情上还是他熟悉的张嫂。在张嫂身上他似乎看到了一个矛盾的合体，因为叶青从来都没有见过张嫂笑过，阿豪也被带走了。叶青舍不得吃张嫂送给他的萨琪玛，摆在那里，变了质发了霉菌味道，也没有舍得扔掉。叶青也不给叶盛吃，放在高出，他够不到。
　　有人问叶青为何不把生意做到别处，或者到香港或澳门啊，那里多少还有些生机。叶青只是笑了笑没有回答，其实他怕那个人回来找不到他，他所知道的地址也只有这个店铺和被卖掉了的宅子。他要等他的，他和他约好了的。
　　男人么，说话要守信。
　　----------------------------------------------
　　叶盛长大了到了四岁也是顽皮的时候，和外面的小伙伴们在门口玩弹珠，小孩子的睡眠本来就少，一大早小枣的娘做了很多好吃的桂花糕，小枣娘很大大咧咧地对叶青说，“叶老板啊，叶盛今天到我家吃饭去，你放心，晚上定会送过来的。”
　　叶青真不知怎么去感谢那写好心肠的邻居们，知道自己一个大男人不会带孩子，也就今天去小枣家，明天去狗子家，一家一家地轮着。大家都心照不宣，希望，香草和小六子的孩子活下去，大家都出分力气扭成一股绳子，将来让孩子们去打侵略国家的坏人！！！
　　叶青总是不好意思让自己空手，叶青做饭做的味道不如下过厨房的女人，也就是能吃到肚子的程度。都会让叶盛拿很多果子分着给小孩子们吃。
　　叶盛随小枣的娘走了。
　　店铺的门板还没有卸下来，叶青就自己一个人慢慢拿下来，时间过得很快，已经春天了，阳光温暖起来了，照在身上都是暖的。叶青摆好货品布料，发呆地看着外面的阳光，阳关的照射让叶青似乎看到了那个人，薄荷正轻轻地踏进来，回来了，回来了，他还是穿着一身的白色西装和白色的皮鞋，满脸微笑地望着叶青，他回来了。
　　叶青鼻子一酸，眼睛模糊了起来。
　　后面屋子里的一个空盘子旁边放着一封被打开了的信，那上面的字是模糊不清，纸面也起了皱，勉强能看出几个字阵亡通知……
　　【完】
　　 

作者有话要说：终于完文啦~~~！撒花撒花~~！！欲知静怡和阿部健太的爱恨情仇请看‘想爱不容易’在潇湘哦~！




9

9、番外篇 茉莉花的茶（现代） ... 
 
 
　　番外篇 茉莉花的茶（现代）
　　薄荷很喜欢喝茉莉花，总是喝不够，所以他的身上也沾了点茉莉花茶的味道。他的小阿姨再嫁给了一个富商人，买了古宅，老是没人去住又有点可惜，那里只住着薄荷的姥姥。薄荷在大城市里的著名大学读书，读的又是建筑系，所以，这次说是为了去看看姥姥，也是为了去看看那个古宅子是个什么样子。
　　薄荷的妈妈和爸爸因为意外五岁的时候就离开他了。是小阿姨把他当亲儿子养大的，不能说是家境很富裕，但也不能说很贫穷，不知道为何他的小阿姨总是会吸引很多有钱的男人一波又一波赶都赶不走。薄荷很是无奈，小阿姨只是讪笑不说话。
　　薄荷的小阿姨这么有吸引男人的特质，薄荷的长相自然也不在话下，用他小阿姨的话，我儿啊，你快点谈场恋爱吧~！薄荷扪心自问，追他的女生倒也不少，可是他也说不上来总是没有个对意的，不喜欢和人家姑娘交往这不是破坏人姑娘的时间么，不喜欢的就是不喜欢，喜欢的就是喜欢，没法强迫。
　　寝室里的几个兄弟羡慕的看着薄荷说他是生在福中不知福，薄荷只是笑了笑，遇到喜欢的再说。薄荷的性格阳光，喜欢微笑，也很有爱心。考完了试，各自回自己的家过假期。这次他是没法回小阿姨的家了，因为她和她的新丈夫去度蜜月了，自己在家又很无聊，再加上小阿姨买了个古宅，姥姥也搬到那里，薄荷就看着小阿姨给他的短信地址，坐了一天的火车，薄荷发现他身边总是女生……
　　薄荷从来没有来过乡下，又是自己一个人，也没有人来接他，打了个出租车，说了手机上的地址，到是很快到了宅子那里，薄荷付了钱，下车拿起身上的背包。他看了看这个宅子，拱形的黄色墙围子，里面有个院子，他的姥姥正在那里浇花呢~！喜得薄荷大声喊，“姥姥，我回来过暑假啦~！姥姥我是薄荷！”
　　祖孙二人高兴地彼此说着对方的称呼，院子里的茉莉花似乎开得更艳丽了。
　　薄荷仔细地看了看这个宅子，花纹和质地大概是民国时期的建筑，枣红色的大门，前院，正堂，卧房，餐厅，中规中矩，身在其中放松得很。这个宅子并不是富人住的房子，也许会是个很多口家人的普通百姓吧，时间悠久到了现在到是值了钱。
　　薄荷喜得，他不停地用手机拍照片，越拍越上瘾。
　　薄荷不知不觉拍到了院子里的茉莉花，正在陶醉的时候，身后突然响起一个男孩的声音，让薄荷吓了一跳差点没拿住手机，“茉莉花的味道真的很好闻呢！”薄荷转头看见了一个头发黑黑，眼睛黑黑的瘦小男孩子，手里大包小卷地提了很多的东西，真不明白这么娇小的他怎么会有这么大的力气，“哇~！你你是谁？？”薄荷问。
　　“这也是我要问的问题啊，哦，是路过来看茉莉花的路人对吧。”这个男孩子给人一种很清爽的感觉。大大的不合身的T恤，还有个深蓝色的短裤，穿着凉鞋，和薄荷的一身名牌没法比的俗气。
　　薄荷姥姥笑呵呵地说，“他是小叶青啦，经常过来帮我来买菜的大学生哦~！呵呵，就住在隔壁了，他和叔叔都是个热心肠的好人，好像又多了外孙了呢。”
　　叶青笑了笑，脸上的幸福感，让薄荷看的也有点出神，“我就是姥姥的外孙~！”姥姥乐得假牙都差点掉在地上了，幸好薄荷提醒了姥姥。
　　“小叶青啊，进屋，进屋，姥姥给你们留了很好的解暑梅子汤哦。薄荷来帮帮小叶青。”
　　三个人进了屋子，薄荷没有发觉，这屋子是天然的的冬暖夏凉，连空调都不用的超级好房子。
　　“唉~~~~~？叶青比比比比我大？？？？？”薄荷不知觉声音大了点，薄荷又看向叶青，简直是不敢相信，他长得好瘦。叶青苦笑了一下，耸耸肩膀。姥姥觉得屋子里有二个人来陪自己真是太好了。
　　“叶青的厨艺可是很厉害的，真没想到，现在的年轻人会做饭的人很少了。”
　　“那，为了欢迎姥姥的外孙薄荷回来，今天我就下厨吧~！！”又是那个温暖人心的微笑，薄荷觉得真是不可思议，好想和他多接触一些。
　　---------------------------------------------
　　小叶青，不，不对，应该称呼他叶青来着，可是姥姥总是这么称呼，连薄荷也这么称呼他了。这几天，小叶青带着薄荷在这周围的村庄里转悠看看建筑，介绍，它们的历史和背景，还有很有名的小吃之类的。
　　薄荷很久没有觉得这么轻松过了，在学校里那些追求者的强加在他身上的压力，他除了长的好一点，也是会吃饭，洗澡睡觉的平常人嘛，这又不是电视剧小说，连吃饭都要高雅慢慢咀嚼。薄荷现在有点汗颜，他和小叶青在一家小店铺坐好，而小叶青嘴巴吃得满满的幸福样子，好可爱，白白的小脸蛋鼓得圆圆的像个小仓鼠的，而且，自己也相当地有食欲，普通的灌汤包子也成了美味了。薄荷咬下去，味道真是不错，皮薄馅料足，吃之前用吸管吸完里面的汤汁也回味无穷。
　　薄荷也笑了起来。
　　小叶青真有趣~！和他在一起真好~！
　　不过，薄荷在的地方，似乎就会有好多女性散发出来的着迷表情。店主也会因为薄荷的长相不错多给他们一点小菜啊，优惠啊，总是有薄荷的地方，叶青就觉得自己实在是太值了！！所有的东西都是那么地实惠！
　　晚上，薄荷就在自己的床上回想他和小叶青一天的情形，兴奋地没法睡觉，心脏也会砰砰地跳个不停，仿佛血压也升高满格要冲破头颅了。薄荷寝室里的兄弟有几个是把过妹的，他的这些症状又他寝室兄弟的话来说，那就是他喜欢上那个人了。晚上，轰隆隆，外面下起了雨，也打了雷，又一声炸雷~！！雷声吓人，突然姥姥房间里的电话响起来，姥姥简单地穿好了衣服，撑着伞到门口打开了门，薄荷看到不知是因为泪水还是雨水，小叶青把手里的伞一扔抱住了姥姥，然后放声大哭，“姥姥~！叔叔又上夜班了，打雷了，我好害怕，我可以不可以在你这里待着…………”可怜巴巴的样子，让薄荷觉得自己的鼻子有点热，连忙捂住了。
　　姥姥自然是收留这个小叶青。
　　薄荷想嘲笑他的，却被姥姥阻止了，后来才知道，小叶青的父母和自己一样都离开了，那天离开的时候也是下着雨打着雷，出了车祸的一家三口，没有人知道，他小叶青是被母亲保护在怀里活了下来，他哭到嗓子都哑了第二天才被人发现，心里留了点阴影。害怕下雨天打雷声。
　　晚上，小叶青有点不好意思地要睡客厅的沙发就好，姥姥说薄荷屋子里的床很大，不怕你们二个人睡觉，别睡沙发，脖子会落枕的。
　　小叶青又有点羞涩和拘谨地朝薄荷打招呼，“真是不好意思，不好意思。”轰隆隆又是一阵雷声，薄荷觉得自己怀里多了个柔软的东西，低头一看，是还在颤抖的小叶青。
　　薄荷扶上他的背，“别怕，有我陪着你呢，不怕不怕。你一个人的时候都怎么过的……”
　　“我一个人的时候，我都是躲在衣柜里捂着耳朵，听不到就不怕了，不过，自从姥姥和我熟络起来的时候，遇到这种天气的时候我总想跑到姥姥这里来，姥姥也是会让我过来的，我就会睡在姥姥屋子里的纳凉小床上，觉得屋子里有人就不会太害怕，虽然我睡不着，心里却很踏实了。”
　　外面的雷声渐渐地少了，“好像，那个小床今天在我的屋子里………………”
　　小叶青身上的体香，让薄荷都有点迷糊了，好喜欢他，好喜欢他。
　　不过貌似……变成板凳了，也就如姥姥说的，小叶青要睡到薄荷的床上去。其实，大家都是男人嘛，没什么，可是，薄荷觉得自己和小叶青一起睡好像似乎也许有点别扭，因为他是喜欢他的，他还没表白，一旦夜里自己做梦真的把小叶青怎么着，那不是很可怕？薄荷仿佛看到了，小叶青幽怨地流着泪水，梨花带雨，楚楚可怜地半露着肩膀，脸红红地说，“薄荷，我对你太失望了。”
　　“薄荷我困了，想睡觉可不可以。”薄荷看了看小叶青。
　　“行~！”薄荷抱着小叶青睡着了，小叶青也没有觉得有什么不对劲。薄荷一夜无梦。
　　好幸福的感觉。
　　早晨薄荷被阳光晒到没法不睁开眼睛，就听到旁边很有精神的问好，“早~！薄荷，昨天真的太谢谢你~！”一个大大的拥抱，那是小叶青身上的体香味道，阳光的味道，他被小叶青抱在怀里。
　　“你也，也早~！”薄荷脸红了。
　　小叶青放开薄荷，笑呵呵地说，“薄荷好温暖哦，一点也不觉得讨厌，我好喜欢薄荷~！”当然小叶青说的是指和薄荷睡在一起的感觉，里面并没有太多的扭曲，只是单单纯纯的感叹。
　　薄荷的脸更红了，“我也喜欢小叶青~！”薄荷明明知道小叶青口里的喜欢和他的不一样，可是他还是想说出这句话。
　　时间过的很快，可是薄荷会学校的时间也越来越近了，薄荷在距离有点距离的地方，静静地看着小溪水在流淌，里面偶尔会有一群小鱼游过。“看什么啊在发呆。”小叶青笑着在喊他。
　　“我明天就会学校了，因为我是重点生，所以要提早回校，这样就见不到你了，真有点舍不得你………………”薄荷怕小叶青害怕又接了句，“还有姥姥。”
　　“怎么这么早~！我也舍不得薄荷你的。”小叶青脸上有点悲哀地吸鼻子，却没有眼泪，彼此才交换了电话号码，小叶青读的是普通的大学而已，上学总是有点晚。
　　小叶青哭着送着薄荷上了火车，薄荷觉得自己的心都抽疼了，刺得自己眼睛也酸。这算不算是还没开始就结束的恋情啊，他真的好喜欢小叶青，喜欢他的笑容，他的清爽，还有那太阳的味道。
　　------------------------------------
　　薄荷开始了正常的学习，偶尔还是会呆呆想起小叶青的样子，还有他瘦瘦的身子。不知不觉会温柔地微笑，时不时地会叹口气。
　　薄荷的费洛蒙已经让学校里的女生们鼻血流成了河，大家只是知道他今年去了姥姥家度假，回来完全是成熟了，而且身上总是散发这强大的费洛蒙，连同性的寝室兄弟也会莫名其妙地脸红心跳。
　　开学的第三天，薄荷街道了小叶青的电话，
　　电话那头，“薄荷我好想你哇~~！没有你我都晚上睡不着，失眠好久，眼睛黑眼圈，姥姥说我这是相思病没得治了，呜呜呜哇…………薄荷我好想你哇，你别离开我~！我相思的是你！你要负责！”
　　薄荷听到电话那头小叶青噼里啪啦说的好委屈的样子，自己的心突然明亮了起来，他的小叶青也离不开自己喜欢着自己呢，心花怒放就是这么现在的薄荷的。
　　“好哦~！我会负责的。”
　　“我要去薄荷的学校去！！！”
　　“唉？？你你不是读普通的大学吗？？”
　　“我想薄荷嘛，我这个神童应该有这个特权，你回头看看我嘛~！”薄荷听到吸鼻子的声音，嗯？？嗯嗯？？回头？？？薄荷一回头就看到眼泪包眼圈的小叶青拿着电话，又哭又笑，穿着他学校的校服，脸蛋红红的，像个可爱的苹果。
　　小叶青一下子抱住薄荷的腰，“总算找到你了，再也不离开你了！”
　　“好啊~~！你可是要对这句话负责的。”
　　“嗯！嗯嗯！”小叶青可爱地点头答应。
　　小叶青没有反应过来就被薄荷吻了下去，管他学校不学校，自己的幸福才是最重要的不是么，来，我们大家祝福他们吧~~！仿佛又会闻到姥姥宅子里的茉莉花香味……
　　【完】
　　
