



1、一 ... 
 
 
　　比起前一刻的功夫，现下的雪虽也算不上小，却是缓了速度，开始一片一片的慢慢落下。
　　飘飘荡荡的各自舞动，并不见参杂。
　　虽近几年也住在北方，可就算是降了雪，也多半夹杂了雨，阴冷湿气，更不用说到了地上，经了车轱辘的摧残的结果，只能说是一团乱泥，又脏又滑。
　　如我这等工薪阶层，遇到雪天恐怕骂街的情况绝不会少。
　　像这样与小时候记忆里一般干净的雪，根本不多见了。
　　
　　眼前极近的地方，若是等着雪花贴到了身上再仔细看看，还能勉强分出六角上有几个叉叉。
　　而且，果然没有两片是完全一样的。
　　尤其是伴着一点点透过重云的可怜微光，更是有了些晶莹剔透，惹人喜爱。
　　唔，视力真好。
　　这要搁在以前，不戴眼镜的话，我如今恐怕只能看见茫茫的全是白，跟瞎子也毫无区别了。
　　现在，由着地上高低起伏阴影，竟还能在心里闲极无聊的稍稍估摸一下，那头到底是掩了石头，还是遮了浅坑。
　　一朝醒来脱了十几年的高度近视，这算是福利？
　　
　　想稍微动动已经没有知觉的脚，不得，又忍不住的想叹气，嘴也张不开。
　　目前唯一能听使唤的，也只有此时可四下乱溜的一双眼珠子了。
　　但雪景却是打半个小时之前就开始看，此时就算再美，也早就腻了。
　　更何况随了雪间或吹过来的冷风打在身上，活像挨着鞭子，又没有防寒服，这可不是什么好受的滋味。
　　雪仍旧不停的下。
　　真是，可怜，可叹。
　　只可惜身体因素，我叹不出来。
　　
　　现在想想，我本人工资虽是没挣多少钱，养活自己一人也正堪堪勉强，但小市民也有小市民的物质享乐，放松的法子无疑就是跟着一群猪朋狗友结帮搭伙的去大吃大喝。
　　实在不行就自己一个人去也成。
　　毕竟无奈，我实在不是能忽略自身感受，只去一心赞叹大自然鬼斧神工的主儿，就连旅游，若不是单位组织，放了假我也只会窝在家里开听啤酒边喝边逛贴。
　　可以说我天生没有附庸风雅的细胞，还是没长那根神经？
　　怪不得小学时音乐课总不及格。
　　所以盯雪片盯的烦了，我就又将视线落到了自己的怀里。
　　怀里躺着的这个女孩。
　　
　　这女孩的样貌，以我的审美来说，算得上是美人，加之年龄不大，此时眉目舒缓的入眠姿态，便更是体现出了一股那种小家碧玉的恬静。
　　虽然我目测后，心里认定了她的年龄还未能成年，但却不代表人家人小志也小。
　　至少在看见了她微微隆起的肚子之后，我觉得除了被寒风吹的皮肤一直刺痛，我的胃也开始疼了。
　　自打认命了自己与常人不同的特殊性向，天知道我与女人如此近距离接触，不分彼此紧贴的次数，那是十个手指头都数得过来。
　　其中母上大人就占了整整两个巴掌。
　　这还是因为我这几年为了躲家里逼着相亲，回去的次数少了，母上大人每逢到车站接人都得给我个爱的拥抱的缘由。
　　否则我一个大老爷们，怎会没事总往母亲怀里蹭？
　　还有这风一吹就往脸上抽的长头发。
　　这些事实，更让我认清了不久前的车祸，与现在经历的事情，都不是梦。
　　如今，怕是再也见不到他们二老了。
　　心中酸涩，又想叹气了。
　　当然，还是未能得逞。
　　
　　双膝跪在地上，现在的两只手臂紧揽着人，姿势上小心又轻柔，通过观察，完全可以给这一情况来个简单的解释。
　　抱住自己生命中最重要的东西，无论如何也不愿放手。
　　而且还是妇人髻。
　　由此来看，不仅这女孩跟我这身体本身关系匪浅，她肚子里的孩子恐怕也脱不开这点。
　　啊，我这孤魂可能上了一个准爸爸的身。
　　前提是这个女人现在没死并且她肚子里的孩子也活着的话。
　　虽因着落雪掩盖了一些，但我也不是故意忽略她身上的那一条条长的让人眼皮直跳的刀口，以及，染红了雪的，浓浓血迹。
　　毕竟刚恢复意识，就直面如此惨淡景象，谁都会在很长一段时间里瞪着眼睛移不开视线。
　　恐怕还是仇杀。
　　通常我这种反应，可以称之为惊吓。
　　在愣神呆住的那段时间里，当然也好好的消化一番自己不仅附了个死人身上，还正抱着一具尸体的这一认知。
　　其实要接受这一点，真的是十分困难。
　　
　　我是不懂什么衣料之类的东西的，至于朝代特色，分得也不清楚。
　　不过有了一堆电视剧的狂轰乱炸，多少还是能知道些知识。
　　虽然现在的片子越来越妖魔乱舞了。
　　还没有一个朋友，好到要这么大手笔的换古装买尸首来开玩笑。
　　当然，也没有什么仇人，要不惜巨资的如此折腾我。
　　又不是瞎子，这女孩衣服上的绣花是明明白白的手工绣上去，甚至在衣角被风吹起来时，还能看见与正面繁复图案同一处地方的反面衣料上，样式相仿且对称的碎花。
　　我虽认不得这花具体属于哪个种类，但这双面绣，且还是一丝破绽都没能看出的东西，恐怕也不会便宜了。
　　当初被来玩的表妹拖着进古文化街给她的买礼物的深刻印象还没能忘。
　　一张半米来长的双绣屏风，张嘴就要四万。
　　真黑啊。
　　那东西有什么好？
　　不能吃不能喝，挡不了风遮不了光。
　　再者说，不过是孔雀发|情么，想要的话自己画一个不就成了。
　　虽然，成品越看越像鸭子。
　　但还是想着法补偿，决定带了她去逛逛动物园。
　　现场版的，总比画影有吸引力，毕竟母孔雀在旁边了嘛。
　　此时想来心里忍不住笑笑，随即又有些纠结。
　　因为合着女孩头上的首饰，我此时又得了个简单的结论。
　　此身体的姘头，可能很有钱。
　　至于我这身体，在皮肤没恢复知觉之前，恐怕一时还无法体会身上的布料是否柔软。
　　
　　雪又开始大了起来，风也更急。
　　刚刚天上冒了一下头的微弱阳光又十分不给面子的消失了过去。
　　四周反而开始黑沉沉的。
　　有乌云，还是，到了晚上？
　　一直来闲七杂八的努力让自己想了一堆东西，其实现在的思维已经有些滞涩了。
　　眼前的视野也开始往重蹈近视覆辙。
　　坚持，一定要坚持啊。
　　就算再没常识，也知道睡过去的结果会是什么。
　　前次被混蛋司机撞飞时没能反应，这时候却直面着一点点剥夺着的温度与意识，这么近距离的接触死亡，不是不恐惧的。
　　这种诡异的情况，莫名其妙的处境。
　　虽然放弃也许是个解脱。
　　我心里头忍不住自嘲的笑笑。
　　只是，说不上是什么，莫名其妙的就有些不甘心。
　　至于不甘心死了还是不甘心就这么死了，如今也分不清楚。
　　反正，现在唯一还认定的，就是要瞪住一些东西转一下注意力，努力的睁着眼睛。
　　虽然什么都看不清了，但，并不想放弃。
　　
　　对自己的贪生怕死心里头有些自嘲，刚忍不住苦笑一下，视线里似乎就出现了一点亮光。
　　我心中一跳，霍然的死死盯向那个方向。
　　灯光黯淡了下，随即又更加亮了些。
　　甚至，还越来越近。
　　不，不是幻觉。
　　遽然的狂喜冲击上了心头，待听到沙沙的踩雪声时，一直发不出声音的喉咙似乎也在我拼命的催动下有了点响动。
　　被雪吹的一片迷茫的视线中，隐隐约约出现了两个人。
　　前面一人慢慢过来，后面还有一人，正为其执伞持灯。
　　“痴儿，痴儿，红颜泪，英雄殁，人世苦多，仇怨无休，不过都是执念罢了。”
　　耳朵接收到从近处传来的苍老声音，我一直紧绷着的心神瞬间就放松了下来。
　　失去意识前，其实挺想跟他说句话，给自己澄清一下。
　　大爷，我没这么愤世嫉俗的。
　　这世上除了“执念”二字，毕竟还有“冻僵”一词存在着了。
　　不过，您老是和尚么？
　　虽然出家人慈悲为怀我应该高兴，但我目前恐怕还正凡心鼎盛，庸俗不堪度化了。
　　所以，您救了人后，不会让我也当和尚吧？
　　 

作者有话要说：开新文了，这回绝对不是上一篇那么纠结了的（说实话那篇真把我给写伤了）
虽然可能信用度会受到质疑，但是，这篇真的是轻松的种田文的T T
请大家多多捧场啊>///<




2

2、二 ... 
 
 
　　脑袋昏昏沉沉的，对外界的感知并不明显，只觉得身上一阵冷一阵热，膝盖也疼得要命，端得难受。
　　其间似乎还大哭大闹了半天，至于喊得是娘还是爹，这个当然也分不太清楚。
　　偶尔清醒片刻的时候，倒是能知道身边有人在仔细照顾，翻身擦汗灌药什么的，还是能明白到一点。
　　毕竟滚到舌头上，那种不断抹杀味觉的苦涩味道，想让我没印象都不可能。
　　吐了又灌灌了又吐，真个好一通折腾。
　　也亏得对方的耐性了。
　　反正这事儿要是搁在我身上，早就甩袖子走人了。
　　这辈子，是真不想再来第二回。
　　按着我心里头的估摸，照顾人的这位大爷经了这回，怕也是彻底领教了一番什么叫“难伺候的大少爷”，今后他想要忘了我，一时半会儿也不太可能。
　　我虽不是什么有钱人家的孩子，但也是从小被父母宠养起来的，说是毕了业就独立了，却从没挨饿受冻过，现下想来，确实没吃过什么太大的苦。
　　如今这等罪，真是是平生头一遭。
　　造孽哟。
　　
　　再醒过来的时候，天已经大亮了。
　　而且从透过窗纸的亮度上来看，绝对的阳光明媚，天晴气朗无限好。
　　这算什么？
　　新生的希望？
　　扯。
　　当初怎么不让我直接穿到这时刻了？
　　动了动手指，还好还好，算是灵活，没有被冻废掉。
　　而且看了下手掌，又白又细，嗯，果然是没吃过苦的大少爷的爪子。
　　不怕人怀疑了。
　　至于腿……暂且忽略忽略，反正从那一扎一扎疼上来看，神经起码是没问题的，绝对还有得治。
　　还有胳膊与背上几处辣辣般疼的刀口。
　　反正包扎了，不动就没感觉，估计离好也不远。
　　揪了下盖在身上厚厚的被子，侧身躺好，往里缩，缩，缩。
　　呼，好暖和。
　　又想睡了。
　　我果然是个懒货。
　　
　　闲极无聊的打量着四周，果然……简陋。
　　木质的门木质的窗木质的房梁。
　　还有这床，差不多是地铺了。
　　真不太习惯一扭脸就看见地面的情况。
　　墙角那里燃着炭盆，稍微担心了下一氧化碳中毒的问题，随即又想到要死早就死了，便只好笑笑。
　　不过这间屋子打扫的倒是干净，算得上是纤尘不染了。
　　窗沿上放着盆植物，现在是只剩几根秃得彻底，且是向着八个面分开的叉。
　　却也能猜上一猜，若是临了春日，想必定是枝叶盎然，翠绿欲醉。
　　视线右上前方，还有个半米高的小案几，我能认清，笔墨纸砚是一个都不缺的。
　　万幸万幸，这地方还没太脱离常识。
　　还有整齐的摞在一起的几本书，其中一本正平摊在案几上，想来恐怕主人尚未看完就突然有事，放下走了。
　　那位大爷果然是个博学的。
　　墙上基本上没什么装饰，除了几件长袍挂在了离屋门口不远的地方，就只有靠着案几那面挂了幅字。
　　什么笔走游龙刚劲有力之类的评价……我不懂。
　　但看上去，给人种颇有气势的感觉。
　　虽然是繁体，不过我也认得，因为实在太简单了。
　　“为公为民为天下。”
　　很好，那位大爷还是个有大志的。
　　
　　又扭了□子转过头看看其他东西，猛然对上了一双明亮的招子。
　　嚯！吓了我这一跳！
　　来人见我的反应，似乎也愣了一下，但随即却笑笑，“师弟，你醒了。”说着，一手优雅的抚着衣衫下摆在我面前端正的跪坐了下来，将手中的托盘推到了我的面前，“想必饿了吧，先吃点东西？”
　　我一下子就想坐起来，又疼得一咧嘴，“嘶”了一声重新倒了下去。
　　屁股坐在头发上了，扯的。
　　一时忘了脑袋上已经长了一堆长毛。
　　我的头皮啊。
　　听见了一声低笑，发源地，自然是我身边的那个家伙。
　　我瞪着眼看他，添点更细节点的形容，是傻呆呆的瞪着他。
　　弯弯的眼睛，浅浅的笑颜，回眸转盼间的风流潇洒。
　　真乃清俊无双。
　　所以，经过大街小巷电视电影中各式美男帅哥洗礼过的我，此时竟很没出息的，看呆了。
　　他看着我，眼睛笑弯的，更厉害了。
　　祸水！
　　
　　但我可不是被美男一笑就迷了心神的那种没见识的家伙。
　　至少性命攸关时，是绝不会耽于美色的。
　　因为，他刚刚叫了声……师弟。
　　默。
　　这家伙认识我？确切的说，难道是认识我这身子的原主儿？
　　这可要了老命了。
　　估摸着是看着我一直沉默不语，静了片刻，就听这人就轻轻的叹了一声，从怀里掏出了个小包袱，一角一角的慢慢打开，放在了我手里，扶着我坐了起来。
　　“师弟，人死不得复生，你，万要节哀，否则弟妹与侄儿于地下，怕是也会忧心，不得清净。”
　　我呆愣了下。
　　看着手里头捧着的，几枚发钗，一个染了血的荷包，还有……一个专门给新生小儿戴的，麒麟小银锁。
　　死……死了？
　　就这么……死了？
　　虽说与我没什么关系，可到底也是在雪里冻了这么长时间，白茫茫一片里头没有一丝人气，那种绝望到现在还记忆犹新。
　　唯一陪着的，也只有她了。
　　虽说在心里头就知道了她恐怕不会活着了，可，可到底还是存了些希望。
　　我都已经做好养儿子的心理准备了。
　　如今却……
　　我紧紧的攥着手里布料，手指都有些僵硬的疼痛。
　　哑哑的开口，“你……”
　　对方怔了下，随即微笑道：“我姓顾，单名一个宁字，字逸之，师父已经应了收师弟为徒，你唤我师兄便好，不知师弟的名讳？”
　　原来他们还是不认识这身体的。
　　这岂不是，连那女孩也都不认得？
　　甚至，连她的家在哪都不知。
　　我怔怔的看着手中的东西，低头沉默了一会儿，“我……我想去看……看她……”
　　顾宁顿了下，又是一叹，“也好，我带你去。”
　　
　　自己勉强撑着床面爬了起来，膝盖简直软的不像话，还好顾宁及时发现给扶住了。
　　这里的衣服我自然不熟悉，手指头不知该怎么摆，只能强装镇定的缓慢套上袖子，顾宁似乎也没怀疑，帮着我穿上了。
　　估计是以为我伤病没好身体还没力气动换。
　　他又给我找了件暖和的披风，着了履，然后才被扶着慢慢的往外走。
　　踏出房门，蓦然见了阳光让我眯了眯眼。
　　雪自然是还没化，但门口倒是打扫过了，露出几通向不同方向个小径。
　　路上看了看四下的景，这里似乎是建山里的，其间大大小小的屋舍倒是有四五个，虽然没什么气派，但却胜在雅致，几棵高耸的大树种在外面，倒像是隐士隐居的地方。
　　呼哧呼哧的，看顾宁的神色似乎有些不忍，但我却没管这么多，也不管膝盖还疼不疼，迈着步子就艰难的往外走。
　　直走到了屋后一处低洼处，才看见了一个小小的土鼓包，前面还竖了个木板。
　　我怔了下，推开顾宁快步了几下，脚上一软，已经摔跪在了地上。
　　阴差阳错的入了这身体，得了重生的希望，本是无可厚非的要替原先的主儿担了责任照顾妻儿，我自觉占了便宜，也没怎么怨过。
　　但现下，这责任似乎也不用担。
　　心里，却不怎么好受。
　　阴阳两地相隔，想我那世的父母，恐怕如今也是白发送黑发，老妈不知要哭成什么样子，老爸他，他身体行不行，能不能多出精力劝得住。
　　在大城市生活，物价高，房租高，自从挣了钱就只能养了自己，连孝顺的机会也没有几次，也亏的他们二老从不多要求我，只愿我活的开心，逢年过节的时候多回去些。
　　忍不住落了泪。
　　“师弟，总不好让弟妹就那样停着，未等你醒就匆匆葬了，师父也是怕你触景生情，你莫要伤心。”
　　眼前递过来一枚匕首。
　　“提些字吧。”
　　顿了顿，接过匕首，吸气，拔|出鞘，寒锋闪过，确是凛冽好刃。
　　此时我这异客到了异地，接管这再生的一次，无论酸甜苦乐，自是会去认认真真的对待，决不放弃。
　　爸妈，儿子会好好的活着，您二老千万要保重。
　　陌生人，谢你给我的机会，在此仅愿你一家三口如今团圆，来生幸福。
　　“吾妻子之墓――夫留。”
　　乱七八糟的刻了上去，比划难看，也不知对不对，却是让我就此葬了以往，埋了过去。
　　有顾宁陪着好好的哭了一通。
　　似乎，心里也不那么涩了。
　　现下是时候收拾心情，不再逃避，直面现实。
　　所以，谁能告诉我，洗手间在哪？
　　也许，我应该说茅房？
　　生理问题果然是头一个要面对的一大重大困难。
　　希望这里的卫生条件不会太差。
　　
　　行前，照着顾宁先前教的动作有样学样，跪叩了下去。
　　“弟子李榕，愿抛了前尘，不计纠葛，不念仇怨，继师承，传师业。”再叩了一次，接过顾宁递过来的茶碗，膝行一步，奉茶。
　　“师父。”
　　前方席地坐着的那位精神矍铄的大爷含笑抚了抚他的花白美须，非常装十三的接过茶碗，悠悠的抿了一小口。
　　幸甚不是和尚。
　　“起吧。”
　　“诺。”
　　一旁跪坐的顾宁眼中带着笑意，伸过了手来。
　　深吸一口气，回了一笑，握住，慢慢挺直了背。
　　除了手掌指尖上有些微茧，手背上的皮肤，可真是细腻光滑，溜溜的好不沾手。
　　嗯，这个师兄，可是个好物。
　　未来真是美好啊。
　　 

作者有话要说：我更第二章了~
于是，咱们主角内心的猥琐本质，初显苗头了
某紫很不厚道的炮灰了小包子和美少女
不过，谁说以后会没有新包子可以捡来玩呢~
当然，本文不是生子文的，咳咳
====
至于旧坑，大家容我想想剧情，好久没看那文了，当初的构思都忘了，这几天会去更新的OTZ
修改一下，现在就去码新章，一会儿更新




3

3、三 ... 
 
 
　　晨，天尚未大亮。
　　屋外有人叩门。
　　“师弟。”
　　“起了起了！”
　　我一手抓着脑袋上的头发缕到一边，胡乱的套上袖子。
　　一层又一层，拉出藏在里面的衣带系好，将外面的另一条衣带也系上，再拿另一件。
　　这衣服怎么就这么麻烦？
　　“师弟？”
　　“等等！快好了！”
　　我一手抓着头发，另一手满床的翻弄，扔了枕头，掀了被子。
　　发带呢？发带呢？
　　昨天刚撕好的，就放这儿了啊。
　　“我进了，”门被推开，“在找什么？”
　　人转着圈，头发也跟着转，挡了视线，顺过去顺过去，“头发……”抱怨了一句，“太麻烦了。”
　　顾宁笑了笑，也四下里看了，指着床头的案几，“簪子。”
　　“我不会用。”不是没学怎么盘，曾经试了两次，但凡是幅度大点的一扭头，准掉，根本就固定不住。
　　该说这身体的头发太滑了么？
　　尽给我惹事。
　　啊哈！找到了！
　　五指齐开的抓住头发往上捣，拿过布条贴上就是绕了几圈。
　　动作，恐怕颇为粗鲁，十分不雅。
　　因为顾宁蹙着眉过来了。
　　经了这几天的接触，足够让我明白这家伙有多吹毛求疵。
　　用现代的话来说，就是龟毛。
　　没办法，谁让他是个雅士呢，跟我这种俗人不同，品味要求就是高。
　　正要系结时接手换人。
　　“坐下。”
　　“哦。”
　　头发被重新打散，用梳子轻轻的顺着，又被手指轻挠着头皮仔细拢了。
　　我享受的眯起了眼睛。
　　真舒服。
　　顾宁一手攥着我的头发，一手拿过案几上的发簪，两三下束住，插上。
　　微微一笑，“好了。”
　　站起身甩甩脑袋，果然不掉！
　　高人呐！
　　
　　叠了床正了衣，甩着宽袍大袖跟顾宁着出了门。
　　走向外面时侧头看了眼最先醒来那会儿呆的隔壁，那是顾宁的屋。
　　透过半开的窗子，里面果然已经收拾完毕，整齐净洁。
　　要按真正年龄来说，他并不比我大，但这效率，绝对比我高多了。
　　嗯，要反省，反省。
　　
　　静室里，顾宁一手敛了袖，一手拿起水瓢舀了热水，又从另一个水缸里兑了些冷水。
　　试了试温度，抬头示意我，“师弟。”
　　我凑过去看着水盆。
　　里面映出了现下这身体的样子。
　　现在还不太习惯，总觉得不是自己的脸。
　　要评价一番的话，算不上顶好，不过中上之姿，但眉清目秀的，十分耐看。
　　而且年纪，也就十六七岁。
　　青春期的身体正在发育拔高，长个儿不长肉，又因前几日生了场大病，便也显得，有些瘦弱。
　　怪不得顾宁总喜欢照顾我。
　　这也太小了。
　　十六七的鳏夫啊……
　　这世道……真是，让人无语。
　　“师弟？”
　　“哦哦。”接过盐巴木枝水杯，挽了大袖子，开始刷牙洗脸。
　　
　　七拐八拐的穿过小径，简朴的小院，衬着尚未化干净的白雪，还不曾长出新叶的枯枝，显得有些萧条。
　　倒是有一两株红梅开了可怜娇小的两三朵，增了些艳色。
　　目及处三间敞轩，均挂着竹帘，深垂于地。
　　在外面向竹帘里瞧过去，隐约可以看见盘膝端坐在地上的人影。
　　庭院寂寥，风吹雪屑舞，翠竹长帘上，斑影流动。
　　与顾宁一同脱履掀了帘子进去，案几后跪坐下来，俯身。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　轩内燃着薰香，味道清雅，不禁心情畅然。
　　“嗯。”
　　直了身子，便听见唤。
　　“榕儿。”
　　激灵灵的抖了抖一身的鸡皮疙瘩。
　　这称呼，还是不能适应。
　　老妈也真能起名儿。
　　得赶快想办法起个字了。
　　但今天可是学习的第一天，决不能让我搞砸。
　　
　　压下心头的感受，上前一蹭步，低头，“在。”
　　“以前可曾读了书？”
　　“读了。”读倒是读了，不过可能跟您老要求的不同。
　　其实这几日养病，趁着师父不管，也曾托着顾宁送两三本书来解闷。
　　但也正是因为翻了，才认识到自己上了近二十年的学，原来，还是个文盲。
　　古字，繁体，除了笔画极为简单的有限几个字外，竟，全都不认识。-_-|||
　　更不用说意思了。
　　还没有逗句号……
　　这不是歧视现代人么。
　　
　　所幸顾宁也与我说了些近况。
　　加之他送的以史书为多，根据字形连猜带蒙，又并上从顾宁那方小心打探来的，勉强知道了些现下的境况。
　　此间历史，与我先前历的那一世，自秦末后，便是大大的不同。
　　刘邦项羽两败俱伤，气数殆尽，散落于各地的王侯宗室趁此机会，也皆尽拥而自立。
　　因而中华大地经秦一统后，又再次分了若干小国，自此一传，便又是几百年。
　　流流转转到了如今，早已不知有多少国灭，又有多少国兴，就连一应地名城郭，也改了不知多少回。
　　一河一江倒是不曾变过。
　　恐也是因着它们太长太大，地域流经太广各国不好独独起个自己喜欢的名字。
　　还有一点，此间时事与我所熟知历史的相比，有的事物发展迅猛，有的则还是停滞不前。
　　从书上看，似乎是为了繁荣各国的经济商流开了海运，起码造出的福船，按着吃水线估摸着是比得上明代了，而这礼仪习惯，恐怕还是更肖似汉。
　　连个椅子都没有，我的膝盖呦，从此可是遭了老罪。
　　至于茅房……忘了吧忘了吧赶紧忘了吧。
　　
　　唯一值得庆幸的，就是未曾有过独尊儒术的强令，此时百家尚存，算是各式派系争鸣鼎盛之期。
　　纸张虽贵，但还是被发明了出来。
　　目前来说，仍旧有各国战乱，摩擦，国家纵横来记，数目是又回了春秋的。
　　春秋时，有国数百。
　　大国小国一块算，便是秦、晋、齐、燕、楚、吴、越、申、卫、郑、许、曹、鲁、邓、郯、蔡、蒋、随、罗、鱼、蓼、陶、虢、莒、庸……
　　当然，此时比较成气候的，也就寥寥四五个。
　　其他的，完全可以忽略。
　　而师父教的，便是那经国治世之道。
　　于各国间，似乎还颇有名气。
　　
　　不过，师父当然不可能不知道我识字，这段功夫又都看了些什么。
　　毕竟书是从他这儿拿的。
　　此时问来，恐怕是想了解下我的基础。
　　果然，下一句就听他又问了。
　　“都曾读了那些？可有领悟？”
　　这世虽没有编写好的四书五经，但孔子老子还是有的。
　　《论语》……除了有朋自远方来和不耻下问，其他的都不记得了。
　　《道德经》开头的那句“道可道非常道，名可名非常名”当然晓得，但往后就……
　　要说庄子……北冥有鱼，其名为鲲？
　　貌似他还有一个……与“王八”有关的寓言？
　　“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼。
　　“……”
　　“……”
　　
　　我是理工类出身，您不能要求我文史专业有多好啊！
　　过了这么多年，就算是高中时学的文言文，此时谁还能记得？
　　当年选修课的大学物理我可是学的很不错的！
　　还曾拿过全班第三呢！
　　
　　两人互瞪着对持了许久，只听坐在身后的顾宁，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　这个家伙！
　　 

作者有话要说：咱们的天资聪颖的榕榕……搁在古代，是个废柴OTZ




4

4、四 ... 
 
 
　　眼神溜过去，看看，回来。
　　嗯，中指还要上移些。
　　无名指要在下面架着么？
　　这样说来，岂不是除了小指，其余四个都得用上了？
　　再看过去……不是吧，还得悬空转腕啊。
　　慢慢落下，竟，抖的厉害。
　　这……这还拿得住么？
　　又看过去，心中稍微惊叹了下。
　　那番毫不停歇的行云流水，简直就似与手长在一起般，灵活的真是一点都不含糊。
　　顿了笔上的动作，顾宁转头看向我。
　　我赶紧收回视线，继续对着自己面前的一张白纸愁眉苦脸。
　　照猫画虎的舔了墨，落笔。
　　额，一不小心力道重了。
　　真是，好大的一团，黑。
　　屁股移到左腿上，右小腿已经完全麻了。
　　慢慢的伸手揉。
　　受罪啊。
　　“榕儿。”
　　“在！”
　　被吓得一激灵，声音也大了些。
　　收回手时，胳膊肘还撞了下案沿，疼得又是一阵咧嘴。
　　顾宁微微侧头看了下，唇角弯了弯。
　　我没看见我没看见我没看见。
　　“写好了么？”
　　“没……没……”
　　“哼！”
　　唉……又不待见我了……
　　
　　七拼八凑，东摘西借的弄出二百来字的――治国策论。
　　意思，大概是按着孟子那老家伙跟梁惠王哩唆的一堆东西。
　　内容其实不难，年度总结，精神学习，爱国家爱人民什么的官样文章，以前上学和工作时，不是没写过。
　　但要想别人不觉得莫名其妙和突兀，也，只好按着这世的发展步伐，先试试手。
　　毕竟古人不是傻子，就我遇上这俩，一个个都鬼精鬼精的，谁忽悠谁还不一定了。
　　而且这年代的用词和语法……之啊者啊乎啊……
　　我也……不会……
　　落了笔的是我昨天刚看的，勉强能留下些记忆。
　　其实这还是因为中学时背过，虽没有标点，又有一堆鬼画符跟着添乱，但我还是能明白它上面到底讲的都是个什么意思。
　　心里有些美滋滋。
　　这是脱离文盲的第一步，识字！
　　虽登不上大雅之堂，但我果然还是能耍些小聪明的。
　　而且那篇文里头还有记得最清楚的一句。
　　――“鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣”。
　　吃肉啊……
　　一个时辰前的那顿是腌萝卜和熬的浓浓滑滑的米粥，味道也是清清淡淡的，粥里头还带着点甜。
　　不错，不错。
　　但，每天萝卜白菜白菜萝卜……虽说柱子嫂与何大娘的也翻了些不少的花样，原料，确是没变过的来回就那几个。
　　再者，一天只有两顿饭……
　　嗯……吃肉啊……
　　咕噜噜……
　　两道视线立马投了过来。
　　曾经也是跑过业务逢迎过leader的，我平常其实脸皮挺厚，可现下这里总共就三人，那二位又都是自诩文雅风流的，而我这儿声音这么大。
　　真有些不架不住接收这么火热的目光。
　　脸上有些发烫。
　　“写完了？”
　　“嗯……嗯……”
　　心里头挣扎了一番，师父眼神催促，还是拿起四五张纸（完全是因为字太大不得不多费些），小心的吹了吹还未干的墨，缓慢的站起身。
　　脚刚一着力就忍不住晃悠了一下。
　　赶紧扶住案几。
　　在师父恨铁不成钢的目光里，抿着唇不着痕迹的跺了跺发麻的脚，才慢悠悠的蹭过去，再次跪下，双手奉上。
　　文章被拿走了。
　　偷偷抬眼瞄了下。
　　胡子……抖得真厉害……
　　“蠢物！”
　　四五页纸就这么劈头盖脸的扔了过来，被指着鼻子骂。
　　“文笔不通，词不达意，你写的狗屁东西！”
　　埋了头。
　　“还有！你那是什么臭字！”
　　头埋得更低了。
　　“你个蠢物！”
　　师父，您老人家仙风道骨，向来是闲看庭前花开花落，漫观天上云卷云舒的，可千万莫要被我激的毁了形象破了功。
　　咱这不是新学嘛，你总得给我留段时间提升提升。
　　看了看案几上的茶壶，抬手摸了摸，尚温。
　　提起续了杯茶，奉上，觑着师父的脸色，为他拍着不断起伏的前胸，讨好笑笑。
　　“师父~”
　　“哼！”
　　茶盏还是接了过去。
　　刚松口气……
　　“去，孟子见梁惠王誉写百遍！”
　　啊？！
　　“写不完不许吃饭！”
　　啊？啊？
　　“你有话说？”
　　“……没……”
　　“还不下去！”
　　“……诺。”
　　慢慢的拾起“废纸”蹭回去。
　　“逸之，给他份字帖。”
　　“诺。”
　　顾宁担忧的看了我一眼，轻叹了一声，拿过纸，提笔。
　　我只得苦笑。
　　这可真是……一朝回了解放前……
　　平常就算弄企划书也是有电脑，我有多少年不动笔抄东西了。
　　还体罚……
　　我国老祖宗的教育方式绝对有问题！这是落后的愚昧！封建礼教的陋习！
　　咕噜噜……
　　
　　揉着肚子，翻开书页，又研了些墨，呆坐着等了有一会儿，顾宁的字帖才好了。
　　虽是不过一百来字，但被他屏气凝神的，也足足写了近一个时辰。
　　字帖与平常写字……不同么？
　　拿过来，果然，与我相比，是云泥之别。
　　把干了的墨又研了一遍，舔笔，认命的，抄吧。
　　咕噜噜……
　　顾宁起了身。
　　师父放下手里的书，抬眼问了，“去哪？”
　　“几日前采的药。”
　　“嗯？”
　　“天好，日足。”这是要晒药。
　　“去吧。”答应了。
　　“诺。”
　　可以出去放风。
　　真羡慕。
　　而我，叹口气，拘在这里继续体验对未成年儿童的无情摧残。
　　这就是优等生与拖油瓶的差别待遇。
　　
　　不一会会儿，帘子重新被掀开。
　　顾宁拢着袖子回来了。
　　抬头看了他一眼，他也看过来，又看了眼师父，走到我旁边的案几后跪坐。
　　我也随着他的视线看了眼师父。
　　师父继续看书，我俩人他谁都没看。
　　顾宁一手搭在了地席上，袖子轻轻甩了一下。
　　我眨了眨眼睛，眼睁睁的看着一个红皮水煮蛋，从他袖子里冲着我就，圆溜溜的滚了过来。
　　抬手迅速按住，收进袖子。
　　顾宁端坐，在案几上摆开了算筹。
　　小心的看向师父。
　　他翻了一页书，拿起了手边的茶，啄饮。
　　将鸡蛋放在膝盖上夹住，一手仍旧握笔，一手收在案几底下开始――剥皮！
　　嘿嘿，以前上学，这开小差的经验咱绝对丰富。
　　没想到这一遭又重新体验了回。
　　剥了个七七八八，快速低头往嘴里一掖。
　　“榕儿。”
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　“水。”说着，茶壶被往前推了一下。
　　“……”捶着胸，泪眼汪汪的看着师父。
　　噎……噎死我了……
　　师父扫了我一眼，转过头去，当做没看见，继续抿茶。
　　我……我也装作他没看见，踉跄的过去一把拿了茶壶，掀了盖子，咕咚咕咚咕咚。
　　“去打壶新的来。”
　　长出一口气，终于缓了些，有气无力的应了声儿。
　　“诺……”
　　顾宁……又低低的笑了起来。
　　叛徒！
　　
　　到了正午，得了半个时辰的功夫休息。
　　顾宁拿出了他先前不知道藏在哪里的古琴，净手，焚香，肃衣，整了弦，坐在轩外的小阶上，手指拨弄着悠悠扬扬的起了调子。
　　我实在是佩服他。
　　还有什么是他不会的？
　　这技巧，这能耐，就算是搁在了我前生那会儿，也是定能得了众人叹赏，名扬万里的。
　　虽然我死活是听不懂，那慢悠悠的曲子，到底是个什么感情。
　　这节奏……也太慢了……
　　稍不注意，都没发现有过转折。
　　果然听多了摇滚和流行曲，就欣赏不了高雅艺术了么。
　　而且……被暖呼呼的大太阳照着……
　　嗯……暖呼呼……暖的……呼……越听……越困……
　　一下一下的点着头，幅度大了些，猛地就惊醒了下。
　　转过头去，顾宁他，浅浅的阖着眸，挂着笑，还在人物两忘的高深境界之中。
　　……我，我还是去后山转转吧。
　　
　　刚到了庐舍后面，便正撞上了一个四五十岁的汉子携着个二十出头的青年背着弓上山。
　　见了我，汉子带着手忙脚乱的青年向我俯身，从容不迫，“小公子。”
　　连忙回礼，“何叔。”
　　旁边的青年黝黑的脸上也带了局促，在后面跟上，“小公子。”
　　“柱子兄。”
　　师父虽然是个隐士，可隐士也是要吃饭的。
　　而后来见了何叔他们，自然也就知晓了，师父他，是个大地主。= =
　　在这山下的丁家庄里头，起码过了半数的农家，是租了师父的地，每逢年末都要交些租子。
　　多寡，按着当年的行情和收成加减。
　　万恶的统治阶级啊……怪不得他老人家有功夫能闲下心来附庸风雅，授徒养花了。
　　……而我也……
　　……是个吃白饭的……
　　 

作者有话要说：呼，努力日更中……




5

5、五 ... 
 
 
　　卷好衣袖，撩起下摆在腰带上塞好，往双手上吐了两口唾沫，搓了搓握紧斧子柄。
　　叉腿，沉腰，举臂。
　　嗨呦！
　　“咔！”“嚓！”“咚！”
　　万籁俱寂……
　　“小……小公子……”
　　我面无表情的看了看已经陷进桩子里的斧刃，与旁边，现下遭了鱼池之殃，断裂了一角的篱笆。
　　还有……此时脚底下的，撞了篱笆后完好无损滚回来的木头。
　　“……”
　　“小公子，你这样不对。”
　　老实的柱子摸着头呵呵过来接过我手里的斧头，拿过木头放在桩子上立好，用斧子刃轻轻的磕了片刻，直到斧刃卡进了木头里，才开始抬臂使力，举着连了木头的斧头往桩子上劈。
　　“咔！”
　　碎成……两半了……
　　还……左右均等……
　　而且，他只用了，一条胳膊……
　　“嘻嘻。”躲在娘亲身后偷看的虎子拽着他妹妹小双笑的好不开心。
　　就连收拾谷子的柱子嫂也掩了唇。
　　深吸口气……再吐口气……
　　劳动人民的智慧，我们应该给予充分的重视与敬仰，尊重人民是美德，美德。
　　我不嫉妒……我不嫉妒……我一点都不嫉妒……
　　“臭小子，一边玩儿去。”还是柱子厚道，赶人了。
　　“你这孩子，小公子是读书人，那是将来要有大出息的，你怎让他干活了！”何大娘从屋里出来，叱了柱子一声，又转回来向我招手笑道：“小公子快来这儿歇歇，别跟那个傻木头较劲。”
　　“你玩不动，快过来喝口水。”
　　“……”大娘，其实你也是在损我吧……
　　“柱子，快去给小公子弄些水来。”
　　“哎！”
　　
　　何叔一家是师父这庐舍的帮佣，平素到了饭点，柱子嫂或何大娘就上山去打扫煮饭，何叔也间或帮着从山下添些吃穿用度。
　　大概类似于，管家的职务。
　　何叔的名我是不知的，当初顾宁这么叫了，我便也跟着叫。
　　人接触的比较熟，也就常来玩，何叔家的，柱子，柱子嫂，何大娘，端看遇见谁了。
　　还有个未出阁的妹妹，一直躲在屋里，人没见过。
　　虽说与宋明清的三贞九烈不同，这世间鳏寡大多很快可以再嫁再婚，民风也算开放，但这闺名，也是不太好让陌生男子知道的。
　　估摸着是我前段时间生病闹腾的厉害，这克妻克子的鳏夫名声，算是出了门了。
　　倒不是乡下人迷信，自家姑娘，总是要多宠着些的。
　　于我来说，结果倒甚是满意。
　　省了不少的麻烦。
　　捧着茶碗，正新奇的看柱子编竹筐时，何叔背着弓提了两只獐子回来了。
　　
　　何叔看见了我，放下手里的东西，俯身，动作标准，“小公子。”
　　我赶紧站了起来，回了礼，“何叔。”
　　又俯了身，“庄稼人不知礼数，小公子莫怪。”
　　“哪里哪里，何叔客气。”
　　何叔此人总是淡淡的，自称庄稼人，可见了我和顾宁，却多数时候都要行礼。
　　语言上，甚是谦和。
　　尤其对师父，便更加恭敬。
　　看着他比我还熟练的礼仪，这让我十分怀疑，他文化水平可能比我高……
　　再看看旁边憨憨而笑的柱子兄弟，还是多少找回了些自信。
　　我对他很有好感。
　　我们俩都是木头嘛。（榕和柱）
　　“新猎的东西，还劳小公子带回去给先生。”
　　“何叔辛苦，小子知道，”拱手一礼，“代师父谢。”
　　侧身避了，再次俯身，“小公子客气。”
　　我说……没完了啊……
　　您老真不是泥轰国来的？
　　
　　兴致勃勃的打算跟柱子学编筐。
　　被众人拦住了。
　　理由，是我身子娇贵，怕受伤。
　　其实我觉得，更可能的，是他们怕我跟着添乱。
　　后来又看着何叔杀鸡。
　　提着不断扑棱着的膀子，拔了喉管毛，拿起菜刀“蹭”一下，血倏地飙出。
　　头也，就这么晃晃悠悠的垂了下来。
　　何叔眼睛不眨情神不变，仍旧风轻云淡。
　　那还蹬着脚的母鸡的脖子，血呼呼的往外冒，用个小碗盛了。
　　而我的后脖埂子，也是一阵凉。
　　何叔其人之手法，端得老练。
　　估计没少干过这类事。
　　果然，何叔身份，绝不一般。
　　但师父那老狐狸都没说什么，还特意将采办的事交给了他，那，就根本用不着我操心了。
　　得了个鸡腿和大半只鸡，喝了顿熬的香浓的鸡汤。
　　放风的时间临了结束，我正打算回去，何大娘过来了，笑呵呵的递给我一筐鸡蛋，几个饽饽，大概是谢我没给他们帮更多的倒忙。
　　身上大包小包的挂了一堆东西……突然觉得，我跟那进村的鬼子，似乎也没多大区别了。
　　如此打劫，心里头还真是不落忍。
　　
　　叹口气，四下里看看，摆摆手招呼了一直看着的虎子过来。
　　“识字么？”
　　虎子过来，摇摇头。
　　有些奇怪，看了眼一旁正垂眉敛目的给弓缠线的何叔，又转回来，“想学么？”
　　生产力落后，不仅纸贵，书就更是宝贝了，在这时代能读书认字的都是有钱的士族子弟，像这般穷苦人家，一般来说除非良缘，否则连个机会也都不会有。
　　剥削阶级对知识的垄断和愚民政策，让人无奈。
　　这也就怪不得这村子里的人对师父和我们这么敬仰了，简直快被当成神仙来供着了。
　　再次感叹我这附身的狗屎运。
　　“想。”虎子挠挠头，低着脑袋偷偷看我。
　　眼睛，亮闪闪的。
　　我忍不住就笑了，大力揉了揉他的头，“去找根得用的树枝和细沙来，我教你。”
　　“好！”似乎是生怕我反悔，跑的那叫一个快。
　　过了一会儿，就见着他一手托着盛了细沙的木板，一手拉了小双迈着小短腿跑过来。
　　还是个好哥哥啊。
　　“嗯，”坐在木墩上放好沙子，将树杈掰好，刮了刮倒刺，“你叫何虎，”先写了个“何”，“这是姓，家传，要跟一辈子的，你是男孩，以后还得继续往下传，‘何’。”
　　“何。”
　　又写了个“虎”，“这是名，虎，百兽之首，自有王者之胸襟气度，‘虎’。”
　　猛点头，“虎。”
　　指着念了遍。
　　“何、虎。”
　　“何……虎……”
　　“妹妹名‘双’，灵动聪慧自然举世无双，”摸了摸小姑娘的头，“双。”
　　小姑娘眨着堪比美瞳般效果的大眼睛，声音软软糯糯的，“双~”
　　完了……我有恋童的趋势了……
　　虎子又道：“爹爹叫柱子。”
　　一旁坐着的柱子听罢呵呵的笑了笑。
　　“好，‘柱’，承重之材，施之大厦，有栋梁之用，‘柱’。”
　　“柱。”/“柱。”
　　“石头今天随张叔上山了。”
　　好，继续教，“石、张……”
　　反正……反正我目前认的字……足够糊弄他们了。
　　虎子按着我教的拿着小树枝划来划去，又摆着小双的手教着比划，随即笑嘻嘻的跑到何叔那里。
　　“爷爷！爷爷！小公子教我识字了！”
　　何叔放下扑到他身上的虎子，起身弯腰，“多谢小公子。”
　　唉，又来了……
　　
　　爬山时偶逢几株梅树，红艳艳的开了满个枝头，寒风雪景中，遗然独世，纤尘不染。
　　似火烈，似阳浓。
　　忍不住笑笑，念了声，“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”后，开始无情的辣手摧花。
　　路过她们母子的坟，抿唇过去，用袖子扫落了新落的雪屑，枯草碎枝捡捡干净。
　　摆好红梅，蹲下来双手合十。
　　托你们的福，我李榕如今才能滋然畅意，万事不愁，潇洒度日。
　　你们一家三口，也定要团圆幸福才好。
　　“师弟。”
　　回过头去，就见着不远处顾宁正浅笑静立。
　　洒洒然一袭青衣，领上银灰兔毛，紫檀木簪，更衬这人肤白似雪，温文雅致。
　　犹如九天垂云之仙。
　　“师父找了，”他看了眼坟，轻叹一声，招了手，“快回。”
　　“哎！”小跑过去，一下厚脸皮的就握上了他的手。
　　顾宁微微讶异，随即又蹙了眉，更紧了双手握住我的手，揉了揉。
　　“怎的恁凉？”看看我，抬袖擦了擦我额头上的汗，“去哪处游玩闲逛了？小心生病。”
　　我笑而不语的任他动作，心里也跟着，暖融融的。
　　有你看着护着照顾着，便是病了，那也是福气了。
　　“别想太多，你自在便好，”又拍拍我的肩，“否则弟妹和侄儿会担心的。”
　　……哥哥，你是不是误会什么了……
　　
　　感叹着自己白吃白喝不干活的养猪日子，心里头认定要更加牢固用力的抱紧师父之大腿。
　　可怜何叔那只平素一向雄赳赳气昂昂，眼带藐视威顾四方的翎羽大公鸡，今日惨兮兮的遭了我的压迫摧残。
　　将拔来的鸡毛用小刀修整，又拿树枝布条缠缠绑绑成惯用的粗细。
　　沾了墨，勉强写上了字。
　　笔尖不得力，虽还是难看，但，但好歹能看了。
　　扬扬洒洒的写了千字文。
　　按着自己的专业和从小到大一向被教导的“科学技术是第一生产力”，设想了科技富民强国之路。
　　若要国强，必先民富。
　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
　　如此，上至制度，下至民生，农耕水利，商贾贸易，无处不需重视技术人员。
　　我先下拿不出什么先进的东西，写的虽都是空话，却也确确实实，都是我自己想出来的。
　　带着炫耀的意思欣欣然的呈给了师父。
　　他看了我的字，先是胡子一抖，眉毛一拧，按着往例依旧骂了声“蠢物”。
　　但我知道，他是个好老师，哪怕徒弟的文笔再烂，他也会认认真真的看完内容再做评价。
　　思想教育师父一向抓得牢。
　　果然，下一刻，就见他神色肃正，一手抚了白须，一手轻叩案几，连旁边的茶都不喝了。
　　而我，则十分无耻的贴靠在顾宁身边，看着他垂目含笑的勤工俭学，用匕首十指灵活的整着兔毛，给我做新笔。
　　嗯，兔毛啊……
　　这样说……
　　何叔刚刚给的獐子肉……
　　那岂不是……岂不是……晚上又可以吃肉了？
　　嘿嘿嘿嘿……
　　“榕儿……”
　　“啊……”以前从没吃过獐子，是煎得好炸的好蒸的好还是煮的好？
　　“明日起，你跟逸之学琴。”
　　“诺……”要不……要不干脆做烤肉吧……
　　“逸之，先他教削甲片。”
　　“诺。”
　　嗯……学琴……
　　学……
　　W、What？！！！
　　 

作者有话要说：继续……日更……吐血……




6

6、六 ... 
 
 
　　顾宁教了入门的小曲。
　　《秋风辞》。
　　传闻这首曲子原本是先有词后谱曲，词是由当年亡秦的汉主刘邦之后人所创，而此人亦是曾经争霸过天下的一方雄主。
　　其曲，据顾宁之语，那是相当的简单。
　　
　　秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。 
　　兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。 
　　泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。 
　　箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。 
　　少壮几时兮奈老何！
　　
　　看着词像是靡靡之音，而且还有着那么点，为老不尊的意思。
　　不过等着我翻了师父的史料知道那位雄主的名字后，便对顾宁的此番评价，产生了深深地怀疑。
　　刘彻……
　　哪怕历史已经完全与我印象中的轨迹拐了个大大的弯，可武帝的王八之气在我心里之根深蒂固……
　　真会有简单的曲子么……
　　还是单在顾宁的眼里，这曲子的档次他明显看不上……
　　
　　起音的指法是挑勾挑，两手，并着手上的各个指头，都用上了。
　　主要锻炼的，是空弦出来的声音与其暗音所必要的结实和漂亮。
　　左手中指按弦，右手食指勾动，挑音随即滑上。
　　右手一拨，中间三指并拢，以一种优美舒雅的动作快速掠音，左手搓了一声后再滑下去。
　　再拉起，左手使出力道稍大的柔弦，右手再行收音。
　　左手拇指马上从六线的尾音上滑到七弦，及时溢出绵长广域的调子……
　　……
　　真……
　　真是……复杂……
　　我整理了整整半寸厚的笔记，最后发现要将这些动作按着顺序都记下来，还要做的行云流水、一气呵成、完美无瑕、姿态优雅……
　　比将师父吩咐的《尉缭子》整本书倒背如流，也，容易不到哪去。
　　而且……
　　顾宁平素抚琴时是不用甲片的。
　　他笑语解答，学琴的时间长了，手上起了茧子，自然就不怕痛了，至于甲片，是给初学者用的。
　　我问了他学了多少年。
　　顾宁温温柔柔看着我，笑得灿如春日，悠悠然就吐出一句话。
　　“已过一轮。”
　　一轮，也就是鼠牛虎兔龙等等等等，从头到尾，由上至下，全都，溜了一遍……
　　“……”
　　
　　我虽厚颜占了顾宁再一次勤工俭学做出来的甲片，但师父却，不让现在用。
　　说是在熟练前，要让我空手而上，仔细的体味一下指尖触及弦音震动时，由身至心，因物通感的那种，全然韵丽空灵，飘渺随风的……玄妙境界。-_-|||
　　虽也按着流程斋戒沐浴，焚香拭手，于风清月明，梅香萦绕之所执琴按弦……
　　但那种境界……我却是，半分都没感受到……
　　只觉得，很疼啊……
　　十指连心，泪都快出来了。
　　堪比满清十大酷刑。
　　至于效果……
　　师父说了，但凡我以后手里拿了琴，便坚决不能出现在他身遭十丈之内。
　　尤其是……午休的时候。
　　
　　不忍见初为人师的顾宁蹙眉惋惜未能得一知音的愁苦神色，我咬咬牙毅然决定，上山入林苦练技艺。
　　起初还能见到柱子与张铁等几个村子里头的猎人上山行猎，含笑打个招呼。
　　过了几日，他们便已随着山林间各式生物迁徙搬家的轨迹，转到了另一个山头。
　　再，未能见过。= =
　　我估摸着，多花些功夫，恐怕那所谓寸草不生的奇景，也能让我从沙漠那处移过来了。
　　所以此时竟然还能有人神经强韧的忍受着遭此残酷荼毒，确实让我好是惊讶了一番。
　　
　　撩了袖扬了臂挥了指，一袭清音而过，我敛了目略略侧头，笑叹一声。
　　“兄台听了这许久，何不近前而来，与我这琴赏析评略一番？”
　　身后响起草枝的沙沙声响，只听一人笑道：“小公子琴音尚涩，想必初学。” 
　　嗯，没说我这琴音不堪入耳，还是留了面子的。
　　那人顿顿，又笑道：“假以时日，必定不凡。”
　　这就是赤果果的恭维和胡说八道了。
　　我忍不住笑笑，并不回头，只目及远处，那片云雪初霁后，山峦起伏跌宕间，慢慢生出层层染染的可人嫩绿。
　　“不敢，多赖师父细心教诲。”
　　对方上前了一步，语气中有些不易察觉的停顿与深意，“师出名士，小公子只要心诚向学，将来一身成就，又怎会落于人后？”
　　我微微挑了一挑眉，举起了自己这双指腹上带着淤青与划痕，已经肿成萝卜的……爪子。
　　谁能怀疑我不心诚？
　　哪怕生于娇生惯养中，咱也是有坚强和毅力这种良好品性的！
　　“即要学，自然要学最好。”
　　我语气微停，笑了一声，抬起爪子狠狠的挠上了琴弦，铮铮之音立刻倾出。
　　若是顾宁看见我如此糟蹋了他的宝贝琴，想必定是会蹙了眉抿了唇，一副责问之意了吧。
　　忍不住再次笑出了声。
　　身后那人沉默了一段时间，吐出口气，再说话时，便是笑意冉冉的，好似自觉掌握了什么。
　　“鸿鹄飞鱼之志，自需朗空阔海，小公子蛰伏蓄力，静候冲天之时……”
　　微顿，笑道：“在下叹服。”
　　所以说了啊，有些人的特性，就是你给他们点颜色，就总是蹬鼻子上脸的自以为是。
　　本以为脱了办公室的勾心斗角就能过那混吃等死的堕落日子，没成想这回竟还是让我撞上了。
　　玩阴谋诡计古人也并不比现代人差到哪去。
　　可能还更甚一筹。
　　当大防，大防。
　　我眨了眨眼，挥手一指前方，悠然笑道：“你看这青山绿水如何？”
　　趁着对方思考时还未能来得及答话，我又笑了一笑。
　　“这一山一树，一崖一水，静轩小室，花香草润，若能常伴，李榕此生死而无憾。”
　　我“嚯”的一下站起了身，回头向后看去。
　　只见那人一身锦衣缎布，剑眉星目，长身玉立，真个好一派英武朗然。
　　不理会他看着我微微愕然的样子，我一手抱琴，一手勾上古琴中音之区，发力猛挑。
　　琴音瞬间响彻而起，明亮铿锵，犹如敲击玉磬，绕耳环空。
　　大笑而诵。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
　　“起舞弄清影，何似在人间！”
　　随即又哈哈大笑，也不顾对方变化成了如何难看的脸色，甩了长袖，长笑不断，潇洒的执琴远走。
　　
　　以前总听人说，装十三的后果必定是要遭了那擎天巨雷，惨状能直让观者摇头叹息。
　　可我现下哪里还有那无聊的心情去自我嗤笑，顾及手上的割伤？
　　一脱离了身后那人的视线，我几乎是瞬间抬起脚就快速飞奔了回去。
　　脚底的泥土仍旧泛着冬末的寒气，顺着侵上来，冰冷刺骨，入心。
　　以前不去特意的想，不代表我意识不到，察觉不出。
　　初到这身体的境遇，还有，还有对我这朽木师父哪怕是骂了叱了，却从未将我赶出去，几乎是毫无制限的倾囊相受。
　　这身体的身份……
　　此时山头的太阳缓缓落下，鸟鸣禽啼也早已没了喧哗，余下四周未大片大片尚才发芽的枝叶簌簌响动，带起一股股的冷萧凄惨。
　　我呼呼的喘着气，脸颊都被冷锐的寒风刮过，生生刺痛。
　　孤孤单单的乍然到了此世，睁开眼睛，惶恐无措时便能有两个人对我如此之好，这是何等之幸，何等之福？
　　我之所以学的用心，习的认真，不过都是为了他们罢了。
　　不想让他们失望……
　　永远不想让他们失望……
　　白日里已经走得熟悉了的通幽小径，此时掩了光，视线昏黄。
　　刮破了衣角，勾裂了长摆，险险跌了好几次，一脚的鞋子也早不知落到哪里去了。
　　两旁的横生的枝条早失了新芽萌动的可爱，狰狞恐怖，张牙舞爪的无情探来。
　　每一步，每一步，都要抓扯着阻我去路。
　　师父……
　　顾宁……
　　我便是陷了赤炼地狱，也决不能拖累了他们。
　　天下乱世与我何干！
　　千秋霸业又与我何干！
　　
　　惶惶然跌撞的跑到了庐舍，正看见师父与顾宁站在通往山下的路口处，望着山下。
　　地上有车轮滑捻过的痕迹。
　　师父蹙眉抚须，凝重肃容。
　　而顾宁他，此时也早已没了往日的和煦笑意，反而冷冰冰的面无表情。
　　眼中黑沉，无人能知他心中想了什么，思了何事。
　　我怔怔然的一下子就抱着琴跌在了地上。
　　大概是听见了响声，他们二人同时回过头来看向我，一副惊讶的样子。
　　“胡跑什么！”师父怒斥，“你成何体统！”
　　我呆呆的看着他。
　　“师弟，你这是怎么了？这么急？”顾宁快速回复了过来，快步掺起了我，随即诧异惊呼了一声，“你手是怎么了？流着这么多血！”
　　我怔愣的看着他。
　　顾宁也愣了下。
　　“师弟？”
　　哈……
　　哈……
　　哈哈……
　　没……没事……
　　他们都没事……
　　我看着他们，坐在地上就哈哈的笑了起来。
　　顾宁疑惑的看了看我，但想必我现下的样子又傻又痴呆，让他忍俊不禁，又唤了，“师弟？”
　　师父反应更干脆，直接从鼻子里“哼”了一声，笑骂道：“蠢物！”
　　哪有……
　　你徒弟我刚刚还与人斗智斗勇来着了。
　　“都进来吧，该晚膳了。”
　　顾宁拉着我笑应道：“诺。”
　　我也跟着笑，抱着琴傻呵呵的就起身往屋里进。
　　“榕儿，你《六韬》背的怎么样了？”
　　啊？
　　“膳前考校你下，若有不及，不能吃饭。”
　　啊？啊？啊？ 

作者有话要说：瞅瞅上面。。。为毛我又有虐的冲动了？
大家快拦住我OTZ




7

7、七 ... 
 
 
　　我挺身坐正，细细的与师父详说了当日山中情形。
　　即使对那人言明了自己的胸无大志，但却也架不住，他人就偏要把你往好处里想不是。
　　就我本意来说，这般抱着地主老财之大腿，享受特权阶级吃米吃面不干活的特殊待遇，真个个，合了腐败一词深意。
　　实乃我之……大、愿、啊。
　　只是，对于芯儿换了个一事，没敢说。
　　虽不尊儒术，师父却亦不喜怪力乱神之语。
　　他老人家看着健硕，但年岁毕竟大了，平素虽茶不离手，养花弄草心性豁达，但兴致来了……
　　吃肉喝酒从没甚忌讳，我与顾宁轻易阻不住。
　　老年病……
　　高血压、冠心病、血脂血栓……
　　嗯……还是莫要挑战。
　　莫要挑战。
　　
　　师父向来高瞻远瞩，见地通达。
　　当日雪地里初见时便是那番话，现下看来，对此事似乎也毫不意外。
　　以前我与师父装作不知道（我是真不知道）不曾上过心，但并不代表问题不存在。
　　事到临头，我是绝不愿躲的。
　　而且虽未说，但我回来前，他们恐还是见了什么人。
　　却未成想及，我这边如临大敌，苦思不已，于师父那，却，完全未曾当过一回事。
　　师父一手轻托茶盏，由着顾宁慢慢续了，随后便闲适的抿了一口。
　　那般处变不惊，闲庭信步的悠然姿态，真需我等用心学习。
　　“怎的，终于肯用脑了？”
　　这话可真冤了。
　　我何时未曾用过脑？
　　那些书与字，难不成还是我只看了一眼便能记住的？
　　“你若有所求，可有向我寻了？”
　　点到即止。
　　我微怔了怔，随即老脸又有点红。
　　如此说来，自拜了师逢了茶后，赶着逼着，竟，全都是尊了师父之令。
　　经世政务之解，术谋权争之策，军旅征伐之道，各国通要，民生详实，确未有过什么东西，是我主动去向师父学的。
　　尤其与顾宁一比，那便是……
　　不思进取，混混度日，吃了上顿想下顿……
　　堪比某类动物。
　　低了头，心中略略惭愧。
　　“哼！晓得了？”
　　听了这声斥，忍不住小声嘟囔了句。
　　“您亦不是只守了这山沟沟，欺压百姓……”
　　“你个蠢物！”他随手执起身侧《三略》冲我掷过来，吹胡子瞪眼，“你想为师这般老骨头，出去与人争斗？”
　　“怎会！”迅速躲过呼啸而来的暗器，膝行过去，轻轻捶腿。
　　谄笑，“何用师父出山？”
　　“哼！”
　　“有师兄在，您还愁……”
　　觑见顾宁似笑非笑斜过来一眼，剩下的话立刻吞下去，换词换词，“您还愁弟子没了进取之标领，不上心？”
　　随即又冲着顾宁俯了身，呵呵笑道：“自是会以师兄马首是瞻。”
　　顾宁转了回去，似是颇为满意的弯了弯唇，低头继续看书。
　　呼……危机解除……
　　这个恶魔。
　　师父又从鼻子里喷了声气，“该得之物，你真不愿争？”
　　我该得的？
　　此世此间，没有一样是我该得的。
　　却唯有二人，是我想得的。
　　只愿能得了资格，常伴他们左右。
　　我以手撑地，后退一步，叩首。
　　“弟子如今是李榕，也只是李榕。”当初拜师立誓时，便早已表明要舍了这身子先前的各种恩怨，此时说的，就更加是心里话了。
　　遇了需要自己小心守住护住的东西。
　　他人之事，再与我何干？
　　师父听罢，阖目抚须，过了许久，才淡淡含笑。
　　“且安了心，为师未死前，你自是可遂了心愿。”言下之意，就算将来他老人家……那我必定也是早已学会了保全之术，轻易不能被人掣肘的。
　　呆愣了一瞬，深深拜下。
　　微抖着声音，“谢……谢师父……”
　　“还不快去看书。”
　　抿了抿唇，笑答，“诺。”
　　“师弟，”转过头去，顾宁抬手，微笑，“笔，好好练字。”
　　眼皮跳了跳，看着他手掌上托着的……
　　一支两支三支四支……
　　“用完再找我要。”
　　不……不是吧……
　　
　　正午的时候，肚子于固定的时辰，又咕噜噜的，鸣笛了起来。
　　迎着两人压迫的视线，好不容易挨到了午休，便急忙忙的换了履，跑向厨房。
　　早上吃剩的饽饽似乎没了，何叔虽昨日又上来送了不少东西，可生肉生菜，我又是哪里会弄的？
　　还有几个，鲜鸡蛋。
　　但就算是解饱，水煮蛋天天吃……
　　看了看。
　　灶台使用地干活，不会。
　　但，咱至少也是个现代人，变通应对之能自是有的。
　　跑回去，顺了些师父爱之如命的好茶。
　　过程，当然要潜伏隐蔽。
　　
　　又在厨房里挨个开罐子嗅，终于找到传说中的酱油。
　　当然，此时它绝不是叫这个称呼的。
　　端了个打些的瓦罐和一个瓷碗，先放一边。
　　扛了柴刀，系好衣摆，认准可欺的矮小灌木，挥刃，砍！
　　嘿呦~呵！
　　选了处空地，按着电视剧里教的样子架好木桩，又拿出打火石，找些地上不小心掉下的干叶子堆了一堆，呼哧呼哧的废了半天力气才生了火。
　　把瓦罐里加了酱油茶叶，续了水，又放进去五个鸡蛋，然后再放在火堆上煮。
　　约莫过了些时候，拿着两根大木枝将瓦罐从火里小心的夹出来。
　　把定了型尚未全熟的鸡蛋一个个放在另一个瓷碗里，轻轻敲碎蛋壳。
　　我砸的正高兴，身后冷不丁出了个声音，“师弟……”
　　唬了一跳，转头看见是顾宁，略微松了口气。
　　他走路的动静也太小了。
　　顾宁侧了侧头，看了看我面前的瓦罐和碗里的鸡蛋，又将视线移到我身上，微笑，“你在干什么？”
　　“肚子饿了，弄些茶叶蛋。”
　　顾宁眨了下眼，重复了句，“茶……叶蛋？”
　　“啊。”当然是茶叶蛋，你没看见？
　　我扭回头去继续奋斗，顾宁也蹲下了身，又看了看我的动作，转头四下看看，去了厨房也拿了个瓷勺回来，从瓦罐里捞出个鸡蛋，轻轻的敲。
　　等着我四个鸡蛋都弄好了，他才将手里的蛋递给了我。
　　虽然我知道他平素一向奉行“君子远庖厨”……
　　但看看这均匀规则，又蕴了些杂乱美的裂纹，再看看我自己鼓捣的那几个……
　　歪瓜裂枣……
　　深吸口气。
　　涵养。
　　作为一个出色的知识分子，我必须要有涵养。
　　
　　放回装着酱油的瓦罐里重新煮，又添了些火，我蹲在旁盯着，被火烤的满头大汗。
　　顾宁他，选了块近旁的石头，挥袖扫扫土，悠然坐了。
　　……
　　啊喂……
　　哥哥，你就算不帮忙，但别这么闲行不行……
　　等着我好不容易呼呼的倒手吹着手里的烫鸡蛋，顾宁又过来了，“好了么？”
　　“……”
　　顾宁轻轻的嗅了嗅鼻子，感叹道：“还不错，快点。”
　　“……”
　　再次深吸口气，轻轻的剥了鸡蛋皮，又抖抖手吹了吹热气，不管顾宁在旁盯着看的眼睛，“啊呜”一下咬了口。
　　呜~真美味~
　　我眯着眼睛吸吸鼻子，刚想自我赞扬一番，手腕就被人握住了。
　　一抬头，便见顾宁俊美的容颜凑过来，就着我的手，悠悠启唇将剩下的鸡蛋全部咬了过去。
　　还是……包括着蛋黄的那一部分……
　　呆滞。
　　“嗯……”顾宁阖着眼，似乎是好好体味了下，又睁开眼抬了手，轻轻擦了下我的唇角，收回去，将沾着点酱汁的手指含在嘴里吮了吮。
　　随即才，缓缓笑弯了眸子。
　　流光溢彩。
　　更加呆滞。
　　顾宁另一手摸摸我的头，夸奖了一句，“干得不错。”
　　下一句是命令，“师弟，再剥一个。”
　　 

作者有话要说：我决定了，咱要把虐改成成长的磨练，握拳！
为毛……为毛有种要发展成争霸文的预感……
ORZ




8

8、八 ... 
 
 
　　“清明象天，广大象地，终始象四时，周旋象风雨，五色成文而不乱，八风从律而不奸，百度得数而有常。大小相成，终始相生，倡和清浊，迭相为径。故乐行而伦清，耳目聪明，血气和平，移风易俗，天下皆宁。”
　　摇头晃脑诵完，睁眼，看向师父。
　　师父澹然随意一如往常，啄饮，“那你呢？”
　　噎了噎，手指头扒拉了声膝上琴弦，转着眼睛，“驱虫避害，震敌摄军，可安人心，可乱人心。”那是绝对的超音波生化武器！
　　“哼！诡辩！”
　　嘿嘿一笑，“那我抚一曲……”爪子放到弦上……
　　“不必，把琴谱记了即可。”
　　您这不也是早就承认，降低要求了么。
　　“师父。”
　　抬头望去，顾宁在门口站着并未进来，只向师傅俯身。
　　而且今日衣着也不同往日的广袖宽袍，反而一身湛白短打，用布带束了袖口脚腕，还穿了长靴。
　　俊逸清朗间，更是透着股爽利的潇洒。
　　呆了下，紧接着开始瞪大眼睛上下扫描。
　　看看看看！
　　那细腰长腿！
　　真个祸水！
　　“何生来了？”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　“诺。”
　　唉唉唉？“去哪去哪？”
　　顾宁微微笑了笑，“与何叔习弓射。”
　　眼睛瞬间亮了，“弓射？”
　　师父看了我一眼，“没你的事。”
　　为毛！
　　“六艺内，‘书’、‘数’之小艺尚未通悟，何谈‘大艺’？”
　　说罢，又看了眼我膝上的琴，摇头，叹气。
　　这就不对了！
　　体育课与文化课哪里有什么递进关系！
　　要素质教育啊师父！
　　“我会数！”
　　怀疑的眼神。
　　眼巴巴的瞅着。
　　“九数？”
　　九数？乘法表？这我当然会背，“一九得九二九十八……”
　　稍稍讶异，看看我。
　　瞪大眼睛认真的回看过去。
　　
　　“韩公点兵，三纵、五纵、七纵、前两各余二人、后者四人，人约三四百，准数几何？”
　　额……这……这……
　　前两个减了二必是三五的倍数，十五……若要七纵队余下四人……十五除七是一，那就是两个十五……再加上二的话……符合条件的最小余数是三十二……
　　这是数学题还是智力题？
　　三乘五乘七……一百零五……三四百人……再乘三加三十二……
　　“三百四十七？”
　　他二人同时怔了怔，眼光锐利。
　　怎……怎么了？
　　“你以前看过……”
　　“没……”
　　师父抚了须，看我，“心算？”
　　挺挺胸，骄傲状，“当然！”
　　师父看了眼顾宁，又问，“探哨之伍，人共一百，印有二百二十四，步兵几何？骑兵几何？”
　　啊啊，这个简单简单，二元一次方程嘛。
　　脑子里想了想，“步兵八十八，骑兵十二。”
　　一片静谧……
　　我……我没算错啊……
　　师父蓦地爆发了一阵大笑，竟高兴的起身过来直拍我的肩膀，“奇才！奇才！老夫得了个算学的奇才！哈哈哈哈！老夫果然没看错人！”
　　嘴角微微一抽。
　　这……这就叫奇才了……
　　那高数怎么办？怪物？
　　
　　师父摸摸我的头，又呵呵笑问，“玄武七宿今夕如何？”
　　“……”啊？还有天文历法？
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口……
　　不对不对，南边的应该是鸟，那王八，是在北边了，“……北极星？”
　　“……”
　　“……北辰？北斗七星？紫微星？文曲星？”难不成还是天马座了？我没小宇宙不会流星拳啊。
　　“……”
　　茫然……
　　
　　顾宁抿唇一笑，“师父……”
　　师父叹了口气，大失所望，摆摆手，“罢、罢，去换衣服吧。”
　　允了？哈哈，“诺！”
　　放了琴起了身，一下子就窜了出去，“师兄！借我套衣服！”
　　顾宁笑，“好。”
　　“老实学，莫给你师兄添乱！”
　　这哪的话？怎么我就是添乱去的了？
　　鼻子喷一声，“嗯？”
　　低头，“诺……”
　　
　　去了顾宁的卧室，由着他从竹箱里拿出了一套天青的褂子。
　　刚套好了袖子系了衣带，就听顾宁道：“抬臂。”
　　听话的抬起双臂，顾宁近身靠向我，双臂轻轻环上我的腰，一圈一圈的，给我绕了腰带。
　　只需微微的转一下眼睛，就能看见他垂首敛目，唇边含笑。
　　睫毛……真长……
　　耳朵，也好看。
　　鼻子里，都能闻见他身上清清淡淡的味道。
　　忍不住就凑过去，仔细闻了闻。
　　看着他侧头躲了，又过去，对着他的耳朵吹了口气。
　　顾宁抬眸看我。
　　脸……脸有点热……
　　然后下一刻，就，被摸了摸头。
　　“调皮。”
　　= =
　　我说……这到底是你没情调还是我没情调……
　　
　　出了门顾宁便牵了我的手，又摸摸我的头，笑了笑，“今天很厉害，不错。”
　　嘿嘿嘿嘿……
　　被夸了被夸了被夸了……
　　我终于有一样能被他们待见了……
　　眼睛弯弯的，顾盼生辉，“师父那儿的账册，以后就有劳师弟了。”
　　啊？
　　啊啊啊？
　　
　　到了地点，何叔早就在那里等着了。
　　顾宁俯了身，“何叔，久等了。”
　　“无妨，大公子客气。”
　　跟上，“何叔。”
　　“小公子。”
　　
　　我今天是入门，何叔便说了些概况。
　　所谓“射”，即五射。
　　“白矢”、“参连”、“剡注”、“襄尺”、“井仪”。
　　白矢是箭穿过鹄，要用力适当，且恰中目标，在鹄背面看去，末端刚刚露出白色箭头。
　　参连需先发一矢，后三矢连续而去，矢矢中的，靶上，最后只余一箭。
　　剡注便是箭射出，箭尾高箭头低，徐徐而行。
　　襄尺特殊些，臣与君射，不与君并立，应退让一尺，简单点，就是你要站在老板的后面挽弓。
　　井仪即连中四矢，射在鹄的上的位置，要上下左右排列像个井字。
　　顾宁稍稍站定后，便对准挂在树上的靶子，取矢，搭弦，弓如满月，放手……
　　我本以为他诗书礼乐出类拔萃，琴棋书画无所不通。
　　没想到，他的箭法，也同样不俗。
　　而且是，那种看着就十分牛气的，参连……
　　至于何叔……
　　不提也罢……不提也罢……
　　轮到了我，便也学着何叔示范的动作满了弦，扔！
　　矫正了些动作，再满弦，扔！
　　一壶十二支箭，足足三壶下去，手臂都酸了，指头也僵了，但靶子上……才落了四五支。
　　唯一一个中了靶心的，也，摇摇欲坠。
　　何叔安慰，“小公子初学，习得不错。”
　　我也这么想。
　　比顾宁节约多了。
　　
　　练了一会会儿，何叔进了山，等片刻后回来，一手里便提了五六只不断蹬着腿儿的兔子，另一手拖了一只獐子。
　　獐子体大，似乎是还被何叔残忍无情的打折了一条腿，跑也跑不快，交给我练习。= =
　　而兔子一撒手，刚落地一窜，顾宁便挽了弓，“嗖嗖嗖嗖”就是几箭出去。
　　还有一支，正擦着我耳朵边飞过去。
　　兔子们，全部阵亡。
　　一箭穿喉，死时腿都没颤，血也都没多留一滴。
　　而我则，惊得动都动不了，出了一身的冷汗。
　　顾宁微微蹙眉，扭头看了看，也进了林子，过了一会儿，回来时手里便抓了只狐狸。
　　全身火红火红的，一只脚上有伤口，用布巾缠了。
　　黑溜溜的大眼睛蕴满了泪，巴巴瞅着我，一副可怜兮兮的样子。
　　我木然回视。
　　顾宁将小狐狸放到我怀里，眼带歉意，又摸摸我的头。
　　“抱歉，射到你了。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：捂脸，一不小心就猥琐了……




9

9、九 ... 
 
 
　　若是自己真如外表一般年岁，看见这东西想必也定是因为无知而欢喜的紧。
　　但，你实在不能让一个在钢筋水泥里住了二十几年，对医学病理有着初步科普的人，对野生动物产生什么好感。
　　尤其是……各式细菌、传染病……
　　虽说这时代并未像先前那世一般，横行肆意了种类繁多的疾病，却也是个，连伤寒都能要了命地方。
　　我现下可没有疫苗加身抗体遍布，连抗生药物都快没多大用的那种强大免疫力。
　　一个果子狸就引起了给共和国带来重大危机的SARS……
　　还有禽流感……疯牛病……
　　只有充分高温加热才能彻底消灭……
　　面无表情的看着面前这只可怜兮兮的，将自己用毛茸茸蓬松大尾巴裹起来，只露出两只水汪汪大眼睛的犬科物种。
　　又看了看手里的菜刀。
　　果然……杀生对于现代人，也是一个需要克服的重大困难。
　　也许，应该先找只野鸡来试试？
　　撇撇嘴，用指头捏起尾巴，伸直了臂远远提着不断扑腾了四肢的小狐狸往后院的水井那里去。
　　我坚决不承认，这是怕顾宁知道我将他送的狐狸炖了肉后，会展现出什么过激反应。
　　虽然人看着总是一直温温和和浅笑冉冉的，但他射兔子时，表情可也没变过。
　　
　　选了条粗绳，在狐狸脖子上拴好，另一头固定在树干上。
　　又打了水倒进木盆里，一把抓过嗷嗷直跑的狐狸提了领子，避开它的利牙。
　　轻“啧”了一声，找了条巾子将嘴捆住，束了四肢，包紧伤口。
　　谁让你这些东西长这么长了。
　　一个猛子按进去。
　　哗啦！
　　抄起刷子。
　　看你还能惹事！
　　水花溅得更大……
　　
　　又用了皂角，来来回回换了五桶水，足足搓掉了一层毛，见了皮后，才松了手。
　　挑挑眉，木盆里的东西已经，奄奄一息。
　　艳丽颜色不再。
　　还多生了几块，秃斑。
　　略略满意的点了下头，又想了想，便提起了尾巴，进了厨房。
　　选了些菜油和早上剩了的米粥。
　　下一步，洗胃开始！
　　
　　顾宁奉师命下山去关心农忙播种，几天后回来时，我脚边窝着狐狸，正坐在轩外的台子上翻看先秦古卷，查看一些秦弩的记载。
　　强弩在前，锬戈在后。身挂复甲，手持强弩，进则摧枯拉朽，退则坚若磐石。
　　这才是真正的科技兴军。
　　想想就让人兴奋。
　　因着战乱，这些东西在此时早已失传，未成想到师父这里的竹简里竟然还有些记载。
　　只是苦了没有实图。
　　当然知道陕西那头有兵马俑。
　　可凭如今只我一人之力，哪里是能挖的出来的？
　　上世好歹也是见过的些画册，现下只能先按着自己想象，暂且一试。
　　好歹也是个理工生，力学工学都是不差的，虽未有图纸，但自己琢磨琢磨，也不是没有希望。
　　说不定弄好了出来，还能做些改进，制造大规模杀伤性武器哩。
　　至于火器……
　　伤天和啊……
　　
　　顾宁见了我身边正恹恹舔着熟牛奶的小狐狸，稍稍讶异了番。
　　“师弟，你将它怎的了？”
　　我拧着眉头看着竹简上这一堆跟鬼画符一般的字，“消毒。”
　　说着，抬脚踢了踢狐狸的尾巴。
　　小狐狸慢慢的抬头看了看我，我头也没抬，又踢了下脚。
　　它低下脑袋又轻轻舔了下牛奶，才哆嗦着腿爬了起来，晃晃悠悠的进了轩室。
　　顾宁微微侧头，在我身边坐下。
　　不过一会会儿的功夫，就见那狐狸蹭着席子，瘸着腿，一步一步的将师父的茶壶用身体推了过来。
　　顾宁眨了眨眼，面上露了笑。
　　
　　没有大的材料，只好先做了个小的模型计算着力点了。
　　我又蹙蹙眉，哪天得找石头爹去要些锯子锉刀才行。
　　还得先把长尺作出来。
　　放下手里的杯子，落在席子上。
　　小狐狸推了推茶壶，埋头在壶把下，前腿扒着壶身往前推。
　　壶身倾斜，水堪堪正满，便立刻停了。
　　顾宁的眼睛更亮了。
　　举杯，呷了一口。
　　似乎，弧度尺也得弄一个。
　　“师弟，这东西竟这样聪慧？”
　　顾宁伸手摸上狐狸头，小狐狸抖了下，瞅瞅顾宁，又瞅瞅我，又瞅瞅顾宁。
　　“聪明什么啊，教了七天才学出来。”这还是棍棒与鞭子齐上的效果，可想我有多累心累力了。
　　顾宁笑意温柔，宁静舒雅。
　　小狐狸先是嗅嗅，似是见他没恶意，便用尾巴扫了下顾宁手腕，随即贴过去，用头顶了下对方的手心。
　　顾宁眼睛笑得更弯，曲起手指挠挠它的脖子，又挠挠它的下巴。
　　小狐狸的眼睛也弯了起来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　等我在纸上记好了各样数据，再抬头，就见那小东西正舔着顾宁的手指，窝在他怀里蹭着毛好不自在。
　　相比于看见师父便躲（师父不喜玩物丧志，总琢磨着要把它扔了），看见我便老实，此时可真是明显的对比。
　　果然，就算是再聪明的狐狸，也看不清这些他遇到的人里头，到底是谁最恐怖。
　　而且忘性极大。
　　又抿了口茶。
　　有它后悔的时候。
　　毕竟当初可就是抱着它的那位主儿，一箭毫不留情的射瘸了它的。
　　
　　刻线，劈木，打磨，找何叔要了牛筋，向着小手工业者的康庄大道傲然前进。
　　等我终于组装好了弩机的模型，早已至了初夏，天也越发的热了起来。
　　顾宁抱着狐狸翻弄着我手里的东西，抬了臂瞄准前方，“嗖”的一声，便是一箭激射而出，刮起空气中的一阵破空之声。
　　“咚！”
　　我仔细的观察了一番树干上犹自震颤的弩箭，又低头看了看手上的数据，用炭笔划了下，拧了眉。
　　“似是，没想象中厉害。”
　　顾宁放下狐狸也过来了，抚着箭矢中处查看了下，“可是牛筋的问题？”
　　“唔，不知，我再想想，”眉头拧的更紧，“也许是括机角度不够。”
　　眉心处被清凉的手指揉了，头顶也被摸了摸。
　　抬头看去，见顾宁笑了笑，“不急，慢慢来。”
　　我也笑了，“好。”
　　檐下阴影处的小狐狸打了个哈欠，蜷成一团又去补眠了。
　　
　　整日里看这些东西也有些头疼，顾宁便说歇上几日转转神。
　　笑着应了，转头看见剩下的一堆木料，又抬头看了看晃晃烈日，瞬时有了主意。
　　谋士嘛……羽扇纶巾，白衣负手，谈笑江山，自然也要有些派派不是。
　　这世的羽毛扇子，耍起来也不方便……
　　锯木材，打磨成页页薄片。
　　从库房里取了雪白锦缎，好语央了师父动笔做了副山水，提了字。
　　“宁静致远”。
　　这幅墨宝若是拿了出去，想必能赚不少银子了。
　　弄好后师父挥手打发了我，便坐于轩下，与恰巧来的何叔摆了棋局，博弈起来。
　　而我则在早已做好的扇骨上糊了扇面，成品，引得师父都不禁侧目。
　　一面面展开，举起向阳。
　　透光过处，地上一片斑驳，山高水长，悠然静谧。
　　字也是，游龙转笔中，风骨尽显。
　　脚下的小狐狸见了影子，一下灵动的扑上去。
　　左移，左扑，右移，右扑。
　　“哗”的一声合了扇子，傻狐狸呆愣了下，看看我，又看看四周，围着尾巴转了个圈，随即又看看我，便抱了我的腿，要往上爬。
　　大笑了声，一把抓起它后脖子上的皮甩了甩。
　　狐狸竟扒着我的腕子，啊呜啊呜的玩了起来。
　　
　　一把将其扔到了肩上，看着它抓好衣服站稳，开始伸着爪子洗脸后，才笑嘻嘻的走向一旁端坐在海棠花树下，转腕拨挑，琴音瑟瑟的顾宁。
　　合着他的琴音启唇吟唱。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。謇将兮寿宫，与日月兮齐光。龙驾兮帝服，聊翱游兮周章……”
　　调子，是完全与他相反的，跑了另一方向。
　　顾宁笑睇了一眼，手上琴声不停，我唱诵亦未歇，他毫无意外的，丝毫未曾被我拐带影响。
　　闭上嘴，敲敲手掌，过去，扇柄轻轻挑起对方的下巴，“美人~给爷乐一个~”
　　顾宁他抬头看向我，竟是，真的缓缓勾了唇，笑了。
　　好一个顾盼生辉，撩人心怀。
　　只是……一股寒气过境，激灵灵的抖了抖。
　　赶紧拿下狐狸坐在席子上依了他，忽闪着眼睛柔柔唤道：“师兄~我给你乐一个~”
　　随即就大大的咧开了嘴。
　　顾宁含笑转了头，指尖轻轻拨动，又一曲子流畅出来，妙韵天成。
　　我揉了揉笑得僵硬的脸颊，耳边听了妙曲，看着师父他们那里出仍旧往来不休，时不时传来一声笑。
　　清风过处，碎碎的落下几枚花瓣，飘飘舞动间，落了衣衫上。
　　头倚在顾宁肩上，手上一下没下的顺着狐狸毛，昏昏欲睡。
　　小狐狸早已圈了尾巴遮了光。
　　最后意识清明处，只闻鼻间一抹淡香。
　　幽雅清淡，萦萦不散。
　　 

作者有话要说：呼，终于弄完了，这一部分告一段落，下面开始入世的了~
人也会多起来，当然，也不可能这么闲了
话说，乱世的日子不好混啊




10

10、十 ... 
 
 
　　杨柳醉春，草长莺飞之际。
　　竹轩小室。
　　“榕儿，自今日起，字子敏即可。”
　　敏而好学，不耻下问，是以为之“文”也。
　　这是叫我要好好学习，天天向上……
　　还是……
　　叩首拜下，“谢师傅赐字。”
　　“起吧。”
　　“诺。”
　　抬头看看师父。
　　笑得……别有深意……
　　果然，还是因为当初问的时候，《论语》我就记得这个，才用了此典故。
　　老狐狸。
　　“出门在外，多听少说，万事以逸之为准，不可惹祸。”
　　直接说您担心，让我多注意安全就可以啦，何必这么拐弯抹角的摆您的高师架子……
　　唇角略弯，“诺。”
　　
　　郯城。
　　已近城郭，车马渐渐缓行，多少减了些长时端坐于马车中所受的颠簸之苦。
　　以扇柄轻轻挑起车窗上的布帘，但见视野遍及处，落叶飞尘，道路荒凉，景色亦是，甚为萧条。
　　略蹙了眉，又向远处望望。
　　一阵寒风透过缝隙吹进，微打了个冷战，收回扇子。
　　侧卧在一旁的顾宁放下手中书册，转过头来问道：“如何？”
　　揽过脚边窝着打盹的狐狸抱在怀里，将手指压在它的肚子下回暖，惹得它挥了挥尾巴。
　　顺了毛，我沉吟了下，“今年的蝗害，似乎也波及这处了。”
　　郯城已为鲁国二等城郭，又近都城，此时才刚刚至秋，这边就如此境况……
　　城门处自古连着经商往来，却也不见一个小贩……
　　“哦？”顾宁略略正了身，也挑起他那边的帘子看了眼，蹙起了眉，随即又轻叹一声。
　　“进去后再看看。”
　　“好。”
　　
　　行至城门下车，顾宁谢过赶车的老农时，多给了些银钱，得了对方连连道谢。
　　看着衣衫单薄的老农激动之态，又忍不住蹙了眉。
　　以往与师父住在山里只学文习礼，研究国事，就算山下农家也是自给自足，少有波澜。
　　从未曾体味生活艰辛，如今出来历世，才终知各国战乱征伐之时，世间百姓之苦。
　　俯下腰将怀里的狐狸放在地上，慢慢的摸了摸它的头，“去吧，小心些，莫要被人猎了。”
　　毕竟是要拜访这里的贵人，不好带着它，只能等走时再招它回来。
　　所幸这几年教的还不错，在深山老林里小心躲上几个月，应该还不成问题。
　　狐狸舔了下我的手指，又在顾宁脚下绕着蹭了一圈，得了他摸摸头，才迈开爪子，向着外面的山林跑远了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　进了城门，看了眼那番警备不严的守军，转回头来快几步追上了顾宁。
　　城中大道而行，四周人往略微繁华了些，顾宁只问了一人，便轻易的找见了阳平君府。
　　府门虽称得上气派，却不见奢华，周围也多了些做买卖的人家。
　　于这城中，似是声誉不错。
　　顾宁递了拜帖，并未使出银钱贿赂。
　　未曾受到责难阻拦。
　　看来这阳平君，当称得上仁，御家之术亦是颇严。
　　既如此……怎么这处却……难懂蝗害竟这般厉害？
　　可先前路过的越，却不见有何不可挽回的撼动。
　　阳平……阳平……
　　此地即为郯……那么想必阳平二字，便是这位的发迹之地了……
　　“周礼尽在鲁矣。”
　　随着下人恭谦领入时，顾宁于我耳边轻声提醒。
　　在鲁国，尊儒术，奉孔子，不但男人需知礼，女人也懂得要无微不至的贯彻礼。
　　虽不至过了这几百年还能传下多少……但习俗这东西，也不会消失的太快。
　　一会儿需多多注意言行才好。
　　我点点头，将平素把玩的扇子收进衣襟内，整了下袖子。
　　
　　“请二位公子静候片刻，家主稍后即到。”
　　与顾宁一同俯身，听他微笑道：“有劳小哥。”
　　“公子客气。”
　　撩摆刚刚坐好，便又有两名小侍女近前，端跪奉茶。
　　“公子请。”
　　“多谢。”
　　果然奉礼慎言。
　　抬眼打量了番四周物品，多是雅致摆设，除了正位上奉的一张弓，便不见任何其他杀伐之器。
　　而从弓把上的磨损度上来看，恐怕用的时候也不多。
　　守成之人……
　　还是……韬光养晦，蛰伏待起……
　　脑子里正想着了，便听门外传来一声朗笑。
　　“可是水镜先生的高徒远至而来？阳平怠慢了。”
　　随着带了笑意的声音，转头看去，只见一个儒巾长服打扮之人行步而来，面貌文朗，年纪，恐怕已过不惑。
　　他人见了我们，拱手便是含笑一礼。
　　我与顾宁同时起身还礼。
　　“顾宁见过阳平君。”
　　“李榕见过阳平君。”
　　用的，是寻常游国学子之礼。
　　并非见主的幕士之礼。
　　阳平君表情未有丝毫变化，看了看我们，便坐于主位上，平手下压，笑道：“水镜先生大才，果然都是青年才俊。”
　　好气度。
　　“阳平君谬赞，多赖师父教诲。”
　　再是一礼，然后才端然坐了。
　　“不知二位公子此番前来，所谓何事？”
　　顾宁侧身笑而应答，“我与师弟二人奉师命去见几位故人，此番路过郯，久闻阳平君大名，特来拜访。”
　　刚才驳了面子，这次便是要略微奉承下了。
　　果然，阳平君笑意更胜，“承蒙两位公子看得起，阳平在此谢过。”
　　“阳平君客气，在下惶恐。”
　　这次出门，虽说是历练，但也是为了考察一番各国情况，为自己将来投身择主做个攻略。
　　虽然我……主要是陪着顾宁……
　　毕竟守在山里不知外面世事，得需亲眼看了，才好有个更准的判断。
　　就像现代找工作，不同的是我们挑人而不是老板挑我们，但同我们这般谋士，只要你够聪明，深谙为臣博弈之道，比起武将来，也是没什么风险的工作。
　　但晋升似乎也会慢点。
　　
　　师父在这各国中的大名，让我这懵懂无知之徒经过一遭特殊对待后，可是真真震惊了番。
　　正因着师父的缘由，无论闻得我与顾宁身份，还是与师父有故交的，都对我们着实礼遇，虽然看他们的本意，多是恐更想就此绑了绳子把我们扣下替他们卖命了。
　　当然，也因了师父威名，他们现下也都有着顾忌，目前似乎还没有一人敢妄动我们，加以伤害。
　　怪不得他老人家敢放我们这般连个保镖都不带的就出门了。
　　这样来说，我与顾宁只要善于观人品事，审时度势，好好挑选，除非自找，未来想必也不会太辛苦。
　　尤其是有了师父这个大招牌。
　　当初竟能捡了这个大馅饼，实在不枉自己于雪地中冻了那许久。
　　幸甚，幸甚。
　　但现下，仍需慎而又慎。
　　虽说可有叛出另投，但这是卖命活计，多少也是关系一辈子的事了……
　　毕竟随便背主，于名声上，也不好听。
　　
　　看着眼前顾宁与阳平君一来一往应对自如，相交甚欢，我心中也暗中做了些思量。
　　“逸之打算于我这里逗留多久？子敏？”阳平君又叫下人奉了次茶，笑看顾宁，又看看我。
　　这么快就称呼字了？
　　顾宁果然好手段。
　　但……单单把我的名字放后面，是因为我说话极少，认为我是顾宁的附庸……
　　还是……才华不够？
　　唇上带出了丝笑，忍不住拿出扇子来，于案几底下敲了敲手掌。
　　顾宁正举杯抿唇轻饮，听闻阳平君之言，眼带笑意的扫了我一下，得了我不着痕迹的略翻了个白眼，才放下杯子，笑对阳平君道：“月底前便要准备归行，师父尚等着我兄弟二人回去过年。”
　　算是推挡，既未答应，也留出了余地。
　　师父，您快成万金油了。
　　“这样……”阳平君轻轻抚须，眼中失望一闪即逝，又继而如未发生过般笑道：“近几日本府中将办小会，不少才人学子来此论学讲道，逸之子敏若是闲适，不如来看看。”
　　这几日……就算这几日没有小会你也会办一个吧……
　　毕竟你若不是盲听偏信之人，多还要看看我们是否有那真才实学，值不值你下大力投资……
　　
　　正当这时，外面突然闯进一人高声唤着跑进来，“父亲！父亲！您听说了么，刚刚下人有报昌乐侯……”
　　“放肆！”阳平君见了来人怒而喝道：“没看此间客人尚在，大声小叫成何体统！”
　　那青年听罢一下缩了脖子，转头看向我们……不，是顾宁时，眼睛瞬地一亮，喃喃出声。
　　“鬓云欲度香腮雪……好一个美人……”
　　我闻言一下没忍住，手抖开扇子，看着顾宁脸上的和煦微笑瞬间僵了，一时竟顾不得阳平君铁青脸色，掩面就哈哈大笑了起来。
　　这孩子胆子好大，竟是调戏了顾宁……
　　未来真个是……生死未卜啊……
　　
　　【注：古代“君”称号命名时的一种是用属地或发家出身时的地名。】
　　 

作者有话要说：啊……勾心斗角，果然写起来很累OTZ。。。。
大家放心，这文以温馨平淡为主，这类东西，也就是生活调味剂~




11

11、十一 ... 
 
 
　　初到郯并未先寻客栈收拾一番便直接来了这阳平王府，此时一身行旅匆匆，自是带了些风尘。
　　其实按着循例，这般对待主人，已是略略失了些礼。
　　在鲁国这个重礼之地，便更是醒目。
　　未尝不能说，这也是顾宁为了试探阳平君态度的一个考验。
　　往往就算是一个十分容易被人忽略的细节，顾宁也会因之品人度事，细查人心。
　　我已经可以想象，以后能得了顾宁助力的那位幸运儿，将在功成得势之前，无论是心灵还是身体，到底要遭了多少罪才好。
　　不过此时倒是又发现先前顾宁此举，有多么的高瞻远瞩。
　　只因一旦话谈到了让他不满意的地方，他完全可以因故而提前称累告退。
　　凡是有胸襟气度的，没人会对旅途劳累，面带疲色之人再加苛责。
　　就算没那心胸，多少也会碍于面子，颔首同意。
　　尤其是对待顾宁这般风华人物。
　　虽然我觉得现下的阳平君之所以忙不及的答应，与这两条根本没有任何关系。
　　“逸之好好休息，莫要太累。”眼前的青年眼中真挚无从错认，确是忧心重重，“还需什么，吩咐下人取来用即可，切莫客气。”
　　“骆兄美意，顾宁在此多谢。”顾宁一手抚额，看样子有些无力。
　　“无妨无妨，逸之唤我玄玉即可。”骆玉忙扶了人，似是就怕佳人就此不适昏厥。
　　紧抿着唇，手中的扇子几乎被我拧损了形。
　　我已经不忍再去看厅中阳平君的脸色了。
　　
　　由着这位阳平少主替了下人送至客房门口，等顾宁婉拒对方进来帮忙后，一直充当沉默布景板的我终于憋不住了，一下子扑倒在榻上捶着锦垫哈哈大笑。
　　顾宁微微侧头，含笑看着我，“吱呀”一声，双手慢慢的将身后的房门关上。
　　屋子里因着缺光蓦然一暗。
　　我的声音，“嘎”的一下就卡在了嗓子眼里。
　　“师弟……”顾宁的声音温柔腻人，就连眼睛，也是泛出了浅浅的宠溺潋滟。
　　笑……笑了……
　　顾宁看着我，略摇了下头，唇边噙着笑，“师父嘱我要多多约束照顾你，”顿顿，又笑道：“你说咱们回去时，我该如何与他老人家说说你这一程表现……”
　　左边一堆古卷，右边一叠字帖，中间再有厚厚的一层策论……
　　还有……顾宁阴人的手段……
　　统统都铺天盖地的砸了下来……
　　赶忙敛了表情，起身端坐，面上带了悲色，轻叹一声。
　　“师兄，本是同根生，相煎何太急。”
　　“哦？”顾宁近身，淡淡一笑，俯视，“同根，为何不能相煎？”
　　压力一下突增。
　　猛地想起曹植现下还不知投胎在哪处，豆子也还没煮上，便轻咳了几声。
　　迎着顾宁威迫的压力，努力将自己显得更渺小些，睁着眼睛纯洁仰视，“师弟我一心为师兄着想，处处信赖，师兄怎忍我受苦？”
　　顾宁笑了笑，继续俯视，“是么？在阳平君面前大落他的脸面嘲笑他，是为了我好？”
　　怎会，我嘲笑的明明是你……
　　当然，这话千万不能说。
　　叹一声，举扇挡了他那让人毛骨悚然的宠爱视线，“我知你要观他心胸城府，自然要帮着试探一下。”
　　顾宁挑挑眉，看着我只笑不语。
　　好吧好吧……转移话题失败……
　　再试一个……
　　“我对阳平君此处无意，自是想着给个轻浮印象，便于以后脱身。”
　　顾宁敛了笑，看了我片刻，又轻叹道：“你真不愿……”
　　“啊，你素知我……”
　　我笑了笑，推开他的身子站起来。
　　走至窗边，以扇柄轻轻推开窗扇，抬目望去。
　　小院中萧风簌簌，又是几枚落叶缓缓而落，染了泥土。
　　按着顾宁所说，若是月底启程，年前，便能回去了。
　　那处悠然随适的桃源，只观花开花落，草长草枯，染了香的风，带了清的水……
　　还有那里一张张，笑得满足而幸福的脸。
　　顾宁走至我身边，轻轻道：“榕儿。”
　　低了头，将额抵在他的肩上。
　　“逸之，我不喜这乱世。”
　　我自知自己并无顾宁绝世才华，亦无他坚毅心性。
　　说软弱也罢，无能也罢，入了世后，观世间百态，便似是要让你明白未来的生活。
　　身边无一人可信可托，对谁说话都要谨慎揣摩，别人的一举一动都要小心观测，奉主御下，智机争斗，勾心斗角……
　　再不见肆意自在……无忧无虑……
　　若不是因为你，我实在是想回去了。
　　顾宁揽了我，慢慢的抚着我的后脑，笑道：“莫怕，有我在。”
　　呼出一口气，我笑笑，“嗯。”
　　抬手抓了他的袖子。
　　我知你同我一般，亦是累心累力，可一身傲骨尤在，怎能放弃。
　　自己的责任，又是哪里能逃避的……
　　无论是身体还是心智，都已不再是能容人原谅照顾的孩子了……
　　且让我抱怨这一刻。
　　就这一刻。
　　
　　“不过，阳平君虽好，却非优择。”
　　唉？我还以为你看中他了才这百般试探。
　　顾宁摸摸我的头，放开我悠然转身，去观赏挂在墙上做装饰用的弯刀。
　　“单凭他那样的儿子……”
　　唇边又要溢出笑，见顾宁回头笑看了一眼，我马上以扇遮掩了下去。
　　是啊，以顾宁之聪慧，又怎愿意当了诸葛亮，守着个扶不起的阿斗将来把自己活活累死？
　　更可况胸无沟壑，以貌取人，只知玩乐的轻浮之徒，是他大忌。
　　通览史书自可知晓，有个听话的下属随时任凭调遣当然好，但若是主子，一时虽能得势，但以后，恐怕就是祸了。
　　群臣又都不是傻子，由着你一手遮天。
　　顾宁取下了壁上的弯刀。
　　“什么时候走？”我启开扇子，又慢慢一格格的合拢。
　　客房中挂刀，是威慑……还是……
　　“不用，再留一两日。”顾宁猛地抽刀，刃光映着朦胧暗室一闪，划过风锐寒气。
　　“为何？”我略略皱了皱眉
　　顾宁转腕抖刃，吐气斜斜一劈，动作微顿，随即提刃用手指摸了摸，微微挑了下眉。
　　未曾开刃？
　　果然是威慑，恐怕，还有警告。
　　只我二人被他儿子阻了这小小功夫，就遣了下人弄好，城府好深。
　　顾宁已经放下弯刀坐在几后，抬手翻了个杯子，蓄茶。
　　他轻轻抿了下，笑道：“图以后计。”
　　也就是说，先做好调研，好将来考虑怎么灭掉？
　　阳平君，我为你默哀。
　　我也笑笑，看了窗外抬着木桶热水过来的小厮，笑道：“那我不扰你了，你先休息。”
　　顾宁抬眼看我，笑意盈盈，“一起？”显然，他也听见声音了。
　　“别，我不愿做挡箭牌。”其实更怕我也忍不住。
　　这身体可正值年盛。
　　“唔……”顾宁淡笑，“总觉就这般放过你……”
　　“是是是，”拱手深深一礼，“小弟在此尽凭吩咐。”
　　“昌乐侯……”
　　略一怔，随即低头颓然，“好。”
　　得，又得卖苦力了。
　　开了门，侧身让了小厮进去，耳边……又听见顾宁低低笑声不停。
　　这只祸害！
　　
　　其实顾宁果然想的太多了，骆玉人虽是有些“二”，但大事上只要有阳平君看着，还不至于出什么格。
　　洗沐完毕，谢过侍者，换了套干净衣衫出门，看着在幕士帮助下指挥宴场布置忙里忙外个不停的骆玉，我悄悄隐了后面。
　　一板子就将人毫不犹豫的打死，顾宁好无情啊。
　　不过……如此奢华之宴……
　　以阳平君之谋，恐怕还不只是为了我们。
　　毕竟有了先前礼贤下士之举，留下的印象可是仁义，绝不能再毁了形象，如此浮夸。
　　这场宴，恐怕是因着刚刚骆玉失口而出，惹得阳平君大怒的昌乐侯。
　　一君一侯……一个有功之臣，一个连襟之亲……
　　该说我们今日来的太巧了么……
　　我以扇慢慢掩了笑。
　　恐怕，今晚还会有场好戏看……
　　“这里视野不好啊，”我轻叹了一声，转眼看看一旁的枝叶繁杂，尤带着艳艳红叶的参天之树，“若是能上去就好了。”
　　“子敏难道身子如此娇弱，”身后传来一声戏谑笑意，“连树都爬不上去？”
　　我却眯眯眼睛，笑了，“有人能使唤，总比自己费力气的好。”
　　“唉唉唉，”那人连叹了几声，大概已经转头看了看四周，苦了脸，“这里能使唤的人，莫非就是在下？”
　　我头都没回的招招手，“快点。”
　　那人近前，特意让我看了他做作而哀怨的表情后，才抬手一把环上了我的腰。
　　随即竟变了神色，喃声了一句。
　　“好瘦……”
　　我面无表情的扭头过去，看着他。
　　他轻咳了一声，“抓紧抓紧，要是把你摔下去了我可担待不起。”
　　说着，便挥了空闲的另一臂，之间破空风声一响，一条漆黑丈长之物随着手腕动作迅速甩出。
　　再下一刻，我人已经被揽着攀上了树干。
　　不知为什么，突然想起了杨大叔家母猪产子那天，六子笑得傻呵呵的一胳膊夹着嗷嗷直叫的猪仔……
　　猪仔……
　　抹去抹去，赶紧抹去。
　　不想那人一边转着腕子缩短距离，一边踩了树干往上爬时，竟还有余力跟我说话。
　　“子敏啊，你最近是不是吃的不好？怎的恁轻？你真有弱冠之龄？”
　　听罢，我叹了口气，“确实，长途奔波伙食不良，现下正考虑是否添些食谱。”
　　“哦？”
　　我笑眯眯的，用扇子轻点他因使力而绷得极紧的手臂，“猪蹄不错。”
　　对方闭上了嘴。
　　抓住粗扩的树枝被小心扶着坐好，我看着对方慢慢的收回的长鞭缠在腕上，眼略带失望。
　　“怎么了？”
　　“你爬的时间也太长……”
　　对方抽抽嘴角，“你好歹考虑一下是两个人上来，而且还有一个不出力。”
　　“算了。”我摇摇头，这里的古人是不会飞檐走壁的，他这般已是好的，不能要求太高。
　　这么说来，按着箭法与剑术，顾宁其实已经勉强可算是武林高手了。
　　为脑中顾宁拔剑独挑江南十八寨的幻象不禁笑了起来。
　　对了，突然想起来，“你叫什么？”
　　身边的人晃了晃险些掉下去，瞪着一双眼睛看我，声音像是从牙缝里生生挤出来一般。
　　“你毫不客气的指使了我这半天，竟不认识我！”
　　怎会，真不认识，我连话都懒得跟你说。
　　我笑笑，持扇拱手一礼，“当年山中示警，李榕多谢多谢。”
　　得回了对方扭过头去昂了下巴，重重的一声“哼”。
　　喂，兄弟，大家都是成年人了，不要这么幼稚好不好……
　　 

作者有话要说：今天下午突然有事，恐怕更不完了，先码了点贴上
大家上章的评论我明天回来回复，群抱之，蹭~~
=====
补完~嘎嘎嘎~




12

12、十二 ... 
 
 
　　我看着这位终不再掩饰自身，直率坦然了所有心思，忍不住就笑叹了一下。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　当日山林中忍受我魔音摧耳的青年，现下不过只有短短几年，便已敛了一身尖锐棱角，收了让人一观即知的凛然傲气，风采内敛，嬉笑言谈中，自又有了一番不羁潇洒。
　　经了何事，历了何险，才得了这般蜕变，最有感触恐非我这外人，反而是他自己吧。
　　接着，摇摇头，问出搁在心底多年的疑问，“那时你为何要吓我，直接说明白不好么？引得我误会……”
　　对方转回头来翻翻白眼，“你给我机会了么！”
　　他抱怨道：“我刚说多少，你就扔下一句噎了我，窜的比兔子还快，我想追时你已经不见影子了。”
　　“啊……”掩扇笑了笑，“是我的错。”
　　“当然，难道还是我的了？”
　　对视一眼，我们二人忍不住又都笑了。
　　我并不奇怪他能知道我的字，在这里，这个其实并不是什么难打听的事。
　　虽不知他身份到底是敌是友，但此时幽然小院，绯色赤叶相伴，面对这样洒脱而笑的人，多少也很难让人提了提防之心。
　　更何况，当年他的出现，如今想想，也确是好意。
　　罢罢罢，都是被顾宁带坏了，每日里遇到什么都想来想去，反复斟酌，实在累了。
　　反正这世上现下只有几人需我好好放在心里，尽了全力保护周全。
　　此时师父那里有何叔在，顾宁……他不算计别人就算好的了。
　　出来这么久……他乡遇故知，似乎，也是人生一喜。
　　“你怎会在这里？”我慢慢的把玩着扇子，抬手指了下院外已然初具规模的大宴，“莫非……”
　　“你当我像你这般闲了能看热闹，”他摆摆手，从衣襟里掏出一个包裹，层层叠叠缓慢展开，露出了十几个玲珑小巧，白玉剔透的小包子，热气腾腾的，带来一阵引人食指大动的香，“厨房刚顺的，吃不吃？”
　　吃食都带了……这还不叫看热闹……
　　我也不跟他客气，直接用手指捏了一个小包子抖开扇子扇扇热气，就听他也放到嘴里一个，烫得不断吸着气。
　　嘴里吐字不清的道：“其实我与你一样，此刻不过是要找个能主，在这世间得个机遇，展了这一身的才华报复，不负多年所学。”他说着，还劈了下手臂，作了个握剑砍杀的动作。
　　观之速度力道，带起的风劲，便决不能让人小觑了。
　　以后……恐怕也定是那在刀光剑影中策马横行，长笑斩敌，神武巍然的骠骑将军了……
　　“嗯……”我笑着轻轻咬开一个破口，吸了香浓汤汁，“原来如此。”
　　看来阳平君的名声确实不错，否则一个两个怎的都挑中他了。
　　“不过，子敏啊，你当初不是说喜欢山沟沟么？怎么也出来了？”
　　他又咬了个包子，向着我嘟囔。
　　又看了眼那头的大宴，我叹气，“就算住在山沟沟里，我也不能学那野人一般自给自足。总要有了银钱，才能招来小厮丫鬟伺候起居，过那衣来伸手饭来张口的神仙日子……”
　　师父不可能供我一辈子。
　　而且有了钱，才能把美人养的白白胖胖嘛。
　　看着他看了我，边听得入神，边将一个包子全部都塞到了嘴里，心中一动，便敛了衣袖，举了扇柄轻敲他肩膀，拖长了调子。
　　“我要……卖~身~挣~钱~啊~”
　　下一瞬，就见对方“噗”的一下呛了嘴里的东西，抖了身子捶着胸连咳不止。
　　看看四周因着他的动作而簌簌作响的红叶，都有些让人担心他把肺咳出来。
　　我以扇掩了面眨眨眼。
　　唉，这年头，像我这般思想纯洁的年轻俊才，还真是越来越少了。
　　而且，心理承受能力也不行啊。
　　总算有一点可取的，就是教养不错，失礼的瞬间便转了头的方向防了污到他人。
　　不过，这多少还是有些不雅，没想到动静竟这么大，早知道就不逗他了。
　　我笑笑，将还未受到荼毒的包子全部拿过来裹好，与扇子一同收到衣襟里，抬手握住坐着的树枝，一个翻身便荡了下去。
　　双手抓着枝干，身体摇晃了下，估测了番落到地上的距离不到两米，就又转转脚腕以免挫伤，荡了□子。
　　重心落在中间略前，双脚的宽度因与肩同宽，充分利用膝关节缓和，以手掌略撑。
　　嘿呦~
　　安全着陆！
　　甩去一头垂下的长发，抽出扇子一下展开呼啦呼啦扇了扇，启步洒然往回走。
　　我也是那玉树临风、足智多谋、卓尔不群的绝世才子啊~
　　“喂！子敏！”
　　嗯？气儿终于捣顺了？
　　“你记住喽！”
　　什么？
　　“我是江夏于远，于长辽！”
　　我并未回头，抬手向后随便挥了挥。
　　手臂刚落，随即便到了听见身后那人哈哈大笑的声音。
　　弯唇而笑。
　　于长辽么……
　　嗯……我记住了。
　　
　　绕过了小径回了客房那院，先回屋洗干净了手。
　　看看自己这双爪子终于干净了，不至引人挑刺，我才捧了裹了包子的布袋，去了旁边顾宁的屋里。
　　刚刚推开门，便见顾宁负手站在窗下，抬目望着外面朗朗青天。
　　淡漠冷清，沉静如海。
　　凡尘不染，淡渺如烟中，几分不易察觉的丝丝轻微寂寥，隐藏至深。
　　略略一怔，心中莫名的有些疼痛。
　　“逸之……”
　　顾宁闻声似也怔了一下，才回了神般，见了是我，面上又带出往日见惯的温和笑意。
　　他低低道：“你回来啦。”
　　我抿了下唇，随即笑道：“嗯，”随即又蹙了眉，看着他半干的长发，“你怎也不擦干净就去吹风，病了怎办？”
　　说着，我便将包裹放在桌几上，取了旁边架子上的干布。
　　顾宁走到几边跪坐下来，笑笑，“无妨。”
　　我摇摇头，叹气。
　　“等你犯了头痛，便知悔了。”走过去，跪坐在他身后，慢慢的帮他擦净头发。
　　顾宁只笑不语，看着案几上的包裹，缓缓打开，“这是什么。”
　　手指间穿过顺滑乌黑的长发，感受着指尖带起的柔然触感，略出了下神，听他说话后才反应过来，笑了下。
　　“一会儿宴上恐怕你又得耗费心力，也吃不到什么，便给你拿了些先垫垫肚子。”
　　话音刚落，顾宁已经打开了包裹。
　　房中，也盈起了阵阵香气。
　　“也不知这阳平君的厨子到底是哪里请了来，虽是家中常菜，做出的东西竟是难得美味。”
　　“是么？”
　　顾宁笑着转头看向我。
　　我拿起一个包子递向他，笑笑，“尝尝看，很好吃的。”
　　顾宁也笑笑，从袖子中抽了条巾子，抬手伸向我，慢慢的擦了我的唇，动作轻柔。
　　我愣了愣。
　　“看样子确实很好吃，”顾宁笑道：“看你吃的这般不忌，都是油。”
　　脸上染了红，轻咳了咳，拿过巾子自己胡乱的擦着脸。
　　惹得顾宁，侧头笑得更加温柔。
　　刚刚眼中的清廖，此刻也都变成了暖意。
　　 

作者有话要说：更新~~
师兄~乃的状态惹人深思啊~




13

13、十三 ... 
 
 
　　“骆玉身边共有六人照应，思虑周到，看样子，应常做接管宾客之事。”
　　我在手掌上敲着扇子，慢慢道：“若将这几个分到三等，如此……其父阳平君府中幕士，至少二十人。”
　　顿顿，“善谋者……大概于四五之间。”说着，我向顾宁伸出了手掌比了比。
　　顾宁轻抿了口茶，“只是文者。”
　　“唉……”我忍不住出了一声，这家伙未免也太看得起我的推理能力了，“宴场劳作皆是小厮侍女，但有守卫，见的也只得一两个，我怎能知晓他们本事？”
　　顾宁静了片刻，沉吟道：“郯为大城，五千部曲算是常备……”
　　我也抿了口茶，“但那归刺史郡太守统辖，阳平君不掌军事。”他有也是私家部队，要是让他得了地方军，那鲁王夜里还睡得着觉么。
　　顾宁却微微一笑，“阳平君于此城经营，起码十五年……”
　　又想起阳平君待客处墙上的那面弓，心中蓦然一动，补充了顾宁的话，“长年久卧一处不动，与地方官怎会没了勾结？”
　　顾宁听罢抿唇笑了下。
　　我叹了口气，“经你这般一说，那鲁王遣昌乐侯到此之事，也太好猜了。”势大欺主，此番估计是鲁王派来特意借以打压，夺阳平君权的。
　　而且，虽说任人唯亲的君者算得上目光短浅……
　　但比起既有本事又有名声的权臣，还是自家人比较靠得住。
　　起码用起来心里头也踏实些。
　　顾宁笑了笑，刚要说话，外面便响起了几下叩门声。
　　“顾公子，李公子，家主有请赴宴。”
　　我与顾宁对视一眼，顾宁便对外道：“有劳小哥稍等，我二人这就来。”
　　
　　简单收拾了一番，互看看对方也妥当了，顾宁才推开了门。
　　他向小厮拱手，“小哥久候。”
　　对方低眉回礼，“公子客气。”
　　随着小厮的引领，又走了一遍刚刚回来时的路。
　　侧头看了眼旁边，见了顾宁不着痕迹的打量了四周，便知他恐是在看来往侍者，庄园结构，又开始琢磨这里头的人员布置了。
　　心里头翻了个白眼。
　　这家伙也不嫌累，什么时候能松松心好好玩一通？
　　没走多长时间，至了一处开阔场地。
　　中间长道，两侧各立了四对大约半米粗细纯黑漆柱，层层薄纱长幔垂下，随风而荡。
　　剩下的，除了正中上方宽大一案为主位，便是柱子前放于左右两侧排列整齐有序的矮几。
　　场内虽不喧哗，却已有不少人落了座，只是其中几位的神情，似是有些不对。
　　我与顾宁到时，众人转目看来竟微微静了一瞬，随即与旁位窃窃私语。
　　发生……什么事了么？
　　小厮刚要引我们去上位旁的一案，没想这时却突然听见后方有一人大声招呼。
　　“子敏子敏！这边！来这边！”
　　转头看去，挥手大叫的，可不就是今天刚遇着的于远？
　　而且他那位子……
　　还真靠后……
　　顾宁却微微笑了笑，俯身向小厮一礼，“有朋在，我等去那处便可。”
　　随即在小厮与我的愕然中，顾宁拉了我的手便向于远方向走去。
　　人多了一个，于远似乎也没奇怪。
　　但等我们至前，于远刚要说话，顾宁却先一步向于远拱手，“于兄，幸会。”
　　于远看样子是惊讶了下，看看顾宁，“你认识我？”
　　顾宁微笑，“一骑率兵闯阵，饮血横破越燕国龙兴关，一役单人斩敌一百九十三的于长辽，在下又怎会不知？”
　　啊嘞？竟这么厉害？
　　我诧异的上下打量了一番这家伙。
　　这就是所谓的……真人不露相？
　　即是如此，还坐这么靠后……难道，是扮猪吃老虎？
　　于远扭过头去避开我火辣的八卦视线干咳了两声，向顾宁道：“你怎会知道？那时我明明改了名字的！”
　　看着他似是有些不好意思，古铜的皮肤上泛了点不甚明显的红，我嘿嘿笑了笑，替顾宁打趣着接道：“师门里吃饭的本事，不可外传~”虽然我好像……也没学会……
　　顾宁闻言一阵轻笑。
　　于远被我噎了一句，却瞪着顾宁，“顾逸之！你别得意！我于远今日记住你了！”
　　“啊……”顾宁仍旧微笑，漂亮的眼睛略微眯了眯，淡淡道：“在下之幸。”
　　是……是我的错觉么……
　　为什么……
　　我好像看见了他们二人对视的眼神间，仿佛噼里啪啦的，开始诡异的放起了电火花？
　　不合乎科学原理，我用扇子遮了唇眨眨眼，估计是错觉。
　　“子敏！过来！”于远青着脸一把拉了我坐下，“别理那人精，小心被带坏了！”
　　我却忍不住想笑。
　　这么多年了，你现在才说这个，似乎早就晚了吧？
　　顾宁也没理于远的话，只在我的另一边敛了衣摆袖口，慢慢坐下。
　　与于远相比，那动作，是相当的高贵优雅。
　　眼神都不瞟过来……
　　按着顾宁的性子，这种行为大约可称之为……
　　鄙视的最高境界――无视。
　　于远的脸色更青了。
　　我以扇掩了面，差点就笑出了声。
　　这俩人，一见面就这样……
　　莫非这就是传说中的……天生八字相克？
　　
　　就在这时，宴会门口突然急匆匆的跑进来一人。
　　那人向着主位旁正招呼客人，三十上下文士打扮的人跑去，附耳低语了几句。
　　见我看向那边，身边的于远便凑过来轻声笑道：“你看吧，一会儿肯定精彩，坐在这儿，统观全场，视野最佳！”
　　嗯？
　　转过头去，“为什么？”
　　于远故作出一副惊讶样子，“你居然不知道？”说着，又挑衅的看了顾宁一眼。
　　顾宁垂目静静饮茶，如出世仙人，仿佛什么都没看见。
　　我用扇柄敲敲于远的头，“想说就说，乱看什么。”我师兄那等美人，可是你能随便乱看的？
　　小心惹他生气了，性命不保。
　　于远“哼”了一声，摸了摸自己头上被我敲疼的地方，又往我身边凑了凑，“刚才我跑去城门那头看了，你猜见着了什么？”
　　城门？
　　那应该是阳平君他们去接人了。
　　“来使不对劲？”昌乐侯到城门时……难道有什么问题？
　　于远神秘兮兮的，“是很不对！”
　　混蛋，你卖什么关子！
　　我刚要再用扇子敲敲他，大宴上却瞬间静了下来。
　　抬头望去，只见宴门大开间，一队金戈铁卫手持战戟，带着杀伐肃容之气整齐行来，一步一步的沉重之音，就如踏在人心，声声震撼。
　　也亏得这中间道路布置宽广，否则我们现下，恐是早已都需起身退让。
　　铁卫过后，竟是又一辆驷马车辇缓缓而行，四角缀了琉璃灯，转动处流光溢彩，车壁上云幔轻动起伏间，车中人形，隐约可视。
　　这……这是什么……
　　奥运会入场式？
　　更让人惊讶的……居然见了本去城门接昌乐侯的阳平君与骆玉走在辇后，突兀的行于一众位持灯宦臣之前……
　　脸色……端得难看……
　　路过身边时，似乎根本就没看见我们。
　　耳边响起了于远憋在胸中，闷声直笑的声音。
　　无奈执扇摇摇头。
　　人家以前怎么得罪你了，就值当的这么幸灾乐祸？
　　车辇行至主位下方，但见两个曲线玲珑，颜色妙丽的年轻女子，从车后方探指而出，笑意盈盈的掀开了雪白幔帐。
　　车中人慢慢显出。
　　剑眉入鬓，眼角带情，薄唇微勾，头带紫金冠，身披皂白暗袍，一脚登云靴斜斜的踩在锦垫上，慵懒的侧卧于车间白毯中。
　　车下人群中一人跑来，俯身跪于地。
　　那车中人轻轻一笑，缓缓站起身来，更显欣长身姿。
　　抬手搭了侍女手臂，踩了地上人的后背，那人悠然而行，直至上方主位，才停了步子。
　　修长手指缓缓扣了领上衣结。
　　下一刻，猛地扬臂，甩开。
　　白袍随风飞扬而去，如血般的激烈的赤红，如阳般炙热的明媚，瞬间染了整个大宴，重重的冲击进了视线，引得呼吸一滞。
　　鸦雀无声……
　　“昌乐侯！”众将士一齐单膝而跪，执戟抱拳大喝而出，声洪振天。
　　那人扫了眼四周，略微抬抬手，笑容悠闲，“起吧。”
　　“诺！”
　　众人更加呆滞。
　　
　　顾宁看着坐在主位上傲然而笑的红衣青年，微微笑了笑，“昌乐侯……果非常人。”
　　“啊……”我也摇着扇子笑了起来，“确实有趣。”很十三嘛，师父都装不了这么厉害！
　　于远笑嘻嘻道：“你们想不想看更有趣的？”
　　我与顾宁同时转头看他。
　　于远昂了下巴，一副得小人得志的瑟样，脸上满满的全写着“快来求我吧快来求我吧快来求我告诉你们吧”……
　　顾宁举杯淡定品茶。
　　“你动手，还是我动手？”
　　我微笑着拿出藏在宽大袖子里，经由自己精心改造过的五连发小弩。
　　“此处无弓，不劳师兄费力，我来便可。”
　　在几下对准于远的身上最重要的命根子，缓缓抖了下睫毛，向着于远低声柔唤道：“长~辽~”
　　于远：“……”
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷！美男们，来群P吧！




14

14、十四 ... 
 
 
　　拱手，标准45°俯身，面上谦和礼数，堪称典范。
　　“有负骆兄好意，”轻叹一声，“惭愧。”
　　骆玉眼中浓浓失望，又看了眼我身后紧闭的房门，往前走了一步，隔着窗户张望了下，语气紧张，“严重么？用不用请个大夫？”
　　紧抿了下唇，浅笑，“不过那日宴上饮了些酒，微微受寒，师兄懂医，吩咐休息一下便好，不可劳动他人。”
　　顿了下，“恐过了病气，阳平君处，骆兄还是……”
　　“哦。”对方垂了头，如打了蔫的茄子，“我知道了。”随即又抓了我的袖子，“子敏好好照顾，有何所需都与我说，莫要客气。”
　　公式化微笑，“好。”
　　我的心性定力上升了啊！
　　再客套来往，互相着恭维几句，赞赞你好我好大家都好，这位撇下正对付棘手敌人头痛不已的父亲，特来邀美人一同出游的大少爷，才终于被我打发了。
　　人一消失，我立刻开始扫视四下。
　　房顶上于远大笑道：“放心吧，这处眼线都被派去昌乐侯那儿了，没人盯着。”
　　噢噢，这我就放心了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　可憋死我了！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　哎呦哎呦……肚子都疼了……
　　于远一个跟头从房顶上翻下来，看了看捂着肚子，正用袖角抹着泪的我，一下没绷住，也跟着哈哈笑了起来。
　　房门“吱呀”一声。
　　我俩一同收了笑，沉默着背转方向抬头望天。
　　灿阳高照，天青云蔚，飞鸟过境……
　　好日子啊。
　　顾宁路过我们面前，微笑的看了我们一眼，温润柔和，“走吧。”
　　“诺！”/“诺！”抖了下，我与于远一没注意……
　　就，就用了下级的方式答话……-_-|||
　　
　　那日于远选的位置，果然极佳。
　　轰轰烈烈了一晚上的大戏，看得我们三个，亦是惊叹不已。
　　阳平君这几日想必颇忙，应对那位不按常理出牌，丝毫不知“低调”二字所为何的昌乐侯，想必需花费的心力与谨慎，不会小了。
　　似是也，没功夫再来顾及我与顾宁。
　　我们自然也识趣，住在客房里抚琴弄文，没去给他添堵。
　　毕竟任是谁发现自己本想收服的谋士，看见了自己与一群太监同时出现……
　　不杀人灭口……已是阳平君气度。
　　若不是今日那群人出去狩猎离了府，我们恐怕至今，还未能得了机会，去看于远所说的，“更有趣的事”。
　　于远跑走说去偷马，在城外等。
　　我顶着顾宁更加温柔的视线，战战兢兢的收拾了些防身的东西，才与顾宁沿着于远说过的路线，偷偷出了阳平君府。
　　终于出了城，便仰了头阖了眼，站在这空广辽阔之地，深深吸了两口气。
　　虽才短短几日，但，终日人前人后带着面具，仿佛许久都未成这般自在了。
　　顾宁笑看了看我，牵了我的手拉着我，“榕儿。”
　　唇上也忍不住溢出笑，回握住，“嗯。”
　　“喂！你们俩在那儿杵着作甚！还不快过来！”
　　大笑，“这就来！”
　　
　　膘肥体壮，四蹄健硕，神采飞扬，果然神骏。
　　见猎心喜，快步过去，抬手不断顺着马鬃。
　　“子敏，你会骑马？”声音里都是惊讶。
　　挑挑眉，“废话。”
　　抢了缰绳踩了马镫，一个利落翻身，潇洒上马，拿出扇子鄙视的看着于远，噙着笑骄傲扇扇。
　　师父讲究君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，你不想饿肚子，不学都不行。
　　大腿根被磨破了皮又疼又痒，你知我当初是经了怎样挣扎，才挡住顾宁帮我上药的？
　　就怕自己一个控制不住饿虎扑食吞了他。
　　虽然……虽然按着顾宁的身手，这可能性……不太大……
　　但于远他似是从没想到我还能有这本事，只牵了两匹来。
　　不过……为什么认为顾宁就一定会了？
　　他明明看起来比我更弱不禁风好不好？
　　正奇怪着了，手就被握住，温暖的感觉从皮肤接触的地方传上来，紧接着就腰上一紧。
　　随即，身后……也贴了个起伏喘气的。
　　停了扇子，我脸上的笑僵了僵。
　　负重增加，坐下的马喷了声气，跺跺蹄子。
　　顾宁此时已将我拉到了怀里，一胳膊环住腰护了，一手拉着马缰控马，转头看向于远，“带路？”
　　于远看看我，又看看顾宁，接着再看看我，才拖长了油滑调子“哦”了一声。
　　“我还以为你真会骑了。”
　　于远嘿嘿贱笑的扯了缰绳，又别有意味的瞟了我一眼，翻上另一匹马，“驾！”
　　……我想破杀戒了！= =
　　身后的顾宁也突然一声，“驾！”
　　马蹄奔起，我一下没防备，就因着惯性撞上了身后人。
　　刚捣顺了气，耳边凑过来顾宁低声嘱咐，“小心些。”
　　浅浅的呼吸喷在脸颊的皮肤上，带起来一阵的痒。
　　忍不住躲了下。
　　顾宁侧了头，抱的更紧，险些勒了我喘气。
　　“别动。”
　　“师兄……”您老松开些行不？
　　就算没你时间长，我怎样也学了好些日子了，掉不下去。
　　顾宁笑了笑，几丝头发随着风动，飘在脸上。
　　贴着我的声音轻轻的，低低的，“榕儿很暖。”
　　我沉默了片刻，看了看前方的于远未有回头看的迹象，便深吸了口气。
　　转过头去，双唇迅速碰了下顾宁的脸颊。
　　顾宁呼吸一顿，看我。
　　我梗着脖子死瞪着另一个方向不断飞驰过去的红叶浅草。
　　心脏随着马匹跑动剧烈的一起一伏，鼓动着耳膜都热热的发烫。
　　静了许久，除了风声什么都没有，等了半天也没个着落……
　　我……我都快得心脏病了！
　　脸上突然，被个温温软软的东西，轻触了下。
　　转瞬即逝……几近错觉……
　　呆滞了几秒……脸……倏然红了。
　　顾宁仍旧未出声，只是将下巴，轻轻的靠在了我的肩上，环着我，浅浅闭上了眸子。
　　我赶忙拉住缰绳控了方向，生怕没人看路，将我们二人跟丢了。
　　顿了顿，又低头看了眼腰上的手。
　　五指纤长，贝甲剔透，皮肤也，莹白如玉。
　　我知道，因着抚琴练箭，他的掌内，落了不少茧子。
　　慢慢的，伸了一手，抚在他手背上。
　　顾宁头轻动了下，翻了两手，将我的手，稳稳的裹在了掌心里。
　　暖暖的。
　　忍不住抿了笑。
　　“逸之……”
　　“嗯。”
　　“逸之……”
　　“嗯。”
　　“逸之……”
　　顾宁闭着眼睛笑了笑，将我抱的更紧。
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：于远：喂喂！你俩注意点！老子装没看见不是真没看见！




15

15、十五 ... 
 
 
　　寒风呼啸着，窗户门扇被吹得吱呀声不停，烛火跳动了下，外面的雪似是更大了些。
　　停了笔，起身，忍不住支开窗扇向外看去。
　　冷锐的风刮过的皮肤，带起一阵阵刺痛。
　　那人在外面，已经跪了两个多时辰……
　　回头看向坐在屋内，阖了目，捻须皱眉的师父。
　　轻唤，“师父……”
　　师父睁开了眼睛，也看了看门的方向。
　　“莫管，再需些时候，便可知难而退。”
　　叹了口气。
　　那人不知如何晓了师父隐居的这处地方，来时便满身刀伤，甚至还带了个已死的女子，所求之事，应是不小。
　　师父若冒然应了，怕会招祸。
　　
　　服侍师父歇了，自己收拾妥当后便也回去入了睡。
　　第二日醒时，雪，仍旧未停。
　　为师父泡好了茶，走到旁边案几旁跪坐，翻了几上放着的《吴子》再领悟一番，记了突获的几个心得。
　　刚刚出门，收了挂在外面的腊肉，顺便去了趟门口，看见那人，仍旧在山底跪着。
　　已被雪掩得模糊了身形，须得仔细辨了，才能看清。
　　竟是整整一晚，都未曾离开。
　　看向师父。
　　他眉头，拧的更紧了。
　　“再等等。”
　　口气中，亦是松动了不少。
　　点点头，摆了算筹。
　　至了日落，雪越发大了，寒气都逼进了屋内，多燃的两炭盆似是都阻不住这冷。
　　“逸之，拿上斗篷。”
　　轻呼出口气，终于放了心。
　　“诺。”
　　为师父披了斗篷，自己也多穿了几件衣服，持了灯，随着师父出门。
　　
　　脚一深一浅的踩在雪里，吱呀吱呀的困难前行。
　　手被冻的麻木，灯里的火也渐息渐灭，恐是坚持不了多久。
　　这种天气……
　　那人……不会出什么事吧……
　　走进了，便见雪已盖了他满身，无声无息的。
　　只有怀里紧紧抱着的人……像是无论如何也不愿放手。
　　那人似也听见了声音，困难的抬了头，努力睁着眼睛看向他们。
　　唇角，仿若还极细微的，扯了个笑。
　　我也，忍不住回了个笑。
　　幸而没事。
　　
　　接着，就见那人放松了一般，倒了下去。
　　连忙过去扶了，又看向师父。
　　“女孩放这儿吧，把人先带回去。”
　　“诺。”
　　触手所及的地方，都成了石头般的冷硬。
　　好不容易才将两人分开，抱着人回来，安置在了自己的屋内。
　　燃了五六个炭盆摆在周围，又将所有冬日用的棉被都拿了出来，一床床盖在那人身上。
　　对方却，仍旧冷的直打摆子。
　　这样不行……
　　从厨房烧了几大桶热水，将被子都撤了，衣服冻在伤口上，沾着温水解了冰，慢慢擦着才能脱下。
　　师父亲自煎的药，我也没闲，不停的用温热巾子给他擦身，又上药裹伤。
　　如此反复多次，那人才终于仰了头，幽幽吐了声气。
　　这是缓过来了。
　　将人扶在身上灌药，吐了，擦净后接着灌，好不容易，才终于吞了下去。
　　看对方沉沉睡了，累得支了额，在一旁歇歇。
　　
　　不曾想未到片刻的功夫，就又听见了低低噎噎的声音。
　　抬头看去，便见那人已经满脸都是泪，哆嗦着将自己蜷成了一团。
　　口中喃喃念叨。
　　“妈妈……妈妈……”
　　是北方有些地方……对母亲的称呼……
　　走过去摸摸人，立即贴了过来，皮肤热得滚烫。
　　轻叹了一声。
　　褪了自己的外衫中衣，掀了被子躺进去。
　　立刻得了对方迅速攀上来，牢牢扒着不放。
　　边蹭边哭，不一会会儿功夫，自己的里衣也都湿了。
　　此时唤的人，已是变成了发音奇怪的“爸爸。”
　　摸了摸他的头，给他擦了泪。
　　看这俊秀灵毓的样貌……年纪也不大……还似个孩子……
　　再次给他擦去了泪，片刻后竟又哭的满脸都是水。
　　一个男孩子，还能有这么多水……
　　而且还，如同小狗一般，扒在自己身上来回的蹭。
　　衣服又皱又湿，已是，要不得了。
　　伤口也渗了血。
　　有些，哭笑不得。
　　揽了人抱紧箍住四肢防他乱动，将被他踢走的被子掖好。
　　打了个哈欠。
　　这家伙……可真能折腾……
　　
　　师父让何叔将那女孩葬了，又叫了我去，看看那人身上带的东西。
　　除了些小配件外，还有些彰明了身份的玉佩纹章。
　　像是，哪国王族或世家的标记，一时记不清楚。
　　刚要仔细想想在哪本书上见过，师父便已将其收了起来，只将其他几样交给了我。
　　嘱了人醒后，将东西给他，看看他都说些什么。
　　应了声，便回去接着守人，继续费力的灌药。
　　等自己诊了脉，发现已大好，便去厨房找何大娘做了些热粥。
　　长时间未能进食，怕肠胃一时受不住，还是先吃些软糯的东西好。
　　再回来时，人已经醒了。
　　睁着一双灵动而秀气的大眼睛，忽闪着睫毛四处乱看。
　　抿了笑，端着东西过去。
　　不防他突然回头，怔了。
　　似是，也吓了他一跳。
　　扯疼了头发，又摔了回去。
　　忍不住笑了起来，惹得他呆呆的瞪着。
　　真是……可爱。
　　想揉揉他的头顶啊……
　　脸颊上因病瘦得没肉……否则抓起来手感一定不错……
　　不知怎地，突然他又没动静了。
　　怕是……想起前事了……
　　叹了声，将东西交给他，又劝了。
　　人捧着东西，又呆了。
　　要去看。
　　这事阻不住，应了。
　　他手臂打着颤，衣服总也穿不上，便上去帮了忙。
　　腿上恐是染了寒，一直在抖，可却非要迈步过去，心中不忍，只能连扶带掺的帮他。
　　不想见了墓，他一下就推开了我，几步过去摔跪在了地上。
　　又开始哭。
　　在雪地里跪了那么久的，师父都说当时但凡晚了一步过去，人就救不回来了。
　　应是心性坚韧果敢之人。
　　却，几次都让我看见了他哭。
　　刚才摔的那一下，恐也是疼的，却不见他神情中有何表现。
　　心里痛的，已经顾不得身体了么？
　　过去在他身边坐了，看他刻了字后，揽了他的肩。
　　他抓了我的袖子衣襟，埋在我胸口，呜呜咽咽的，声音细微。
　　拍了拍后背，给他顺着气。
　　从今开始都忘了吧，所有痛苦的都忘了吧。
　　人啊，不管多苦，总要好好活着才是。
　　
　　拜了师父，奉了茶，未言其他，只说了名字，又言及前事恩怨尽舍，不再去想了。
　　各国王室贵族中，未有姓李的……
　　是……自己新起的名字？
　　师父看样子很是高兴，让他好好休息，过两天来上课。
　　师弟啊……
　　以前被师父捡回来后，便一直是自己一人，习文练武，抚琴弄画，都是一个人。
　　此刻，身边竟多了一个。
　　师弟么……
　　李榕。
　　榕儿。
　　忍不住笑了笑，伸了手。
　　对方眨眨眼，吸了口气，回握了，也笑起来。
　　
　　早日叫他起床。
　　见他手忙脚乱的折腾头发。
　　手法，堪得粗鲁。
　　果然是大户人家的少爷，不懂收拾。
　　好几丝长发都被扯了下来。
　　还打算用布条胡乱缠了？
　　前几日病着无妨，今日叫师父看见了，可怎好？
　　过去给他梳了头。
　　头发又软又滑，确实不好弄。
　　好不容易挽住，用簪子固定，他却开始甩起头嘻嘻笑。
　　掉了怎么办？还让我再弄一遍？
　　催了一声，才乖乖的去叠被子。
　　所幸，这个似乎不用教。
　　去厨房打了热水，给他兑好让他洗漱。
　　让做什么做什么，不懂的还会拉拉我衣角，虚心问了。
　　虽有好些事都不会，倒也，不会给人添麻烦。
　　学的都很认真。
　　是个好孩子。
　　很容易让人忍不住欺负啊……
　　
　　进了师父的竹轩。
　　师父果然问了课业基础。
　　榕儿他，嘟嘟囔囔几句，言了个“王八”，然后无辜的瞪着师父。
　　师父也……瞪着他……
　　忍不住就笑出了声。
　　师父额上青筋，似是跳了跳。
　　赶忙收了笑。
　　罪过罪过。
　　果然，没过多久就交了篇，乱七八糟的东西。
　　而且字……惨不忍睹。
　　多年养气居体的师父，动了真火。
　　他倒是会卖乖，蹭过去就舔着脸笑，又是拍背又是奉茶。
　　还是没逃过罚。
　　不到一会儿功夫，就又听见了……
　　咕噜噜……
　　摇头笑笑，起身，与师父找了个借口出门。
　　出门时，还见他可怜巴巴的瞅着我。
　　摆好药材后，绕了一圈去了厨房。
　　从架子上拿了个鸡蛋。
　　要瞒着师父，恐怕不行，不过吃了就吃了，师父也不会阻止。
　　顶多就瞪两眼。
　　而且……人太瘦了。
　　喂的胖一些……
　　脸上才能长肉。
　　嗯……
　　掐起来肯定很好玩。
　　得长些肉了。
　　
　　回了轩室，把鸡蛋给他溜过去。
　　果然一脸喜色，笑得像个偷了腥的猫，偷偷低头，在案几下剥开。
　　师父从书页上抬头，看了一眼。
　　他现下忙的很，没发现。
　　紧抿了唇抑住笑。
　　片刻后，师父果然，趁着他往嘴里塞时，出了声。
　　呛住了。
　　泪都咳出来了。
　　师傅给他推了茶。
　　夺过茶壶就是一通猛灌。
　　喘顺了后，又有气无力的应了声，垂了头出去打水。
　　这下却再挡不住笑。
　　师父也抚须，笑了笑。
　　
　　午间休息时，拿出了琴，净手焚香后调了弦，起了个欢快调子。
　　榕儿同这几日一般照例跟在我身边，坐在一旁。
　　没过多久，就见了他头，一点一点的，缓缓往下坠。
　　突地拔了声高音，把人惊醒了，转头迷迷糊糊的往四下看看。
　　弯眸笑了笑，瞟见他皱皱小鼻子，起身往后山走了。
　　如往常，估计还是去醒神儿了。
　　心里头不禁有些奇怪。
　　我弹的东西很容易让人困么？
　　明明换了个鲜明的节奏。
　　
　　这日午后师父拿了古卷，打算给我们说宋襄公。
　　转头找榕儿时，没见人影，不知又跑到哪里皮去了。
　　让我去找。
　　笑着应了。
　　刚走至山脚，就见他脸上挂着笑把玩着梅花，嘴里念着不知什么词，悠闲恣意的往回逛。
　　身上……还带了不少农家送的东西。
　　没发现我。
　　笑了下，刚要叫他，却见他拐了个弯，往后面走了。
　　蹙了下眉，跟上去，就见他在墓前蹲了，拾了些草，又扫了土，将梅花整齐的摆在前面，合手拜了拜。
　　心里一疼。
　　他不是，又在伤心吧？
　　将人唤了过来。
　　他转头，见了是我，便笑着跑了过来。
　　看看他，松了口气。
　　还好没哭。
　　手被突然握上了，刚一惊讶，就发现他手冷的不行。
　　抓过来捂着回回暖，忍不住说了他一句。
　　他仍旧笑，也不回话，眼睛弯弯的，溢出的都是快乐的光芒。
　　非常，好看。
　　想掐掐他的脸，忍住了，改为拍肩，恐刚才说的过了，又劝了下。
　　榕儿眨眨眼，看着我。
　　又怎么了？
　　
　　回去后，就看他忙来忙去的折腾鸡毛。
　　似是要做笔。
　　看看他现下用的，是我用旧的毛笔。
　　所幸何叔送了些兔皮来，取了一些，给他做几个新的好了。
　　字总是要练的，在我和师父这儿还好，否则将来出去遇了什么需要投身的贵人，总是个麻烦。
　　他自己倒是丝毫不在意，仍旧玩的起劲。
　　在纸上写写画画，整出了长长的一篇文章。
　　笑嘻嘻的给了师父。
　　我扫了眼，字……仍旧是，不堪入目。
　　师父看了后照例骂了，接着，却肃了神色，深思了起来。
　　榕儿已凑到了我这边，扒着我的肩，看着我做笔。
　　小脸红扑扑的，眼睛也灵动。
　　正在笑。
　　每日里就好似没有烦心事般，总是笑。
　　也不知他都笑些什么。
　　却听见师父吩咐，让我教他学琴。
　　他的脸立刻就垮了。
　　我又笑着应了。
　　似乎我也……
　　总是笑？
　　 

作者有话要说：鉴于某紫最近写的比较混乱，上另一人视角解释！嘿嘿




16

16、十六 ... 
 
 
　　过后师父特意将他的文章给了我。
　　东西……确实是从未见过的，发人深思。
　　我从师父学经邦济世是为了这乱世的百姓，可向来只是个概念，多习的都是为臣为官之道，计算谋划，战术奇策，人心揣摩，也是师父教学之重。
　　甚至有时候，可以为了自己的目标，牺牲一些事物，包括我们一直念念不忘的百姓。
　　从未见过什么万事都以民为首东西。
　　榕儿他，却心思纯善，完全不论阴谋诡计，直截了当的提了个一心为民的设想，而且单看这东西，竟是完全可以步步明细下去，避开因人而起的损失，慢慢实施，以力破巧。
　　国富民强，民强后国又富。
　　国富国强，自然无坚不摧，无物可阻。
　　似是……连这乱世都能平了……
　　让人茅塞顿开。
　　“逸之，你善谋，榕儿善略，二人所专不同，”顿顿，“榕儿之才，恐不在你之下。”
　　师父抚着须慢慢说了结论。
　　点点头，这些其实，平常也看出了不少。
　　那人学东西极快，除非不认识的字，否则几乎是一教即会，甚至突来的见解，都能让人惊讶。
　　只是人甚是惫懒，师父不赶着骂着，他就不多学。
　　想到天天跟在自己身后的师弟有这般才华，心里有些骄傲。
　　以后得督促他好好学了。
　　毕竟人心险恶，老像他这般混不在意下去，早晚要吃亏的。
　　“莫要告诉他人，连何生也不可。”
　　知道师父这是在护他，马上应了，“诺。”
　　
　　抓了人来跟着学琴，榕儿皱着一张脸，拿着鸡毛在他做的小本子上添添记记，又抓着头，苦大仇深的。
　　不就是几个指法和音调，至于么……
　　伤了手指，叹着气给他上药。
　　倒是不见他放弃，被师父骂了几次，就背着琴上后山去练了。
　　不过也是，他虽不主动去学，却一旦学了什么东西，都会坚持下去。
　　我在这头便新做了些药膏，备着给他用。
　　不想……这日来了人……
　　身份瞒着我了，却是认识师父。
　　说的是……榕儿的事。
　　师父允我旁听。
　　果然是王室中夺那位子，牵连的。
　　当初有家兵护着逃了出来，却不想，兵将皆是一去无回，久寻不见。
　　直至今日，才得了消息找来。
　　这人似是榕儿的敌对方，威胁将人交出去。
　　心里头冷了下来。
　　怎么可能！
　　怎么可能再把他交给你们！
　　他既已舍了仇弃了恨，只愿呆在这山里悠闲度日，又怎能再让你们伤了他？
　　师父命何叔将人赶了出去。
　　又写了好几封信，交给何叔送出去，想是动了长久以来的关系，拖人牵制着。
　　见了师父打点好一切，我也松了心。
　　会没事的。
　　有师父在，会没事的。
　　只是那些人……终是祸患……
　　得想法子除了……
　　正想着办法，身后突然一阵响动。
　　回头看去，就见榕儿一身狼狈，神色凄惶的跑了过来，抱着琴摔倒了。
　　唬了一跳，赶忙过去。
　　师父训了。
　　榕儿却呆呆的看着我们，也不顾身上的伤，傻傻笑了。
　　看着他这样，我又怎么笑不出来。
　　就连师父都没忍住不是。
　　放心吧。
　　便是如何，师兄也会护住你的。
　　
　　榕儿聪慧，恐是猜到了什么这才冲冲跑回来，将所有事都与师父说了。
　　经过师父一通教训，似乎也开了窍，懂得自己要学习了。
　　这就好，这就好。
　　可一转眼……又跑不见人了……
　　出来之前听见了……
　　咕噜噜……
　　我笑着出来找了找，在厨房门口发现他。
　　在做吃的。
　　又饿了？
　　鸡蛋还能这样做？
　　闻着香气……很不错啊。
　　忍不住抢了过来，吃了。
　　味道……竟十分美味。
　　奖励的摸摸他的头。
　　呆呆的，似是，没有反对。
　　再摸摸。
　　手感不错。
　　
　　果然，这几日无论什么都认真学，问师父的问题也多了。
　　就连何叔教射箭，也吵着闹着要跟来。
　　意外的发现，他算学，居然是个天才。
　　果然还有很多事瞒着啊。
　　没关系，时间长着了，总能让他一样样都吐出来。
　　又对我动手动脚的调皮。
　　没个正行。
　　射箭时故意吓唬了他一下。
　　真的给，吓着了。
　　木木的站在那儿，都不敢动了。
　　唉，胆子怎么这么小。
　　抓了只狐狸给他。
　　算是补偿吧。
　　再摸摸头。
　　脸上还没肉……
　　麻烦了……喂得不够……
　　
　　没了几日，从山下回来发现，榕儿他喜欢上木匠的活计了。
　　而且，多了一个端茶递水的小狐狸。
　　被他欺负的，蔫蔫的。
　　无所谓，反正也是抓来给他玩的。
　　榕儿要造的东西，也颇是精巧。
　　受不住诱惑，便笑着跟他一块研究了起来。
　　我翻古卷，画图，他锯木头，磨箭头。
　　起初虽不见成效，反复琢磨了许久，又摸摸头鼓励，终是让榕儿做了改进，弄出他口中所谓的“模型”。
　　兴致起了后，又弄出了许多其他的。
　　东西让师父见了。
　　嘱咐了不能外传。
　　怀璧其罪。
　　自然知道。
　　天气越来越热，已经到了夏日。
　　暑气大时，便在树下乘凉。
　　间或抚上一曲，以慰心境。
　　榕儿总是耍着他做出的扇子来捣乱，也不用愁，拿了书卷琴谱，或在师父面前夸他两句，就能让他老实了。
　　又起了个绵长的调子。
　　榕儿倚着我的肩，抱了狐狸，又睡了。
　　抿唇笑了笑，侧了头，脸颊贴在他的头顶上。
　　指尖微动，调子更加柔和舒缓……
　　嗯……适宜入睡……
　　
　　山中岁月悠闲，日日肆意。
　　能让人忘了外面征伐杀戮，乱世苦难。
　　却，终是有一日，师父叫了我去。
　　说是没什么可教的了，可以出去看看，不至于坐井观天。
　　还可以，给自己谋个生活。
　　毕竟当初拜师时，便发誓，要为世间万民，谋得一个万世太平。
　　怔愣住了。
　　转头看了眼院子里与小狐狸玩的不亦乐乎的榕儿。
　　又要……一个人了……
　　一个人独走天涯……
　　孤孤单单的……
　　一个人……
　　莫名的，有些失落。
　　也有些难受。
　　不知是为何。
　　
　　榕儿也知道了消息。
　　呆了半晌，一字未说，就跑回了屋子里，紧关了门，再不出来。
　　连我收拾好了包袱，都没见他出来要送。
　　叹了口气，无奈笑笑。
　　收拾心情，起身去与师父告别。
　　刚说了两句话，就见榕儿风风火火的跑了进来。
　　手里抱了一堆东西。
　　有他收拾的衣服，也有许多师父留下的课业，似是这几日赶出来的。
　　甚至还有，他做出来的小弩，和其他防身的东西。
　　跪下叩了几叩，然后眼巴巴的看着师父。
　　我彻底怔住了。
　　心里说不上是甜，还是涩。
　　我是知道的，他素来喜欢这山中悠闲的日子，最不耐勾心斗角类的东西。
　　往日里，连市集都没去过几次……
　　师父沉默了片刻，又看了我，问我的意思。
　　榕儿也看向我，带着希冀。
　　小狐狸不知何时也过来了，黑溜溜的眼睛，同榕儿一般看着我。
　　嗓子被什么噎住了声音，已经说出不话。
　　只得深深伏了，将额头抵在席上。
　　他愿意同我出去，历这世间苦乐，我便会照顾好他。
　　我会一辈子，好好照顾他。
　　
　　不敢选有着战争国家，太危险的地方也先不能去。
　　首先带着他转了转几个算得上太平的地方。
　　行了几月，不想撞见了蝗灾。
　　朱门享乐肆意，饿殍腐尸凄然。
　　如人间炼狱。
　　榕儿死死瞪着眼睛，倔强的不肯移开，似是要记住这幕景象。
　　肩膀……颤的厉害……
　　轻叹了一声。
　　怕就不用看了，万事还有我在。
　　不会让你受伤的。
　　赶紧抱抱。
　　
　　将小狐狸塞到了车里，不能让人见了它，否则这天灾时，怕是逃不过人猎。
　　起往鲁国，传闻阳平君名声甚佳，百姓生活，应是亦好。
　　在那处，做些休整吧。
　　得好好缓缓榕儿的心情才好。
　　不想一进了府，就撞上个笨蛋。
　　榕儿倒是见了笑颜。
　　笑得，好不猖狂。
　　看他笑够了，就罚他去打听昌乐侯与阳平君的事情。
　　阳平君要顾及名声，并不会对他们做什么，府中称得上安全，应该不会放发生什么事。
　　顺便也得转了他的心思，免得总想着看我乐子。
　　沐浴干净，等了一会儿不见人回来，便出去寻了。
　　却见了他与另一个人，坐在树上分东西吃，又笑又闹。
　　脑子里有些木。
　　怎么回去的都不知道。
　　心里头也空空的。
　　就好像突然发现，原本一直以为是自己的东西，也有一天，有可能会被别人抢走。
　　会被抢走……
　　看着窗外发呆。
　　不一会儿，榕儿回来了。
　　捧着一个包裹，见了自己在吹风，便过来给擦头发。
　　头皮上被人触摸着。
　　酥酥麻麻的……
　　打开了包裹……是他们刚才吃的……
　　原来……
　　是特意给我拿来的么……
　　忍不住笑了，将人拉到面前给他擦了嘴。
　　心里却想了别的。
　　也许……
　　应该做些什么了……
　　
　　晚上赴宴的时候，没能给于远好脸，还当着榕儿面揭了他的身份。
　　当初山里师父并未闭塞，经常托何叔带消息进来。
　　而且，也总是与我分析。
　　榕儿师父嫌他玩心太大，年纪也小，也就纵了他没让听。
　　于远气得不行。
　　不过这又与我何干？
　　第二日出城，只牵了两匹马。
　　我看了眼眯着眼睛的于远，并未说话，在榕儿与他斗嘴时，直接翻身上了马，坐在榕儿身后。
　　榕儿身体僵了僵。
　　想想也是，我虽与他素来亲密，往日里嬉笑玩闹不忌……
　　却，从未同骑过一骑。
　　身体间如此紧贴，手心里冒了些汗。
　　收回来环了他的腰，另一只手握上了马缰，似乎没被他发现我的情况。
　　抿抿唇，将人环的紧了些，看他要躲，便凑了过去，低声道了句话。
　　榕儿沉默了许久，突然转过来亲了我。
　　心中蓦然漏跳了一拍，抬头看过去。
　　榕儿他扭着头冲了另一个方向，看天看地，看林看草……
　　就是不看我。
　　耳朵……也红的滴血。
　　似乎……不是在玩闹……
　　心脏快速的跳动着。
　　过了许久，才能慢慢整顺呼吸。
　　弯唇笑了笑，缓缓凑过去，触了他的颊。
　　榕儿的脸，“轰”得一下，成了熟苹果。
　　真奇妙。
　　笑着抱着他，闭上了眼睛。
　　握住了榕儿的手。
　　心里也暖暖的，通到了四肢百骸，都是暖的。
　　榕儿一遍遍的唤着我。
　　我也，一遍遍的应着。
　　以往人前人后总是叫他“师弟”，只有看他伤感时，才忍不住唤了“榕儿”。
　　将他抱的更紧了下。
　　从今后，都改了称呼吧。
　　嗯……
　　早该改了。
　　 

作者有话要说：本来想过要换CP的
不过……我舍不得师兄了啊……怎么办……
难道要改大纲么……
TAT




17

17、十七 ... 
 
 
　　“还得有段路，歇歇？”
　　山间道路崎岖，行进困难，于远向着周围看了眼，又回过头来看向我们，征询意见。
　　没想视线刚落到身上，随即不知又怎地了，竟挑了眉，轻“哼”了一声。
　　“好。”顾宁应了声，控了缰绳勒停马，低头，“榕儿？”
　　啊？
　　回视过去。
　　顾宁抿唇不禁一笑，眼眸弯弯，“先下来。”
　　哦。
　　恍恍惚惚的由顾宁扶着下了来，尤觉得像梦。
　　他，他刚才……
　　确实是回亲了……
　　还，握了我的手……
　　更抱了一路。
　　脸上又烧了起来。
　　这是……这是允了吧？
　　允了我可以在他身边……
　　可以在他身边伴着他陪着他念着他想着他……
　　还可以……得了……他？
　　肯定是允了！
　　就是不允我也当他是允了！
　　找了块空地坐下的于远瞥过来一眼，又“哼”了一声。
　　嗷嗷嗷！
　　允了允了！
　　顾宁他允了允了允了！
　　学大猩猩猛捶胸口！太掉身份了……起音唱上一嗓子！不行我跑调……跳个兔子舞！该死的于远在旁边绝不能于外人面前现眼！！
　　“哼！”
　　我在原地连着不停转圈。
　　顺时针。
　　“榕儿，过来。”顾宁拴好了马，回头看我，微微一怔，随即含笑招招手。
　　停了步子，走过去，步子微乱，头也……晕乎乎的。
　　坏了，刚才转大劲儿了。
　　“哼！”于远声音更大，眼神更鄙视。
　　兄弟，你鼻炎？
　　
　　顾宁将水囊递给我，又抬了袖子抹抹额头的汗。
　　伸了手指点了下我的唇。
　　“傻笑什么？”
　　唉？我笑了？
　　当然要笑！
　　此时不笑我什么时候要笑！
　　举起水囊，看着顾宁，笑眯眯的喝了两口水，然后又将水囊递过去。
　　顾宁侧了头，伸手要接，我躲了下，又往前凑凑。
　　他，略挑了眉，看看我。
　　我不动，睁大眼睛看着他。
　　顾宁弯弯唇，然后低了头，含住。
　　我抬高慢慢的斜了水囊。
　　清水顺着流下，滑过唇进了喉。
　　曲线优美的脖颈，一下一下的，慢慢吞咽着……
　　溢出的水也……顺着唇角流下……
　　流过颌……颈……衣襟……
　　再往里……
　　吞了口口水。
　　顾宁顿了顿，抬手握了我的手阻了动作，将水囊移开。
　　斜睨了我一眼，举了另一手掩袖擦擦水。
　　真是……风情万种……
　　他走到一旁，看了看周围，选中其中一块石头，挥袖扫扫。
　　我也跑过去，笑着贴在他身边坐下。
　　顾宁也没说什么，只看着我笑笑，握了我的手。
　　我则，低了头，把玩着他的手指关节，抿抿唇笑。
　　于远又重重的“哼”了一声，提醒我们他的存在。
　　碍事的家伙，该灭口了。= =
　　
　　相识这许久，今日最是欢喜，心里头如同抹了蜜。
　　到处，都甜甜的。
　　简直恨不得仰天长笑一番。
　　想想以前明着暗着一共有多少回……
　　居然全都毫无反应，古人真个难伺候！
　　尤其是读了书的古人！
　　于其素来观念，永远“兄弟如手足妻子如衣服”，重义气轻情爱，与自己兄弟朋友亲密往来甜言蜜语，根本算不得有何奇怪之处。
　　更别提同榻而睡，胝足而眠。
　　就连当初看史观文时，都不知该喜该忧，只觉得一阵阵郁卒，憋气的很。
　　这几年来不是没在一处挤着睡过，机会更是多，可我连搞个夜袭他都没甚奇怪！
　　谁知今天怎的就突然开了窍！
　　等等……
　　今日……
　　要说今日与往常不一样的事……
　　还有那日……
　　“哗”的一声抖开了扇子，掩了唇扭过头看去。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　于远正喝着水，此时见了我，竟呛了下，放下水囊，挺直背往后微仰，眼神戒备，“你干嘛？”
　　干嘛？
　　再想怎么谢你啊，红娘大人。
　　顺便，让你再多出些力……
　　于远背更直了，屁股往后挪了挪。
　　躲什么？
　　
　　正要说话，于远竟“蹭”的一下站了起来，手握腰间刀柄，神色凛冽。
　　“谁！”
　　眼前一花，一个红色的东西猛地闯进视角，撞在了身上。
　　“怎……”
　　还未能反应过来，腰际已经被人迅速揽了，往后仰去摔在地上。
　　“嗖嗖”几声贴着耳朵擦过，震动着空气带起一阵尖锐呼啸，冷凝着的杀伐之气，连汗毛都受到影响全体竖了起来。
　　滚了好几下才停住。
　　僵硬了身体，稍稍感觉了下，未能得了哪处疼……
　　心中一震，我连忙爬起来，上下摸着被我压在身子下面的顾宁，“没事吧？受伤了没？”
　　顾宁拦住我的手，坐起来，笑道：“无事。”
　　随即却，蹙了眉。
　　“伤哪了！”我急了，抓住他的手，“告诉我！”
　　他手上一颤，我低了头，然后就见了……
　　横横纵纵的七八条口子……
　　带着土，都渗了血。
　　咬咬牙，转头望去，便见于远站在我们面前，横刀向下，他脚前的土地上，已经躺了两支断箭。
　　又见了一个红彤彤的毛球一下跳过来，蹭着往我怀里拱，溜黑的眼睛湿漉漉的看着我，仿若带了无尽委屈。
　　再一抬头。
　　便是一片赤炎如火的颜色……
　　那人一袭红衣仍旧如当日所见般明艳，坐在马上一手收了弓，另一手牵了缰绳往前几步，挑起眉，艳如阳的脸上慢慢的扯开了唇，极狂极傲的带了笑。
　　“啊……”
　　悠悠而叹。
　　“看看，小爷都发现何物……”
　　太阳穴突突的一跳！
　　怎的了！
　　物！哪门子的“物”！
　　合着爷从能喘气的有机物直接被你划分到没人权的无机物里头了？
　　冷笑了一声，扶起顾宁，抬脚就踹了一下腿边又蹭过来讨好的狐狸。
　　“恁地个红毛畜生！”又狠狠的瞪了那马上的畜生一眼，“谁叫你滚过来的！”
　　马上人笑容一滞。
　　狐狸“嗷呜嗷呜”了两下，又蹭过来，抱了自己的尾巴，在我脚底下蜷了一团，用红毛尾巴挡了脸，只余一双湿润带雾的眼睛对着我不断眨巴。
　　于远正威凛对持，此时似是余光瞥见了，竟忍不住“噗”的一声，又看看对面的人，举刀指着他，捂了肚子哈哈笑。
　　肆无忌惮。
　　马上的人神情更滞，已经往黑里发展了。
　　顾宁摇头叹了口气，摸摸我的头，又蹙了眉，收了手。
　　怎的，疼？
　　视线随着他的手紧张移动，正急着了，顾宁却向着马上人拱手一揖。
　　“昌乐侯，在下等孟浪，请见谅。”
　　昌乐侯“啊”了声拖长调子，抬了下巴，“你倒是识时务，还知道身份。”
　　顾宁收了礼，负手在后，只淡淡一笑，只见傲骨天成。
　　“抱歉，榕儿他，除在下外，不喜人射。”
　　“哦，”昌乐侯挑眉笑笑，看了我一眼，“是么，”又哼笑一声，“小爷以后不射他就是了。”
　　“……”
　　“榕儿？”
　　叫魂儿呢！
　　“怎的了？”
　　不理你！
　　“榕儿？”
　　你叫的人已经被你气死了！
　　
　　拾了掉在地上的扇子抖抖土，看看没什么损坏的地方，松了口气，折好，放在怀里。
　　一回头，就见顾宁侧着脑袋，蹙眉抿唇，一副疑惑的样子跟在我身后。
　　那双潋滟盼子，也带了丝丝清愁，缠着绕着束住心，扯的略疼。
　　胸口里哽了一口气，又吐不出去，深呼吸了两三下，再两三下，才终于缓下了些。
　　气呼呼的走过去，“手！”
　　顾宁眨眨眼，抬起了手。
　　一把抓了他的腕子走到石头旁，拿过上面的水囊，打开来轻轻冲洗着他的手掌。
　　伤口都翻了皮，看他微微颤着，这得多疼啊。
　　紧紧抿住唇。
　　出来时没想过会出事，连药膏都没带。
　　抚琴挽弓，作画题字的这么一双宝贝手，怎么就给伤了！
　　“子敏？很严重么？”于远收了刀，疑惑的望过来。
　　我回头看了眼仍旧坐在马上，此刻也伸脖子在往这边看的那红毛畜生，又扭了回来，拉着顾宁往外走远点。
　　“子敏？”
　　顾宁倒是听话，也不反抗，由着我带到几株大树后。
　　只看着我。
　　这处枝叶繁茂，背了他人的视线。
　　解开外袍露出中衣。
　　下摆都蹭上了土，不能用。
　　所幸平素穿的衣服都不是急贵的料子，靴筒里有匕首，撕扯起来简单。
　　几个布条扯好，系好了衣服，才抓过顾宁的手。
　　低下头，伸出舌头，刚触上去，顾宁就又颤了下，往回收。
　　死死的拉回来，一道一道的伤口，慢慢的舔舐。
　　唾液消毒，目前只能这样了。
　　看看弄干净了，便拿起放在肘腕处的布条，仔细的裹好。
　　脸上突然被温软的东西触了下。
　　我没防备，吓了一跳，迅速抬头看顾宁。
　　顾宁静静的看着我，眼神专注，随即又慢慢温柔的笑笑，低声道：“不气了？”
　　还，抬了手指戳戳我的脸颊，顿顿，又掐了下。
　　谁说的！
　　我这一辈子都跟你没完！
　　一脚踹开脚下又贴过来的厚颜无耻的狐狸。
　　脸烧的再烫也没完！
　　 

作者有话要说：嗯嗯，各位亲们的强烈反应咱看见了，为了不被分尸……挠墙……我去改大纲……
因为前面是一直按着要炮灰来写的，有些地方可能不太合理，我想办法在后面慢慢扭转吧，叹气
这简直是自己挖了坑自己跳OTZ
==========
另，对于师兄大人当初射箭时有没有注意观察过某人的表情进而推断出什么……某紫表示压力很大




18

18、十八 ... 
 
 
　　与顾宁并肩走了回去。
　　于远见了，口中吹了声哨子，看着顾宁笑了，“顾逸之好手段。”
　　顾宁风轻云淡依旧，“过奖。”
　　瞪了眼于远，惹他无辜回视，便咳了一声，想把顾宁抓着的手收回来。
　　却不想顾宁使了大力，没能成。
　　念着他手上有伤，只得作罢。
　　然而眉头，却微微蹙了。
　　于远虽刚认识未有多久，但毕竟也算是投缘相熟，几日来打闹谈笑不拘，也多少能称上些交情。
　　我与顾宁事发突然，被他察觉了也遮掩不过，索性就听之任之。
　　幸而于远性格爽快恣意，恐又兼在沙场上博过性命，走过生死，万事通达。
　　因此对我与顾宁之间亲密，虽不知他心里究竟如何，但面上，并未有何厌弃置喙。
　　只是，此刻却还有另一个在……
　　于远打趣，他听不听得懂，却不得不有所顾忌。
　　毕竟师父名声，万不能往我们堕了。
　　尤其是那家伙，现下的一双眼珠子，正一瞬不瞬的盯着我们十指相扣的手。
　　
　　“昌乐侯……”
　　以顾宁之能，万没可能比我察觉的慢，此时却只是向昌乐侯淡淡一笑。
　　“有何指教？”
　　昌乐侯闻言移了视线，于顾宁脸上看了看，又看了看我，最后转回顾宁身上，挑挑眉，也笑了。
　　“你是顾宁？水镜先生之徒？”
　　顾宁笑笑，一派从容，“是。”
　　昌乐侯又看了眼我，仍旧有着种居高临下的态度，“那你……就是李榕了？”
　　我也笑了，抖开扇子，“怎了？不行？”
　　同时脚下，甩甩又蹭过来抱了我腿，躲在我身后的狐狸。
　　“啊……”昌乐侯在马背上仰了身，懒懒道：“没什么。”
　　随即又笑眯眯的，“不过是有人误传，听错了消息，以为今日见不得二位了。”顿顿，笑了声，“而且此番偶遇，着实让人惊讶。”
　　说着，还又看了眼在一旁抱臂看戏的于远。
　　于远咧开了嘴，笑得好不春光灿烂。
　　昌乐侯再次挑挑眉。
　　视线，在于远腰间的刀上，略略多停了几秒。
　　顾宁淡笑道：“屋里憋闷的厉害，出来游玩透透气罢了。”又笑了笑，“不耐烦礼节便没去扰了阳平君，昌乐侯莫怪。”
　　昌乐侯傲慢道：“小爷怪什么，左右不是小爷的客人。”
　　这是说明不会去通信儿了？
　　我们这次出行本就是未顾及主人家意思，昌乐侯此时特意卖好，其用意……
　　掩扇笑笑，抬头看了看昌乐侯，见他也正转了视线到我这里，正巧对视上。
　　接着，便是那人冲着我昂了下巴，勾了唇角。
　　配了他身上那番华贵打扮，简直就是一只骚包之极，且是正开了屏翘了屁股的孔雀。
　　而且这种表情，与记忆库中形容词相对比，貌似可以形容为曾经于各式帖子上闻名已久的……
　　邪魅一笑。
　　赶紧抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　虽然昌乐侯出手伤人引人置气，语气眼神都带着藐视自大惹人厌，但听了我那番指桑骂槐后竟毫无明显怒意表现，与顾宁交锋也未落了下乘，反而还因心中疑惑，“屈尊降贵”的留了下来……
　　尤其是现下我们人数占多，而他，还根本不知我们与他是敌是友。
　　度量胆气，着实惹人钦叹。
　　心中不得不略略称赞，却见他又将视线落到我身后的狐狸上，抬着下巴指指，颐指气使，“那是小爷的猎物。”
　　言下之意――“赶紧给小爷交出来！”
　　“……”我错了。
　　这家伙根本只是自视甚高，对谁都不屑罢了。
　　
　　继续前行，枝杈繁多，小路崎岖歪斜，自然不宜行马。
　　皆下了马，我一手牵了顾宁，另一手牵了马缰。
　　并且还，负了小腿上的重物，使力，抬脚，前挪，落地，再快速迈了另一条腿，然后继续……
　　使力，抬脚，前挪，落地……
　　迈了另一腿。
　　使力，抬脚，前挪，落地……
　　呼……呼……
　　累……累得我汗都出来了……
　　于远盯着我的腿看了半天。
　　“子敏……”
　　“嗯？”没好气的应了一声。
　　于远似是憋了笑，“你脚下……”
　　闻言低了头，看向脚下的狐狸。
　　只见它，似是察觉了什么，期期艾艾的抬了头，巴巴看着我……
　　爪子也，抓得更厉害。
　　还，吐了粉嫩的小舌头，轻轻舔了我的裤腿两下。
　　好一幅谄媚样子。
　　憨态可掬，毫无狡诈机敏之态。
　　“你那养的……真是狐狸？”
　　我嗤了一声，“怎就不是狐狸了？”甩甩腿，没甩掉，“狗有这般吊的眼么？有这般尖的嘴么，有这般竖的耳朵么，有这般……”骚的味儿么！！
　　死狐狸！多少天没洗澡了！
　　几天不教训，就忘了家规了！
　　又甩甩腿，反被抱的更紧，还“呜呜”的叫了两声。
　　怒气涌了上来，“惧个什么！”我恨铁不成钢，腿上甩动幅度更大，还是没甩掉，“有我在，他还能再猎了你不成！”
　　随即又往后瞟了眼一直跟着的某骚包红毛，恨恨道：“王侯将相宁有种乎！”
　　于远一下没绷住，又哈哈笑了。
　　昌乐侯仍旧那副自大高傲的姿态，昂首挺胸的负手而行，那般闲庭信步，仿佛什么都没听见，什么都没看见，仍旧厚脸皮的跟着我们。
　　顾宁摸摸我的头擦了汗，蹙了眉，“歇歇？”
　　不用，再歇，指不定晚上还回得去回不去了。
　　顾宁看向于远，“还有多久？”
　　“快了快了，唉，看。”
　　抬头望去，便见前方耸了座高丘，隐隐有烟升起。
　　奇怪，那处林叶更茂，此时节气天干气躁，难道不怕引了火灾？
　　
　　于远示意我们将马栓了，放轻动静。
　　“都小心些，莫要被人发现了。”
　　我弯下腰一把提了狐狸后脖领子，跟着他们轻轻的走过去。
　　回头看了看也跟着小心过来的昌乐侯。
　　算了，于远都没拦着，我大概已经猜到将要见的那东西恐怕是会对阳平君不利。
　　果不其然，艰难前行了一段小路，又爬了半天，再未能过了多久，便听见阵阵喊杀，金属敲打相击声从那方传来。
　　其间烟火亦更盛。
　　昌乐侯闻声脸色一变，快速过去。
　　谨慎的按下枯叶，果然见了远方隐蔽一处，被树木掩着的大片空地。
　　还有……百人来回的砍杀训练。
　　那烟火，竟是十几个炼铁打造的炉子，不停忙碌。
　　与顾宁对视一眼，又同时转向于远看去。
　　于远低声笑道：“怎样？热闹吧？”
　　我沉声道：“私自练兵？”
　　“不止，你仔细看看。”
　　再转过头去，竟又见有人推了小车从一边岔路过来，将车中东西一股脑的统统倒进了正中的大熔炉子里。
　　而那些东西，不是平常百姓家用的简单铁器又是什么？
　　“那些兵……”顾宁顿顿，叹了一声，“怕也是平常百姓人家。”
　　什么！？
　　我又看过去，却见那里面确实未曾有何藤甲衣饰之类兵家规范护具。
　　那些人虽有领头之人训练叱喝，打骂不断，但兵士却手法竟生疏的很，眼神空洞，神情麻木，丝毫不见应有的杀伐之气。
　　这……这……
　　怪不得……
　　明明林中茂盛，野果生禽不减，这根本就非饥荒之景。
　　而城中却不见繁华。
　　“阳平君于各国间素来称‘仁’，可这‘仁’……”于远嘻嘻笑了笑，“倒真是让人，须得好生琢磨一番了。”
　　顾宁蹙了眉，“城中未有流言传出……那就是……”
　　我抿抿唇，敲敲扇柄，接了下去，“推了朝廷征兵之旨。”把人抓了练私兵，反而将罪过都推给了鲁王。
　　这也就怪不得城门处没有多少商户了。
　　经商之人往来各地，自是知晓些各地赦令，阳平君恐是用了什么法子，阻了这些人。
　　城门的守兵如此懈怠……恐怕也是障眼法。
　　但也有可能……
　　“诱饵，抑或证据，”于远摸着自己下巴，“说不准噢。”
　　言罢，看向旁边的昌乐侯。
　　没成想他竟混不在意，反倒傲然一笑，“即是小爷来了，阳平那老匹夫自是再不能蹦Q！”说着还坐了起来，高高的扬了下巴，“一群废物！”
　　我默默扭回了头，抱紧了怀里不断颤抖的狐狸。
　　这家伙的脑子里，根本就没有“谦虚”二字。
　　
　　悄悄的掩了身形退回去，走到栓马处，昌乐侯却突然转过头来，看着顾宁道：“水镜先生大才，是否以天下百姓为任？”
　　脚步顿了下，我看向昌乐侯蹙了眉。
　　就算见了这地方，可亦是没有这些人都是为阳平君卖命的直接证据。
　　阳平君在郯根深已久，哪里是这么好动的？
　　虽说这处地方隐藏之极，未有于远带领我们万不可能找见，但于远也说不知是否为饵，谁知道这是不是故意下的套请君入瓮了？
　　怎的，想将我们也搅进这浑水里头去？
　　顾宁拍拍我的手，微微笑了笑，悠悠然走到昌乐侯马边，转身向着他拱手一礼，“我兄弟二人，自是时刻谨记师父教诲。”
　　昌乐侯似是满意了些，脸上笑意更胜，刚要说话，不想顾宁突然取了对方马背上的弓箭。
　　挽弦如月，正指昌乐侯。
　　昌乐侯眼睛倏然眯了起来，浑身杀气突显，引人呼吸一滞。
　　顾宁却仍旧含笑文雅，手上忽地松弦，一阵风锐啸声而过，险险擦着昌乐侯脖颈动脉处激射而出。
　　箭尾夺声入木，我看看昌乐侯身后树干上钉住了七寸，仍旧扭动不休的青蛇，猛吸了口凉气。
　　蛇头是……三角状，剧毒。
　　昌乐侯也回头看了眼，又深深的看向顾宁，“好箭法。”
　　顾宁微微一笑，“昌乐侯过奖。”说罢，便将弓重新搭回马鞍上，随即走至我身边。
　　我却忍不住掩扇轻轻一笑。
　　顾宁此举，无疑是迎面狠狠打了人一巴掌，过后还客客气气的笑笑说了声，“对不起，你脸上有蚊子。”
　　果然他最是记仇，说不定什么时候就还了回去。
　　一旁的于远见状，摸了摸自己的脖子，后怕的看着顾宁，退了一步。
　　我举扇轻摇，笑看向昌乐侯，“师父也曾嘱了我兄弟二人，若不得开心，安能摧眉折腰……”顿顿，又是一笑，“逢迎权贵？”
　　昌乐侯沉默了下，又轻轻笑了笑，“是么？”他摇头叹了声气，负手慢慢转身，一副懒洋洋的郁卒声调，“你二人果然难驯，好生麻烦啊……”
　　于远点头符合，“没错，没错。”
　　随即又哈哈而笑，牵了马也走了。
　　身边顾宁侧了头，笑看着我。
　　我瞪了他一眼。
　　就是假传圣旨了，你能拿我怎样？
　　顾宁眼睛笑得更弯了。
　　我没理会，抓了他的腕子，扯了缰绳，也往前走。
　　腿上照例，被只狐狸抱着。
　　“榕儿……”顾宁低低唤了声。
　　“？”
　　蹙眉，叹气，“手上伤裂了。” 
　　“！”
　　谁叫你不小心的！有伤还逞什么能！
　　赶紧抓过来看看。
　　笑意冉冉，“你再舔舔？” 
　　“……”
　　 

作者有话要说：呼，亲们放心吧，不会有什么费力的阴谋诡计的（主要是我没那智慧OTZ），这是甜蜜种田文~




19

19、十九 ... 
 
 
　　开了窗，午后正暖。
　　吱吱的拖着案几挪到了窗下阳光正媚的地方。
　　又从床上抱了被子扔在地上依放着整好。
　　然后……
　　我一下坐倒在柔软的厚床被子上，滚了下，又歪倚着小几，被暖烘烘的太阳照着，眯了眼睛大大的伸了个懒腰。
　　从旁边案几上拿了杯茶捧着慢慢品呷了一口。
　　啊……生活太美好了……
　　于远这时正提着狐狸推门进来，见着我后愣了下，随即笑道：“子敏，你未免太会享乐。”
　　我笑眯眯的摇摇扇子，“过奖过奖。”
　　身上尚还湿漉漉的小狐狸从于远手里挣了开，落到地上。
　　迈着步子也要上来，被我踹了一脚，拐了方向还要上来，又被我踹了一脚，指了下位置后，才走到房角里站定，开始一通的抖毛。
　　水珠四甩，它自己又伸着爪子抹着脸舔了几下，干爽了不少，瞅瞅我后，小跑过来。
　　一把抓过来放在怀里抱住，挠挠下巴。
　　狐狸开始咕噜咕噜起来，趴在我身上缩成了团。
　　拿了案几上放着的几天前采来的野果，喂了它一个，顺顺毛。
　　
　　“顾逸之呢？”于远直接走到墙边，看了上面的弯刀，拿了下来，抽刀，爱不释手的把玩着。
　　“阳平君办了小会，与那群学子博论百家去了。”我一手抓抓狐狸尾巴，惹得它抱着果子不自在的甩了甩，又一手自己也吃个野果。
　　于远回过头来，惊讶的看向我，“你怎不去？阳平君对你想必也有些意。”
　　含着果子，抿了口茶。
　　“我不善文采，更不说引经论典之事，去了也是丢人，有逸之在自可。”拿过一旁的笔记本，翘起二郎腿，寻着翻到一页，取了炭笔。
　　“哦~”于远拉长了声音，笑嘻嘻的，“我还以为你一刻都离不了他了。”
　　哼了一声，没理他，取了炭笔继续昨日未完的演算。
　　夹角a，线长L，拉力T，角速度……
　　周期公式忘了……应该是带根号的……真麻烦……还得从常微分开始推……
　　T-mgcosa……mgsina……还有2π……
　　晕死……能不能给个计算器……
　　……再错，爷直接上火药大炮轰平郯城算了！
　　
　　“不过，以后怎办？”于远摸了摸刀刃，席地坐了下，从怀里拿出个石头，开始慢慢的磨了起来，“就一直这样了？”
　　大概知道他所指为何，也没有什么违心的想法，便直言，“他去哪里，我跟到哪里便可。”这果子有点苦啊，是不是坏了？
　　蹙蹙眉，咽下去，又抿了口茶。
　　于远却静了一瞬，毫不在意的语气笑了笑，“只是此事，毕竟不能长久，子敏就未曾想过，将来开家立业，封妻荫子？”
　　嗯？你跟个断袖讲封妻荫子？
　　我看向他。
　　于远此时也转过头来，顿顿，认真道：“便是你不想，顾逸之他，就也不想了？”
　　我收回视线，笑道：“那又如何？”
　　上辈子就知道，我们这种关系想要谋个一生一世，堪称妄想。
　　兴趣相投，凑个对食玩玩还罢，若是牵连了家事基业，便会遭人唾弃。
　　尤其是在古人眼里，传宗接代是大事。
　　世俗礼法所束，谁都逃不掉，我这异类看得开，不代表从小到大接受正规思想的顾宁，也能看得开。
　　与其愁来愁去，还不若快快乐乐的，享受当今。
　　至少于现下，我快乐，他也快乐，又何必想太多。
　　我不想他为难。
　　于我来说，只要曾经得了，今后是否能一直拥有，那就只得论各人造化了。
　　海阔天空……我不想因我之由，困住了他。
　　
　　所以，我笑笑，仰了头看向窗外浮云，“他若想，我自可放他去，不会缠着。”
　　于远看看我，拧了眉，“那你呢？”
　　“地广天长，他自是会跟着我。”
　　门外突然传来了温雅声音，我与于远一同惊讶的转过去，便见顾宁不知何时回了。
　　他推门迈了进来，看着于远，淡淡笑了笑，又转而看向我，温柔笑颜如百花齐放，风香草清。
　　只听顾宁低声启唇，笑问，“你想，一人跑么？”
　　他这种笑我看了不下百遍，但凡答错，那后果也是铭刻于心。
　　所以此时听罢，便快速将头摇得如那拨浪鼓一般，毫不敢松懈。
　　顾宁侧头又笑了，走到我身边，撩了衣摆。
　　我赶忙爬起来o他让地儿，见他坐了，又续了杯茶放他手里，谄笑道：“累不累？”
　　顾宁含笑摇摇头，又看向于远，“有劳于兄关心，榕儿之事，我自会照料周全。”
　　“算我多管闲事。”于远翻了白眼，恨铁不成钢看着我，“子敏，你真是好骨气。”
　　白痴！
　　骨气在情人面前，那算个屁！
　　没有理会他，抱过狐狸问向顾宁，“怎的这般快就回了？”
　　“一群浮夸之徒，自以为有运筹帷幄，决胜千里之才，却连一倾地产多少麦都不知，话不投机，又有何可说？”
　　那阳平君呢？也这么好放过你了？
　　疑惑看去，顾宁却只微微笑了笑，并未答，反而看了眼我手里的本子，“还在弄？”
　　“啊……”我蹙紧了眉，把本子扔在一边，倚在顾宁身上，“太麻烦了。”
　　“何必呢，”顾宁呷了口茶，伸臂揽了我的腰，“你已用那鬼画符算了月余，有这功夫，还不若挑个绳子一个个长度都试了，总有对的时候，现下也出结果了。”
　　“……”
　　见我不答，顾宁抬头看我，怔了下，笑笑，“怎了？”
　　我扭了表情，面目狰狞，“你不早说！”
　　顾宁笑得煦雅，侧了头，掐掐我的脸，“我看你一心尽在其上，定是得了乐趣，不好打扰。”
　　“……”鬼才在微积分上能得乐趣呢！
　　“啊……”又一畜生拖了长调子进来，“有何可得乐趣的？也让小爷知道知道？”
　　我们几人闻声都站了起来，弯腰拱手。
　　“昌乐侯。”
　　“嗯，”一被搭理，对方就高兴了，“都起吧。”
　　都自觉直了身，却没一个人答“诺”迎合。
　　留他一人在那充大爷，各自回去该干什么干什么。
　　做人，需要人品啊……
　　 

作者有话要说：嗯，后面还有一更，今天爆发！




20

20、二十 ... 
 
 
　　昌乐这家伙明显并非那种你不给他脸，他自己脸就不够厚的。
　　只见他此时已经进了屋，于正位上大马金刀的坐下，看了看我们呆的这屋子，挑眉，给了个评价。
　　“真够乱。”
　　你管的着么！
　　“坐吧，都是一块糊弄过的，咱们自家人就不用客气了。”
　　“……”
　　昌乐又看着顾宁，赞道：“你的本事小爷今日是见了，果然非那等蠢材可及。”
　　怎的？今日这小会，这家伙也去了？
　　那你此时来，不是明摆着要撬阳平君墙角，让我们没好日子过么！
　　顾宁神色淡然，“昌乐侯谬赞。”
　　昌乐摆摆手，又看向我，兴致勃勃，“李子敏，你搁他后面总躲着，又有什么本事？”
　　我抬头，踢踢脚下又躲过来的狐狸，负手望天，“吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，调戏良家妇女，单看你要学哪样了。”
　　顾宁看过来一眼，我眼神更向上飘，不敢与其对视。
　　昌乐噎了下，轻咳了两声，转头看向于远。
　　于远更干脆，直接扭了头，背对着他继续磨刀嚯嚯为开刃。
　　昌乐仿佛也自觉没趣，摸了摸自己的鼻子，叹了口气，对外招呼道：“你们进来吧。”
　　他声音一落，就见四个佩刀挂刃，装束威武，表情又冷又硬汉子捧着东西进了来。
　　看着这些东西，就听昌乐放了架子，语气中难得没了往日高傲，“今日来，只用友人之姿，以事相求。”又顿了下，“这些东西，暂且聊表心意。”
　　话说……我们什么时候，跟你是朋友了……
　　没想顾宁却笑道：“可以，但百姓家亦有言，亲兄弟，同需明算账……”
　　顿顿，温文尔雅的又笑了，“除了这些见面礼，昌乐侯，还打算给多少？”
　　静谧……
　　满屋子的静谧……
　　我掏掏耳朵，又摸了摸嘴。
　　奇怪……刚才那话，确不是出自我之口……
　　于远看着浅笑倩兮的顾宁神情呆滞，昌乐嘴角微微抽动了下，“你……你们……”
　　喂喂！怎的用了复数！
　　我可是一字未吐！
　　
　　等了众人都走了，我才掀开摆放在案几上的狭长木盒。
　　蓦的怔了怔。
　　顾宁也侧头看过来，伸手轻轻拨了一弦，妙韵空灵，又将琴抱了起来，曲指叩叩木板，赞道：“果然是好琴。”
　　师父虽善礼乐，但知晓的人，却并未多少。
　　昌乐竟是能猜到我们这做徒弟的应亦会琴技，于这短短几日便寻了琴来投其所好。
　　虽然，他若是想以此来拍我马屁，那定是要拍在马腿上了。
　　又挨个掀了其他的盒子，果然不是绝世孤本，就是好刀利剑。
　　想想刚才拿了顾宁这屋里的弯刀，不管这些东西，美滋滋就走了的于远，忍不住笑了笑。
　　暂且收着这些，说不定什么时候能于他身上也敲了一笔。
　　随即想起了什么，问向正抱着琴，调弦试音的顾宁。
　　“你怎就想要帮他了？”
　　莫不是今日小会，发生了什么？
　　顾宁淡笑道，“已经陷了进来，想走不易，如此，还不若帮了一头，反倒能尽快脱身。”
　　顿了下，又看向我，摸摸我的头，低声笑笑，“要了些金银之物，自可去与你选处良田美景，悠然度日。”
　　呆了呆。
　　你……你愿进这泥潭……
　　是……为了我？
　　竟……为了我？
　　那么你呢？
　　你毕生所学，皆是要一展所长，想这乱世能得太平。
　　若是与我隐居一处，你的大志，你的抱负呢？
　　顾宁静静的看着我，下一刻，却突然揽了臂，将我抱在怀里。
　　“榕儿，你可愿与我一同，过了那下半辈子？”
　　顾宁他，紧紧的，紧紧的抱住我。
　　“未有金玉锦衣，未有高府广厦，你……”顾宁的脸颊紧贴着我的脖颈，呼了口气，“你……可愿？”
　　眼中酸涩，将头埋在他的肩上。
　　同样，紧紧的抓着他的衣服。
　　“我愿。”
　　封侯拜相，富贵荣华，以你之才，那些东西本都是你应得的。
　　你为我舍了这许多，我又怎会不愿？
　　
　　洗澡~洗澡~
　　洗个香喷喷白嫩嫩的泡泡澡~
　　咳咳，没有泡泡也就算了，放些药材进去提提味道。
　　嗯……提提味道。
　　能更好吃……
　　更好吃……
　　脸上有些烧，吸气……呼气……
　　好了，总算勉强压下来了些热度。
　　把自己从上到下，从里到外好好的收拾干净。
　　要收拾里面……
　　许久没经历了，动起手来还真有些不适应。
　　而且这身体……还是个雏……
　　希望头一次不会伤的太重。
　　不过对方若是顾宁，恐怕也伤不到哪去。
　　从木桶里出来，用干巾子细细擦了头发，才套了衣服。
　　走出屏风，谢过进来帮忙的侍者，等他们走后，便拿了包袱里的药膏。
　　这还是顾宁曾制了，防我抚琴时又伤了手。
　　虽说他那里也有，昨日还为他手上的已快好的伤上了药……但多准备些，总是好的。
　　最后开了门，不理会拴在屋角捆住了嘴，呜呜直转的狐狸，迈出去。
　　幸而当初安排的客房便是相邻而居，出了门，见顾宁屋中还亮着，便推门进了。
　　顾宁此刻也已洗好，我进去时，他正背着门口穿着衫子。
　　回看了我一眼，轻轻笑笑，又转回头去继续手上动作。
　　衣服是单薄锦白，长及腰的发松松披着，乌黑柔亮，发上未干的水迹沿着脊椎凹处流下，浸染的衣衫，已成透明。
　　小几上油灯昏黄暖容，对方肤白洁腻，腰窄腿长……
　　还有那经了热气蒸出的染霞笑颜……唇红齿白……
　　脸上热度重起，喉咙忍不住，也有些发干。
　　要不……要不今晚我先把他吃了，然后再考虑献身？
　　“榕儿，把门关了，进风。”
　　“哦……哦……”
　　顾宁将长发拨了一侧，取了本书，斜倚在床头，又抬头看我，浅浅一笑。
　　盼若点星，笑若春风。
　　七魂早被迷走了六魄，我晕晕乎乎的，就蹭了过去，也爬上了床。
　　“前日我生病未愈须得照料，昨日撞伤了膝要人服侍，今日来，又是何借口？”
　　“你今天吃坏肚子了。”我挪到里面去，踢走了另一床被子，直接挤进了顾宁窝里。
　　“嗯，”顾宁点点头，扭了身给我让些位置，“原来如此，怪不得今日晚膳时，我吃得这般少了。”
　　我伸了手，环住他的腰，用脸蹭蹭他后背，“别看书了，熄灯，咱睡吧。”
　　“累了？”摸摸我的头，顾宁笑道：“好。”说着，便抬手用铜勺掩了床头放着的油灯。
　　屋中瞬时一暗，不见五指。
　　只听见心脏，扑通扑通的，跳得厉害。
　　伸过手去，顺着衣带，慢慢摸过去，触到皮肤。
　　顾宁也转了过来，一把将我揽在怀里，同样摸摸，抱了。
　　凑上脑袋，也不知碰到的哪儿，亲了下。
　　随即感觉顾宁的呼吸也过来了，双唇碰了我的脖子，也亲了下。
　　慢慢循环，碰碰……亲亲……摸摸……
　　再然后……
　　就是，环紧了人，蹭了下，渐渐……呼吸均匀，吐吸清浅。
　　只余我一个，看着黑漆漆的床顶，干瞪眼。
　　“……”
　　混蛋！你睡得也太快了！
　　
　　 

作者有话要说：此晚真想有二：
一、师兄大人所学正统，不知男男龙阳之事，具体如何操作。
二、某榕那只诱受（攻？），绝对不合格。r(st)q




21

21、二一 ... 
 
 
　　晨起，用了膳。
　　待撤了碗筷，略略休整了些时候，开始收拾行李。
　　随即整冠，肃衣，又用手指缓缓捋了衣褶，转头看向门口站着的顾宁。
　　顾宁看看，走过来，拢在衣袖中的手拿了出来，抬起慢慢顺了下我的鬓角碎发，弯到耳后。
　　“走吧。”
　　沉默了瞬，我低低应了声。
　　顾宁挽唇笑笑，拍拍我的头，“没事，不用担心。”
　　我也笑笑，“知晓了。”
　　随着顾宁出了门，经过小径通往前方待客的主屋。
　　路上所观，除了几株松柏，已皆是枯枝斜杈，但见萧索。
　　地上落叶早被下人打扫干净，倒是整洁。
　　天气也越发的冷。
　　快入冬了。
　　抬头望向旁边比自己前行了半步的顾宁。
　　如往常，遇了事，仍旧隐隐将我掩在身后，只余舒雅宁静的一个背影。
　　又要，为我遮祸挡灾。
　　轻轻呼出一口气，快速踏前一步，伸手牵了他，与他并肩同行。
　　顾宁似是略惊讶了下，侧头看了我。
　　我微微笑了笑。
　　你如此为我为所想，我又怎会安心贪恋闲散，只让你一人，担了所有担子。
　　顾宁静了下，弯了眼眸，握紧了我的手。
　　
　　“家主。”通报的侍者先行进去，而后一声唤，便允了进屋。
　　阳平君此时正襟端坐于主位上，垂眼，神情淡淡的看着案几上一幅图。
　　一眼扫过去，是顾宁的笔法。
　　――山水飞鸟。
　　其间寓意，自是畅游四野，高翔九空。
　　这幅画他昨日画了，今日出门前托人送来，给阳平君提前打个预防针。
　　“阳平君。”顾宁俯身一揖，我也同样。
　　阳平君抬眼看来，眉目间已经换上了儒雅笑意，抬腕相让，“两位何必如此多礼，坐。”
　　但我却仍旧注意到了，他目光深处，俨然闪过一丝冰冷。
　　“谢阳平君。”敛了目，未曾失了礼数，谦和坐下。
　　阳平君笑道：“逸之一大清早便赶了来，不知所谓何事？”
　　明知故问。
　　待由下人奉了茶，顾宁笑笑，向着正位略俯身，“叨扰阳平君多日，我等此番前来，特为辞行。”
　　“哦？”阳平君捻了虚，笑道：“可是阳平招待不周，惹了厌弃？”
　　“阳平君言重，只是年末将至，我们兄弟二人若再滞留，恐耽误了行程。”我亦俯了身，答。
　　阳平君人虽看着温和，可能一口气忍下昌乐那家伙的不停挑拨，又怎会少了城府。
　　因而此时，便万万不可轻易示弱。
　　听我言罢后，阳平君一顿，视线转向我，略带了惊讶。
　　怕是见我一向跟在顾宁身后不多言不多问，便以为我是个闷嘴儿葫芦。
　　哼哼，没想到我也会说话吧。
　　微拧了眉，沉吟了片刻，阳平君仍旧看向顾宁，“此时天寒时乱，不易出行，逸之再多留些时日，准备周全如何？”
　　未等顾宁开口，我已笑着道：“时虽乱，但久留之下，恐会更乱，还是早日启程为好。” 
　　顾宁向来脾气温雅，可这等拒绝之事若由着这二位明里来暗里去机锋个不停，那出门的时候，还不定到了什么时候。
　　阳平君对我不熟，我在他那儿又从未留过什么好印象，这恶人由我做来，自也不显突兀。
　　顶多也就怪怪顾宁管教不严罢了。
　　先刺他一刺，看他还有何话。
　　果然，对方闻言噎了下，向着我打量过来的目光，更多了审视与犀利。
　　顾宁此时也侧了头，看着我微蹙了眉。
　　唉，别这么看我，总让你护着我都不好意思了。
　　你总得给我个机会，也给你遮风挡雨，让你能得了片刻轻松，好好歇歇。
　　任性顽劣，不堪往来，被我充分发挥了个透彻，最后直接与阳平君一言不合，拉了顾宁就往外走。
　　“李子敏，”出门时阳平君声音淡淡的听不出喜怒，“时局变换多端，万事深浅不测，莫要一叶障目，失了大福。”
　　这是说我投身昌乐那边，目光短浅了么？
　　还是提醒我，要小心脑袋？
　　只可惜，我李榕这辈子，从来都只站在自己这边。
　　摇开扇子笑了声，“多谢阳平君提醒。”
　　
　　拐个弯避开那只暗沉的背后灵，然后……
　　散发责备之气的阴魂，就换了一个。
　　我扭回头去，笑嘻嘻的看着他，贴了过去。
　　摸着他的胸口顺顺，将头搭在他肩上，柔柔启唇唤道：“逸之~”同时，还忽闪了两下眼睛。
　　顾宁似是有些哭笑不得，无奈笑叹了声。
　　“你啊……”
　　摸摸我的头，声带宠溺。
　　我也，摸着他的胸口，再揉两把。
　　难得的豆腐，得吃的饱饱。
　　可惜可惜，怎就是白日了。
　　可惜……
　　怎就……隔着了衣服……
　　
　　回客房拿了行李，其间撞上闻言及时赶来的骆玉。
　　与顾宁话说开了，心境便也不同，此时我看着他，自是一千个一万个的眼刀放出去。
　　无奈这人太过纯粹稚子，一心向美，丝毫没在意我。
　　确实没在意，甚至在知晓挽回不可，同行亦不可时，竟送了不少细软，还千叮万嘱了我，要好生照顾了顾宁。
　　感觉，颇像托孤……
　　顾宁又看过来一眼，赶紧撇住笑。
　　随即又不得不叹。
　　阳平君老谋深算，心机深沉，但令人惊讶的是，其子，竟有个纯良无害的性子。
　　只是被他这无心的一耽搁，我速战速决的打算，怕是危险。
　　说不准这事也正是阳平君故意透给他的。
　　但面对骆玉这般真挚之人，却也只得叹气，不好说什么。
　　
　　果不其然，本以为我们告辞之事事发突然，我又特意未留下什么打岔的时间，还容不得阳平君仔细部署，而此时此刻出了城门，还是遭了阻截。
　　蒙了面，虽仓促间，只得了几人，但从手法招式流畅中，还是多少看出了些，是经了严格训练的。
　　亏得之前谋划周全，我与顾宁出城门前，特意去了昌乐告知的屋子，抱了信儿，取了兵器。
　　曾得何叔耐心指教，手上剑法虽差，却能暂时拖一拖，接应的人应是须臾即到。
　　顾宁那边，已是行云流水武开了剑刃。
　　衣袂翻飞中，冷了盼，寒了神，竟是一番，别样的风姿斐然。
　　只是……只是……一个个倒下的……
　　流了血的……都是……人命……
　　“榕儿！！”
　　倏然回了神，耳后响起风声，血腥之气，夹杂着的恐惧猛然紧紧摄住了心脏。
　　未曾回身，身体不经大脑便向前扑倒，抬手将腕子上捆好的弩箭全部向后射了出去。
　　跌倒在地上，刚一回头，视野中瞬时冲进铺天盖地的红。血污猛地喷洒了出来，腥臭的铁锈味也全渐到了脸上。
　　“子敏，莫要妇人之仁。”
　　于远不知何时，已经带了几人来，此刻正站在了我对面。
　　往日嬉笑神色，皆已不见。
　　杀伐争战中的肃穆气息，冷峭锋寒的容，伴着冰冷话语，一下一下，冲击着耳膜。
　　他手中长刀指地，血也一滴一滴的，顺着刃滚动，落在地上，渐起微弱水珠。
　　脚下倒着的，是失了血，永缺了生气的……
　　只余一双空洞中带了微微绝望的眼睛，坚定不移般望着城门里，民舍的方向……
　　
　　不管对方是否也有家友妻儿，不管道德礼仪……
　　为了一点利益，为了一点怨恨，便视他人为蝼蚁，生死不在心。
　　再无束缚，再无制约。
　　要活着。哪怕是手上染血，哪怕是取了他人性命，也要活着。
　　只为了自己，能活着……
　　手上染了血，可，心头漠了生命，亦可。这……便是乱世……
　　这便是乱世……
　　“榕儿！”敌已被他人牵制，顾宁此刻弃了剑，快速过来跪坐于地上，一把将我揽在怀里，抱紧。
　　狠狠的闭上了眼睛，又睁开瞪着面前的死尸。
　　双手互相抓紧着，努力想要止住这停都停不下抖。
　　哑哑唤了，“逸之……”
　　“我在。”
　　顾宁用袖轻柔的擦去我脸上的血，抱的更紧。
　　“逸之……”死死的抓住他的胳膊，“逸之……”
　　顾宁低头吻我的颊，“榕儿不怕。”
　　又抚了我的后脑，将头强硬的按在他胸口。
　　低声哄着，“有我在，榕儿不怕。”
　　我闭上了眼睛。
　　
　　“几位总算来了，”至了林中隐蔽一处由昌乐暗暗谋划出的营地，一直站在外围观望的一人见了我们，似是松了口气，立刻上前，“主子吩咐几位暂且在此处歇息几日，他不日脱身便来。”
　　身后还跟了个红毛狐狸，一下窜过来。
　　于远点点头，“有劳。”说罢，又回头看了我们一眼。
　　我紧抓着顾宁的手，由他揽了下马。
　　弯腰抚了下过来仰头磨蹭撒娇的小狐狸的头顶，见顾宁关切眼神，我努力扯了个笑。
　　“无妨，不用担心。”
　　顾宁见了，却叹口气，向来人问道：“可有热水？”
　　对方看看我身上的血和土，迟疑，“这……”
　　我牙齿微微打颤，紧抿了下唇后勉强笑笑，“此地何方有溪？”扎营的地方，总是要选了有水的地方。
　　对方立刻俯身，“请随我来。”
　　
　　来了这世以后，都是住在山中，平素也就猎个猎物，打个吃食。
　　却是第一次，见到杀人。
　　不过是从小到大经了二十多年的道德观和心中准绳，一时受了震撼。
　　我能适应的。
　　为了能与他安然度日，我也能适应的。
　　抱了膝潜下水面。
　　冰冷一下淹了满身，经着皮肤侵袭过来，顺了经脉钻入骨髓。
　　睁大了眼睛，清的水，碧的草，还有幽幽光亮，折射进来，映出底面圆润秀气的石子，沉沉暮暮的泥土，一片或明亮，或斑驳。
　　长发浸在水中，飘飘荡荡。
　　胸口窒息得一点点痛起来，刚才的那一幕，却越发清晰。
　　到处都是血……
　　“榕儿！”
　　“哗啦”一声被人扣住腰肋拉出水面，我脑袋一晕，无力的向后仰去。
　　下一刻却被人紧紧揽入怀。
　　暖暖的温度也透过湿染的衣衫，传递过来。
　　大口大口的呼吸着，一口气呛了，不禁猛地咳了起来。
　　一只温柔的手不断拍抚着我的后背。
　　被去拿干净衣衫的顾宁扶着拖上岸，紧接着，便是大衫小衫的往身上套。
　　我恍恍惚惚的躺在地上，任由他揉搓着我的身体为我回暖。
　　茫然了片刻，顾宁凑到面前，拂去我颊上的湿发。
　　俯了身，呼吸落在皮肤上，低低唤道：“榕儿……”
　　我一下抓住他，双手揽了他的脖子就咬上去。
　　顾宁似是吃了一惊，僵住。
　　我却不依不饶，来来回回的不断熨帖着他的唇，摩挲舔舐了半晌，趁他怔愣中，撬了他的齿，伸了舌尖进去。
　　吸咬中，顾宁也慢慢开始生涩回应，进而激烈，热切。
　　温度开始蒸腾，渲染了炽热，情浓。
　　相互双臂环着，力道也越发大，恨不得将对方揉进身体。
　　过了许久，直近窒息，才终于缓缓不舍的离了开。
　　顾宁喘息着静静的抱着我，顿顿，轻声低哑，重复了句。
　　“榕儿，我在。”
　　嗯，我知道。
　　我死死的收紧了胳膊。
　　我知道，你在这里。
　　 

作者有话要说：师兄的初吻啊~终于被榕榕夺走了~~~




22

22、二二 ... 
 
 
　　双手染了血，生平第一次为了自己的生存取了他人性命，现代社会养成的顽固价值观受到严重冲击，普通人都会有何反应？
　　被激起深埋于心的暴虐进而疯狂，肆无忌惮，还是就此懦弱发抖，萎靡逃避下去……
　　由各类电视影像总结……大多数最先体验的，似应是梦里不断见到死于自己手下的那人，不甘和怨恨的目光……
　　虽那目光，确实已死死的印在了脑子里如何都忘不掉。
　　但……做梦啊……
　　似乎……
　　我眯眯着眼睛想看清眼前景象，可努力了半晌，仍旧……
　　昏昏沉沉的脑袋……不给力啊……
　　耳朵也……不断的发鸣……
　　“榕儿。”来人声音中，颇为担忧。
　　分辨了几秒钟，才意识到这是在叫自己，而且说话的人是极为熟稔，被我捧在心尖尖上的那一只。
　　寻着对方声音的方向晕晕的转了头，蹙着眉，将自己紧紧包在被子里，翻滚着往前蠕动了两下，枕到他的大腿上，蹭蹭。
　　带着浓浓的鼻音，轻“嗯”了一声。
　　鼻子……也不通气了……
　　“唉，”顾宁叹了口气，一把将横尸在他腿上的我移到了他的怀里，抱了，微凉的手心贴在额头上轻轻揉着，“很难受？”
　　我舒服的轻吟了一声，贴着他的手蹭了蹭。
　　这不废话么……
　　哪个人感冒低烧了不难受？
　　古代的病菌，果然威力不可小觑，一击必中。
　　而且，膝盖似是也受了寒……有点疼啊……
　　缩成一团抱住腿。
　　要入冬了，去年好不容易见好，这回膝上的旧病，不会又发了吧……
　　“你非往冷水里扎，”顾宁抱着我，一手伸进被子里揉上了我的膝盖，脸颊贴在我的头顶上，同时，另一手的手指也掐上了我的脸，拧，“可知晓后果了？”
　　这种境遇，换你来试试，你能不知道？
　　“恩渍（逸之）……”被扯了皮，再加上暂时歇业的鼻子，我吐字不清。
　　“嗯？”难得这种音调他还能听明白，我是在叫他。
　　“番搜（放手）……”别掐了……脸掐肿了，一会儿有人进来怎办？
　　顾宁轻轻笑了笑，掐的更用力，并且开始将肉往外拽，“榕儿你，甚是可爱啊。”
　　“……”
　　
　　一阵冷风刮进帐子来，我打了个激灵，更缩了缩。
　　“子敏，好些没？”随着于远声音的响起，一个红毛团团，顶着一身锃光瓦亮的皮溜一下滚到了我眼前。
　　努力睁了眼，才看清这尖嘴猴腮的小畜生，正忽闪了溜圆的眼珠子讨好的冲我伸了舌头。
　　随后，又是一阵冷风，红艳艳的穿得更加锃光瓦亮，玉佩金饰，绫罗锦带，混身上下写满了“我很有钱”这四个字的某骚包畜生也进来了，险些晃花了我的眼。
　　“呦，还没死呐？”
　　瞧瞧！这都是什么人啊！
　　有一见面就问人这话的么！
　　顾宁蹙眉，轻“咳”了声，昌乐立刻挑眉，昂了下巴，高傲回视。
　　却也，闭上了嘴。
　　顾宁掖了掖我的被角，将我整个抱在怀里圈了，才向那两位打招呼，“来了？”
　　于远“啊”了一声，凑到我这儿，举了三根手指头搁我眼前晃晃，关切道：“子敏，你知这是几么？”
　　嘴角狠狠抽动了下。
　　见我未能马上回答，于远眼带失望，看向顾宁神色惋惜，怅然一叹，“他不识数了？”
　　顾宁也轻轻一叹，没有否认。
　　于远摸摸我的头，被顾宁微笑的盯着，移开了，又笑嘻嘻的，“别担心，左右还有我……”又被顾宁抬头，淡淡的看了一眼，“咳，你师兄养活你了，就算成了傻子也饿不死。”
　　我扭了头，一下埋在顾宁怀里，不看这让人伤肺的家伙。
　　“李子敏，比起你师兄，你未免也太不争气，”某昌乐畜生“啧啧”了两声，摇头，声音里头满满的鄙视，“这么点小病小灾就废了，你说，要你还有何用？”
　　“在下有用没用，不劳昌乐侯费心。”
　　“啊……”又是一个拖长了的散漫调子，“所以说了，李子敏，小爷最讨厌的就是你这种没大没小态度。”
　　“哦？在下竟从不知，昌乐侯竟会比我小。”
　　“嗯？”眯眯眼睛，“你说什么？”
　　打了个哈欠，往顾宁怀里又蹭了蹭，用了不甚通气儿的鼻子使劲吸了两口美人身上的香气，咂咂嘴，回眸浅笑，“昌乐弟弟，听话，赶紧回家，哥哥我现下没精神陪你玩。”
　　“……”
　　于远拍了拍瞪大了眼睛，呼哧呼哧直喘气的昌乐，以一副过来人的长者样子叹气，“兄弟，别说了，你比不过他。”
　　“……”昌乐喘气的声音更大了。
　　额头青筋，似是也跳了跳。
　　
　　斗了两回嘴，脑袋烧得更晕，到了最后，我便也不去理会炸了毛的昌乐不停休的挖苦讽刺，直接一撩被子盖住头。
　　爱咋地咋地！
　　所幸有顾宁在，似是又与他们说了些什么，几人来回来去商量了一番如何给阳平君扣屎盆子的阴险诡计，待到我睡着了前的唯一记忆，就只模糊的听见于远兴致勃勃，嗷嗷直叫着冲出了帐子。
　　“且瞧我的吧！这回那老匹夫扒灰的名声是落定了！”
　　“……”
　　
　　又不知过了多少时候，再睁开眼，帐内已经燃起了灯。
　　脑袋清醒不少，四下看看，除了窝在软榻角落的小狐狸，周围一人也没有。
　　身上出了些汗，嗓子也有些干，撑着想爬起来，动一动膝盖，果然，一丝丝的钝痛。
　　唉……流年不利啊……
　　“醒了？”顾宁掀了帐帘进了，见了我，便端着木盘过来。
　　一阵阵香甜的米香传来，哪怕我这现下仍旧不甚好使的鼻子，也都能闻见那股子味道。
　　咕噜噜……
　　顾宁忍不住低低一笑，摸摸我的头，“饿了？”
　　脸上发烫，肯定是低烧的原因！
　　顾宁放下木盘，又将我圈在了怀里，一手拿了勺子慢慢搅动浓粥，在我眼也不眨的盯着那顺时针搅动的瓷勺时，柔声道：“乖，榕儿好好吃，垫了胃口，还要喝药。”
　　“……”我说，你就不能等我吃完了再告诉我？
　　
　　接过顾宁递过来的黑乎乎汤汁……那味道……
　　我一咬牙，深吸口气，凑到嘴边咕咚咕咚的，一口气儿全都灌了下去。
　　随后立刻撇了碗，吐了舌头呼呼的直吸气。
　　好苦啊……
　　眼前出现了一枚腌渍过的杏干，被那润洁修长，莹白如雪的两根手指轻轻捻着，在油灯下闪着浅光。
　　我眨眨眼，抬头看向顾宁。
　　顾宁微微笑了一笑，温柔道：“吃吧，特意寻了昌乐侯，给你弄来的。”
　　“我就知你最好。”扑上前吧唧了他一口，得了顾宁笑意盈盈的一个嗔视，就又低了头一口过去咬住杏干。
　　此世间制糖仍是用甜菜，甘蔗尚未普及，甜食在这般年景可是不易得的，向来可遇不可求。
　　以前在山里忍不住了，总是能想法子采了野果自己制，但出来后便再没碰见，还曾后悔顿足未能多带些出来，未想今日还能尝到。
　　滋味酸甜不腻，堪得极好，让我甚至忍不住伸了舌头，舔了下顾宁微凉指尖上沾的甜汁。
　　顾宁动作顿了下，我却一把推开了也凑过来，眼巴巴望着的小狐狸。
　　去去去，你又没喝药，不是给你吃的你来添什么乱。
　　刚把狐狸推下了榻，看着它就地滚了圈后好不容易站定，“呜呜”叫着，眼前就又多了一枚干杏。
　　嗯？
　　又抬头望望顾宁。
　　顾宁捏着杏干，凑到我嘴边，认真的看着我，“再吃一个。”
　　我咬了过来，放在嘴里嚼。
　　顾宁蹙了蹙眉头，又从小碟里拿了一个出来，放到我嘴边，“来。”
　　“……”
　　总觉得，有什么地方，似乎不太对劲……
　　我疑狐的看了眼他，顾宁抬了抬手示意――快点。
　　小心的，用门牙咬住，想含到嘴……没成。
　　顾宁没撒手。
　　我又抬眼看着他。
　　顾宁却拧了眉，低头凝视，“怎不舔了？” 
　　“……”
　　见我呆滞，顾宁侧了头，抿了唇，将手指头顺着我咬着杏干的牙缝，伸到了我嘴里。
　　指腹压压舌苔……
　　喂！
　　指甲轻刮了下……
　　喂喂！
　　又搅了搅……
　　喂喂喂！
　　顾宁从我嘴里抽了手指，低头看看，又看看我，又看看指头，随即顿了下，轻轻一笑。
　　听了这突然的笑声，我激灵灵抖了下，蹭着就往旁边爬。
　　“是舌头……么……”顾宁低低念了句，随后转头，眼睛亮亮的看着我。
　　我一下就僵硬住了。
　　只因他已经俯身过来，压在了我身上。
　　顾宁修长的指头抬了我的下巴。
　　“有些奇怪，”说着倾了身，双唇印了我的唇，抬头，低声喃喃，“不一样。”
　　然后一把按住扭动着想往外爬的我，“果然，皆是因了舌头。”
　　声音一落，我眼前就整个黑了下来，脸被捧住，强硬的扭过去直对着某张俊美温雅的脸。
　　随即，唇上又落了吻，一直哆嗦的牙也被……撬了开……
　　杏干还在嘴里未能及时咽下去，可因着另一个闯进来的入侵物，恐怕它一时半会儿，也咽不下去了。
　　不呛到气管里，已是造化。
　　口腔中……天翻地覆……
　　随即是……天昏地暗、天旋地转……
　　呜……
　　呜呜……
　　呜呜呜……
　　鼻子不通气儿……
　　身上更烫……
　　更软……
　　哥哥……你……你先松开……
　　等……等我病……好了……咱们……有……有的是机会……练……
　　先松……开……
　　我……我快憋……死了……
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿哈哈哈嘎嘎嘎吼吼吼！




23

23、二三 ... 
 
 
　　枯枝，落叶，流水。
　　蓝天，白云，清风。
　　起音拨弦，勾挑流转中，是十指翻飞。
　　我坐在顾宁怀里，毫不客气的依了他的身，摇头晃脑的启唇轻唱，“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘……”
　　顾宁一手揽着我，另一手满了杯茶，举起放到我嘴边。
　　我住了声音，回头看看正弯眸而笑的他。
　　顾宁摸摸我的头，仍旧笑若和风，“嗓子干不干？喝水。”
　　面无表情的看着他。
　　……我才刚开始唱两句，哪里会干了……
　　你直接说你不想接受噪音迫害不就成了。
　　我还能真与你计较不成？
　　顾宁微微侧首，盼子间流光婉转，举了杯，自己轻轻抿了一口。
　　然后，便看着我，笑。
　　那笑，端得招人。
　　而他那只环在我腰上，尚且空闲的柔荑，也以迅雷不及掩耳之势抬起，从头后绕过来扣住了我的脑后，力道之大……一般人，轻易不能撼动。
　　向后仰仰头，移动未果。
　　又眨眨眼，柔柔的唤了一声。
　　“逸之~”
　　顾宁他，眼睛笑得更弯。
　　长眉连娟，微睇绵藐，真乃一个般般入画，百般难描。
　　我立刻也笑了，笑着凑过去，印了他的唇。
　　并且伸了舌头，于对方唇上纹理间细细舔舐，轻柔含咬，然后探入，小幅度的，慢慢吸吮他口中含着的清茶。
　　果不其然，后脑勺上那只手，奖励一般的，轻轻拍了拍。= =
　　眯眯眼睛，一把伸过胳膊迅速揽了他的脖子，身子整个蹭上去，攀住。
　　嘴里头，更是绝不示弱的――搅！
　　腰上又被环了托住，后脑仍旧按着，紧箍着的力气更大，越发急促的呼吸间，满满的，只余下清淡雅致的浅香。
　　直到再次面临不撒嘴就要面临窒息而亡的困境，才一下松了开，将头搭在他肩上不断的呼吸。
　　再抬眼看看顾宁……
　　他此时情况，也没比我好到哪去。
　　我一手拉住快从膝上摔下去的琴，轻蹭蹭他，顾宁也调匀气息，抬了手，一下下的抚着我的背。
　　将琴向他推推，笑了，“你来？”
　　顾宁笑着点点头，双臂仍旧环着我，接过琴放在我俩相并的膝上，掠了音，“还是《秋风辞》？”
　　“嗯。”
　　琴音乍起，撩拨轻带，已有曼丽玄妙之音倾洒而出。
　　被我弄的错音皆正了过来，或轻缓或急促，铮铮柔柔，尽在指尖流转随意。
　　顾宁轻阖眼眸，慢慢轻吟，“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何……”
　　听了音调换了人，先前一直躲着不见的小狐狸从旁凑了过来，抖抖耳朵，抬了小爪子按上了我的另一膝。
　　我哈哈一笑，一把抓过来抱在怀里，手按着它头上的毛，好好蹂躏了一番。
　　顾宁看了我们一眼，轻轻笑了笑，转了个音，再次曼声长吟，“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘……”
　　
　　抱着狐狸，倚着佳人昏昏欲睡时，突然听了对方轻叹浅愁的声音。
　　“只我一人抚琴，未免太过寂寥。”
　　打了个哈欠，转个身寻了个更舒服的姿势，蹭蹭，“你也知，我于礼乐上造诣，实在不堪。”
　　头上簪子被拔掉，长发落下挡了脸，痒得刚皱皱鼻子，就被对方曲了手指向后拢了，慢慢顺着，把玩。
　　“再学一样好学的，下次一起。”
　　头皮被轻轻挠着极为舒适，眯着眼轻轻哼了声，“何器与琴相合？”说着更搂紧了狐狸，惹了这小东西不自在的挣了挣。
　　沉吟了下，“箫？”
　　噢噢噢，琴箫合奏，久负盛名，我有耳闻。
　　“那个简单？”
　　“这倒不曾，不过……”
　　“嗯？”
　　“记住顺序便好，其他皆交予我。”
　　也是，只要该按孔的时候按孔，该吹气的时候吹气就行。
　　小学时也不是没学过竖笛，应该不难。
　　退一步说，就算出了错音，左右还能有顾宁的琴声遮掩。
　　再蹭蹭，“好，”伏在他膝上趴了，又打了个哈欠，阖目，“难听可莫怪。”
　　“无妨，”顾宁笑笑，又挠挠我的头皮，“只吹箫与我一人即可。”
　　“……”瞌睡虫一下跑光，睁了眼。
　　“怎了？”顾宁微微疑惑，低头看过来。
　　深吸口气……再呼出来……
　　大力甩甩头，将某种不良遐想迅速甩出脑海，“没……”
　　
　　下午于远回来，我正烧了碳架了薄石板，打算鼓捣炭烧。
　　举目观之，对方满面红光，精神抖擞。
　　让人十分怀疑，他除了进城给阳平君添麻烦，是否还去了另外的，旖旎场所。
　　昌乐知晓了消息，不一会会儿也晃悠了过来。
　　“怎样？”见了于远，也不曾客套，开口就问。
　　于远骄傲的拍拍胸脯，笑答，“有我出马，自然功成。”
　　昌乐眼睛一亮，笑得好不称心。
　　随即却又蹙了眉，“但，老匹夫毕竟名声甚显，只这一法，够不够……”
　　用小刀片着野鸡肉的我抽抽嘴角。
　　你们都让他乱伦了，还想再搞出什么东西，才能够了的……
　　顾宁捧了茶，淡淡一笑，“不过有损私德，确实不够……”
　　“……”
　　摇摇头，继续手上动作，将菜油抹在早已洗净的石板上，再小心放了食盐酱油，葱姜蒜沫腌好的肉片只听是“昀病币簧，瞬间溢出香气。
　　“逸之，莫要掖着，”于远转头看了我这方一眼，吸吸鼻子，又转向顾宁，“有何话快说。”
　　顾宁笑了笑，“妄上欺主，残害百姓，不忠不义，不仁不慈。”
　　“这都是事实，”昌乐挑眉看向顾宁，“没了？”
　　“虽是事实，但除了咱们，世人尚且不知。”又顿顿，“那便要做场戏，让世人都知道。”
　　顾宁敛目而笑，“擒贼擒王。”
　　将肉翻了个面，放些野生菇，再浇些刚刚熬好的果子酱。
　　用木棍轻捅了下石板下的炭火，火苗更旺。
　　香气越发弥漫，引人回味，食指大动。
　　昌乐也看了我这方一眼，又转回顾宁那边，“阳平手里人才济济，单凭我手里这些人，怕是擒不住他。”
　　“无妨。”顾宁轻抿了口茶，笑看向我。
　　另两人也移了视线，盯住我。
　　混蛋，都看我做什么……
　　“榕儿，”顾宁柔柔一笑，“这几日，做个十字弓出来。”
　　远程射手？你要搞暗杀？
　　虽有些不喜见血，但这弱肉强食世界，我总要适应才是，再不可侥幸混沌下去，连累了他人。
　　蹙了下眉，又迅速松开。
　　点头，“好。”
　　顾宁未让我将土制手榴弹贡献出来……
　　我看了昌乐他们一眼，又看了看自有沟壑成竹在胸，浅笑静雅的顾宁。
　　他这是，连于远昌乐都未全心信任，仍旧留下了后手，护着我。
　　心里暖融融的。
　　赶紧拿了片洗好的野菜叶子，夹了肉，再放些酸梅小菇，抹了果酱，细细裹好。
　　转身移过去，伸向顾宁。
　　“给。”
　　顾宁笑笑，接过，动作优雅的，启唇，咬了。
　　接着，就只见他十分享受一般的浅浅眯起了眼睛，唇角挂着笑，慢慢咀嚼。
　　于远咕咚了口唾沫，“子敏……”昌乐也跟着看过来。
　　正裹着第二片肉的我抬眼，看向他们。
　　“你……”于远看看我，又看看顾宁，又看看我。
　　昌乐一直没移开眼，只看着我。
　　“怎么？”挥开又要趁我不注意偷肉吃的狐狸，将第二个菜包肉又递给顾宁，回头看他们，奇怪，“不是说完了么，你们还有事？”
　　怎的留在这儿没走？
　　“……”
　　
　　赶走了碍事的人，与顾宁单独好好的加了一顿餐，吃的略微撑了些，又携了手，一同出门在四处稍稍转转。
　　累了后，便选了块干净且植物仍在，尚未完全枯朽的小丘，歇了。
　　枕着顾宁的腿躺在草地上，抬目望向高空九天。
　　时近西下，天边染了红霞，云上赤炎，间或飞过几只向南的孤雁，啼鸣过耳。
　　举了手放至眼前，手指微微并拢，指缝间，皮肤透了光，亦是眩然锦色流连。
　　带着凉意轻风拂面，鼻端是青草的浅香。
　　发又被顾宁弄散，披了一地，由他十指捻了，指尖转动着……打圈，缠绕。
　　腿边也仍旧卧了只狐狸，正团了身子，打着盹儿。
　　我抿了笑，伸了胳膊，蹭过去，一把环住顾宁的腰。
　　顾宁垂目看向我，浅然一笑，缓缓俯身，低了头，长睫微颤。
　　抬手揽了他的脖子，凑上去。
　　后背被他的胳膊抱着箍住。
　　身子已快着了火。
　　热得发烫。
　　连呼吸出的气体，都带着浓浓的热浪。
　　
　　下一瞬，顾宁突然推开了我，坐正。
　　我嘻嘻笑着，顺势力道滚到了一边，抓过被惊醒后，跳着要跑的狐狸抱住，在它的毛上一通的好揉。
　　抬眼觑过去。
　　顾宁此时已经渐渐喘匀了气息，但却看着我，眉头仍旧紧拧着。
　　似是不适，抑或是因着什么，愁眉不展。
　　而且，刚才若是没弄错的话……
　　顾宁他，起反应了。
　　嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿嘿……
　　忍着吧。
　　当初主动送上门的你不要，现在想了，没门！
　　至于我自己……
　　反正不是第一次挨了……
　　也总得让他尝尝这等难熬的滋味才好！
　　
　　不过……
　　吹箫啊……
　　嗯……
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿……吹箫啊……
捂脸，我又猥琐了……
=====
另，上一章没解释，“扒灰”的意思，是指公媳乱伦，咳咳




24

24、二四 ... 
 
 
　　按了下弹簧，手指上硬度不小，不易挤压，其弹性，按着我的标准来说，应算得上是极差。
　　果然，不加些碳，未经多次锻钢粹取，这里的炼铁技术也不堪发达。
　　还不若以前那些，由我自己造的小炉子中得出的……
　　“怎样？怎样？”昌乐俯身看过来，兴致勃勃的询问。
　　我疏了眉，看了眼在一旁拿着从探子处得来的消息，正仔细研究的顾宁，便又对昌乐“哼”了一声，敲敲扇柄。
　　“还成，勉强凑合。”
　　那边顾宁唇角的弯度，似是不着痕迹的，向上提了几分。
　　心里头翻翻白眼。
　　怎的了？还不许我也狡诈狡诈？
　　昌乐松了口气，面带得意，“小爷发了令，自然是手到擒来。”
　　喂，我刚才好像没夸你吧……
　　我没理他，在打磨组装好的弓臂上装好弹簧，再安装上了瞄准器和肩托。
　　抬头看看旁边的于远，于远点了下头，弯臂搭弓，满弦。
　　我也上了箭矢，举起，侧头靠在肩托之上，瞄准。
　　昌乐抿抿唇，正了神色，冷静起音，“一……二……三，放！”
　　只听瞬时便有“咚”的一声，前方几十丈外拴在树下的小羊，已连惨叫的时间都未能有，一下就倒在了地上。
　　而于远的箭也到了，因着小羊当时早已穿喉而亡，软下了身子，就只中了小羊身后的树干。
　　也因了距离过远，箭上力道皆尽，哪怕以于远不凡的臂力，也只堪堪将箭头嵌在了树上。
　　一同过来察看昌乐见状猛地变了脸色，双眼盯着我手中的弓，便如饿了十几日的凶狼突地见了肉，熠熠生辉。
　　“李子敏，未能想了，你竟、竟有这般……”他唇哆嗦了几次，似是亦未能找到合适形容。
　　趁着这功夫，于远早已从我手中将弓抢了过去，来回摆弄个不停，啧啧称奇，“子敏，你果然本事！”
　　我却挑挑眉，对此结果并不意外。
　　毕竟在十字军东征的两个多世纪，最重要的兵器改进就是十字弓。 
　　在我那世界，此弓便是因了使用简单成本低廉，杀伤力却极大而闻名于世。
　　射程更远、穿透力更大，有了此弓，一个农夫仅需几小时练习就能杀死一名身披重甲，经过多年训练的骑士，一切战争训练皆能迅速缩短。
　　兼且其还可经由城墙、灌木，或是其它掩体后面，发动远距攻击和偷袭，亦被称为当代狙击技术的创先。
　　但现下手里的这种弹簧，多用上几次便会坏，射程与力道都未有及得我以前做出的那些。
　　缺陷太多，不能推广。
　　如此，便好。
　　顾宁合了手中谍报，闲适而来，笑道：“明日此时，”向着昌乐指尖划了下刚刚做出的简易地图，“自可计成。”
　　说着，又看看我。
　　“这是自然。”
　　见他们又去商量细节，我便掩了扇，偷偷笑笑。
　　明日啊……
　　
　　阳平君论城府心机，自是可称高人一等。
　　这几日我们这些人在他眼皮底下捣乱个不停，他竟皆能静心蛰伏，闭门不出。
　　但手底下的暗暗交锋，生死相搏，甚至陷阱迷阵……也断不会少了。
　　又有多少无辜生命逝去殁了……我也并不曾打听。
　　只望我造出的东西能尽快平了这场争端，少些牺牲。
　　顾宁之计虽不瞒我，但似乎也并不想让我知晓那些杀戮血腥的谋划，因而只是在正事外余下的闲时里，或与我抚琴，或与我亲昵笑谈，讲讲箫的指法技巧，让我再未得箫前提早记了，算是转移我的注意力，缓解紧张心绪。
　　只是有一样，我却不用他说就知道。
　　那弓与其说是要求一击必胜，不如说是顾宁将昌乐的注意转移到了那上方。
　　毕竟肯将这般威力的武器毫不犹豫的拿了出来，任谁也不会再多加疑心我们的去留。
　　顾宁他谋划周全，布局广泛，一是为了助昌乐平逆，另一个，便是因着要调开两方主力，牵制人手，好助我俩此番可以逃离。
　　昌乐高傲随性，乃言出必行，可交可信之人，奈何他手下谋士，却未必没有一两个见了我们能耐，想留下我们的。
　　毕竟，这也是一种“忠”。
　　所以今日一起了早睁开眼，听了四周相比于前几日更加喧闹整军的声音，我便躲在帐子里大包小包的开始收拾，金银细软，衣衫鞋袜通通塞到了一起先藏在被子下，等着顾宁准备跑路。
　　至于什么琴啊、书啊之类的，物质决定意识，先把命保住了，再去享受精神世界才是正理。
　　待到外面人声渐落，不会会儿，顾宁就掀帘进来了。
　　此时的我，在给狐狸肚皮下将绑了碎银的巾子做成绷带状后，正向鞋子里塞金箔，温热气息突地传来，脸颊上就被人触了一吻。
　　唬了一跳，扭过头去见了人是他，砰砰跳的心才落了一落。
　　“怎的也不出个声儿！”你要吓死我！
　　捂着热得发烫的脸颊，怒目而瞪。
　　顾宁笑得眼睛弯弯，掐掐我的脸，又环了我的腰，转着晃晃。
　　小狐狸也扑了上来，“嗷呜嗷呜”的抱着我的腿跟着转，似乎极为好玩。
　　“榕儿，不急，你还有半个时辰了。”顾宁笑得温和，“捡值钱的多带些。”
　　哼笑了一声，“我这儿塞不下去了，”甩开狐狸，在他胳膊里扭过身就去抓他的腰，“快让我看看你这没四两肉的架子，定是能比我藏得多！”
　　顾宁笑个不停，来回躲着，“慢慢，别闹别闹。”
　　好不容易才能阻了我的手握了，又被掐掐脸，“你又调皮。”
　　哼哼，我就知道你腰上有痒痒肉！让我碰到了吧！
　　“逸之，子敏，”于远低声提醒从帐外传来，“别打情骂俏了，你们还走不走！不走我自己走了！”
　　侧头轻咬了口顾宁仍旧摸在我脸上的手指，竟让他趁机伸到我口中，搅了下。
　　白了浅笑盈盼的顾宁一眼，又轻咬吸吮了下，才迅速侧头避开他更要得势不休的手指，恢复了嘴巴舌头的自主权。
　　转去向外道：“急什么！来了！”
　　临出门时，顾宁不知又想起了什么，竟回去抱了琴，用绳子捆了两端背在背上，转回来牵了我的手，“走。”
　　唉？这样不会碍事么？
　　
　　紧紧扎了个包裹，由于远调开留守兵士的视线，躲避着溜到营帐外围，顺着靠近林木间的小径急速跑了起来。
　　迈过矮丛，绕了高木。
　　哪怕是在逃跑，但手被顾宁紧紧握着，其上传来的温暖与安心，总能抚静紧张与焦急。
　　我知他不会放手，无论遇了何等险境，何等危难，他都不会放我一个人。
　　而我也，能一直跟着他，无论跑向哪里，天涯海角，矢志不渝。
　　忍不住的，就嘿嘿笑了起来。
　　顾宁闻了声音，回头嗔了我一眼，低声笑斥道：“静声！想让人发现么！”
　　我抿了唇，同样低低道：“便是发现了，大不了以后再逃一次。”
　　顿顿，低声笑笑，“与你一处，不论身在何地，吾心皆安。”
　　手上被握的更紧了，而对方也，再一次缓缓笑弯了眸子。
　　盼如点漆，莹亮如玉。
　　脚下跟着的狐狸也跟着“啊呜”了一声，撒了欢的围着我们前后转着跑。
　　
　　待到寻着了藏在密林深处的马匹，我俩立刻翻身上马。
　　将狐狸提起来放在怀里抱好，舞了缰绳皮鞭，一声“驾”后，便向着先前与于远约定的地方跑去。
　　于远似乎极为擅长遁逃，竟是比我们还早到了。
　　见着人后一直紧绷着远望的神情上，似是终于松了气。
　　“长辽。”
　　“你们总算来了。”
　　看看日头，估摸了现下时辰，顾宁定了方向，布了些迷阵，再次快行。
　　
　　如此一两日，除了饮水取食时停下歇歇，连洗漱都不顾，就在马背上不断行进，简直可以称的上是披星赶月了。
　　可虽是有着顾宁的缜密心计与于远的经验老道在，也不妨此地是人家的地盘，有些地方估计不足。
　　尤其是未能料到，昌乐他，气性竟如此之大。
　　到了第三日，本以为终于可以放下心，松下精神的时候，我们便发现了要进去落脚的城门外，站了几个特别的人，拿着画像将进城的人一一对认。
　　虽然穿着打扮上看似在寻人的普通人，但从对方腰间饰物的配饰家徽上看，无疑是昌乐的私兵。
　　而且那些人的面色，亦是疲惫劳苦，像是赶了远路却一直未能得歇的样子。
　　于远苦笑了下，“这么快就严追堵截，至于么。”
　　我也心有戚戚的点点头。
　　毕竟我们跑的方向可是随机选出的，连我们自己先前都不知道要往哪处逃，而这处竟然见了昌乐的人，不用想就知道，那家伙定是广范撒网严捉鱼，竟连巧都不取，凭着势大卯足了劲儿动了力气下了铁心要抓我们了。
　　忍不住敲着扇子抱怨了一声，“执念啊，会毁道行的。”他这般鲁莽任性，今后可成不了精喽。
　　这几日赶路，就连顾宁也见狼狈，但此刻转目看去，他见了那些人后，嘴角竟仍是噙了笑，被阻了去路，也毫不见沮丧颓废。
　　“子敏，他不会是被刺激的……不太……”
　　“胡说！”多年来对顾宁的盲目自信让我反驳的话脱口而出，连想也没想，“我家逸之定是高瞻远瞩，思虑缜密，早就料到这些准备先手了！哪是你这等凡夫俗子能理解的！”
　　就差一句“凡人的智慧”给他爆出来了。
　　于远看着我，眼神鄙视。
　　我瞪着他，昂着下巴，绝不将丝毫的心虚展现出来。
　　头被轻柔的摸了摸，“还是榕儿最懂我。”
　　扳着怀里狐狸的长嘴，与小狐狸一同将下巴扬得更高了！
　　看看！我就知道他比春哥更可信！
　　于远似是被噎了下，默默扭过头去，不看我俩。
　　但那一瞬，我却有那么一丝丝的转瞬即逝，令人立刻就想甩出脑袋的错觉。
　　――他主要是，不想看我。= =
　　
　　跑了这些天也累了，在野外住林子的日子可不好受，反正有顾宁颔首，干脆就进去了再说。
　　被两个人恭敬的“请”到了城里，由他们付了帐住进客栈，好吃好喝，又美美的睡了一觉，再起来群聚后……
　　面前就多了一个风尘仆仆，满身的红毛都染了土的狼狈家伙。
　　“跑啊，你们倒是接着跑啊。”
　　突然觉得，比起他这幅乌云罩顶，气急败坏的语气，我还真有些怀念他以前目下无尘，懒洋洋的傲慢腔调了。
　　抱着正打着哈欠的小狐狸，我不禁感叹了一声。
　　“昌乐弟弟，果然是按着我家逸之说的，时间不够抽调不开，你只能带这么点人了啊。”
　　这要不是因着我们跑累了想休息休息，再逃一趟，简直太简单了。
　　黑气更重，开始打雷了……
　　
　　 

作者有话要说：对不起大家啊，圣诞节，又赶上周末到处聚会没时间更新，这周应该都会日更的
虽然有点马后炮的感觉，但，还是要祝大家圣诞快乐，群抱之
呜呜，榜单还没有完成OTZ
========
另，最近我正谋划着一顿努力不被和谐的加餐……于是……乃们懂的>///<




25

25、二五 ... 
 
 
　　客栈大堂，三五学子游士或畅谈或讲学，往来辩驳，不见白丁。
　　一言半语中所闻内容，偶尔亦有出彩精华之处，引人注目。
　　唯有我们这一桌，其上气氛……端得诡异……
　　只因着此时，某人脸色冷锐，杀气凛然，容不得忽视。
　　于远眼观鼻鼻观心，似是对桌上的佳肴产生了浓厚兴趣，一刻不停的往嘴里送，占住了嘴一个字都说不了。
　　用手指轻轻顺顺怀里窝着的狐狸毛，一缕一缕的，又揪了揪它的耳廓，惹得小狐狸不耐的抖了下小耳朵。
　　瞥了顾宁一眼。
　　他倒是不见在意，此时竟含着清浅笑意，举壶满了茶，向那人慢慢推去。
　　“跑了这一路想必辛苦，还请莫要客气。”
　　这话说得，莫不是忘了，貌似现下在这里吃穿用度所花的钱，不是咱们出吧？
　　“辛苦？不辛苦。”昌乐丝毫不吃这一套，却似乎没发现关键问题所在，仍旧摆着张臭脸，冷冷道：“比某些人跑的轻松多了。”
　　我闻了这话，忍不住“噗嗤”笑出了一声，得他怒瞪，立刻以扇遮掩。
　　“你们究竟把小爷当成何人！”恶狠狠地，就差不过来咬我一口般，“难道小爷还是那种卸磨杀驴的不成！”
　　当然不可能，否则以他这般丝毫没有“低调”概念的性子，也不会没惊动城府太守，不声不响的出现在这里了。
　　但我还是叹了一声，“这词不妥，不妥。”虽是那么一个意思，但他好歹也是王族世家出身，就不能用些文雅的？“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，选一个吧。”
　　“李子敏！”昌乐“嚯”的一下站起身，都掳起了袖子，伸手就过来抓，“你皮痒痒非让小爷揍一顿才甘心是不是！”
　　赶忙往顾宁身后蹭，揪紧了他后背的衣料后，才探出头，“淡定，兄弟，要淡定。”
　　顾宁无奈笑了笑，抬手拦了昌乐，又指指周围听闻动静看过来的人，好不容易才安抚下，“昌乐，若不是认你为友，我们又何必带走了琴？”
　　咳咳，真的？
　　我还以为是你后来突然看见才想起来带上的了。
　　不过，善意的谎言……瞅瞅昌乐缓和了不少的脸色……我，我还是莫要多嘴了。
　　“若蒙昌乐侯不弃，我们就高攀了。”顾宁和煦温然，俯身一礼。
　　昌乐冷冷应了一声，看看顾宁，看看于远，又夹杂了勃勃杀气的看看我，开口，一字字的，“要走，小爷还没那脸皮非要拦着，可容小爷多问一句，这是要去哪？”
　　抱着狐狸又缩回顾宁身后。
　　瞪我作甚，这些我哪里知道了？
　　你难道不知在我家，我不是户主么？
　　“四海之大，何处不能安身。”仍旧是顾宁接了口，笑答。
　　昌乐皱皱眉，看向于远。
　　于远嘴里塞满了东西，抬头，回视，“唔噜唔噜”了两声，意思……在座的就算以顾宁之资，恐怕要听懂，也是颇为不易。
　　昌乐闭着眼深深吸了口气，又慢慢吐出来，转了视线，再也不看他。
　　只看了顾宁道：“小爷明白，你等皆是怀才之人，小爷这处庙小容不下……”
　　顾宁却摇头笑笑，“并不瞒昌乐，我与榕儿此次不告而别，实是厌了争斗，想要归隐田园。”
　　昌乐原本凝重，听了此话嘴角竟忍不住微微抽搐了。
　　“你二人才年岁几何？”他转目指指周围年轻气盛，言语中皆是要一展抱负的俊杰，咬牙切齿，“竟，竟要归隐？”
　　“为何不能？”我凉凉道：“青山绿水，小桥人家，何等自在，不过你这禄蠹之徒，不懂欣赏罢了。”
　　“李子敏！你故意拱小爷火儿呢！”
　　看着昌乐又气急败坏的炸了毛，险些蹦跳起来，我忍不住以扇遮掩了坏笑的表情。
　　哦呀哦呀，这不是看弟弟你可爱，逗你玩玩么。
　　顾宁也回头看了我一眼，挑挑眉。
　　好好，我不说就是了。
　　我对着他捂上了嘴，做拉链动作，用手比个“OK？”
　　这搞怪动作我在他面前常作，他哪怕不知缘由何来，也早已知晓了其中意思。
　　顾宁笑笑，回过头去，转移话题。
　　“昌乐，何不尝尝此间菜肴？观于兄之态，想是不错。”
　　嗯嗯……拿过一片切好的肉条，喂给在怀里早就不停按爪子舔我指头的小狐狸……不掏自己腰包，可不美味？
　　“如今乱世未平，你们一身才智尚未发挥，又哪里是能让你们过清闲日子的？”
　　昌乐看了我一眼，接过顾宁再次递来的茶，“咕咚”喝了一口，忍不住道。
　　于远此时也停了筷子，抬头向我们看来。
　　顾宁却笑道：“人活在世，只求个随心，又怎要天天都去想那么多？过得一日便是一日自在。”
　　我不断点头，心里头暗想，说不定这一辈子，就能赖着顾宁，佳人小舍，美美的混过去了。
　　“可天下之势，诸侯并起，百姓苦顿，你们就不想出出力？”
　　诸侯并起又怎样？我夹了一筷子青笋塞到折腾不休的小狐狸嘴里，目前仍旧相互僵持，局势尚且未明，还是等到三分天下的时候再说吧。
　　四周突然就静了。
　　静得渗人。
　　投在身上的多人目光，一下子尖锐锋利，几可穿身。
　　抬起头，看看。
　　嘴角，不自然的，动了动。
　　我……我不是刚才，说出口了吧……
　　最近的于远、昌乐两眼放光，顾宁也紧紧盯着我，“为何会三分？”就连他抓在我腕子上的手，也如铁箍一般，甚至还微微打了颤。
　　又抽抽嘴角。
　　……我既不是鲁肃又不是诸葛亮，怎能知道？
　　不过是你们提到诸侯，就顺嘴一说罢了。
　　但旁边几人……死死看着，认真屏息，不移目光……
　　非要得个答案……
　　咽了口口水。
　　这嘴欠的！
　　可怎么掰！
　　
　　郊外，昌乐牵了马，抬头望望天上日头，后转回看向身边随行的我们，静了瞬，神色间有些不舍，却还是笑道：“到此便好，莫要送了。”
　　我也敛了目，顺顺马鬃。
　　这等离愁别绪……果然让人很不爽……
　　还不如当初逃个干净。
　　顾宁笑笑，然后转身将马背上的琴取了过来。
　　选了块石头坐下，将琴放在身前，指尖微动，滑出一缕清音。
　　轻声微笑，“赠友一别。”
　　随即，便是蕴了淡淡清愁的曲子，妙韵而出。
　　枯了的叉，黄了的草，萧风瑟瑟的天气，本事凄凉无限，却于下一瞬，十指铮铮渐现豪情壮志，慷慨激昂。
　　如剑出鞘，刀饮血。
　　日暮黄昏，落叶纷飞，于秋风寒寂中，惟见遥空断雁，寒云出没，却于这期间，竟别有一番豪迈气势，开朗胸襟，潇洒不羁。
　　于远也大笑道：“即使如此，我便只有舞上一套，聊以为表！”声音一落，便见于远拔刀出鞘，横批腾转，寒光凛冽间，皆是英气逼人，气壮山河。
　　这样气氛……
　　笑着闭了眼，执扇启唇，长吟出口。
　　“千里黄云白日曛，北风吹雁叶纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
　　我向来不会什么诗词歌赋，此间离别，也只有凭了前世取巧，盗了诗仙之才，赠与友人。
　　昌乐也微微侧首，凝神倾听静看，待到我与顾宁于远都停了下来，才缓缓抿了唇，定定的看着我们。
　　似是见了我神情，他竟轻笑了下，“怎了？李子敏，你舍不得了？”
　　我翻了个白眼给他，“哪个愿意理你。”
　　“你那心眼小爷不与你计较。”他说着，招呼了声旁边的手下，递上一个长方锦盒。
　　昌乐轻轻抚摸了下盒子，转手扔给了我。
　　“听说你近日来学箫，好好练，哪日重聚，别忘了让小爷也听听。”
　　我接住锦盒，掀了盖子，见了里面通体翠绿的碧箫，有些怔然。
　　“怎了？没有给小爷的回礼？”
　　我哪里有钱？就算是路费与安家费还是从你那里摸了的。
　　抬了手往身上来回看看，就连腰里挂的荷包，还都是从杂货摊上砍价来的……
　　随即又溜到了手上……
　　呼出一口气，笑着将手中折扇扔给他，“这东西伴了我不少年头，送你了。”
　　昌乐一挥手握住，展开，撇着嘴，“就一把古怪扇子。”
　　再翻翻白眼，“那可是我师父的墨宝，千金难求，不愿要还我！”
　　昌乐昂了下巴，哼道：“谁说不要了。”说着，还将扇子仔细折好，宝贝的放在衣衫里，拍了拍。
　　“人生得一知己，夫复何求……”
　　他顿了顿，随即又猛地挥臂一下展开了斗篷，翻身上马。
　　滚滚尘土间，只听他的傲然长笑，直通天际。
　　“昌乐此生，无憾了！”
　　
　　轻叹一声，待到昌乐与其手下的影子终于消失在视野中，转回头来，却见于远也牵了马，拿出一直放在马鞍下的包袱，翻身上马。
　　怔了怔，“长辽？”
　　“啊，”于远转头看向我们，笑道：“相逢多日，终有一别，你们既是安全了，我也可放心。”
　　说着，又看向顾宁挤着眼睛，“逸之，你可要看好了这好色没脑的小笨蛋，莫要让他被别人拐了。”
　　谁是好色没脑的笨蛋了！
　　心里头一怒，抬手就向他掷了三枚弩箭。
　　于远却哈哈一笑，在马背转动身形，一下就躲了过去，甚至还在其间翻手一抓，抓住了一箭。
　　顾宁笑笑，认认真真的躬身一礼，“于兄之言，在下谨记。”
　　喂喂！我记得你们好像不合才对吧！
　　于远大笑着“驾”了一声，挥鞭而去。
　　只见他背着我们摆了摆手中小箭。
　　“且留作纪念了！你们多多保重！等我闯出名声，任由你们攀附权贵！”
　　哧……
　　真是好大的脸。
　　“小心到时候赖着吃穷你！”
　　“先问问你家那个同不同意再说吧！”
　　我笑了下刚要冲着远方回嘴，就听身后顾宁清淡温柔，宠溺疼爱的笑声。
　　“我不同意。”
　　声音卡在了嗓子眼里，瞬间僵硬……
　　手中抱着的锦盒被拿了过去。
　　他挑挑眉，语气淡淡，“这倒是好人缘，只送了你一个，还要回礼……”
　　更加僵硬。
　　顾宁面上带笑，清俊雅意，抬手……就把那盒子，毫不留情的扔在了马背上。
　　我下意识快速扑过去，趁那锦盒还在马鞍上晃悠时及时接住。
　　哥哥，你轻点，这好歹还能卖钱了！
　　“榕儿……”
　　顾宁声音更加温柔。
　　我又赶紧将盒子狠狠扔在了地上。
　　钱算什么！身外之物！情人才是最重要的！
　　 

作者有话要说：啊啊，灯泡都被我赶走了……
嘎嘎……嘎嘎……嘎嘎……
============
摸摸昌乐小侯爷，炮灰了啊OTZ




26

26、二六 ... 
 
 
　　辰阳城，晨。
　　抱着狐狸进了铺子，猛然扑了热气来，在外面冻得久了，忍不住就吸吸鼻涕。
　　“两位要些什么？”
　　皮肤黝黑，眉发花白的老摊主见了客人，笑呵呵的很快过来，扯下肩上已看不出原本颜色的长方巾子，来回擦了着桌面。
　　“两碗汤面，一碟咸白菜，二两卤肉，四个馒头。”前方的顾宁将背上的琴放下，说完，转回头看看我，微蹙蹙眉，拉了我的胳膊往另一面较为避风的地方挪了挪，再次坐好，“劳您热汤汁多给些。”说着，又给我紧了紧披风领子。
　　“好嘞！”
　　看了顾宁的手也红红的，立刻将一直缩在狐狸肚子下的手拿出来，放了肘上挎着的包袱，握了他的，仔仔细细的搓搓。
　　这漂亮爪子要冻伤了可怎的办呦！
　　顾宁笑笑，任我握着。
　　不一会会儿，面前便摆了咸菜一大盘，卤肉却，零零星星的那么几片，十分可怜。
　　馒头里白中泛黄，偶尔还能看见些细碎的麸皮沫，倒是，有助消化。
　　好在两个大汤碗十分实惠。
　　“两位慢用！”
　　汤面~汤面~热乎乎香喷喷油光光滑溜溜的汤面~
　　深深嗅口气，呼出来。
　　口水泛滥了啊。
　　从筷笼里拿了双筷子，看着顾宁抽了手将我的那一碗移过来，便一下插了进去，来来回回的，搅一搅，提一提，散散的热气。
　　呼，呼，好烫。
　　怀里的小狐狸也闻见了香气，从披风里探出脑袋，不断的上下动着鼻子。
　　后屋门口站着，带了虎头帽子，穿的圆滚滚的小娃娃，眼睛放光，松了揪着帘子的小手，迈着小短腿儿慢慢踉跄过来。
　　“老人家，请问这城外附近可有村落？”
　　顾宁将半数卤肉拨进我的碗里，又从桌上的竹罐子里头取了些葱花，洒在我的汤上。
　　“有，有，出了城往西直走九里地，就能见着吴家村了。”
　　肉片又给顾宁碗里夹回去两个，至于葱花……一边去一边去，统统拨到一边去。
　　怀里的狐狸被小手抓了尾巴，疼得“呜呜”直叫。
　　“别乱动！”老摊主笑骂了小娃娃一声，给我们赔了个不是，拽着娃娃胳膊将他赶了。
　　娃娃开始撇嘴，蕴泪，挣动，伸直了胳膊还要抓。
　　小狐狸开始抖。
　　我不管，继续挑拣，夹到桌上。
　　顾宁看了我一眼，挑眉。
　　停了手上动作，低头喝汤。
　　粗瓷碗碗口有些细小缺口，磨着唇麻麻的痒。
　　顾宁转回头去，“牲口能在何处买卖？”
　　继续拨继续拨，用肉片裹好。
　　“城南的集市就有，不过两位最好等上一等，那里午时最盛。”
　　用手指悄悄将肉片捏起来，递向为了躲娃娃的小胖手已经缩到桌子底下的小狐狸。
　　“多谢。”
　　这狐狸倒是吃的极欢，顺带的用小舌头舔舔我指头，示意还要。
　　拿过个馒头，撕了一块，再夹了些塞在里面，递下去……
　　“榕儿……”
　　僵住。
　　“农家食物所得不易，不可挑剔。”声音温柔含情，边说着，边又给我洒了一把葱花。
　　眼里还……笑的戏谑。
　　嘴角抽搐。
　　可恶！
　　明知道我最厌这个了！
　　
　　下午冷风渐停，太阳出来后温度略略升高。
　　用在上个城里头卖了马的钱换了耐力经使，更加好养活的另一物种。
　　皮毛油光黑亮，四蹄健硕，睫毛忽闪，眼大有神。
　　耳朵也，长长。
　　“我有一头小毛驴我从来也不骑~有一天我心血来潮骑它去赶集~”舞了鞭子，提着胡萝卜兜子，扯了嗓子，坐在驴背上开始晃。
　　张果老倒骑毛驴！嘿呦！
　　“榕儿。”顾宁正倚在车厢前，一手慢慢顺着狐狸毛看书，闻声，拢拢披风，唤了一声。
　　“？”
　　转身向车厢里寻了寻，出来，扔了管他亲手制了的竹箫。
　　轻叹一声，“要是闲了，莫唱歌，吹吹这个。”
　　“……”
　　
　　因着昌乐之事阻了行程，左右年前是赶回不师父那里，便改了路线。
　　与顾宁商量了下，为了促进感情发展情操，享受无压迫无责骂无古卷无苦读无课业无骑射的自由生活，由我努力鼓动诱惑，他最终拍板定论，这年我俩，先试试野外独立生存。
　　楚国辰阳地处江南，属山人杰地灵，清水秀之所，相比于北方，冬日也不会太冷。
　　城中虽是繁华便捷，但有一二世家相互角逐，指不定哪日出门便能得罪了有身份之人，处处顾虑也太过麻烦，还是城外村落的好。
　　而且找个临水靠山的地方，嗯，更加适宜养猪生活……
　　反正离城也不远，来回也不会辛苦。
　　
　　赶了驴车出门，悠悠闲闲的行了约莫半个多时辰，见了背靠山丘处的落落房屋炊烟。
　　从车上下来，便于村口正看见十几个七八岁的孩子分了两队，正舞了树枝做成的小棍子来回追打。
　　后面还跟着两三个左右两边疏了包子头的小姑娘，跟着跑。
　　其中一个被推挤倒了，一下坐在地上。
　　瞥了嘴，吸吸鼻子，爬起，也不顾身上的脏，继续追。
　　笑声不断。
　　一个穿着长裙的女孩从近旁的屋角拐了出来，十五六的样子，衣服虽是粗布，但胜在干净简洁，笑容明媚，让人舒心。
　　未梳髻，应是闺中待嫁。
　　喊了个名字，见其中一个带头的男孩子闻声扭了头，便招呼回家。
　　应是弟弟吧……
　　顾宁从车上下来，走上前去。
　　我也赶紧牵了驴跟上去。
　　十步之外，再近就冒犯了，顾宁敛袖，弯腰一揖。
　　“姑娘。”
　　那女孩正在给男孩子擦脸上的土，闻声抬头，正对上顾宁抬盼。
　　然后就是……“轰”的一下，红了脸。
　　哼！ 
　　顾宁温和笑笑，对方……彻底熟了。
　　哼哼！！
　　“敢问姑娘，此间村长家，在了何处？”
　　一直呆呆的，一字未说。
　　哼哼哼！！！
　　“姑娘？”
　　闻了声似是倏然反应过来，仍旧一字未说，烧红着脸转身就跑。
　　哼哼哼哼！！！！
　　“榕儿……”听了我这处动静，顾宁无奈，回头看我。
　　扭过脸不待见他，哼哼哼哼哼……
　　碰巧对上那男孩子，抬了头，疑惑又好奇的视线，盯着我一直瞧。= =
　　“……”
　　
　　被叫做“石头”的男孩领着，到了一处民舍外。
　　姓吴，五六十的年岁，驼了背，坐在院子里正抽着旱烟晒太阳，是此处一村之长。
　　“吴爷爷，有客到。”石头尚未变声，嗓子仍旧脆生生的。
　　村长看看我们，带了审视，上下打量了番，于旁边石头上敲敲烟杆。
　　“何事？”略略排外，是个精明人物。
　　这回轮到我上前，施礼，“战乱突起，我兄弟二人失了家所，辗转流离此处，想在山间谋个住处。”
　　“山间……躲避？”
　　误会了可能引来麻烦？
　　赶忙诚恳一揖，“未有任何牵连，只是厌了城中奢华，想寻处地方安静度日。”
　　村长又看看我们，仍旧拧了眉头，往烟斗里塞了小布兜中装的新烟草，吧嗒吧嗒的抽着烟，一声不吭。
　　顾宁突然笑道：“我等识字，辨药。” 
　　老头眼睛一亮，猛地凑过来，“哦？”
　　一张满是褶子的脸突然出现在眼前，吓了一这跳。
　　我赶忙仰了头向后躲躲。
　　顾宁退了一步，笑笑，躬身一礼，“愿出些力。”
　　老头笑得见牙不见眼，起身向外喊了，“小栓子！叫你爹爹和叔叔赶紧忙活起来，村里来了贵客，要建房子了！” 
　　随着视线看去，就见门口处凑了好几个脑袋在外面挤着往里看，闻声哄然一声笑闹跑走。
　　随即转过头来，便见那老村长一张脸变成了核桃瓤，笑眯眯的看着顾宁，“两位公子想住何处？”
　　这……这就解决了？
　　这么容易，那我刚才还废什么话……
　　
　　山腰上的房子要建好还需几日，我们先回了城里住两日客栈。
　　顾宁俯身进了车厢，掀了厚厚的车帘，自己怀里的小狐狸一下子窜进去，又见他向我招招手，“进来，外面冷。” 
　　我板着一张脸，冷哼着也钻了进去。
　　刚坐下，鼻子就被拧了。
　　“怎的？还学会了昌乐的毛病？”然后又掐掐我的脸，凑过来，低声吹气，“又为何生气？”
　　一下打开他的手，扑过去，抓了他的腰，咬牙恨恨。
　　“谁叫你看女人！”没见那姑娘都快被你惑得五迷三道了么！
　　顾宁笑着来回躲，“怎能说我看了，明明是她看了我。”
　　“那你还对她笑！”
　　“总不能失了礼数……”
　　所以我才更气！
　　“以后不准看！”
　　“好。”
　　“除了我谁都不准看！”
　　顾宁轻笑了声，故作疑惑状，“那不是成了瞎子？”
　　怒，“你应不应！”
　　“好好，应了应了。”
　　吐出口闷气，勉强舒坦了，转眼再看顾宁。
　　只见他侧躺在垫了厚厚锦被的车厢里，散乱的长发乌黑油亮，柔顺铺在锦被上，弯弯绕绕的相互缠绵着，好似一副画。
　　衣衫半开，精俏的锁骨，雪白的皮肤。
　　且是，正唇边含了浅笑，转眸嗔怨的斜睨着我。
　　嗷嗷嗷！血都沸了！
　　我又一下扑上去，按住肩膀，对准了脖子张开嘴“啊呜”就是一下。
　　爪子也迅速伸进衫子里去，摸摸，赶紧让我摸摸。
　　顾宁轻颤了下，幽幽吟声，“榕儿……”
　　嗯嗯嗯！在呢在呢！正啃的带劲儿呢！
　　下一刻，猛地一晕，眼前花了瞬，身子就撞上了锦被。
　　再睁大眼还未缓了神儿，嘴就被堵上了。
　　唔？
　　唔唔？
　　唔唔唔？
　　微凉的指尖顺着衣领探进来，抚摸。
　　嘴被松了开，赶忙大口大口的不断吸气。
　　下颌上被人触着，吻着，顺了仰起的脖颈，缓缓下移。
　　身子都烫了。
　　“怪不得……”顾宁轻声喃喃，又低低笑了笑，呼吸的热气都喷在了外露的皮肤上，腰也被双有力的手禁锢着，“你总是喜欢摸我。”
　　脑子混乱，无法反应他说了什么，只知道抓紧了人，帖服上去，蹭蹭，喘息，忍不住轻唤，“逸之……”
　　“嗯……”
　　顾宁低低应了声，落下吻，牙齿咬在我锁骨上。
　　接着……
　　“咣当！”
　　“嗷！！！”
　　疼！疼啊！
　　疼死我了！
　　我瞬间抱紧了后脑勺，顾宁紧紧拧了眉，起身，掀了帘子出去。
　　过了一会儿，才见身下的迅疾的颠簸个不停的车缓了速度。
　　“驴被蜂蜇了，”顾宁轻喘着气，又进了车厢，看了我，赶紧过来将我揽在怀里，揉着脑袋。
　　“很疼？”
　　当然！我眼泪巴巴的瞅着他。
　　然后，呆了呆。
　　“好了好了，”他又揉揉我的脑袋，“不疼了。”
　　“逸之……”
　　“嗯？”
　　抬手上去，摸了下他的唇角，低头，看看指头。
　　顾宁也看过来，“血？”看看我，抿了抿唇，随即，眉头蹙了起来，又看过来，再掀了我的衣领。
　　顿顿，叹了一声，抬了指头，轻触了下我的锁骨。
　　嘶！
　　我倒吸了口凉气。
　　顾宁看看指头上的血迹，又看看我的骨头，“咬破了。”
　　怪不得，刚才被脑袋上的伤掩着一时没能察觉，现在……可不正火辣辣的疼了！
　　“没事，”他说着，从包袱里翻找，拿出了药膏，给我轻轻抹着，“擦上几天后就好。”
　　一上一下，我疼得直呲牙，扒着衣服怎么低头也看不见，忍不住担心道：“不会落疤吧？”
　　顾宁手指又顿住了，片刻后，竟将伤上已经抹好的药膏都除了下去，收起药膏，然后冲着我温温柔柔的笑了笑。
　　眼睛弯起来，清亮剔透。
　　头又被摸摸。
　　得了答案，“会落疤。”
　　“……”
　　一直缩在车厢一角的小狐狸，脸藏在尾巴后，只露出一双圆溜溜，瞪大了的眼睛，静静的瞧着。
　　 

作者有话要说：咳咳……有房子了啊……
于是，下章我争取，带荤腥~




27

27、二七 ... 
 
 
　　山郊外，近村处，天晴。
　　几十个汉子青年或伐木或打桩，嘿呦的吆喝声，哄骂打趣的大笑声，好一个热火朝天。
　　另有几个已婚妇人在一旁烧着水，守着火将有的木材烤弯，或者手里拿了细木条编着盛物用的小筐。
　　而当自家汉子干活累了过来讨水喝时，便笑盈盈的递上粗瓷碗。
　　甚至还有个年轻的小妇人，偷眼左右四顾了番不见有人注意，就又抬了袖子，背着身后视线，红着脸悄悄的给对方擦了擦额上的汗。
　　换回的，是青年人摸着自己后脑勺，带了满足的笑容。
　　孩子们则在周围跑着闹着，有的好奇的拿了木材瞧瞧，有的还抓了土腻子往后面追来的孩子身上扔，被近旁的大人发现，斥责的轰了后逃了，于近旁的林子里绕了一圈，不一会会儿又转回来，接着捣乱。
　　我与顾宁到时，便见了这欢快热闹的一幕。
　　短短几日，房子骨架已经成型，四面墙皆都磊好，就差细节方面的填补修饰。
　　一村之长的权势，果然也绝不可小觑。
　　此时村长吴老爹正坐在外面的一个石块上，抽着旱烟，笑呵呵的看着众人忙活。
　　顾宁笑着走过去，搭了话，“吴村长。”
　　“哦，”吴老爹在石头上敲敲烟杆，站起来，“顾先生和小先生来了，快坐快坐。”
　　因着顾宁应了在此处教书，连带的周围人都恭敬的称了“先生”。
　　只是，为何我就……偏偏又落了个“小”字？
　　顾宁微笑颔首，落了座，“辛苦您了。”说着，又笑看了眼我，弯弯眼眸。
　　“哪了，顾先生客气什么。”
　　扭了头，不理这总打趣我的家伙。
　　
　　顾宁与吴老爹聊了起来，其间无非是庄家收成，或者年景气候之类的话题。
　　而我则，一把扔了怀里的狐狸，手上抓了图纸，系了衣摆向着房子直冲了进去。
　　吼吼吼……
　　我的三室一厅外带独立厨房厕所卫生间！
　　还有木地板！快留个房间给我弄成木地板！要向阳开大窗，等着到时候铺好了毛毯子薰了香，不但可以横竖左右来回的就地打了滚，还可饮茶看书躺摇椅！
　　跟着指手画脚一通，添的都是自己的设计构想。
　　村里人似是以为这些新奇东西是不同地方的风俗，又或者以为我们见多识广，知识阅历多，所以对待这些，好奇是有，但似乎并不惊讶。
　　“小先生，这般大小，够了么？”挖好了坑，大牛兄弟扛了铁锹，抬头看看我，问。
　　凑过头去，伸手比了比，点头，“麻烦再在这儿打个洞，”指指半米的长坑前端，“越深越好，能通了外面小溪下游那里更佳。”再砌了石砖，到时候让流水自动净化。
　　“通井梁大叔最好，小先生等等，我去叫。”
　　“有劳有劳。”
　　这房子特意选了这处山脚，就是因着当初选址时，见了近旁有条小溪。
　　自山上淙淙而下，流水清澈透明，望眼过去，鱼游水草荡，光亮足可见底。
　　反正村子里头的人平素用水，取的都是村后从长江远过而来的一条支流中河水，宽大水多，水质是极好的，音而除了猎户上此山歇脚取用一些，大家对此溪并不多见关心。
　　现下这溪，就完完全全便宜了我。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　等装了水车，连了竹子水管，抽水马桶和自动续水浴缸就终于有着落喽！
　　“小先生！这里石头这样垒成不？”
　　哦哦，我看看。
　　
　　说了在哪处是灶台，又划了篱笆小院。
　　其他的活就不是我懂的了，再跟着参合进去完全是给人添乱。
　　好不易从人堆儿里挤出来，刚要过去与旁边大娘要些水喝，眼前就突然窜了只红毛畜生过来。
　　一下子撞在怀里，掉了下去，然后又攀着四肢挠着我的裤腿，死命的要往我身上爬。
　　俯□，揪住狐狸尾巴，倒着提到眼前。
　　又，眼泪汪汪的，小爪子努力的抱着尾巴，仰着脑袋“呜呜”叫着，好不可怜。
　　这是，怎么了？
　　抬头望去……
　　嚯！这一大群追着的孩子！
　　“小先生！”领头的又是石头，见了我，住了步子，溜一下转身开始往后跑。
　　其他几个见了势，也都“哄”的一下跟着跑。
　　皆跑到了林子里。
　　其中一个在后面跟着的小豆丁腿太短跑不利落，转身时左右腿相互绊着，一下就跌了，“啪唧”一声，狠狠的摔在了地上。
　　小手撑着趴起身子，抬头往周围看看，不见人，便瘪了嘴，呜呜咽咽的开始抽泣。
　　几个脑袋从树后探了出来，偷偷看。
　　其中石头，脸色最为难看。
　　眼中甚至还带了鄙视。
　　又见着我目光过去，“蹭”的缩了。
　　躲！接着躲！
　　你躲得再深我也能看见你！
　　把小狐狸搁在肩头放好，过去，将小豆丁轻轻扶了起来。
　　扑扑身上的土，“疼么？哪伤了？”
　　豆丁呆了呆。
　　看了我，只含着泪珠，抽着鼻子，不说话。
　　倒是不见水更多。
　　揉揉他的包子头，给他抹了抹泪，见他抽噎的声音小了，便双手架着胳肢窝，没躲，我笑了笑，然后……
　　嘿呦~
　　一下抱了起来，一手扶了圆筒腰，揽了小短腿，小屁股也放在了小臂上，颠颠，其实也没几两肉啊。
　　小胖手一下就环在了我脖子上。
　　“小先生……”
　　软软糯糯的声音，还睁着湿乎乎的大眼睛瞅瞅我，又看了眼我另一边肩膀吊着的狐狸。
　　却不敢抓。
　　顺着看过去，小狐狸已经抱着我的胳膊攀着，也抬了小脑袋瞪过来。
　　甚至还，尾巴颇为悠闲的一甩一荡的，左右来回摇着，怎么看，怎么一副狐假虎威的挑衅架势。
　　唉……
　　怎么就养出了这么个没出息的家伙……
　　再给豆丁抹抹脸，擦了掌心上的土，单手抱着他走到驴车旁，“叫什么名字？”从车厢里头摸了个盒子出来。
　　“福年。”
　　“哦，福年，是个好名字。”
　　在城里买的糯米糕，松软滑嫩，香甜可口，于我喜好来说，虽是价钱不便宜，但却绝对值得。
　　反正自打发现那铺子，我已经连续三天不断蹲点，在那家糕点铺子出摊的前一刻，准时报到，一把拿下第一顺位。
　　今天，再看看巴巴看着的小豆丁……
　　忍痛割爱了！
　　递过去，豆丁见了，看看我，又看看糯米糕，犹豫了下，才伸出小手接了。
　　张了小嘴，轻轻咬了一口，然后……终于露了笑颜。
　　门牙还没长齐，一笑就跟着漏风。
　　掐掐白嫩包子般鼓鼓囊囊的小脸蛋，真可爱~
　　至于肩膀上也凑头过来的小狐狸……一边去一边去。
　　“小先生……”
　　听了声，低头一看。
　　一个两个三个，小手拽了我的衣角……再微微抬眼……四个五个六个，正迈了步子慢慢蹭过来……
　　全都……睁了灵气秀出的大眼睛，巴巴的瞅着……
　　“小先生……”
　　“……”
　　那边的顾宁转眸看了一眼，然后就，低低的笑了起来。= =
　　好久也不见停。
　　石头！你还跟着看什么！
　　
　　跟孩子们玩的有些晚，赶不上回去关城门的时辰。
　　好在房子已经盖的差不多，微一商量，就留了下来。
　　几个人赶工快速打了个木床，先钉死了窗户，晚间虽冷，关好门窗便能避风，凑合一晚上也不麻烦。另有村里几户淳朴的人家知道了消息，又仔细做了饭菜送来，留下的嫂嫂姐姐帮着烧了热水，又让几个年岁大的孩子回去扛了被褥，不一会会就跑了回来。
　　全都是进了年末，留着过年用的崭新被子。
　　一起吃了饭，好好谢一番，迎着弯月银钩，站在门口将众人送别。
　　然后才随了顾宁进了屋休息。
　　而且……下一步……
　　洗澡……
　　顾宁除了外衫，移了油灯，回头，看我，“天冷，别麻烦了，一起擦擦身吧。”
　　也是，总共就那么些热水，要泡水是不成了。
　　所幸这几日住在客栈里天天沐浴，应不见脏，只是今天玩得猛了些，出了不少汗。
　　不过……一起……
　　一起啊……
　　“榕儿？”
　　“啊？啊！”
　　顾宁笑了笑，将油灯放在台子上，一手拔了头上簪子，轻甩了下，便见一头长发，迎着昏黄的豆大灯火，轻轻盈盈的落了下来。
　　衬着雪白的里衫，洒了一背。
　　呆滞……
　　“过来，”他将头发拢到一侧，招招手，“你先。”
　　恍恍惚惚的走过去，顾宁舀好了水，再回头看我，“把衣服脱了。”
　　啊……脱衣服……
　　手指头打了哆嗦，慢慢解了衣带。
　　脸开始发烫。
　　里面的带子更解不开了。
　　顾宁绞了巾子，又看我，然后忍不住一乐，“怎了？还羞呢？”
　　“谁说的！”我绷着一张火辣辣的脸，怒，“我是怕你羞！”
　　顾宁也不反驳，倒低低笑了起来。
　　更怒！
　　脸皮一厚，索性三下五除二，拐了胳膊抓住衣料，当套头衫一般，将衣服从上面一股脑全除了去。
　　“裤子。”
　　“……”
　　“快点。”
　　“……”
　　水声涓涓，皮肤上也落了温热的巾子，来回抚触着……
　　“别……”
　　“好了，还没擦干净。”
　　“那里别擦！”
　　“哦？为何？”
　　“叫你别擦就别擦！我自己来！”
　　“你够起来不方便……”
　　“怎么可能！我给你试试？”扒他的衣服。
　　“好啊。”递了巾子。
　　“！”竟一点都不在乎！
　　“又怎了？”
　　“……”
　　
　　“这疤不太深……”右肩上的锁骨被摸了摸。
　　这么些日子过去，都不见消，除都除不下了，你还想怎样？
　　“嗯……啊……” 你！你！
　　“榕儿？”
　　“去床上……”
　　“还没擦完……”
　　我管你！“去床上！”
　　拉了他的胳膊，两人一起裸|奔跑回卧室，拉扯着一下将人推倒。
　　顾宁倒在了垫着厚厚被子的床上，手肘支了重量，仰起上身，微微侧头，疑惑，“榕儿？”
　　哼哼！看我今天把你就地正法！
　　扑上去，如八爪鱼般抱紧了人，手脚齐齐攀附。
　　“榕……唔……”好了，嘴也堵住了。
　　伸了舌头，搅过去，搅过去，牙龈贝齿，上颌舌根，通通都不放过……
　　于是……顾宁也没放过我……
　　嗯……嗯……
　　又……又喘不过气儿来了……
　　身体更烫，相互贴磨着，热得像火烧。
　　松了口，往下落了吻，慢慢吸吮啃噬，脖子，胸口……
　　悄悄抬眼看了。
　　顾宁他，长发散落，雪白肌理早已染了红霞，俏粉迎春。
　　眸子也半睁半闭，缓缓漾出了水雾。
　　正微仰了头，低低喘息，手抓了我的头发。
　　嘿嘿。
　　嘿嘿嘿，下移，继续！
　　腰……腰……我知道他腰这里是弱点。
　　磨着牙轻轻的咬……
　　颤了身，“榕儿……”慢慢起了反应……开始想要挣开……
　　都这时候了！怎能轻易放过了你！
　　一只手按住他的肩将人重新推回去，另一手也……握上了关键部位……动动……
　　顾宁身子重重一震，拢了十指死死的抓住了我的肩膀，抖得更加厉害。
　　不停的喘着……呼了热气……
　　低低长吟……
　　“榕儿……”
　　抬了头，倾身贴上去，顾宁一下揽臂将我紧紧环住。
　　交换了唇上温度，不断摩挲着。
　　我的那里……也……也被他握了……
　　随着动作，忍不住就不断的颤了起来……
　　扬了头，弓了身，“逸之……”
　　你是我的……
　　胸口被轻轻的咬嗜，“逸之……”
　　你是我的……
　　及了腰腹，“逸之……”
　　你是我一个人的……
　　唇被另一双滚烫的唇猛地堵了住……
　　低哑浅唱的声音……全部吞在了嗓子里……
　　渗进了血脉……骨髓……
　　 

作者有话要说：肉汤奉上~
拜叩……师兄大人我对不起乃啊……写着写着差一点就逆了CP了……
还好最后转了回来
话说，这种程度如果还被举报……那我以后干脆就不写肉了……
=======
另，告诉大家一个不好的消息，今天老师开会检查工作，我被抓包了ORZ
论文还一个字都没写TAT
明天暂时可能更不了了，周六周日，我尽力抽时间看看，应该能有一天更新
只要熬过了下个月4号，我就能解放了啊！！！
乃们要等我/(ㄒoㄒ)/~~




28

28、二八 ... 
 
 
　　四面八方都是严严实实的新木，一点不起眼的缝隙中透进来微弱阳光，倒是能让人大致猜测一番现下的时辰。
　　左摸摸，滑溜溜，右摸摸，滑溜溜，上舌头舔舔，更加滑溜溜……
　　“榕儿……”顾宁发出一声鼻音，低低的，软软的，似是喘息，又似是叹气，还带着那么一点飘飘渺渺，婉婉转转的，荡气回肠……
　　于是，我决定上牙了！
　　略微抬头，张开血盆大嘴，对准了眼前的红豆豆刚刚亮出自己上下两排的白色外骨骼，“嗷呜”一下就……被人扳住了下巴……
　　其上力道……挣不开……
　　顾宁又叹气，“莫再招我了。”话一说罢，就略微抬头，狠狠堵上了我未能得逞的嘴。
　　唔……嗯……唔……唔……
　　技……技术……越来越……好了……
　　迷迷糊糊中自己好像被翻了个身，从刚才趴伏的状态转到了仰面躺着，背部刚刚触及身子下的被子，身上就突然落了重量，沉沉的压下。
　　这家伙，为毛总这么强势？
　　轻哼了一声，唇被放开，顾宁也伏在我身上，蹙了眉，慢慢呼吸着。
　　嗯？“怎了？”
　　顾宁摇摇头，颇为费力的举了下另一只手，“麻了。”
　　“……”是……是被我压的？
　　脸上被掐了掐，腰也被掐了掐，“重了，最近长了不少肉。”抬手在胸口处也掐了掐，我身子跟着一软，忍不住就吟了一声，顾宁又微笑道：“我喜欢。”
　　顿顿，又略微仰了身，捉了我的手慢慢往下面去，摸上开始抬头的一根热柱子。
　　锁骨被轻轻摩挲着咬，“榕儿，再来。”
　　“……”哥哥，我虽然能理解你初识云雨情的兴奋，但……咱能不能稍稍节制一下……
　　我又不跟你一般是初次开荤，平素没少着在脑子里猥琐意淫你然后动手自行解决，虽说这种事情过后都会神清气爽，但也绝对架不住频率过盛的。
　　一晚上五六次……再这样下去会虚的啊……
　　这种时候……其实咱们只要亲亲抱抱，仔细回味下第一次亲密无间中相互帮助的快乐就成了……
　　你这般需求无度，让小的我怎敢把脆弱的菊花贡献给你……
　　我还想留了这条贱命在这世间苦海继续苟延残喘……
　　似是沉默时间过长，又或是我木木的横在那儿任何动作都没有，顾宁眉蹙的更紧了，抬头，再次支起了身子。
　　温柔俯视，“榕儿……”
　　嘴角抽抽……
　　更加温柔，“榕儿不想？”也握住那地儿，捻了捻。
　　我……我又是一声浅吟……
　　拜托你了哥哥，别学这么快……我有心理压力……
　　落吻，眼角，鼻尖，唇瓣，低低喃声，“榕儿不想要么……”随即又低声一笑，含住耳垂，柔美酥体撩人心怀，舔舔耳蜗，“榕儿……忍得下？”然后竟还一路向下，直接……直接咬了胸口上，自昨晚被他发现我激烈反应后就一直不曾放过，如今已经又疼又麻，又酥又痛的红豆子……
　　再加上他手上突然地动作，不防备便大叫了一声，身体甚至重重震了下，几乎从床上跳了起来。
　　怎么可能……忍得下！
　　“逸之~”直接抬了一胳膊还了他的颈，身体贴过去，下面忍不住弓起，蹭蹭。
　　谁怕谁了！大不了过后再补就是了！
　　被磨蹭到关键部位的顾宁长长疏了一口气，双手揽了我的肩将我抱在怀里，埋首于颈项间，颤着身，笑着轻喃，“快……快点……”
　　也不知过了多久，等着我的手腕都酸了，顾宁扣在我肩上的指头才突然猛地一发力，身体剧烈颤动，十指皆尽紧紧按进了皮肤里。
　　手上也……一片湿滑……
　　顾宁环着我，半阖着双眼，唇边挂着浅笑，十足十的饿了半辈子的孤狼，猛然得以满足的吃了顿大肉的饕餮表情。
　　这般模样……我更不敢教他何为更亲密的完全融合了……
　　“逸之……”我说……
　　“嗯？”顾宁仍旧笑着。
　　“你……”再抬抬下面，顶顶，是不是忘了什么……
　　顾宁笑得更加灿烂。
　　连眼都不睁，仍旧那么环着，食指尖来来回回的在我小腹，腿根，腰际处滑动捻压，就是不碰该碰的地方。
　　另一手伸进我的口中，慢慢搅动，“榕儿……”
　　睁了眼，幽幽笑看。
　　“求我给你。”
　　“……”
　　
　　“顾先生！小先生！”门板被砸的“咣咣”直响，想必施与其上拳头的力量绝对小不了，“小先生！”
　　“小先生！你们在不在！小先生！小先生！小先生！……”
　　叫魂儿呢！
　　将门开了个缝，低头，面无表情。
　　石头拳头举在半空停住，看着我眨眨眼，随即漾出抹甜笑，“小先生。”说着，还往里觑着，想要看。
　　孩子，虽然你家族遗传基因于外貌上的表达，确实适合装可爱，但搁在我这个深谙你本性的人面前，就完全是浪费了。
　　顺着门缝，勉强抬了指头戳着他的脑门将他往外推推，“何事？”
　　石头被戳得顺势往后仰，面上却仍旧笑嘻嘻的，提了提手中盖了厚棉的篮子，放到我眼前，“家姐让我来的，不知顾先生起没起，送些吃食。”边说，还边又往里面偷看，一脸憋不住的坏笑。
　　家姐？
　　哦，是花痴姑娘。
　　还单单，只提了顾宁？
　　哼哼……
　　哼哼哼……
　　哼哼哼哼哼……
　　接过篮子，脚有些软，所幸掩着门倚在门框上，再次戳着某石的脑门往外推，“他昨晚累坏了，现下正睡着，还有事？”
　　“啊？”石头皱了皱鼻子，抱怨，“她根本就不好意思说……”
　　顿了下后，又敲敲自己脑袋，突然想起来般，道：“大牛叔说他们等先生们吃完，半个时辰后再来。”
　　“好，知晓了，你先回吧。”
　　“哦……”石头闷闷应了声，又往里头看了眼，什么都没见着。
　　我瞪着他。
　　看看我，又眨眨眼，“小先生，你被虫子咬了？”
　　虫子？
　　指指我的脖子。
　　反应过来，猛地捂上，看了看石头，笑眯眯的……咬牙切齿，“可不是个虫子！青皮黑肠的花心大虫子！”
　　“啊？”石头呆了下，好奇，“那是什么，有名字？”
　　“人面兽心虫。”说着，再次低头，俯视，释放传说中的杀气。
　　石头又呆了下，下一刻也不知想到什么，竟点点头，冲着我璀璨一笑，“我明白了！”
　　“……”你明白什么了……
　　“小先生怕虫子！”
　　“……”
　　“那先生们休息，我先走了。”说完，干干脆脆的反身就走。
　　小声嘀嘀咕咕，“本以为小先生比姐姐还不好惹，他教书，以后日子不会好过，原来竟是怕虫子，嗯，以后可以捉来……”声音越来越小，随着人远去消失。
　　臭小子！当我听不见呢！
　　以后不让你每天抄孔孟个百八十遍，好好明白明白什么叫尊师重道，我就不姓李！
　　关了门，腰上被双胳膊从后面环了，“榕儿。”
　　我理你！
　　将手中篮子一下扔向一整个晚上都被拴在墙角，此刻正缩成了一团，哀哀怨怨瞅着我的小狐狸。
　　看着它鼻子嗅嗅，然后一下扑上去，嗷嗷欢快的用爪子开始扒拉，吧嗒吧嗒的开吃，就恨声道：“吃死你个畜生算了！”
　　顾宁低低笑了起来，凑上吻，夺了呼吸，被强硬的扳着身子，好半天也不容得缓，
　　终于松开后，顾宁埋于脖颈间轻轻吐吸，手也向下探去，“还没解决，咱们继续？”
　　脚上更软，一下就跌在了他怀里，声音都软绵绵的没了力气，“别……”
　　衣衫再次乱了，襟领已经被退到手肘处，整个后背都被吻得发烫。
　　“啊……”指尖已经抠了木板，“逸……别……”抵了额头，“别……”
　　再这样下去，真的会精！尽！人！亡！的！
　　顾宁轻轻应了一声，温柔的笑了笑，手上却依旧毫不客气，“榕儿，求我。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：继续上汤……
于是，对某榕未来的日子……于此处致以……0.1秒的哀痛……




29

29、二九 ... 
 
 
　　捧了粗瓷杯子，举起，慢慢的沿着杯口吸了下。
　　热水，泡的是不知哪里采来的何种叶子，但比之茶来，口中却更多了分特别的清润留香。
　　忍不住眯眯眼，勾了笑。
　　未曾想到，吴老爹也是个极会享受生活的。
　　“小先生，此水怎样？”吴老爹招呼了吴大娘去厨房准备饭菜，此时转回头来，估计是看见了我的表情，便捻着烟叶，有些自傲的问。
　　“此乃天下之最，堪称绝世，”侧了□，正坐，垂目含笑微俯，“谢老爹款待。”
　　您老看见我夸赞中意的诚心了吧。
　　“唉唉，小先生就会这般玩笑，”吴老爹看似毫不在意的摆摆手，却笑得更加快乐，“别跟老汉，嗯，这种……”
　　繁文缛节，村子人自是不耐的。
　　立刻收了礼，笑道：“三人行者，必有我师焉。”
　　谁说只有做学问的人才最有本事？
　　无论商贾农家，猎户手艺人，都是有着让人惊讶的经验阅历，值得好好学学。
　　至少养生之道，这老爹就比每日里被我气的摔书砸壶的师父强了不少。
　　想想，又笑道，“莫不成老爹还要藏私，不收在下这弟子？”随即，眼巴巴的看着。
　　将一将，求一求，怎的也得要到叶子来地渊源，冲泡方法。
　　学成了，以后便又多有了项奇淫巧技，能给师父缓解下情绪。
　　更重要的，能为自己脱些压力……
　　毕竟每次事后讨好，都颇为不易……
　　还能……泡给顾宁……
　　“真是，小先生你……”老爹又笑了笑，摇摇头。
　　倒是没有不允教。
　　我心里又美了美，抿了笑。
　　顾宁此时从外进了来，笑着点头致礼，“老爹。”
　　除了披风，抖了下肩上的雪，走过来与我身边，抚着衣摆坐了。
　　“那几个小子手下的活儿，顾先生还满意么？”吴老爹于桌腿上敲敲烟杆，点了火，吧嗒了口旱烟。
　　“几位手艺绝佳，尽心全力建了那屋，实乃我等之幸。”接过我斟给他的水，顾宁捧了，含笑，不吝夸赞。
　　“这就好，这就好。”吴老爹也笑得眯起了眼。
　　“但，毕竟耽误了大家多日，此时天气又寒，再者进了年，”说着，顾宁抄了袖兜，取了个用小布巾包着的东西，放在桌前，打开，“给大家添些酒资。”
　　这是他早上出门前数的，有碎银有铜板，合了价钱，不多不少三千八百文，分与跟着帮忙的十户人家，与城里手艺人家比照的，略略多些，但亦是合算。
　　老爹皱了眉，“这……”
　　“如今世道，都不容易，并不多，老爹不必推辞。”顾宁将布巾往前推了。
　　我也跟着点头，“今后还会长住，老爹若是不收，岂不见外？”我和顾宁来此地前可算是身富底厚，这还是就怕你不要，才没多给的。
　　“唉，两位先生既然这般说，那老汉也……”到底是朴实人，也不矫情推辞。
　　与顾宁对视一笑。
　　“先生们打算何时教书？”果然，身为一村之长，还是最关心村子里那些娃娃的，“后坡已经建好了私塾。”
　　“年后便可，”顾宁答，总共也就还有不到半月时间，“我等还需收拾下屋子，买些书册。”
　　“用不用帮忙？”
　　“老爹不必麻烦，我与师兄有套车，也就一两趟的事。”
　　“这样啊……”
　　
　　天上细细的下着小雪，既不挡视线，落了地也不见泥泞。
　　甚至连村子里的孩子与之城里大户人家的比起来，自然未曾锦衣玉食，娇生惯养，因此似是也不怕这冷，呼着热气，穿的暖实，仍旧追追跑跑玩的恣意。
　　看吴老爹的笑意，估摸着也是高兴这场瑞雪。
　　明年，想必会是个丰年。
　　于这世道，能有这般悠闲畅然一所得享，难得，难得。
　　但对于我……
　　这辈子最厌的，恐怕除了葱花姜片海带丝，就是这雪了。
　　毕竟谁在大雪寒风中冻了好几个时辰，甚至险些活活冻死，恐怕也喜欢不上。
　　有了心理阴影，每年见了这白花花的东西，膝盖都似回忆起了当日，有种疼得一刺一刺的错觉。
　　“榕儿？”顾宁侧首看来，披风搭在手臂上，神情关切，“要不歇歇，明日再去？”
　　“无事。”冲着他笑笑，这种小毛病，算得什么。
　　这身体本就是年轻力壮的大小伙子，有什么可担心的。
　　出了门，顾宁架好了车，怕我冷着，又往里面多垫了床被子。
　　而且看那被面的花样，还是那日里玩的疯，画了地图，打算被我毁尸灭迹，被他及时抢下得了救的那一床。
　　竟还笑眯眯的说是，要留了纪念。
　　这……这……
　　他就不能思想保守些？
　　我俩到底谁是古人？
　　双颊突然被双手捧住，递过来温温的热度。
　　“怎了？脸这般红？病了？”蹙了眉，抵上了额头，贴了，“有些热……”
　　“没……”
　　“嗯？”
　　抱着狐狸暖手，看看车厢里的被子，再看看他，脸上，更热。
　　顾宁也转了头，看看车厢里，顿了下，然后回头看我。
　　眼睛弯弯。
　　“别急，你想用，咱们就一直用着它。”
　　脸上腾地一下，火辣辣的。
　　这道貌岸然，人面兽心的家伙！
　　顾宁他，眉梢眼角都漾着温柔，眸子更加弯。
　　
　　“哪里来的小偷！”一大怒声传了过来，“还竟敢跑了这处撒野！”
　　闻声看去，只见一中年汉子死死的握着一个小手腕，瞪着眼，脸上皆是怒气。
　　“没有！我不是！”被抓住的是个四五岁大的孩子，虽是梗了脖子的一脸倔强，但到底年岁小不禁唬，眼睛里已蕴了泪。
　　“不是，那你手里的是什么！”汉子拉扯的那孩子，“走，咱们去见官，让官老爷好好说！”
　　“你……你放开！否则我告诉父亲去！”小孩子哭嚷的更厉害，“来顺！来顺！你还不快给我滚出来！”
　　那汉子这声儿闻声，顿住步子，迟疑了一下，低头来回看了看手里拽着的小孩，神色间渐见惊色。
　　到底也是做生意的，察人观色应是有些经验，终于觉出不对了么？
　　“公子，您的糕点。”
　　“有劳。”付了帐，拿了用油纸包好的一个小包，放在衣襟里。
　　走上前去，施礼，“这位大哥。”
　　“啊？啊，公子。”汉子紧张了起来，松手也不是，不松也不是。
　　怕什么，我长得很像坏人？
　　微微一笑，又俯了身，摸摸孩子的头，“你家住哪里？”
　　孩子见了我，警惕了，躲过去，死抿着嘴不说话。
　　忍不住一笑，“你偷跑出来，就不怕你父亲担忧？”虽然穿的衣服都是旧衣料的，但这般粉雕玉琢的相貌，白嫩嫩水聪聪的包子脸，没有好吃好喝的养着，怎会出来？
　　而且还一出了事，就要去找爸爸告状，找下人出头……
　　孩子变了脸色，声音呐呐的小了不少，磨蹭，抬头觑着我，“你，你认识父亲？”
　　这是怕了？
　　看来还是个严父。
　　不过，我虽不认识，但凭着你这般态度，恐怕他来头小不了。
　　“小公子，令尊想必此刻定是急得不成，”摸摸他的头，这回不躲了，将点心包拿出来，给他一个桂花糕，“还是早些回去吧。”
　　见他躲闪着眼神，再加一句，“耽误越晚，责罚越大。”
　　果然，小脸“唰”的白了，又开始蕴了泪。
　　哎呀！太可爱了！
　　赶紧搂过来抱抱，捏捏，戳戳，掐掐。
　　一手拿着烧饼，一手拿着桂花糕，也不敢反抗。
　　嘿嘿。
　　抱着小包子，侧了身，“这位大哥，这烧饼多少钱？”
　　汉子看看我，又看看孩子，连摆着手，“这，不用了，不用了。”
　　小包子带了惊讶。
　　掐掐脸蛋，“不知要付钱？”
　　嘟了小嘴，“知道！父亲教了！”
　　哦，那就是，“身上没带？”
　　小嘴嘟得更厉害，“都在来顺身上！”
　　原来如此。
　　不过想那个叫来顺的终是要在主子手下谋生活，必定得千般小心万般照料，怎敢就将你一人放了这儿？
　　先不管这个，“大哥，你看，都是……”
　　“是是，公子明见，小的误会了。”
　　笑着将铜钱递了过去，“这些……”
　　“这，不行不行！”汉子推搡着，不肯接。
　　估计是怕不小心得罪了贵人，毕竟小本生意，普通老百姓要谋个生活，还是很不容易的。
　　“大哥，不用担心，”将钱掖过去，笑着，“你也说都是误会，解释清楚便好了。”
　　然后又眨眨眼，“不麻烦的话，给我也包两个烧饼吧。”
　　解个围，也不麻烦。
　　“呵呵，这……”汉子摸了摸头，憨憨笑了笑，“公子等等，小的这就给您弄好。”
　　笑着谢过，又拍拍小包子，再给他个烧饼，“下次记住了，话要说清，平白的惹人误会，你也不高兴不是？”
　　小手拿不下了，只能合掌抱着，皱皱小鼻子，应了声，“哦。”
　　“还不快给大叔道个歉？”
　　嘟了小嘴，弯了小胖腰，“对不起。”还是很有教养啊。
　　“哪了，哪了，都是小的的错。”
　　摇摇头，阻了俩个人来回的客气，别了汉子，抱着小包子往外走，“你家在哪？”
　　没多少心机，这么容易就跟着我这陌生人走了，我为你父亲默哀。
　　还好碰上的是我。
　　“……”
　　“不知？”
　　点点头。
　　“那你叫什么？”
　　“母亲叫我慎儿。”
　　“姓呢？没与你说么？”
　　“说了，我姓许。”
　　哦，许，许慎，许……
　　“许慎？！”
　　“嗯。”脆生生的应了一下。
　　“……”盯着看，黑葡萄一般的大眼睛睁着回看。
　　模糊的记忆里曾有个电视讲坛……
　　不是一人吧……
　　地点不对，应该不是一个人吧……
　　
　　“买趟点心，怎这久？”搬了两个小几，两个木盆，又夹了许多日常小件放在车上，顾宁回头看我。
　　赶忙过去给他擦擦汗，笑道：“路上遇见别人当街吵架，绕了下路，”顺便送了下小包子，不过没走几步就被他的那个叫了来顺的下人找见，警惕的视为敌人，又解释半天，跟着看见他们进了许府，才回来，“耽搁了。”伸手接了从车厢里窜出来的狐狸，抱在怀里顺毛。
　　点点头，“没事就好。”说着摸摸我的头，“别让我担心。”
　　蹭过去，“好。”顿顿，又蹙了眉。
　　不过，当时被人一下揪住骂乱了神，现下回想，那个下人神情，似是有些……
　　“怎了？”
　　摇摇头，“没事。”
　　没有证据，这般冒然进言，总有些挑拨意味，初到此地，更需谨小慎微，人生不熟的，不好说予……
　　所幸知道了那孩子住在哪里，一会回去，写个匿名信好了。
　　“榕儿。”
　　“嗯？”
　　拢拢我的披风，看了看日头，“今日先回，过几日再来还需买些布，”又掐掐我的脸，“过年了，给你做两件新衣。”
　　“好。”笑着贴了他的手心，蹭蹭。
　　“新被子也得那日再说，今日晚上……”指尖触了唇，来回摩挲，低声笑道：“还是先用车里的那床吧。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：我终于回来啦啊啊啊啊啊！！
论文勉强过关了，灭哈哈哈哈哈哈！！
今后会多更新的，各位，来给个拥抱吧！
=============
许慎（约58一约147），字叔重，是东汉著名经学家、文字学家（有“字圣”之称）、语言学家，中国文字学的开拓者。师事贾逵，曾任太尉南阁祭酒等职。性情淳笃，博学经籍，马融常推敬之，有“五经无双许叔重”之誉。精文字训诂。历经21年著成《说文解字》十五卷，收文9353个，重文1163个，均按540个部首排列，是我国第一部说解文字原始形体结构及考究字源的文字学专著。推究六经之义，分部类从，至为精密。
咳咳，至于是不是本人，远目……




30

30、三十 ... 
 
 
　　腊月二十一，晴。
　　先前连着几日降雪被阻在了屋子里，不得出门，只好听着隔了层纸的窗外寒风呼啸，间或打了个哈欠。
　　想活动活动，腿疼。
　　想敲了扇柄吟诗诵词，附庸风雅，扇子没了。
　　天冷得出奇，不想动手去锯木头。
　　这时木炭算是贵品，只得有钱的大户人家使用，百姓多用山间采来的煤，虽然有烟有味，但毕竟便宜，且能有些效用，增些屋中温度。
　　不过就我和顾宁这里，不是还有本公子在了么。
　　怎能让污气熏着了美人？
　　小时候住过平房，那时尚未有暖气，铁炉子，烟囱皮，还有专门制作蜂窝煤的那个铁筷子，也不是没见过老爸老妈如何使。
　　早在山里那几年就自己闲着无事回想，设计，失败，重新试验。
　　抹了一脸的灰一脸的泥，有顾宁在旁用期待眼神看着，我也绝不能放弃。
　　虽然也因为，我很怕冷。
　　反正师父有钱，由着我可劲儿的造。
　　至于成品，虽不能称为完美，却暖和和的，既能烧水，又能做饭烤衣服……
　　没多久，山下的人家也都用上了，并还带了家禽山猎，或是食物用具，上山特意谢了。
　　至了如今，这些等等一应东西，分解拆来，早早在来了辰阳的那一天就寻了多个打铁铺子，多付了银钱，弄了图纸，分别托付了。
　　反正他们是绝不明白自己弄得是什么器物。
　　而且如何组装，只我一人知晓。
　　知识产权，绝对要重视。
　　毕竟说不定等在这处落脚稳了，还能有些商机赚些身资。
　　总不能坐吃山空。
　　坚决不同意顾宁提议的去卖茶叶蛋。
　　体现不出我的智慧。
　　简单粗制的炉子能或以物换物，或低价贱卖的给了穷户，然后做工精良，雕了镂空花，镶了金银玉的抬了高价，自然会有人舍得多花些银子。
　　价格歧视嘛，要拆分客户群。
　　当然，还得选了放心的人委托了生意。
　　今年时间紧忙不来，只得等了明年，赶了临近冬日，好好赚上一笔。
　　而且，握了握手里的几两银子，交给了铁匠。
　　“公子？”铁匠停下手中正打着的铁皮，疑惑，看看银子，又看看我。
　　“用这些银子打两枚戒指，”又拿出结了小圈的两个草绳，放在桌上，“大小，按这个即可，不用太厚，以方便为主。”毕竟顾宁还要握弓抚琴，不能阻了手指灵活的空间，“最好带些花式，”想了想，顾宁的话，“还是梅好了。”
　　至于价钱，不用担心，“省下的银子归你，若能称心，事成后必有重酬。”
　　铁匠看了，有些为难“公子……”
　　“嗯？”
　　“精细活……”顿顿，黝黑的脸上泛了红，有些不好意思，“我……这……”
　　“啊……”找错人了？“那……”
　　“认识家银匠，顶好的手艺，您交给我托付去？”
　　“好好。”这就省得我麻烦了。
　　“还需内里刻字……”抬头看看，走到另一张桌前，拿了桌上的笔，扯过纸，顺顺笔尖上的支楞着的毛，沾了墨，一笔一划，按着字帖那般心境，凝神静意的落了“榕”、“宁”二字。
　　“呐。”递过去。
　　铁匠看看，点点头，然后又看了下桌上的银子。
　　“不用这般多，”退回了一两，铁匠笑了笑，“公子已给了大生意，过年的余资有了，”指指铁皮，铁桶，“不过是戒指，”又拍了下胸口，“那老板我认识，这活儿就送公子了。”
　　眨眨眼，再眨眨眼。
　　这是，买一赠一的打折优惠？
　　原来还有这等好事。
　　亮出灿烂笑容，拢袖一揖，“多谢大哥。”
　　“呵呵，哪用，公子三日后来取即可。”
　　“好。”
　　对了，“哪里的木匠手艺不错？”
　　
　　出了铺子，顾宁架了车等在铺子外，“怎样？”问得恐怕是炉子的事。
　　一下跳上了车，坐在他身旁，一脸神秘兮兮的，“你三日后就知道。”
　　顾宁挑了眉。
　　微微一笑，抓了他的手，圈住左手无名指。
　　“这里……”摸摸指根，“这里……”顺着手背上滑，至了小臂、大臂，落到可依可靠的肩膀，略略停顿，指尖摩擦时带起衣料微微上皱，直到滑过去后才略微平了下。
　　“这里……”展了掌，右手轻轻落在胸口心脏处。
　　噗通，噗通，噗通……
　　节奏鲜明，透过掌心，缓缓的递了温热。
　　“手少阳三焦经？”顾宁更加疑惑。
　　“……”你怎就这般没点浪漫细胞了？
　　吐出口气，看着顾宁清亮的盼子，又伸了自己的左手，五指并起，中指向下弯曲。
　　然后一个个的，每次只能有一指相互离开，大拇指能分开，食指能分开，小拇指能分开，唯唯落下无名指，无论怎样，也是不易分开的。
　　顾宁见了，低了头，也抬了左手，五指并起，曲了中指，一个个的试，到了无名指，动不了了，又抬了头，带了惊讶的，“这？”
　　再次握了他的左手，攥住无名指，浅浅的闭上眼，将头靠在他的肩上，唇角挽着笑。
　　“是我的。”在这个指头上圈住了你，就一辈子都逃不掉。
　　头被摸了摸，满满都是宠溺的笑，“你啊……”
　　
　　成衣铺和布店凿了隔墙相通，提供互补品，若不是一家生意，那么如此，想必也是为了双方都能盈利更多。
　　这城里的成衣需求并不极少，可见这里的百姓相较于以前去过的地方，要富足的多。
　　至少有了余钱，能买些二次加工物。
　　进了铺子，柜台后的掌柜见了，打量下，挥退了伙计，自己迎上来含笑招呼。
　　左看右看，挑了两匹湛蓝的，色深，不易脏。
　　唤了人拿过来，试试手感。
　　一个缎子，一个棉布。
　　当然是要棉布。
　　经拉又经拽，经蹬又经踹，吸汗保暖，再添了些上好的棉花，做好了衬里，制成棉衣正正好。
　　买了缎子面，是我伺候它还是它伺候我？
　　顾宁也在看，视线扫了架子上摆放着的，于一个方向顿顿，又移开了。
　　还需，再来两匹其他色的，可以换，青……还是灰？要不干脆来黑的算了。
　　顾宁视线又回到了刚刚那个方向，停顿的时间略微长了些。
　　里衫也得买些，这回便是得需更加柔软的料子，不能磨了皮肤，还要白色……
　　顾宁视线停在一个地方不动了。
　　嗯？到底在看什么？
　　也看过去……
　　然后嘴角不由得，慢慢抽了下。
　　红彤彤赤炎炎的上好锦缎，反了外面的光，在一群争奇斗艳的色彩中独树一帜，毫无杂色，孤傲，浓艳，就像极热极烈的火，烧了周围一切……
　　就连昌乐那孔雀身上，都不曾见过这般的红。
　　“公子好眼光，”掌柜也是有眼色的，立刻上前笑道：“这是今年新近的，织工染色都是出自名家，除了辰阳，他处绝不可见。”
　　“有劳，拿下来看看。”
　　“好好。”吩咐了伙计从架子上拿下，双手捧到顾宁面前。
　　抻出一角，手指捻捻布料，又拉长了些，摸了摸。
　　然后，缓缓抿了笑。
　　喂喂，你一大男人，买这作甚？
　　还真想跟昌乐比了？
　　“可否做了婚衣？”
　　呆了。
　　“公子果然聪敏，此料做婚衣乃是极佳。”
　　“嗯，”顾宁轻轻应了声，看了眼我，微微一笑，又向掌柜指指我，再指指他自己，“按着我俩身材做两套男子的，劳烦掌柜了。”
　　与掌柜一同呆滞。
　　掌柜捧着红绸，看看我，看看红绸，又看看顾宁，再看看我，看看红绸，看看顾宁，眼神渐渐变了。
　　我当没看见他的表情，只死瞪着顾宁。
　　顾宁微笑，“我兄弟二人想在这处落家成业，敢问喜烛能在城中何处买到？”
　　哥哥！你就别再说了！
　　没见着掌柜看向咱俩的那副恍然大悟，挤着眼睛的暧昧笑容么！
　　今后还怎敢再来卖衣服？
　　我都想寻个地缝把自己塞进去了！
　　
　　脸烧了一路，也一直被，顾宁笑意盈盈的看了一路。
　　到了家，赶忙跳下车，也不管身后车里的东西和车里的人，一阵风的跑进了屋子里。
　　“榕儿……”
　　我管你！
　　在现代结婚还都是个大事了，连点心理准备都没有就突然袭击，你好歹也提前给我些提示啊！
　　“咣”的一脚踹开了门，不理会直直奔过来往身上扑的小狐狸，跑进厨房。
　　酒呢！快开瓶酒庆祝一下！
　　打开了墙上划了满满狐狸爪印的柜子，又拿开了用重物盖着的罩笼。
　　小爷我活了两辈子头一次有人求婚，怎能不庆祝一下！
　　烛光晚餐，我要烛光晚餐！
　　最好再央着他给我来个靡靡之音，以天为证以地为凭，在上帝和亲友面前……
　　……师父啊，我对不起您老人家……
　　把您最好的徒弟不声不响拐了，您知道后可千万莫抡了那案上的上好砚台，直对着我打……
　　您要等着我们给你多收徒孙，好给您承家业，继绝学……
　　还有那笔巨额资产……
　　啊呸呸呸，是我们得去赚了钱，好好于您老面前孝顺。
　　大包大揽的拿了酒坛和一堆食物，刚跑出去，就见了顾宁正蹙了眉看着手中多买来装饰屋子的红绸，站在卧室外。
　　“逸之！逸之！”
　　顾宁见了我，怔了下，“榕……”
　　“咣当！”
　　“啊！”
　　混蛋！你个小畜生！
　　红绸铺天盖地的落下来，我扑腾着手脚挣着。
　　只从没挡了全部视线的一角处见着小狐狸叼了从我手下抢走的腊肉，溜一下窜的没影。
　　酒也漾了出来，一阵醇香浓郁的香气四散。
　　还是在正阳居买的最好的酒，留了三十晚上喝的，这……这得浪费我多少钱啊……
　　“个畜生！看我不宰了你炖肉！”挣扎的往外爬，一脚不知绊到了何物，失了平衡，竟“啪唧”一下，又摔在地上了。
　　“榕儿。”带了忍俊不禁的笑。
　　“嗯？”恨恨的抬头看去，突然就是一呆。
　　顾宁肩上披了红绸，斜撑着臂坐在近旁，侧头看过来。
　　艳红的布料，雪白的皮肤。
　　红的愈红，白的愈白。
　　他跪着挪过来，眼睛如墨玉般乌黑剔透，映着我一身红缎萦绕，还有那副……看着他静静凝注的怔然呆愣中，亦被这艳烈的红，不期然间染出了丝羞赧媚色的清逸容貌。
　　“榕儿……”伸手，慢慢揭了我头上落的红绸。
　　唇也凑了过来。
　　“榕儿……”
　　低首捧住脸，柔柔落了吻，“咱们拜堂……”
　　酒香醉人。
　　轻扯了衣带，襟领，“咱们拜堂……”
　　“啊……好……”
　　 

作者有话要说：我要评论，打滚，我要评论，来回打滚，乃们再霸王，我……我就开虐了啊！




31

31、三一 ... 
 
 
　　二十三，小年，祭祀灶君。
　　灶君神像贴在锅灶旁边正对了风匣的墙上，扫了灶台，摆上各式供品。
　　最主要的，还需是糖。
　　“司命随其轻重，夺其纪算。” 
　　灶君爷上天专门告人间罪恶，一旦被告，大罪要减寿三百天，小罪要减寿一百天，如此“通天能耐”，当然要好好贿赂。多奉些糖点，只求灶君他老人家顾了吃，便顾不了说，嘴也被糖粘住，上天言好事，下界保平安，免生是非。
　　轰走又要偷嘴的狐狸，将买来存了许久糖瓜摆了正前，仔细码码后多了一块不和谐的，来回看看，顾宁正在扫陈没见着，便拿起来塞了自己嘴里，嚼嚼。
　　黏黏糯糯，既粘牙，又甜至心头。
　　嗯……再拿两三块，为了灶君免得了蛀牙，得罪神仙。
　　鸡蛋之类的便是给了狐狸和黄鼠狼的零食，毕竟据说它们都是灶君的部下，不打点好了可不行。还因着这个，今日里家中那红毛畜生倒是得了趣儿，被我赶出了门，竟翘着尾巴在村子里横行招摇，讨食偷菜混不忌，谁都不敢招惹。
　　祭灶时除上香送酒外，特别还要为灶君坐骑撒马料，要从灶台前一直撒到厨房门外，所幸屋后临时大的窝棚下还有头小驴要吃食了，直接拿来了些撒上。这些仪程完了以后，才将将灶君神像拿下来烧掉，等到除夕时再设新神像。
　　过了二十三，诸神便都上了天，人间也都百无禁忌。娶媳妇、聘闺女，都不用再特意择选日子赶乱婚。
　　老百姓人家，有贫困的，平时不能成礼数的，多半在这时里嫁娶，称为“乱岁”。
　　日前也有几户人家送了喜帖来，望着我们能过去添了热闹。
　　当然，也想是认为我们认了字有些学问，给新人提些贺词，留下福祉，便能祝了他们一生和睦甜蜜。
　　顾宁也早以想要卜算开春年景为借口，捧着从吴老爹那处借来的黄历研究了两个晚上，给我俩敲定了个日子，腊月二十八，双日添福增寿保富贵，更宜嫁娶，且回四那日正巧是大年初一，都是好兆头。
　　不过，俩个大男人，琢磨回四，有何用处？
　　到底是他回还是我回？回哪去？
　　“岁晏乡村嫁娶忙，宜春帖子逗春光。灯前姊妹私相语，守岁今年是洞房……”顾宁套了袖子松松散散的挂着那身让他这败家子花了大价钱，只在短短两日内命人连忙于小年前赶制好的红绸锦衣，边吟唱边悠悠转身，笑谑的看向我。
　　而我，则看着铺在床上的我那套锦绣纹样更加繁复精致，又喜庆又美艳的衣衫，皮笑肉不笑。
　　简称冷笑。
　　不是对着顾宁，我还没那胆。
　　是冲着那自以为是刚愎自用，对着顾宁趋炎附势前倨后恭的成衣铺掌柜！
　　婚衣上金丝银线的绣了凤凰展翅啼鸣，百鸟跟随，花团锦簇。
　　但，二者相比起来，我那件上明显羽毛更艳更亮，而体型，却绝对小了不少。
　　公母一分就出来。
　　顾宁明明长得比我好看，可为何偏我就那么像被包养的那一个？
　　“榕儿，”顾宁唇角勾出抹温柔腻人的笑，拿起床上的锦衣套在我身上，侧头，眯眯眼睛，“日子近了，你不欢喜？”
　　我哪儿敢！“哥哥，我想还想不及了，”挂着要掉不掉的衣服扑上去抱住人，晃了晃，头贴在肩上，谄媚的抛了媚眼，嘟起嘴巴，“快给咱香一口~”
　　下巴被修长的指尖抬了起来，唇上也被点了点，“乖，再叫声哥哥。”
　　“……”
　　“嗯~？”
　　“哥哥！”
　　顾宁垂目凝视，睫毛微微颤了下，便噙着浅浅的笑，低首凑来，“好榕儿……”
　　尾音，皆止于唇舌，吞了下去……
　　
　　梅瓣清晰雅致，枝蔓简约大方，还有那傲霜怒雪，凌寒留香的隐隐风骨。
　　手上放的这两枚对戒，只在窄窄的截面上就能雕琢出如此珍品，手艺之精良，令人不禁惊叹拊掌。
　　还有这内里所刻之字，也竟与我写的笔锋转折处分毫不差。
　　人才果然都是藏在了民间的。
　　正在把玩，顾宁又抱了一大摞的书，掀了车帘，俯身进了车厢。
　　面上带着浅笑，似是心情极好。
　　“都是些什么？”能让你笑成这样。
　　伸手过去拿，却被拦住了。
　　“榕儿，”顾宁摸摸我的头，侧头笑了，带了几分神秘，“这些你看不懂。”说着，还把书往旁边挪了挪，防我拿到。
　　“……”你有鬼！
　　学了这么多年，哪里还有我看不懂的书！
　　扑过去要抢，一下被抱住了腰，失了力道下便被按回去。
　　“到底是什么？”你绝对有鬼！
　　顾宁叹了口气，似是有些无奈与好笑。
　　头又被摸了摸，“乖，等我看完了，回头教你。”
　　声音里带了分暗哑底醇，浓浓的都是蛊惑。
　　“……”为什么我突然觉得还是不学的好……
　　“榕儿。”
　　眼睛瞄着那摞被顾宁包好藏在被子下书，企图释放X射线进行透视，“嗯？”
　　“戒指呢？”
　　惊讶！转过头去，“你怎知是戒指！”
　　“带了手上的，除了戒指，便是扳指，”展了左手掌摊在我面前，勾勾无名指，“你那日没动拇指。”
　　“……”哥哥，你别这么聪明行不行……
　　本还想给你来个惊喜的。
　　不甘心的将手掌也摊了开，递向他。
　　顾宁将两枚戒指都拿了，仔细看了番，挑了一枚，递给我。
　　抿抿唇，蹭过去，贴在他身上后将戒指接过来，看看字后，握上他又再展开的手，顺着修长白皙的手指，带了。
　　然后，顾宁便举着手仔细看了看，抿了笑，又自己拿起剩下的，抬头笑看着我。
　　剩下的那个，是留了“宁”字的。
　　被看穿了心思，脸上有些热，抱着他的腰埋在他怀里，抬了左手。
　　无名指被一股轻轻柔柔的力道握住了，冰凉的银圈缓缓推进，停在了指根。
　　“这便是套住了么？”顾宁低首，于我耳边轻语。
　　又埋他怀里蹭了下，躲开耳朵上传来的热度，“嗯。”
　　“被套住了啊……”顾宁低声笑笑，将我揽得更紧，“真好。”
　　是啊……
　　真好。
　　 

作者有话要说：今晚突然有事，未来婆婆请吃饭，不敢不去
所以，只能急着码了这么些先更了
明天又指定我陪她去逛街，我尽量早起码了字更新，要不就晚上回来，明天肯定补完
我要发挥狗腿本性，做小家碧玉温柔羞涩状，争取能让她奖赏我个饰品，握拳
（钻石戒指啊，我想了好久了OTZ）
各位亲要支持我！
=======
另，大家的评论今天没时间回了，我看了下，鉴于大家这么强烈的反应，我这回肯定手下留情（已经放弃见血的念头了），走温情甜蜜路线，就一点波折，也会马上过去
放心吧，不会像上篇文那样把人再给逼疯了，我rp一向很好>///<
明天回复大家评论~群抱之
============
这章补完，我多码了些，下面还有一章~




32

32、三二 ... 
 
 
　　到了二十八，细细的又下了场小雪。
　　却不曾阻了众人的热情。
　　杜家的最为貌美的小女儿出嫁，娶了媳妇的良人，也正是村中的卢姓青年，踏实肯干，在城中谋了分管事职务，于村中，二人算得上品貌皆佳，天作之合。
　　今日里在家里摆了席请了客，准备了大红花轿，用牛车拉了好几车的聘礼。
　　新郎特意从城里借了马来，吹吹打打的喜悦，孩子们争相跑闹的欢快，直从村子这头到了村子那头，过了小坡，经了田地，在众人的祝福中接了新娘。
　　跟着还换回了又好几车的嫁妆。
　　高堂满座，亲朋皆来，大笑大唱。
　　而这一日，也是我与顾宁盼了许久的日子。
　　看着一对新人拜堂之礼时，顾宁轻轻握住了我的手。
　　“等今日事毕，我们回家……”
　　声音淹没于众人喧闹起哄的“洞房”声中。
　　新郎笑得爽朗，拜谢亲友，牵着大红绸子，拉了身后蒙了盖头低头碎步，似是羞涩无比的新娘，去了卧室。
　　轻轻的闭上眼睛，我不禁笑了起来。
　　我知道他要说些什么。
　　家中书房里已经布好喜烛婚衣，今日回去，便是我们的吉时了。
　　虽不能有高堂赐福，不能有亲朋祝贺，不能大肆宴请，不能告之天下。
　　但只要身边有这人在，便再也无怨，无憾。
　　我本就从未想过能求得这许多，他愿意给我，便是我今生的造化，前世的福祉。
　　院子里架了二十几桌的酒席，虽按着前世标准都是寒酸之物，但在这时代，却是殷实人家才能置办的。
　　顾宁今日似是也极得兴致，不仅给新人提了字，说了话，更是不拘酒水，来人敬，便满杯尽饮。
　　烟霞似火，熏了醉意，引人侧目。
　　就连指间的银戒，都染了光彩。
　　盼眸流转间，看向我的，都是满满笑意。
　　他笑着招了手，我便过去，也接了杯，与他一同满饮。
　　辛辣甘醇的液体流过喉咙，浸染了整个胸口中快要溢出的幸福。
　　想是他与我一般，都将这里的喧乐，这里的欢闹，当了我们自己的婚礼。
　　忍不住的，就醉了。
　　
　　再出来时，就连仗着言辞狡黠诡辩，有幸躲了几遭的我都开始头脑发晕，就更不用说来者不拒的顾宁了。
　　“榕儿……”
　　架了人，推辞了要帮忙的，披了披风，踩着细雪，一步一步的走回家。
　　茫茫的一片白中，四周静谧，只有我们两个人。
　　“一生之中，我今日，最是高兴。”
　　顾宁酒意不轻，附在我背上，低低笑着，开始耍了酒疯。
　　听闻此言，心里头不仅翻了白眼。
　　这谁能想了，平日里一副文雅风流的出尘人物，一旦饮了酒，就开始不找边际的说胡话。
　　但，听了，还是甜。
　　“我也是。”轻声回了一句，脸上一红，继续走。
　　顾宁又笑了起来，侧靠在我肩上，呼吸都喷在了颈间，带起一片酥痒。
　　“榕儿穿红衣，最好看。”
　　脸上更红，“回去，就穿给你看。”
　　“呵呵……你今日……今日……便是我的了……”
　　嗯？这什么话，不早就是你的了？
　　疑惑的看去，顾宁却不再出声，只阖目不停的笑着。
　　笑了一路，让人都有些奇怪，他哪里就能这么高兴了。
　　好不容易将人搬回了家，进了卧室，这家伙倒好，早就睡沉了。
　　连我将他扔在床上，脱了鞋子盖了被，他都没能醒。
　　但唇上，还是带着浅笑。
　　俯下了身，忍不住戳戳他这张仍旧染着红晕，俊美无俦的脸。
　　“做什么美梦了，不是还拜堂了么，倒是醒醒啊哥哥……”
　　嘀咕着抱怨了一句，看了他仍带着酒香的红唇，便再也移不开视线。
　　我可没忘，隔了男子外席，可是还有不少女人不顾忌讳，特意偷跑过来看他。
　　就连男人，也有那么不少于一两个的，没能逃过他的魅力。
　　守了这祸害，我今后得操多大的心。
　　静了瞬，慢慢低头，向着浅浅吐吸着清浅酒香的红唇……
　　“咣当”/“小先生！”
　　“……”面无表情的抬了头，扭过去。
　　“小先生！小先生！您在哪儿了！小先生！哎呦！”
　　收回给了狠狠一拳头的手，“大呼小叫，成何体统？”终于把师父总用在我身上的斥责给了别人，“还知晓礼貌否？”进别人家连门都不敲直接就闯，你还有没有规矩？
　　我好歹也是你老师吧！
　　石头蹲在地上，呜呜的抱着头，可怜巴巴的瞅我一眼，“小先生……”
　　理着衣袖，走到一旁撩了衣摆坐下，“何事？”
　　“顾先生怎样？”
　　“嗯？没怎样，睡了，问这作甚？”
　　“哦，我就说有小先生在，定会没事么，”石头低头轻哼了一声，又抬头看我，甜笑，“见了今日顾先生饮了不少酒，姐姐怕先生明日起来头痛，嘱我来送醒酒汤了。”说着，便又呶呶嘴，指了门角的一个篮子。
　　我眯了眯眼，笑了，起了身，走过去拿了篮子，翻开，“是么，多谢令姐好意。”
　　哟哟哟！还有些菜式了！又是肉又是汤，怎了，还怕他胃空不好受了？
　　哼！
　　哼哼！哼哼哼……
　　“小……小先生……”
　　“作甚！”
　　“没……没……”
　　收了泛酸的心思，“若无事，你便先回吧……”
　　“哦。”
　　“等等，”突然想起了，提着菜篮子左右看看，“那贪嘴狐狸呢？”平日里有了吃食，第一个跑过来抢的那家伙怎不见了？
　　石头也站了起来，跟着找找，随即想起什么，拍了下掌，“新娘子过山坡时见着跑在一群小子后了，现下……”
　　拧了眉，难不成还上了山！
　　这小畜生！这几日里多是为了过年上山猎野味的猎户，遇上这村子的人认识还好，撞上其他村子的人可怎办！
　　还真以为灶王爷没走呢！
　　拿了门口挂的披风，“先在这儿看着你顾先生，我去找找就回。”
　　“嗯，好。”
　　“等他醒了，莫忘让他喝了醒酒汤。”先便宜那姑娘了。
　　“知晓啦。”
　　这敷衍语气？
　　弹了他脑门一下，“好好看家，别给我惹事。”反正现下摆着烛台的书房上了我独家秘制的精锁，谅你再怎么摸索也进不去。
　　“弟子听命！”被弹疼了，改了态度，还给我抱了下不标不准的拳，弯了弯腰。
　　笑了声，穿上披风，拿了些腊肉，系好了带子出门。
　　
　　山上起了风，有些不好走。
　　至了半腰，拢好衣服，凑了食指拇指放在唇边，吹了声长长的哨子。
　　不一会会儿，就听了远方一声“嗷呜”的长鸣。
　　找见了。
　　松口气，顺着叫声来的方向走去，这红毛小畜生，净给我惹事。
　　只是没走几步，鼻端便猛地冲进了一股腥气……
　　那般味道……就似曾在郯遇到的……
　　一箭穿喉，一剑横砍……四溢飞洒，溅了满脸满身的……冰寒……腥甜……
　　心脏剧烈的跳动了起来。
　　“小叔叔！”
　　这声音……许……慎？
　　后脑上蓦然一阵剧痛，眼前那一片血泊中的断肢横臂也混乱了一般，天旋地转的染了黑。
　　糟了……
　　身体软倒在地上。
　　不能赶回去给他穿红衣，逸之该气了……
　　 

作者有话要说：呼呼，这章先贴出来，虫子啊神马的我没挑，大家帮忙看看
得马上走了，大家留下的评论晚上回来一起回复
放心吧，真的是波折，不会出大事的
大概吧……




33

33、三三 ... 
 
 
　　“小叔叔！唔唔，小……”
　　“怎留了气！”
　　“任将军，此人身份蹊跷，万不可杀！”
　　“不过一村中书生尔，留有何用！陆浅哉！若误了大计，你担的起么！”
　　“那孩子唤他叔叔，将军何不将他交予我审问一番……”
　　“哼……”
　　耳朵里嗡嗡乱响，似是有孩子的哭闹，大人的谩骂，混乱了许久也分不清晰，后脑疼得仿若要炸开了一般，心口里直泛着恶心，一阵阵的难受，随后又渐渐什么也听不见了。
　　待到再有感觉时，只觉得四周的风冷得出奇，吹在身上后仿佛窜进了骨头里，那般冷锐的寒气流窜激痛，却竟又点燃了身体里的火，炽烈的烧着，水火寒烈中，不住的打了哆嗦，翻滚着。
　　察觉了一个温暖的事物过来，身体被翻了，额头上也触了清凉。
　　忍不住，便遵循着朦胧而混乱的意识贴靠过去，蹭着喃喃吟声，“逸之……”
　　对方的停在我额上的手似是僵了一下，许久未曾再有动作。
　　“逸之……”未能得了往常关切温柔的回应，我难受的又唤了，更加贴蹭过去，“我冷……又……又热……头痛……”
　　“逸之……逸之……”我不停的唤，久久未有人应，声音里便带了委屈的哭哑，“我……我难受……逸之……”
　　靠着的人僵硬了片刻，终于渐渐有了放松，我也被一双有力的胳膊揽了过去，轻柔的抱在怀里。
　　“没事了，”后背被慢慢拍扶着，“有我在呢。”
　　“再忍忍……”略略低沉的声音迟疑了下，手仍旧拍着，“子敏再忍忍，待到一会儿喝了药，便会好了。”
　　“子敏再坚持下……”
　　子敏……
　　子敏……
　　我一个激灵，昏昏胀胀脑子一下子清醒了不少，喘息也不小心加重了。
　　对方似是有了察觉，将手臂瞬间揽得更紧，低首看来，沉声问，“怎了？子敏？”
　　我没理他，仍旧蹭着喃喃，“我好难受……逸之……好难受……”面上视线迷茫，却暗自不着痕迹的动了动刚才一直没注意到的胳膊……果然是被捆束到了背后！
　　他似是呼出了口气，无奈的低笑着，“真是，都恁大的人了，竟还这般娇气。”
　　我不依不饶的磨蹭着，抱怨这抱怨那，这人却倒是得了趣味，反而看了我烧糊涂了般的撒娇，笑呵呵的抱着我换了姿势，拍拍我的背。
　　好像……不再警惕了……
　　惊出了我这一身的冷汗，还好本公子反应迅速，就连烧了也不影响脑子……
　　他笑着哄了许久，我勉强提着十二分的警惕装了许久，才终于听见他那句应该符合绑匪身份，却极不符合我二人之间关系的话。
　　“子敏怎跑到山上去了？不知危险么？让我担忧……”
　　果然尽职尽责。
　　但，您老就不能等我状态更好些时，再来套话么……
　　这般趁虚而入，很容易让我心力交瘁，病的更重的啊……
　　一点人权都不讲……
　　装晕吧……
　　当初酷夏烈日下为了躲何叔严酷训练，装中暑时锻炼了些心得出来。
　　经了顾宁的考察，质量绝对有保证。
　　只要别拿锥子来捅我就成。
　　更何况我现在脑子真晕眩着疼了。
　　
　　咕噜噜……
　　我无奈的看着眼前一片藏青床帐。
　　此时努力回想，这帮人一开始本是要杀人灭口，因了许慎那声“小叔叔”喊了出来，才能留了我性命下来，想要审问……
　　二十八，那成亲青年是城中大户的一个管事，不会这么巧，就是许家的人吧……
　　若是趁着管事请了婚假时安排了自己的人遣派进主户家去，左右活动，再不着痕迹的绑了那许家的小少爷……
　　咕噜噜……
　　还有上次遇见许慎时，将他丢了的那个眼神躲闪的下人……
　　他们的目标应该是许家……是许慎。
　　若不是我插了手，恐怕他们如今早已得计。
　　但我若不插手，许慎不认识我，那声“小叔叔”也叫不出来……
　　我究竟是应该感谢自己好管闲事的美好品德，还是应该自骂一声你丫闲的蛋疼，没事揽什么麻烦？
　　咕噜噜……
　　再后来，趁我睡着后还给我松了绑，治了病，恐又是于我身上，发现了什么。
　　否则在开始时怎会趁我烧着糊涂，就装成顾宁来套话，若不是他叫错了让我惊醒，我恐怕也不防会说出些什么。
　　与这壳子身世有关……还是与我自己相关了……
　　我的字……貌似也没几个知晓的吧……
　　这个问题尚未得解，须得再探，暂留。
　　咕噜噜……
　　手上的戒指被撸到了指节的位置，说明他们是检查过了的，却又半途放弃。
　　因着银子太便宜，又未有何特殊门道，所以不屑？
　　这年月，就算遇上平常兵痞，也一向是要被雁过拔毛到一分不剩的……
　　虽然连二两都不到，但若省吃俭用，也能让平常百姓安安稳稳的过了一年……
　　还有，那个将军的称呼……
　　这些人，恐怕身份不小，而且不在乎小利。
　　咕噜噜……
　　还好被打晕前，撇见了那躲在一旁没脑子的小畜生还算机灵，躲着乱刀溜一下就跑走了，要不没有给顾宁报信的，我不得急死。
　　每日里被顾宁照顾的美滋滋，幸福的直冒泡，还真有些记不清岁月几何。
　　自己究竟有多长时间没有饿过肚子了？
　　咕噜噜……
　　胃好疼啊，脑子都不跟不上营养，影响转速了。
　　要做到物我两忘这般境界，到底不是凡人能学会的本领，等回去后要再好好向顾宁求教一番。
　　顾宁……逸之……
　　忍不住又叹了口气。
　　明明应该是洞房花烛夜，醉卧美人膝的……
　　不是说双日最吉么，为何要这般倒霉的在此挨饿受冻……
　　是吴老爹黄历不准，还是顾宁的卦不准？
　　顾宁若是知晓了我怀疑他卜算的水平……
　　不不不，不能去想象那结果，我要坚定信念！一定要坚定信念！
　　对，都是吴老爹的错！
　　一定都是老爹的错！
　　还有……
　　顾宁他现下找不见我，不定怎样担心了。
　　本是早就说好了，要穿红衣给他看，与他一同拜了天地，饮了交杯，再由着他映了烛火，含着笑将我的衣衫一件件脱了，落下吻。
　　毫无力气的手努力的攥住手指上的戒指。
　　怎办，那家伙，这才多少功夫，我就开始想得心疼。
　　
　　门“吱呀”一声被推了开，抬了抬眼，便见着一人带了人走进来。
　　身上穿了一袭七成新的青色锦服，袖口处花纹简朴，头上带了玉冠，容貌是好的，且身材修长，带了隐隐英气，当称得一个俊杰评价。
　　见着我，似是一怔，随即又笑道：“李兄醒了？”说着，便招呼了身后的侍女，将各色食物汤药摆在了我的床头。
　　声线是那时听了的，比之顾宁的清雅润和，更显得有些低沉。
　　他若是当初早早开了口，我哪里还能认不出人，搁他怀里磨了那许久？
　　想起来就恨。
　　而且还搅了我成亲……一定要大卸八块了他们！
　　冰冷了一张脸看着他，开了口，声音异常的干涩，“许慎呢？”说后，忍不住咳了两声。
　　对方皱了下眉，摆手让人都退下，走过来，续了杯茶，笑了笑，“李兄病的厉害，已睡了两日，现下感觉好些没？”说着，又想来摸我的额头。
　　躲开了脑袋，我撑着身体勉力坐了起来，就只这个动作，竟累得我多喘了好几口气，一个不稳，险些又倒了回去。
　　被及时扶住了，甚至这双手上还有了力道，方向，是要将移过去倚在他身上。
　　我抬了胳膊挥打开肩膀上的手，身体因着这力道不禁晃了晃，赶忙用手掌支着床，稳了自己的重心。
　　他被打了，却笑笑收回了手，不见在意。
　　想必挨上的力量，也是小的可怜。
　　我敛下了双目。
　　刚才躺在床上就发现，我现下这身体，已虚弱成这般。
　　连坐起来都费力。
　　看了下床头放着还冒了热气，装了黑稠黑稠药汁的细瓷碗。
　　面前又有只手递了茶杯，我转了视线淡淡的看了眼，没有接，仍旧干哑的问，“许慎呢？”
　　这人对我的态度也未有何不满，只微笑道：“他没事，李兄何不先吃些东西，喝了药，将养好了身体……”
　　“咣当！”
　　伴着一阵乒乒乓乓，惊心动魄的撞击声与碎裂声，我喘着气盯着他，冷冷道：“许慎呢！”
　　对方终于收了笑，静静的看着我。
　　漠然的回视过去。
　　片刻后，便见他放下手中的杯子，起身，至了门口时回头淡淡的看了我一眼，便撩了衣摆，迈步出去。
　　呼，手心里头冒了汗，身上好似更虚弱了些。
　　果然这般气势之争，不是我擅长的……
　　即是试探，又是赌博。
　　还好猜对了，他们此时留我还有些目的，且先不会动我。
　　
　　时间一秒一秒的过，外面照进来落在地上的阳光都换了方向，就当我快撑不住又想躺下去再睡一觉时，听见了一个脆生生的声音。
　　“小叔叔！”
　　“慎儿！”
　　“小叔叔！”某肉团子扑腾了四肢挣扎的从那人手上跳到了地下，一路泪飚过来，猛地扑在我身上，弄得我这饿了许久浑身没力的身子霎时就是往后一仰，倒在了床上。
　　肉呼呼的小手紧扒着我的衣襟揪住，“哇哇”的大声哽咽着，一对儿大黑葡萄里，水也哗哗的流个不停。
　　赶紧搂过来紧紧抱住，可劲儿疼得上下揉搓一顿。
　　许小包子，你可把你小叔叔我给害苦喽！
　　 

作者有话要说：昨天跟苏宁送电视的掐了一整天，不仅送错了，送来了后还是别人用过的非新品，各种愤恨不及言表
没能更新实在抱歉，抱抱各位求安慰
对了，大家还要看师兄番外么？要的话我构思下过几天写写
可能……会有那么一点点点点的……虐OTZ




34

34、三四 ... 
 
 
　　榕儿腰上颇细，只一臂便能悠悠环了。
　　果然还是有些瘦。
　　抱了一路，进了林子后才松了手，将榕儿从马上放了下来。
　　心里，略略有些不舍。
　　榕儿人落了地，却似是呆了一般，唇上漾着笑，久未能回神。
　　我也下了马，寻了棵树栓好了缰绳，再回头看去，便见他绕了原地，正不停地转。
　　嘴里嘀嘀咕咕的不知说些什么，惹得一旁于远连声哼气。
　　微微怔了下，随即禁不住就笑着唤了一声。
　　榕儿闻声倒是终于住了脚下步子，撑着脑袋，晃晃悠悠的向我走来。
　　头晕了吧。
　　就这般状况，还不忘还给于远一个白眼。
　　待了回来再看向我时，便又是一脸的傻笑。
　　真是……
　　可爱。
　　给他擦了额上的汗，递了水去。
　　非要喂我喝水，依了。
　　随后却，一直斜着水囊，不见松。
　　哪能喝的了这么多。
　　推开嗔了他一眼，人又变成呆呆的，魂儿不知飞到哪了去。
　　嗯？
　　这般情况，莫非……
　　抿唇一笑。
　　又知了一项能治他的法子了。
　　
　　选了块石头坐了，榕儿立马跑了过来，紧依着我也坐了。
　　笑笑，捉了他的手握住。
　　榕儿头靠在我肩上，看不见神情，却抓着我的手，描描掌纹，弯弯指节，玩儿个不停。
　　哪里有这般好玩了？
　　抬头看去，于远似是有些看不顺眼，见了我的视线，冷笑了下，转了头。
　　轻轻笑了笑。
　　不过是俗人短视，明晓了榕儿心意，他人之想，我倒并不多在意。
　　再看榕儿，仍旧玩的好着了，也不关心。
　　这次却是由心里溢出了笑。
　　自从出了山，所经之路虽算是平稳，但亦有遇见饥民恶匪，需谨慎小心之时。
　　榕儿本就喜欢玩，向来恣意惯了，这次却不愿当我负担。
　　多数时虽仍是跟于我身后，而所见所闻，却全都细心留意。
　　观人品事之能愈强，言语间亦渐见缜密周虑，举一猜十，端得聪慧。
　　却也，分耗了心神。
　　现下这般，却又似回了山上日子。
　　混不在意他物，仿若对外事都隔绝了般，所思所想，皆是我。
　　皆是我啊……
　　侧头靠在榕儿头上，抿出了笑。
　　于远又不满的哼了声，榕儿顿了下，于我手心上，恶狠狠的划了个“杀”字。
　　嗯……
　　眯眯眼睛。
　　这倒是也不失为一个办法。
　　
　　片刻后，不知榕儿又想到了什么，掩了扇，嘿嘿笑看着于远。
　　往日里与那机灵狐狸横行山里，于山头上称王称霸时，总见他这般笑。
　　又算计什么坏水儿了？
　　对方怕是要倒霉了。
　　于远果然不愧练武之人，警心颇高，猜晓了危险，便瞪着榕儿，眼睛里全是戒备。
　　却于下一刻，我也觉出了杀机，随着狐狸蹦跳过来，身体亦是于同一瞬自发反应，伸手抱紧了榕儿仰后，向一旁滚去。
　　用手护住了榕儿后脑，防他磕到，出了几条口子，渗了血。
　　榕儿见了后，瞬间便怒了，也不顾忌，向着两个罪魁，一打一骂，好一顿奚落。
　　于远也跟着起哄，笑得那个乐。
　　摇摇头，他这般虽是气急，但那昌乐侯毕竟于此地势大，若是想不让我们好过，却是有千种万种的法子。
　　表了身份，还好是个明白事的。
　　至于态度……榕儿没骂错，确实该教训……
　　不过……
　　提了射箭，榕儿又气了。
　　每次都这样。
　　但凡我这般说，他都是要气红了脸。
　　感觉，更像是羞的。
　　究竟在羞些什么？
　　舌尖舔了手。
　　不知是何感觉……
　　忍不住亲了下他，更羞了，把气都撒到了狐狸身上。
　　唔……这反应……
　　要记下来。
　　值得推敲。
　　
　　跟着于远见了阳平君的阴谋，昌乐侯也插了一脚。
　　寻个机会举了弓。
　　为刚刚他差点伤了榕儿报了仇。
　　也算是威慑了。
　　让他多想想，以为单凭大义便能迫了我们，让我们惟命是从？
　　未免太过小觑。
　　昌乐侯微微静了静，随即只一笑，转身便走了，估摸是不会再不顾我们意愿。
　　是个能容人的，胸襟不错。
　　若是脑子好……
　　也不是不可……
　　手上的伤裂了开，伸给了榕儿看。
　　又羞又气，瞪了我好几眼，却还是拆了带子，舔了。
　　舌尖一来一回，粉粉嫩嫩的……
　　有些痒。
　　也，软软的，酥酥的。
　　嗯……
　　感觉有些怪。
　　也有些……上瘾……
　　心跳快了不少。
　　抬头看看榕儿的脸……
　　仍旧是个红苹果。
　　如今想来，就算是惹了祸让师父斥了，身体不经训练让何叔频频摇头，榕儿他都能皮厚的顶了，心里不见丝毫影响。
　　也只在我面前，动不动总是红了脸。
　　以前怎的就未能多注意些……
　　勾了笑，忍不住掐掐他的脸。
　　正舔着伤口，抬了一双漂亮的眼睛，敢怒不敢言的瞪着我。
　　多好玩。
　　
　　受阳平君之邀，去了小会。
　　榕儿不耐烦那些咬文嚼字的酸腐，便留在房里，继续研究他那火炮射程。
　　正巧，我也不想他在这上费了精神。
　　人心险恶，阴谋往来，由我来便好了。
　　犯不着让榕儿染了这些糟粕。
　　到时，十几个人已经在了，正高谈阔论。
　　昌乐侯也在，正坐于一角，举了个笼子，逗着鸟。
　　见我进门，声音皆静了，昌乐侯也停了动作，挑眉看看我。
　　阳平君介绍了番，亲自引我入席，表了重视。
　　几人眼中神色变了，有嫉妒有嗤笑有不平。
　　也有另几个，估量，评判，审视，不一而足。
　　阳平君只品着茶，淡淡而笑。
　　昌乐侯却将鸟笼给了手下，挥退，翘了腿，斜倚着案几，玩味的看。
　　抿了茶，抬眼。
　　几个不服的，首先开了口，从三皇五帝说了起来。
　　又有言及周治之法，赞了孔孟，也未曾放过暴秦，至于榕儿最赞的韩非之法，彻底被批了个体无完肤。
　　幸好他没来，否则又该气了，与人辩个不休。
　　何必呢。
　　连现下这城都未曾出过，不知各国要务政法，这些人仅凭看了些书便随意指点，都是空论罢了。
　　不过尔尔。
　　倒是没怎么说话的那几个，不断与阳平君接耳……
　　见昌乐侯也频频落目于他们，估计是麻烦了。
　　
　　回去时，正听见于远与榕儿对话。
　　心里有些酸涩。
　　他，竟是一直都这般想的……
　　留还怕留不住，我怎可能弃了他……
　　怎可能……
　　门是半掩着的，于远应是早发现了我，却仍旧问，想是这些话，也是他想让我听的。
　　推门进去，含着笑，轻轻问了榕儿之意。
　　他头立马摇得那个快。
　　让地儿斟茶捶腿，忽闪了眼睛，一副讨好的笑。
　　再看看他怀里的狐狸那一摸一样的表情……
　　果然养了什么宠物，便是什么主人。
　　忍不住就笑了起来，忽视于远的嗤笑，将依偎过来的人揽在怀里。
　　榕儿……
　　榕儿……
　　你这般对我，我怎舍得你……
　　怎能舍得下你……
　　
　　昌乐侯过来，特意掐了此时此刻，用意明显。
　　而且对榕儿之能，也颇为好奇。
　　榕儿当然也看出来了，没给什么好脸色，弄了昌乐一个尴尬。
　　昌乐这回倒是改了策略，用了私谊。
　　榕儿向来吃这一套，我本就无可无不可，但于远刚刚之言……
　　便找昌乐多要了些东西。
　　榕儿察觉不对，追着我问。
　　抚着琴弦，勾了个音，敛目笑笑。
　　这世间本就征伐混乱，血腥遍地。
　　比起榕儿安乐自在，还有何更重要……
　　我自恃才华笑了别人，别人未必不会笑我，平定四海，安康百姓之类，谁说又不是我的空谈。
　　有了他，我不想去管那些了。
　　我只想与他在一处。
　　一辈子，至了死，一直与他一处。
　　问榕儿意思时，忍不住就将人困在怀里抱紧了，勒得紧紧的。
　　愿不愿……
　　愿不愿与我这本就一穷二白，毫无建树，既给不了他锦衣玉食，也给不了他富贵荣华的家伙，在了一处。
　　愿不愿，将下半辈子，都给了我……
　　榕儿也抱紧了我，揪着我的衣襟，闷声答了。
　　似是，还落了泪。
　　傻榕儿，哭什么。
　　 

作者有话要说：这两天文章有点卡，今天先上了师兄番外，本想写到现在剧情的，一时没写完
下章应该还是师兄番外，赶上进度，而且，会有师兄关于某方面的学习过程（嘎嘎嘎）

学校的网速不行，大家的评论怎么也回复不上，等我周末回了家，一定将所有评论回复都补上，大家耐心等一下啊

另外，跟编辑商量了下，这周五本文开V，大家给我来一天存稿的时间吧，到周五时会三更（第一更是师兄番外）
请大家多多支持某紫啊，群抱住蹭，么你们




三五

    弯月如勾，惨色凄凉。

    寒风吹着枝叶吱呀吱呀的响，也无端的多了份萧索意境。

    明日便是计划之日，为了妥当准备，最后去见了次昌乐，商定脱困救助之法。

    恐夜间太冷，给榕儿留了屋中甄别阳平君府中谋士性格，未让一同跟了。

    回来路上，至一僻静院子时，被于远叫住。

    寻着声音方向抬头，他此刻正坐在树上，低头见我停下步子，便跳了下来。

    “跟我来。”

    挑挑眉。

    随了人七拐八拐的走到了一处破败的院子，枯草落叶遍布，丝毫不见人气，像是荒废了许久。

    但假山流水，小桥楼台装点雅致，隐约处，仍旧能猜度了昔日繁花似境。

    看这布置，应是女子所居之院。

    左侧有个小亭，匾上提了“守玉”二字。

    而其子，也单名一个玉字。

    阳平君人虽与百姓上不堪，但自其妻死后，却从未听闻另有其他妻妾。

    未曾想到，府中，竟还有这种地方。

    于远转回身，于我面前扔了柄刀，随即又拔了自己腰间的刀，手臂横举笔直，遥指着我。

    他道：“我知你功夫不错，来打一次。”

    垂目看看脚前的长刀。

    是原本于我屋中挂着，这几日一直被于远磨的那柄刀。

    再看看于远。

    他肃了表情，冷盼看着我。

    顿了下，我未多言其他，系了衣摆。

    俯身拾起刀鞘，握住刀柄，缓缓抽刃。

    月辉映在寒刃上，锋锐中带着肃杀。

    冷风也吹了发，气机牵动，只于一瞬之间，我二人同时挥刀，冲砍。

    斜劈，架挡，闪躲。

    兵器交杂之声频频响起，越发激烈。

    杀机勃发，已近不死不休之局。

    不知争斗了多久，于远一个鹞子翻身向后，退出了战圈。

    我也收了手，看着他。

    自然能知晓，刚刚他身上针对我的杀气是真的，而一直未曾使了全力，也是真的。

    虽然应对不难，但这一番下来，还是让我出了不少汗，气息不匀。

    于远也喘了口气，将刀入鞘，随即冷冷一言。

    “顾逸之，你记好了，今日暂且饶了你，他日你若负了他，我定取你性命。”

    我没搭理他，转身便走。

    于远气得跳了脚，指着我一通的骂，祖上八代，刨了坑的填了土的，还有暴尸荒野的，一个也没放过。

    随他的便，我自己都不知道他们是谁，更犯不着生气。

    不过，榕儿曾对我说过，于远就是当年他在山中遇见的人。

    再逢后，仍旧对榕儿亲近照顾，二人交情颇好……

    原因，容不得不问。

    转了头，“你姓公良，还是陈？”

    榕儿虽是从未曾提及，但他身世，我自然是知晓些，不过因着他无意于前事，恐他想起来伤心，便也不说。

    于远本是已停了骂正歇着喘气，闻言微微仰了头。

    一声轻叹。

    “瑜弟他……不认得我了……”

    渐渐声微，笑中带了苦涩与自嘲。

    “都怪我……都怪我……害了他们夫妻……”

    闻言敛了目，静看了会儿手中刀刃，转身继续走。

    故意提起榕儿之妻，试探我对榕儿用心？

    还是他犯的错，没办法解决，想指望我能出了主意，好心帮着收拾了？

    做梦。

    于远又开始骂，重复的不少。

    他也不累？

    一刀扔回去。

    刀刃冲着前了。

    “剁”的一大声。

    万籁俱寂。

    呼，总算安静了。

    回去时，榕儿仍如往日，拥了被子坐在床上等。

    挨不住睡意，正倚着墙打了盹。

    那只狐狸不在，想必又被他捆在不知何处了。

    忍住笑，过去将人扶着躺好，又给他被子盖严实了些。

    榕儿睡着时，眉目舒缓静雅，唇角总是含着浅浅的笑。

    手指沿了轮廓，慢慢的画。

    无论谁，见了这般无争无怨，无求无欲的笑，都是再也放不下的。

    待我沐浴完了要躺到床上时，他懵懵懂懂的醒了些，见了我，便又溢出了笑，挪蹭着让了地儿躺在里面，然后努力的睁着眼，巴巴的瞅我。

    笑了笑，揉揉他的头。

    榕儿欺挨过来，触了我的颊，脸上染了红，顿顿，又伸过手来抱了我，再亲了下。

    每日晚上，都要这般亲亲，摸摸，碰碰的。

    虽然感觉不错，但过了就不舒坦，有时总会被他摸的有些奇怪念头。

    忍不住想要吞掉什么。

    又不知究竟要吞掉什么。

    只有装了睡，才能让他消停下，不至惹我更加难受。

    可今日，我却一下将他拥在了怀里，紧紧抱了。

    力气大了不少，弄得榕儿呼吸不畅，人又呆了，一副郁闷的样子望着我。

    将人勒于自己怀中，闭了眼，一字都不说。

    只知绝不放手。

    便是那个已死了的人又活过来抢，我也绝对不给。

    难道我顾宁还斗不过一个女人了？

    逃出城的时候果然遇见了伏击。

    榕儿习剑之日没我多，剑法也称不上好，只是一个疏忽，便险些出了事。

    还好他反应够快，于远也来得及时。

    解决了挡路的，我迅速跑过去，将人揽紧。

    榕儿他睁大了眼睛，看着那尸体，身体颤的厉害。

    这是他……第一次杀人。

    彻底吓坏了。

    赶紧搂过来哄哄。

    生于此世间，只要活着，这种事，总是无奈。

    一遍遍的应着他的唤，一遍遍的吻着他，让他知晓，我一直在他身边。

    无论遇了何事，我都会护着他。

    取了衣物去溪边寻人，却不防见了他无声无息的没在水里，只剩衣服随着水波轻动。

    心都险些被他吓了出来。

    将人从冷水里提了起来拽回岸上，给他回暖身子。

    本要教训下，竟不想，得了平生第一次的……

    嗯……

    榕儿似是混乱得紧，什么都不管不顾。

    嘴里溢出了甜腥。

    感觉，与平素亲吻……

    不太一样。

    很不一样。

    环了他，学了他的动作，跟他一般作为。

    虽然不是时候，我却，渐渐沉迷其中……

    剩下的唯一念头，便是……

    他果然还瞒了我不少事。

    榕儿因着这回倒是染了寒，老实了不少。

    只能整日里窝在床上可怜的哼哼唧唧，不老实也难。

    每当我拿了饭菜过去，都能见他将自己用被子团成一团，高兴的在榻上一拱一拱的向我挪过来。

    便如那春日里刚发了苗的菜叶子上，肉呼呼圆滚滚，一下一下爬着的菜青虫子。

    一同过来的还有只红毛狐狸。

    二者看着饭菜的眼神……

    未免也太像。

    榕儿吃东西时，盯着他的嘴看了会儿。

    转头找昌乐寻了杏干。

    再给他喝药后，便喂了给他吃。

    榕儿丝毫没觉出不对，但，被我发现了问题。

    就是这舌头的事。

    将想逃的人抓过来按住，试试。

    效果，十分不错。

    挣着想喘气。

    哪能这么容易饶了你？

    实话都还没说了。

    以前都跟谁练的，总得让你彻底忘了才行。

    待到榕儿病好了，便于正事后，与榕儿在山涧丘野抚琴作乐。

    或看他给弄些野味吃食，独独给我。

    惹得昌乐都跟着榕儿拌嘴，整日里逗趣互讽，什么都要吵上一吵。

    榕儿最爱《秋风辞》香T第，不仅自己爱抚，还总扯着我给他抚。

    大概也是因着，这曲子是他唯一学会了，而且听了不会睡的。

    不过唱……

    最好还是先找了东西占住他的嘴。

    这日榕儿坐在我怀里，倚着我又要听《秋风辞》。

    拨了弦，也启了唇。

    怀佳人兮啊……

    低头看看靠在我肩上，笑着陶然听了的榕儿。

    抿唇笑了笑。

    确实不能忘。

    但总我一人自娱，难免让榕儿无聊，所幸便让他学了箫。

    又不时的练了练关于舌头的问题。

    榕儿的舌头软软的，滑滑的，咬起来……感觉也非常好。

    而且每次过后，都满脸通红的无力倚在我怀里，睁着迷茫的眼睛，都是雾气。

    总让人忍不住再咬几口。

    其间，发现了个更大的问题。

    这回影响的地方有些特殊，以前从未碰见过。

    忍不住蹙了眉，看向榕儿。

    正抱着狐狸一脸的坏笑。

    看样子是打算看我的好戏，不想要说了。

    无妨，先忍不住的总不会是我。

    不过……不奇怪不可能。

    昌乐的事不麻烦，这事倒是搅了我的脑子。

    有次路上撞见了于远，甚至还忍不住盯着他那地儿看得久了些。

    于远似乎吓怀了，一下子窜的老远，瞬息间就不见了人影。

    从此后再不敢惹我。

    怎么了……

    榕儿的弓做好了，一应事情也安排妥当。

    是时候带了榕儿一同脱身。

    从此海阔天空，逍遥自在。

    同样带了于远，就算是块头，也足能当了沙包使。

    昌乐果然一路追了来。

    无奈摇摇头，也是个重情的性子，怪不得与榕儿合得来。

    而且还特意给榕儿准备了箫，辛苦带了一路送来，要了回礼。

    不想连于远都要走。

    各人志向不同，终是要悲欢离合，人生苦乐。

    榕儿心中不舍，早看了出来。

    不过是要移了他的心思。

    太容易了。

    只一声唤便可。

    看看，这般乖觉，连放了玉箫的盒子都狠狠摔了不是。

    摸摸头，奖励一下。

    经了两月路程，终于在楚地辰阳落了脚。

    打听了番，城里称的繁华安定，村中百姓也多淳朴憨厚之人，自是适宜长住。

    不过，榕儿看村内一姑娘不顺眼。

    很不顺眼。

    其实他大可不必。

    我当时根本就未能注意她长得如何。

    现下，自是也忘得差不多。

    榕儿却不依不饶的要我允诺。

    答应了答应了，全都答应了。

    你要的，我又有什么不答应了。

    然后，便又发现他瞒的一项东西。

    而且……还让我得了机会，做了印记。

    再然后……

    便是于我们自己的小窝，知晓了更多……

    也是第一次知晓了，何为人间极乐。

    遮了厚厚的被子，燃了暖暖的火炉。

    还有……映了红衣，躺在我怀里，全然舒怡展眉，娇俏妩然的榕儿。

    臂弯间挂了红绸，带了银戒的指头紧紧扣了我的肩，那般的柔媚浅唱，一个个不同的调子，或拔了高，或低了嗓，全都由我掌控，句句都成了断章。

    由榕儿架着踉跄走在雪地里，带了酒意，便将人一下紧紧抱住了。

    鼻端充盈的，满满都是榕儿的味道。

    榕儿他万不曾想到，我这几日趁他去买糕点时，偶然间逛了家书铺，得伙计介绍了些不一般的书。

    等拜了堂，再让他知晓吧。

    让他吃上一惊，省的总自恃知晓情趣，耍了心眼折腾我。

    也能让他，彻底成了我的人。

    等拜了堂，便是向天上地下，诸神众佛都昭明了……

    这人是我的，这心是我的。

    这一笑一闹，一颦一眸，全都是我的。

    不用羡艳那郎才女貌的新人，不用想望亲朋挚友的贺喜。

    将头埋在榕儿颈间，由着他扶着我走回我们自己的家，痴然的低笑。

    不停的笑。

    从不曾想过，如我这般无父无母，天生孤寡，注定漂泊流浪之人，有朝一日，竟也有了自己的家。

    与榕儿的家。

    忍不住笑意更深。

    等今日拜了堂，便是从此后只我二人，相依相伴，相知相守，白首不相离……

    穿了明艳红衣的榕儿……

    染了羞赧春意的榕儿……

    吟了唱辞靡音的榕儿……

    我的榕儿。

    嗯。

    自是要。

    白首……

    不相离。

    

    作者有话要说：第二更可能得在下午了，得改些东西

    然后第三更在晚上，群抱之





三六

    “车中载粮最多八千五百担，有马三千，急行五日……”

    运了笔锋写了，敛了袖舔舔墨，继续，“重骑配重甲持刀，一人一日需二马三斤粮，轻骑藤甲持弓，一人一日需一马一斤粮，另有步兵，无马，一日需两斤粮，另有马匹饲料……”

    通通写了清楚，捉了在一旁睁了大眼睛一直看的许小包子，笔端敲敲案几，“刚刚教的式子还记得？”

    看看左边一旁另一张纸上写了的目标函数和约束条件，脆脆一声，“嗯！”

    是啊，就算不记得还可以再看不是。

    “最优值和检验数公式也都记了？”

    又看看右边另一旁案角上放着的那张纸，“嗯！”

    “表也能自己画？”

    左看看又看看，没找见纸……

    当然找不见，早被我现下手里这张压在了下面。

    “小叔叔……”嘟了嘴，眨巴眼睛开始蕴了雾，不高兴了。

    掀了纸，给他拿出来，抖了抖，“是不是这个？”

    雾气散了，小包子笑得咧出了一口小白牙，扑过来抢，“是！”

    “知晓哪个字母是要换了数的？”脱了腋下抱起了他，放在膝上，揉揉小脑袋。

    “知晓！圈圈和叉叉不一样！”

    “……圈圈……和……叉叉？”

    “嗯！”小胖手伸了过来，拍拍，“这里，圈圈，这，叉叉！”

    看看函数，扯着嘴角，抽了下。

    “圈圈……”字母a（-_-|），“和叉叉……”字母x（-_-|||），“不一样？”

    猛点头，“嗯嗯！”

    “……”确实不一样，差别大着了。

    出的力气和享的乐趣就有本质的不同。

    “小叔叔？”大黑葡萄闪了纯洁无暇的疑惑。

    “那好，”抹了把汗，撑着有些痛的额头，“慎儿给小叔叔算算，此次行军，最多可有多少重骑，多少轻骑，多少步兵……”

    “小叔叔！”又拉了我的袖子，坐在我腿上的小屁股扭骨糖一样动动，大声唤了一下。

    “嗯？哦，”再揉揉小脑袋，笑笑，“算对了有糖吃。”虽然我现下的手里头，是连个糖渣子都没有。

    “我要合合斋的果果糖！”

    那是个什么东西？

    “父亲都不买给我！”

    “好，小叔叔给慎儿合合斋的果果糖。”

    “说定了！”小包子眼睛开始发亮，举了小胖手，“拉勾勾。”

    “说定了，”勾了他的小指头，上下晃晃，“拉勾勾。”

    扑过来一把抱住我，咯咯的笑，“小叔叔最好！”

    也笑了，揉了把滑嫩嫩的包子脸，“那慎儿喜不喜欢小叔叔？”

    又猛点头，“慎儿最喜欢小叔叔！比父亲还要喜欢！”

    宝贝儿，一块还没到手的糖，就能把你爹给比下去了……

    你未免太过好拐……

    莫怪他们连了两次，都选了从你这儿处下手。

    抬头看看窗外光亮，光已开始向西处偏斜，约么至了下午。

    门虽关了得个眼不见心不烦，但想也能知，外面那两个奉了命持了刀刃目不斜视的，可不是良善之辈。

    出去……自然也是找死。

    将包子放下来，从案上取了书。

    起身时一下站的似是有些猛了，脑部血液急速下涌，一时缺了营养，不禁晃了晃，赶忙扶了案几才能站好。

    喘了两口气，头也开始有些晕。

    “小叔叔？”

    “嗯？哦，小叔叔没事，慎儿继续算。”

    “哦。”

    拖了身子挨到床边，一下子倒上去。

    只是哄着孩子玩了这么一会儿功夫，身子就虚得厉害。

    我这儿还没怎的动了。

    闭上了眼睛。

    自嘲一笑。

    就算今日计成，依着这种状态要跑，不是难为我么……

    逸之……

    怎办……我想你了……

    沉沉的睡了不知多久，就听了耳边不停地唤。

    “小叔叔！小叔叔！”

    迷迷糊糊的睁了眼，便见了个重磅炸弹正往我身上跳。

    闷哼一声，抬臂将扑在身上往下滑的包子揽住。

    掩了袖打个哈欠，抱了包子，声音里带了浓浓鼻音，“怎了？”

    许小包子开始咧嘴，这回是往下掉金豆子，“我算不出。”

    我量你也算不出。

    我二十岁第一回解运筹学时都没能算出来，你四岁就能算出来？

    “坏人把纸纸都拿走了，”小包子哭得更厉害，“慎儿算不出……”

    一个激灵清醒了不少，睁开眼，往案几方向看去过去。

    窗外天色早已见暗，映了微微跳动的油灯，那人不知何时来的，此刻就正端坐在案几后，垂了目，静看手中纸张。

    “没果果糖……没果果糖……”

    拍拍许慎的头，将他抱在床的一边放好，哄了两句。

    坐起身，拢了睡乱的头发，想要整衣服时，发现身上盖的棉被。

    如此照顾，当然不可能是许慎。

    抬眸，看向那个眉头拧的越来越深的人，仰了下巴，“喂。”

    对方闻声转了视线过来。

    “叫什么。”

    “陆渊。”那人看了我片刻，笑了。

    点点头，若是这般，那日的将军就不是他了，“陆浅哉？”

    陆渊讶异了下，“你怎……”

    挥袖打断了他的话，“我能知我的，我怎就不能知你的了？”

    顿顿，认真道：“我不认得你。”

    陆渊愣了下，随即竟哈哈笑了起来，扶着案几都笑弯了腰。

    我说什么了，就这么好笑？

    “李兄之言辞，真是……真是……”他说了两句，却不往后接了，只一个劲儿的摇头笑。

    抱了许慎，一下下拍着他的背，帮着顺顺哭得哽住的气。

    “莫套关系，”我倨傲道：“能与我称兄道弟的，绝不曾有你这般无耻小人。”

    “哦？”侧头笑了笑，“何处无耻？”

    安抚着许慎先乖乖等下，站起，这次起的慢，没有不良现象，应也是下午睡得足之因，走过去，“无故掠了人来，欺凌稚子，夺人自由，还有……”更进一步，半米处站定，俯视，“残杀无辜。”

    “做了这些，难道你还不是？”

    陆渊淡淡一笑，“素来听闻李兄不喜杀戮，纯善非常，不想竟是真的。”他抬了头，却丝毫未在意我的挑衅，香T第“成大事者不拘小节，李兄难道还不明白这个道理？”

    他也起了身，挑了我胸前垂下的一缕长发，慢慢轻捻，“难道李兄你，就从不曾杀过人？”

    做了惊呼，“你！”

    笑了笑，“奇怪我怎的知晓？”

    瞪着眼，不语。

    “水镜二徒，一人善谋略，一言断人心；一人善利器，一弓阻万军。”陆渊凑过来，低声笑道：“李子敏之名，可是已经扬了四海。”

    这会是真的眼睛瞪得更大了。

    “顾宁李榕，二人得一，可安天下。”

    这都哪个混蛋王八造的谣！

    污水可不是应该这么泼的！

    就算顾宁能比了卧龙，我可是与凤雏的能耐八竿子都打不着！

    这还让不让人过安生日子了！

    “李兄说，倘若你为我，捉小鱼时竟捕了大鱼，还会放人？”

    “你抓错人了！”

    陆渊听后又是一愣，似是忍不住笑，“李兄，你那披风可是只有鲁地才出的绣工，算算日子，两月多的行程，从郯走至辰阳，也足够了。”

    “你们兄弟于此地，可从未隐姓埋名过，”又扬了扬手中纸张，“何况，这东西，并非一般人物会的。”

    见了那些算式，我立刻急了，扑抢过去。

    “你给我还来！”

    陆渊似有功夫的，只一个扭腕便将我胳膊反剪了过去。

    我痛哼一声，软下了身子，随即便发现这家伙从我身后将我揽了腰环住。

    “李兄还是乖一些，也能少吃了苦头。”说着，便扯了我往床边带去。

    我不停的跺着脚，连连恨声，“陆浅哉你等着，等逸之找了来，一定饶不了你！”

    陆渊却一笑，语气轻柔而低缓。

    “李兄莫怕，就算你不说，我也定会藏好了你，不让人找见。”

    垂下的长发被抚了抚。

    “李兄身体不适，还是暂且好好歇息，明日我再来找你，解解纸上之惑。”

    手终于松了开。

    得了自由，我立刻抄起床上的枕头向他扔去。

    陆渊侧了下头，便轻轻松松的躲开了枕头。

    他回头笑看了我一眼，摇头，笑笑走了。

    我一下子站了起来，寻了屋子里的各样东西，能摔的能砸的……这经了百年的玉环翡翠还是先放放……通通扔到了地上。

    接着便累得瘫软在一角，呼呼的喘着粗气。

    这回，总算是用算法式子引了他兴趣，就算还有些怀疑，想必心里头也多少有些将我当了毫无心机之辈。

    下一步……

    隔了好一会儿，到了我体力终于有所缓解，一直缩在床上的许慎才下了地，颠颠的跑了过来。

    扯了我的袖子，大眼睛忽闪忽闪的，小小声，“小叔叔。”

    嗯？

    我回了神儿，见了小包子。

    坏了，没注意孩子，刚刚莫吓到他了。

    赶紧搂过来……

    “小叔叔，你戏做完了？”

    手僵在半路。

    “你看出来了？”

    莫非这么假？

    我就这般没那演戏的天分？连个四岁孩子都瞒不过？

    许小包子猛点头。

    我……我这番玻璃般的自信心……碎的哗啦啦……

    苦了脸，看看门外，将包子抱了起来挪回床上。

    明明都已是照了最无知冲动，不谙世事的少年心性学了的……

    掐掐包子脸，悄声问了，“慎儿，哪处不真？小声告诉小叔叔。”

    指点一下，我好改进改进，下次争取圆满。

    小包子侧了头，眨巴眨巴大眼睛。

    “真？”

    “嗯，”把掐得落了红指印的包子脸揉揉，“你怎看出小叔叔在做戏了？”

    小包子又眨眨眼，声音清脆，更显童真。

    “小叔叔跟母亲一般啊。”

    “母亲？”

    “母亲每次骗父亲，也总如小叔叔这般，乱摔东西。”

    “……”

    又扯了下我，也小小声的，“偷偷告诉小叔叔哦，父亲比那坏人，厉害多了！”

    “啊……是么……”

    又猛点头，“不仅把母亲扔了床上，还会轰了我出去。”

    “……”

    “他自己反倒留了，不一会会，房里就没了动静，我都听不到！”

    “……”

    “可我学母亲就怎的都不成，”说着又苦恼的嘟了小腮帮子气鼓鼓的，“父亲非但不将我扔于床上，还总打我。”

    宝贝儿，除非顾宁，但凡哪个若是砸了我的古董玉器，我也定要狠狠打的……

    

    作者有话要说：去码下一章，大家的评晚上一起回复

    给我留言啊啊啊啊……

    否则我劈腿了啊啊啊啊啊……





三七

    日出，微曦。

    生物钟到了特定时刻，睁开了眼，撑了发晕的头，坐起了身。

    静歇了会儿，待了类似低血糖的症状消散，便下了床。

    “公子。”门外响了敲门声，我并未理会，不过一会会儿，她们便自动进了来。

    铜盆，巾子，热水，还有清盐和木雕的精致杯子。

    看了一眼，自己系了衣衫带子，簪好了头发，又披了外袍，“慎儿，起了。”摇摇仍旧于床上的大肉包子。

    “小叔叔……”糯糯的声音，于被中探出个小脑袋，虚虚着眼，睡意朦胧的。

    “来，小叔叔给慎儿穿穿衣，洗洗脸。”将包子拉出来，给他穿了衣服。

    “嗯~”

    “公子。”正给小包子擦牙，就又从门外进来了两个侍女，端了饭菜。

    还有那一碗，熬的浓浓的黑汁。

    继续给许慎擦着脸，又擦了手，束了两个童子髻。

    许慎不住的转头看那些吃食，那两个侍女仍旧垂眉敛目的跪坐的等在那方。

    牵了他的手走过去，掀了衣摆坐下来，将许慎抱了起来放于膝上，拿起汤药，一仰头全部喝了。

    又夹了两片绿油油的青菜，放进嘴里。

    两个侍女向着我俯了下，起身，倒行着退出了门。

    静了许久，待了许慎已熬不住，扯了我衣袖，“小叔叔……”

    揉揉他的头，将他放下，迅速冲到了屏风后，跪在墙脚。

    抠了嘴，按压住舌根，一阵恶心迅速漫上来，难过的弓了身。

    眼睛里溢出了泪，死死的抑住声音，直呕的身体都虚脱了，才一下向后坐倒，倚着墙边歇息。

    “小叔叔……”慎儿跑了过来，声音带了哭音。

    “没事了没事了。”将包子揽在怀里，勉强给他抿了个笑。

    又看看墙脚处被我吐出来的汤药……

    怎么处理，可是个麻烦了。

    不知道点火烧点东西能不能遮掩了味道。

    头好疼啊……

    吃完了饭后，终于得了能出屋子，于院子中转转，透口气的权力。

    这还是昨日跟陆渊吵了来的。

    算式，当然还是顶了脾气，什么都死活不说。

    陆渊也不急，照例问了，得了我一通奚落，便也听着，待到我累得又必须伏了床休息，他才起身，走的潇洒。

    我知他为何不急，日日不离汤药，我这般做出的样子，本就跑也跑不了多远，更别提还带了个拖油瓶在身边了。

    但已经好几日，想必年三十已经过了，在这小院中住着消息闭塞，就连时日都不清楚。

    看着许慎在那边爬着假山玩，我选了棵枯了叉掉光了叶子的树，倚着坐了。

    那日隐隐约约的听见“将军”……有将军，必定有兵。

    他们绑了许慎，便是对许家有问题，或是……

    对这辰阳城……

    无论是何，若是有阴谋，年前年后必是个重要机会。

    不能出了十五……

    那么……

    又看看于院子四角地方，手握剑戟，站的笔直的，虽未穿兵甲，但亦能看出训练痕迹。

    这还是让我见了的，未能见的，也不知藏在了哪里。

    “小叔叔！小叔叔！”

    许慎举了小拳头，小短腿一下一下的迈着跑过来，“看！”

    “小心些。”抱过来给他擦了擦汗，然后才转了目，视线落在他手里死死攥着的东西。

    细细长长，嫩红的颜色，探出掌心的那一半，还……扭过来……扭过去……打了圈，支了头……溢出些不明液体……

    浑身的鸡皮疙瘩都瞬间立起来了。

    “慎儿……”颤了音……

    “嗯？”侧了小脑袋，不明所以。

    “扔……扔了……”我往后蹭着挪，浑身发虚，赶忙扶住树撑了，香T第“快扔了！”这辈子无论长得多少岁，见了多少事，还是最受不了这种东西！

    我知道它们遍布林木园地，自身无害，有些时候松土翻壤，还算是益虫，但……就让它们钻在土里过了那短短一生好了！千万别拿出来让我瞅见！

    自打多年前在学校食堂里，因着赶招聘会胡吃海塞时不小心在菜盆子里挑出来，活蹦乱跳的，还发现了，竟是只剩了半截……

    我……我……

    它们就是切了一半照样能分成两个活！

    我的胃……

    “小叔叔……”

    “快扔了！”我几乎都叫了起来。

    “哦。”嘟了小嘴，不高兴的扭了头，跑到了一边去，挥了小爪子。

    一个抛物线划过天空，消失在院角的矮丛里。

    呼……

    闭了眼……

    终于……

    “哪里来的挡路小畜生！找死！”

    “呜……”

    缓缓转头看去，怔愣了许久，才猛然回了神，虚软的扶着树干站了起来，“慎儿……”

    一边一个高大凛然，臂肩宽猛，络腮胡须的人带了四五个人突然出现在院中，许慎的小身子倒在那人脚下，可怜的抽搐着……

    抖着腿迈了步子，大口大口的喘了气，再一次颤了声线，“慎、慎儿……”

    今早刚刚给他穿的大红棉衣，打扮的唇红齿白，粉嫩水润，就如那观音像下的漂亮童子……

    却……却在那一片锦红上，落了血，染成黑紫……

    许慎困难的扭着小脑袋，“小……小……叔叔……”

    摔倒了地，也顾不得疼，连滚带爬的过去，蹭了一身的土，将小包子小心的抱在怀里，“小叔叔在，小叔叔在。”

    倚在我怀里，大眼睛不停的掉着泪，撇着嘴，弱弱的，“疼……”

    我抖了手，也不知能不能碰，“不疼……不疼……慎儿不疼……”

    胳膊上突然被人抓住，力量犹如铁钳般不可撼动。

    我疼得闷哼了一声，已经被抓着提了起来，许慎一下子从我怀里滚了下去。

    “你便是陆浅哉说的李榕？”那人神色倨傲，上下打量了番我，眼中轻蔑更加，不禁哈哈大笑，“我还以为是什么了不得的人物，不过是随便一手就能捏死的虫子罢了……”

    许慎已经趴在地上缩了一团，呜呜的哭，疼得连声音都大不起来。

    脑子里轰的一炸。

    “混蛋……混蛋……”

    我喘着气，一下就挥了手，将全部力气都使了出来，都向着对方招呼去。

    什么顾虑，什么谋算，什么打探，都统统滚到一边去。

    我连个孩子都护不住，哪里还当得那一声声“小叔叔”的唤！

    “啪”的响亮一巴掌，手心都发了麻。

    对方被打得侧了头，四周静了一瞬，等他再转回来时，映了五指山的大红印子，浑身暴虐气息瞬间就破了出来，皆是恼羞成怒，大声怒喝，“竟还敢与老子动手！不知死活！”

    眼睁着铁扇一般的手掌猛地掴来，又是“啪”的一大声，只在一刹那，我竟连身子都随了这股大力横着甩了出去。

    一下撞到了树，随即又摔在地上，待了我再回过神来，便只觉了一阵阵火辣辣的剧痛灼烧在脸颊上，耳朵里也如同一股脑的塞进了百八十只蜜蜂，嗡嗡轰鸣不断。

    肺部挤压着尖锐的闷痛，一呼一吸都带着刺痛，忍不住就咳了起来，嘴里全是血腥，甚至顺着唇角，皆流了出来。

    撑了手，爬都爬不起来。

    “动手！你小子倒是再动手啊！”那人又哈哈大笑着，在几声叫好声中，似是极为过瘾，几步就迈到了我面前，居高临下的抓了我肩膀的衣衫，睥睨不屑的大笑，“你起来再给老子动个手试试啊！”

    不期然的“刺啦”一声，右肩上突然一阵冰寒凉意，身体激灵灵的打了个哆嗦。

    对方静了静，揪着我的头发再次将我拉起来，一下子掀了刚刚扯裂的衣服，带了厚茧的手指不断的摩擦着我锁骨，那般恶心眼神，惹得我一阵阵反胃。

    “怨不得这般细皮嫩肉，不想竟还是个兔爷！”

    那里……是顾宁留的疤……

    “正好，过了年，倒是能给兄弟们供个乐趣了！”

    四周站着几人也露出了淫浪的大笑，走过来掐拧着，间或下了脚，使了力气踢打两下。

    “将军英明，营里的兄弟们也藏了多日，未得了纾解，早憋坏了！”

    “这男人的滋味，也不知道是个什么感觉！”

    “想必是销魂的紧，没见那般达官贵人都好这一口么？”

    “哈哈，说的极是极是！”

    随着各式声音，我便被扯了一个踉跄，如拖了死狗一般，被抓了头发衣襟，拖着就往外走。

    “住手！”

    一声大喝。

    是陆渊，铁青了一张脸，正疾步过来……

    冷笑了一声。

    果然，都是他引来的……

    再也撑不住神智，渐渐垂了眼皮，归于黑暗……

    

    作者有话要说：一……一个没忍住……就写成这样了……OTZ

    大家放心……师兄大人快出来了（再不出来我就该倒霉了）……

    点击和评论都好少……

    这文太烂了，扑了么……OTZ

    大家要留言啊TAT





正文 三八

    今日睁了眼，耳边就已是呼呼声响个不停。

    还有吱呀吱呀的声音。

    起初还以为自己这耳朵已然被到不能再得使唤的境地，细细辨了些，才发现原来是外面起了风。

    吱呀吱呀的，是那不甚结实的窗户和门在造反呢。

    温度应是降了不少，屋子里还比往日多燃了两个炭盆，特意跟着放饭菜的木盘一起摆在了床边，不仅周围的空气烤的暖烘烘，就连一筷子未动的饭菜，也多少能保了温。

    至于一氧化碳的问题，估计除了我，他们也没人在乎这个。

    这真要一觉睡死过去……我定是要不论后果，大搅了阎王殿，冲出地府，举着油锅将那些个罪魁祸首，按了顺序弄个煎炒烹炸，样样齐全。

    “那位……”

    “嗯，听说打得不轻……”

    “神智有点……”

    “还好大人及时……”

    “怎就得罪了……”

    屋子外也有些细微的对话声，是这几日惯常照顾我起居的那两个姑娘，水葱的腰，玲珑的身，脸蛋也不错，于这年月中能有个白皙皮肤，可是不易，而且每日里定时的与我眼前晃悠几回，应也是奉了令，估计还有些特殊任务。

    经了这回，她们倒是应该知道，为何我对她们不屑一顾了。

    揪揪厚厚的棉被，将自己裹的更严，继续往床脚缩缩缩……

    屋里有些暗，再加上床幔挡着，我这儿处就更暗了。

    埋了头，抱住膝。

    不知道许慎那小包子怎么样了……

    按着三流影视剧提供的借鉴摆好姿势，不小心碰了脸颊，后牙床似是有些疼，蹙了眉，小心的伸了舌头舔了下……

    嘶！

    完了，不知是否只为自己的错觉，好像有些松。

    不用特意去看，一动就知道，身上有些地方肯定也已经紫了。

    轻微的跌打损伤还好，没伤筋动骨，抹了药总能消肿，可这牙医……

    拔牙也是个技术活，我老了可怎么办。

    还有，那些王八还竟敢有胆子肖想我这儿只给顾宁留的菊花……

    哼哼……

    哼哼哼哼哼……

    Somebody gonna get a hurt real bad……

    正当腹诽，外面又响起了推门声。

    “大人。”这是一齐的，不仅带了恭敬，还有更多的惶恐与小心翼翼。

    “嗯，”应的是陆渊，沉声问了，“如何？”

    迟疑了一番，其中一个叫什么绿的姑娘回了话，“自李公子醒后至今已有三个时辰，”顿了下，“还，尚未进食。”

    另一个名字似乎与绸缎有关的姑娘轻声接道，“也未曾理人，怎样唤都不应。”

    陆渊低喝道，“一群废物。”

    更加惶恐，又是同声，“大人息怒。”应是跪了地，好大的一声响，膝盖应该很疼吧。

    陆渊重哼了下，不一会会，就听见脚步声向着我这方向近了。

    我将被子抓的更捞，又往墙角里缩了缩，面冲了里深埋了头，向着外的，乍一看上去，应是个包的严严实实臃臃肿肿的大团子。

    头发，我也没梳，约莫着还是当时被扯乱了的样子，张牙舞爪，想必也好看不了。

    身后的呼吸似是有片刻停顿，随后才低低的轻轻的唤了一声。

    “李兄。”

    声音带了些柔软的温意。

    没理，一个手指头都不动，坚决不动。

    感觉他走进了，手试探的搭上了我的肩，我几乎是立刻就绷住身体肌肉僵硬起来，陆渊静了瞬，又唤了下，“李兄……”顿顿，“子敏？”

    依旧做出僵硬的样子，依旧不动。

    陆渊低叹了口气，弯下腰坐在我身后，伸了胳膊一下将我这大团子揽在怀里。

    这回我是真的僵硬了。

    脑袋上的头发被一下一下的摸着，顺着打了结的头发丝，“子敏，怕是吓坏你了，”随即又无奈笑了笑，香T第“都是些不知礼数的武夫，你应是从未见过那般阵仗，也怨不得你惹了祸……”

    你可还真好意思说啊，难道还都是我的错？

    千万别告诉我那些人不是你叫来的。

    本还以为许慎是你们重要一棋，你再怎样想使了法子威慑我，也不过是动些刑拿了鞭子吓唬吓唬，万不会动了他。

    许慎才那么小……

    才那么小……

    低了头，呲了牙，想要择人而噬。

    早已气得浑身都抖了起来。

    “子敏，”陆渊似是有所察觉，双臂揽得更紧，轻拍着我的后背，淡淡一笑，“贺将军一向没甚耐性，昨日外面事情不顺，脾气也大了些，不想你竟得罪了他，”摇摇头，“若不是我闻信赶了来，你可知后果？”

    威胁！森森的威胁！

    你丫的！还真当老子是不通世事的无知儿了！

    将自己蜷缩的更紧。

    细如蚊呐。

    “嗯？”

    我顿了下，又按着鼻子，发了浓浓的鼻音，近似哭喃，“逸之……”

    陆渊沉默了。

    用力揉着眼睛，声音更加弱小，几近哽咽，主要是埋在被子里憋的气不够喘，“逸之……”

    “逸之……”身体更加颤抖。

    “逸之……”声音更加凄凉。

    “逸……”

    “他不在！”陆渊突然就是一声暴喝，起身重重一拂袖子，就将旁边饭菜都“乒乒乓乓”的掷在了地上。

    我“之”的声音突然卡在嗓子眼里，惊愕住了。

    这……这又是个毛回事？

    怎么毫无预兆，突然就爆发小宇宙了？

    肩上被双手紧紧扣住，强硬的搬转了过去。

    遭了！

    一滴泪都没有，糊弄不过去了！

    急中生智，赶忙抱住了头，挣扎了腿脚，往后退缩，“别……滚……”

    “子敏，顾逸之他此刻不在这儿，护不住你了，”陆渊紧抓着我的胳膊，冷笑道：“你想他也没用，他根本就找不着你！”

    这我当然知道，否则还跟你这儿装什么。

    揪着被子往床的另一个方向爬，背过身去死死的蒙住头，“你……滚……滚……你们都……都滚……”

    陆渊似是深吸了两口气，随即按住我努力往后爬的手脚，“子敏，你别躲，顾逸之，哼，就是把你护的太好……”

    我迅速又蜷成一团，无泪的抽噎，“逸之……救……逸之……救……救我……”并且用手做抹泪状，争取揉出几滴真的金豆豆。

    “子敏！”陆渊一下掐住我的下巴，迫得我抬了头。

    我愣愣的看着他，陆渊也顿住了。

    一颗千呼万唤始出来的豆子终于从我眼角溢出，顺着脸颊一路缓缓下滑，过了一条线的凉意，终于停在了陆渊掐在我下巴的手指上。

    静了下，陆渊又叹了口气，抬手，轻轻的擦了我的眼角，又揉了揉我被打肿的脸，这回的声音轻柔多了，竟还抿了个笑，“疼不疼？”

    我重重的抖了抖……

    看过这家伙淡笑冷笑别有用心的笑……突然来这种关切……

    适……适应不良……

    陆渊顿顿，又将我抱在怀里，安抚的拍着后背。

    “子敏，你听话，听我的话，”额头被按着，抵了他的肩，“将我吩咐的东西好好做出来，我就护着你，如何？”

    “再不让他人欺你辱你了，如何？”

    “逸……”

    “别提他，现在护着你的是我，若是贺将军再来，你亦不愿再被他捉了，然？”

    猛点头，“不愿……”

    陆渊低声道：“那便听我的话，听了话，就不会再吃苦头。”

    我沉默了一段时间，装出犹豫许久的样子，然后，小声，“好……”

    陆渊似是终于松了口气，点头笑了，“这就对了，这就对了。”

    “慎儿……”

    “他无事，你放心。”

    再顿顿，“让我，做……做什么……”

    “你给鲁国昌乐侯做的东西。”

    “十字弓？”

    “对，就是十字弓。” 事儿果然是坏在昌乐那混蛋手里了。

    都告诉他多少遍了不要外传不要外传，那红毛畜生怎的就不用心记了！

    再低了头，“要……要铁……”

    “铁？”

    轻“嗯”了一声，“弓簧，所用之铁不同于常，”顿了下，“城南铁铺，原铁最好。”

    你肯定得往其他地儿去找，没关系，我正好于城中各个铁铺都托着做了炉子零件，给的银钱都不少，算是套了一把子的交情。

    炼铁，必定得要炉子，自然是铁铺里的炼铁火炉最好。

    就算铁能去了别地儿找，那般大块头的炉子，可是寻之不易。

    离十五应是近了，否则陆渊也不会引了那姓贺的来震慑我，他们若是赶时间，半数可能上，也会于铁铺直接搬了。

    如此，若是顾宁有心，因了“炉子”这特殊的词，必定能查了来，到时候，哼哼哼哼哼……

    “好，我去遣人准备，还需何物？”

    “硭硝、磺英、炭……”原材料太少，只能来最初级的一硝二硫三木炭……

    “都是炼铁的？”

    “嗯。”都是炼你的，“助升温，质坚，速快。”

    “好，你且等两日。”陆渊笑意都溢上了眼，又低头看向我笑道：“许久未曾吃饭，肚子饿不饿？”

    闻言，五脏庙及时的发出了一声――“咕噜噜”。

    陆渊愣了一瞬，随即就哈哈大笑了起来，甚至还一手揉着我的脑袋，一手捂了肚子，直笑弯了腰。

    额……真尴尬……

    脸都红了。

    “子敏你啊……来人，快准备饭菜，给李公子送来。”

    很好很好。

    咱投了诚，这回，你个王八不会再在饭里下药了吧……

    

    作者有话要说：嗯……咱也跟风，恶俗了一把

    实在是困于敌手……没啥好武器了，唉……

    嘛，反正是以感情为主，这些细节就忽略吧忽略吧忽略吧

    师兄他……快出来了……




三九

    “明晰敌我之情，以解最优之选，”提了笔，从右上往左下，又从左上往右下，毫不留情的在纸上画了个大大的叉，鼻子里不屑的哼了声气，“筹划、安顿、选择皆归于术算，正合所谓运筹帷幄，决胜千里，无往不胜。”

    将纸一扬胳膊扔回去，陆渊抬手接了，扫了一眼，皱了眉，一指轻点其上，“这便是运筹之学？”

    “不然你以为？”爬回了床上，拥了被子，拿了锉子，慢慢的磨着铁丝，双手扭着打个圈，唔，弹性还是不好。

    “水镜先生高才。”满满钦佩。

    “是我创的！”一点也不心虚的占了众贤者的集体智慧。

    静了许久，“子敏大才。”

    立马低了一档……

    恶狠狠的瞪回去，“师父曾言我乃算学奇才。”

    陆渊起身，踱步至床边坐下，摸着我的头发，笑笑，“是是，子敏是奇才。”

    做了骄傲样子扬了下巴，眼角睨了陆渊一下，唇边溢出笑。

    “不过……”

    “怎？”

    “为何弄了那些奇怪字符？”

    我上哪儿知道去？“我愿意！”

    噎了一瞬，陆渊叹着气摇头苦笑，“不能改改么？好歹得用些……”

    冷冷道：“你自己脑子慢不得解，还都是我的错？”

    陆渊笑了笑，语气里带了哄顺，“你那般鬼画符，谁能了解？”

    任何东西向来都是讲究个循序渐进，大学里才教的课程，未曾得了那九年义务，三年高中的数理积淀，任是谁突然碰见了这些公式算子，那也只剩下个弱智的评价。

    “逸之就能算对！”虽然他也是学了不少时间的方程式以后才接受了这些东西，不过这不妨碍我打击你。

    陆渊静了下来，声音里带了冰冷，淡淡道：“子敏。”

    我作势身体轻颤了下，抱了被子低着头，呐呐，“我……我改……”

    后脑的头发被轻轻顺着，耳朵里也同时接收到警告，“子敏，今后，莫再提他，记住了？”

    “嗯……”

    “这才对。”陆渊又笑了起来，说着，起了身。

    压下了忍不住要出现的冷笑，抿了唇，才带了疑惑抬头望去。

    是绿萝进来，低首行至陆渊前半米处，恭敬跪了，举了手中东西，“大人吩咐的东西，已着人送来了。”

    吩咐？东西？

    陆渊神色淡淡的拿过盒子，一手拖了，另一手启了小锁打开，略略看了下，似是满意一笑，转身向我，招招手，“子敏，来。”

    迟疑了一下，爬起身，磨磨蹭蹭的刚迈了两步，胳膊就被人抓住，一下拉过去。

    那盒子被塞到了我自己手里。

    看了眼陆渊，陆渊点点头，示意我看看，我才落下视线。

    乳白晶莹，纹络精雅，触了手指上去，细腻滋然，温润滑顺如羊脂。

    竟是上好的和田玉。

    “这？”我惊讶的看向他。

    “白玉兮为镇，疏石兰兮为芳。”陆渊只手拿起圆盘形巴掌大的玉佩，指上缠了红绳，抬了手，一下就套上了我的脖子。

    他将玉石于我胸口处摆好，又看看，笑了，“果然，极配子敏。”

    我低了头，拿起自己看，“给……给我的？”

    “自是给你的，”负了手，仍旧打量着我，似是颇为满意，“你不是喜欢玉么？”

    “你……”这谁告诉你的？

    “那日摔了这么多东西，偏偏就未曾摔了玉。”声音中带着笑叹。

    不，那只不过是小市民心理突然发挥，突然想到那东西其能于后世时可能值了多少价钱，便一瞬间发挥了勤俭节约的本性，不敢毁了一件价值连城的古董罢了。

    其实你与其给我这高雅东西，不如给我真金白银来的实惠。

    要去换钱，还得多麻烦一趟跑去当铺……

    再加上我一点都不动这东西的品鉴，指不定还可能被那精于世故的掌柜坑了……

    “可喜欢？”

    我紧紧攥着手中白玉爱不释手，咧了嘴，想是应为平生装出来的最灿烂的笑，大大的点了下头，“嗯！”

    陆渊不禁笑了起来，“喜欢就好。”

    随即又顿了顿，笑问道：“想不想出门？”

    心里头咚的剧烈一跳，面上努力不显心思，只转头看向陆渊，呆呆的带了疑问，“出……门？”

    陆渊轻“嗯”了一声，“整日里闷在屋子里，子敏想必也无聊了。香T第”将我鬓角碎发拢到耳后，笑笑，“你设计的弓今日里出了第一批，共有五个，去营里看看？”

    声音中浓浓诱惑，对比了眼中冰冷试探，让人越发心惊，“天已渐见转暖，冰封河浅，风清鸟啼，子敏不想去看看？”

    我低了头，敛了眼中神色，紧紧攥住白玉，指节都发了白。

    “那……那些人……”小声往后退着，努力带了惧意，“我……我不去……”

    陆渊沉默了一下，随即笑道：“怕什么，不是还有我在了么？”上前一步，揽了我的肩，低声凑过来，“子敏莫不是信不过我？”

    说着，双唇还有意无意的，摩擦了下脖颈处外露的皮肤。

    按着陆渊这几日行动的思维，这行为估计就应解释为，对无知少年进行勾引，使其身陷情爱，是能让他为你卖命的最省力，兼且最便捷方法。

    尤其这不谙世事的少年，还是个断袖……不，按着这世历史，没那汉哀帝，自是应称为，龙阳之好。

    而陆渊本人，又不失为一个俊才，而且舍得下本。

    反正也缺不了头发掉不了肉，顶多就是心里膈应膈应。

    我被呼吸出的热气激得缩缩脖子，声音放软，身体也放软，依了他的胳膊，发出委屈的颤音，“浅……浅哉……”

    不知道咱这幅皮相，使了美人计能如何。

    肯定没顾宁的好……

    为何他那张脸就没长我身上？

    陆渊怔了下，继而低声笑了起来，“真是，都多大了……”说着竟一下展了胳膊打横抱起了我，在我一声惊呼外加手忙脚乱的伸了手紧紧揽住他脖子后，迈步出了门。

    声音中满是笑意。

    “我带你出去，也去见见那番军所气魄。”

    门虽是出了，困了多日的宅子也终于离了，可还没等我仔细看看，分析番这荒郊野外到底属了何处，至了路上，于马车颠簸中，一条黑布，就轻轻的蒙了我的眼睛。

    “浅哉？”

    “子敏听话，先闭上眼歇歇。”陆渊将我扶倒在车厢中，拔了发上簪子后，盖了件披风，便枕了一结识柔软之物。

    想必是他的大腿了。

    果然，还是心机深沉之辈，就算是为了哄我，也不会露了路线破绽。

    我侧了下头，抓了他衣摆，怯怯道：“看……看不见你……”又瑟缩的往他那方向挪了挪，“那……那些……人……”

    “明明刚刚还敢与我硬顶的倔强脾气，现下怎的就这般……”耳边传来陆渊低低的笑，“打了你一顿，就能让你记这般清么？”

    我张了张嘴，还未来得及说话，脸就被捧了住，印上了柔软而温暖的湿润。

    陆渊轻吐的气息都洒了过来，吮咬了唇，又往下移动到了脖颈，轻笑，“我要不要，也打子敏一顿，让你再忘不得我？”

    他说着，手也从衣襟里向内探，手掌按了白玉，持了它于我身上来回刮蹭着，“身上知道了痛，便再也忘不掉？然否？”

    我仰了脖子，哆嗦着喘息，带了哭音，“别……”而手指已经死死的扭曲了身后铺在马车上的锦缎，几近将它们全都撕裂。

    “呵呵……子敏你……反应很是……醉人啊……”

    “哈……别……别动……”小臂上有着前两天借口炼铁藏下的铁丝，硬度是最大的，被我密下了，此时照着他脖子上大动脉捅，一定能死人吧……

    胸口的豆子被猛地捻了，我瞬时“啊”的一声大叫，身子也同时弹了一下。

    胳膊也环了上去，摸出铁丝来。

    外面不算马夫，有八个能动手的，出奇不意的话，胜算不多。

    因着突然，未能将火药随身带出来，该死。

    “子敏……”脖颈上应落了疤的那块地方被来回狠厉搓着，胸口上都落下咬痕，“顾逸之是怎么对你的……嗯？”

    曲了腿不让他的另一手往下探，时不待我，我干脆收回了手，一巴掌呼了一下就打上的他的脸。

    这“啪”的好一大声，太解气了！

    陆渊动作僵住，过了许久，才缓缓抬头，应是在静静看着我。

    虽是蒙住了眼睛见不到，但倚着我的手劲儿，他脸上，五指山痕迹也该肿胀明显。

    我蓦地大声呜呜哭了出来，便扯着衣衫将自己裹好，便挪蹭着后退，“我要回……我要回去……”

    “回？你想回哪去？”陆渊声线带了数九寒冬的冰冷气息，淡淡道：“顾逸之那里？”

    此问真乃是，废话啊……

    蜷成一团，埋了头，大幅度颤抖着身子，我觉得我此时反应，恐更多是被气得。

    车厢里又静了下来，只余我委屈可怜的哽咽声，声声不断。

    过了许久，陆渊才终于呼出一口气，俯身过来将我揽在了怀里。

    我抖了下，僵硬着不动。

    “子敏，对不起……”

    陆渊顿了下，又拍着我的头，轻声道：“你跟着我，等此间事了，我带你走，你喜欢玉我给你玉，你喜欢算学我便去寻遍天下算书，顾逸之抑着你之才让你不得发挥，只能屈居于此间小村……香T第”冷笑了一声，“我却定会让你名成四海，广天阔海任你去闯，如何？”

    “子敏，忘了顾逸之，与我一同回去，如何？”

    我只一个劲儿的摇头不语，哭声凄惨。

    而陆渊却一直等着，竟是就算没得了答案，却也不再逼迫。

    至于到了那个陆渊所谓的营地，他下去检查弓弩进程，我却一直窝在车中不动，任是如何拉扯也不出去。

    天知道撞见了那群莽夫，又会出什么事，我吃饱了撑得闲着没事总去找打？

    哪怕陆渊再三保证，那也得他此下已然需得了我信任才可。

    而且，此时状况，应为受惊兔子最佳，不得惹祸。

    反正路线，就算他特意绕了几圈，我也是用了铁丝尖端轻轻的划破小臂，硬记下来了。

    至于对不对……我也决定消极怠工，尽人事听天命算了。

    随后，过了又惊又怒的一整天，待了再回去那宅子，我已然迷迷瞪瞪的困倦了起来，看着许慎已经好了无恙，在陆渊旁观中与他玩儿了片刻，哄着他睡了后，又躲了陆渊黑沉的眼睛，拖了疲累身子，一溜烟跑回了自己屋。

    再没人打扰，一人坐在浴桶里，才终于得看了脖子上各式痕迹……

    吸气……呼气……

    调整心率，一把扔掉脖子上的白玉，才心平气和的，开始猛搓！

    虽然左右是个大男人被咬两口没什么，上辈子交了想要走动走动，发展感情的“朋友”中，也不是没碰见喜欢咬人的，一夜情也曾大了胆子试过一两回……

    可此次，就是莫名的叫我恶心。

    不是顾宁吻的……恶心……

    不是顾宁咬的……恶心……

    不是顾宁碰的……恶心……

    我搓我搓我搓搓搓！！！

    直到快掉了一层皮，再搓就该出了血，我才狠狠的呼出口气，浸在已经稍凉了的水中稍稍休息一下。

    随即才觉出了奇怪。

    平日里绫锦都在外处等了，往往水还尚且温热时，便会隔着屏风唤一声问了，怎的今日都到了此时，还未曾……

    心中带了疑惑和略微惊惧，拿过放了一旁架子上的里衣，爬出水桶穿好。

    “绫锦？”慢慢系了带子，探着头往外瞅，再次试探唤道：“绫锦？绫……”

    突然就哽住了声音。

    只因着墙角那处已有一人，此时正扶着似是昏厥的绫锦坐到墙角，听了我的声音，便起身抬头向后看来。

    哪怕他现下浑身上下只穿了件毫无特点的黑衣，哪怕他人现下仍旧站了阴影处看不清容貌……

    但……

    但是……

    对方向着灯火明亮处微微踏出一步，风姿清雅，俊美无俦，那双犹如墨玉般清润的眼中，亦是蕴了浓浓情感……

    他唇微微颤着，声音似是也有些抖……

    “榕儿……”

    我喘息着低声笑了下，几乎是瞬间就猛地扑了过去，死死的抱住了他。

    “哥哥！我可想死你了！”

    顾宁被撞的向后一个踉跄，却也迅速抬了胳膊，紧紧的箍住我，已是恨不得揉进了怀里。

    “榕儿，我的榕儿……”


作者有话要说：啊，我说到做到，师兄出来鸟





四十

    灯如豆大，跳动。

    床幔轻荡，渐落。

    如果时间能倒退仅仅那么两分钟，我今晚就绝不会做两件事。

    其一，未将衣服穿严实了便跑出来。

    其二，见了美人就忽略了现实，只一心想着占便宜吃豆腐，一个劲儿的将顾宁往床上推。

    一时忘情，铸下大错。

    悔不当初……

    顾宁此时伏在我身上，没有说话。

    那双姣好柔软，咬起来如果冻般滑滑嫩嫩的唇，已经紧紧的抿起，绷成了冷凝的线条。

    我开始疼，被他看的疼。

    因为他没有笑。

    顾宁琴棋书画，刀枪剑戟，谋虑战策，无所不通，无所不精，兼其素来儒意高华，任是再低俗的事于他做来，都带着一股子风雅出尘之意，堪称翩翩公子，不染烟火。

    而且顾宁经常笑。

    那般温文润和，就如春风拂动中映了晨曦的溪水，清澈，浅然，轻柔，且是带着一股暖人心肺的温度，丝丝缕缕的浸透全身，总能勾了我的魂儿，让我不自觉的因他展颜而痴傻，因他回眸而乱神。

    也有些特殊时候，他睨着眼，噙着浅笑，那双清亮乌黑的漂亮招子，就这么幽幽的含了情，蕴了溺死人的温柔看着我时，我也总忍不住后脊梁骨发冷，有种跑出二百里地先躲躲的冲动。

    而我也竟从不曾知，顾宁他不笑时候的样子，所有我所知的词汇中，竟没有一个可以形容一二。

    只觉得周遭空气中都充斥了浓浓的滞涩，闷闷皑皑的呼吸不畅，引得胸口处的心脏，每次跳动，都带着一股丝绕不休的痛。

    侧头看了一眼，衣衫半落处，他扣着我肩头的手指，也已经紧紧扭着，即使屋中灯光昏暗，我也能分辨出，那已然泛了白的指节。

    而我的骨头也，快断了……

    “逸之……”收了玩闹心思，抬了手，轻轻的抚上了他的脸。

    顾宁低下了头，长发松散垂下，落在我的皮肤上，微痒，同时也，遮掩住了他的神情。

    “逸之……”我仰起头，帖服着他，微笑，“未能叫他得手……”他不晓得男子间的事，不知能不能将这话听得明白，我紧紧揽住他的脖子，侧头轻轻道：“我是你的，只是你的。”

    我的一切，都是只留给你的。

    顾宁微微颤了颤，双臂将我置于怀中，紧紧锁住，力量之大，足足能传递过来，让我知晓他的意……

    他的头也埋在了我的右肩上。

    锁骨上蓦地一下尖锐的痛，带着一股子誓不罢休的凶狠，甚至几近让我生出了那地儿的皮肉，已经被人咬了下去的错觉。

    除了流出的血，还有一滴温热的液体，同时滴落在了皮肤上。

    如被烫伤了一般，我的身子剧烈的抖动了一下，瞬间被这不知哪出传来的巨大痛楚，麻痹得只在刹那，就哽住了心跳。

    我喘息着笑了，忍不住笑着道：“哥哥，这里被他人碰的有些脏了，”牵了他的手抚上我的颈，“你帮我弄干净。”

    顾宁顿了许久，才缓缓松开了牙齿，移动了方向，用力吻上了我的脖颈。

    “榕儿……”低低哑哑的声音从喉咙深处压抑的发出，顾宁打着颤，仍旧未让我见到他的表情，只能由皮肤感知到他唇迹微抖的不停吻着，“榕儿……”

    约莫因着刚才沐浴时搓得狠了，那片皮肤竟是格外敏感，每被他轻轻碰一下，都能泛起阵阵酥软。

    我喘息着浅浅阖着双目，凑过去，蹭挨着攀在他的身上，低笑不停。

    “看，都是你的，香T第”咬了他的耳垂，喃喃揉语，“除了你，谁都留不下印记……”

    剩下的音皆被狠狠的堵在了唇中，舌尖紧密的索求与追寻，便如要皆尽将人吞吃下腹。

    那般素来悠然闲雅，坐看风起雪落的顾宁，此刻竟是急切莫名，仿若深埋于沉厚冰封下炽热的火，烧起了浓烈的焰。

    手指被他紧紧扣着扭曲了形状，肺腑中因着窒息而痉挛的疼痛。

    可我不愿将他推开。

    哪怕就此沉沦至深渊内永不得翻身，也不愿推开。

    当我昏昏然快失了神智时，才终于被放开。

    突然挤进肺部的空气引得我躺在床上不禁弓身咳了起来，待到稍稍清醒了些，却被一堆衣衫外套的兜头罩了个满面。

    唉？

    还没等我反应反应，顾宁就已经开始抓着我的胳膊给我穿衣服，直到被他握了脚腕开始穿裤子，我那停机了许久的脑子，才终于因着身体动时扯了锁骨上的痛，稍稍转过来了。

    “逸之？”

    顾宁面无表情的看看近旁床上叠的整齐的锦被，扯过来，展开，上下打量，又看了我。

    “等等，哥哥，”我立马迅速坐了起来，直挪着屁股往后躲，伸了手掌竖在他面前叫停，“不能用这个裹。”

    就算是外面天寒你怕我冻了，但那种衣衫不整的被人裹着被子扛了走……总能让我想起些不和谐的东西。

    顾宁举着被子，开始威胁，淡淡道：“是你自觉过来，还是需得让我使些不一般的手段……”

    眨巴眨巴眼睛，使出惯用的装乖卖巧，挽出笑柔柔唤道：“哥哥~”

    顾宁还是不曾露了笑意，只静静的看着我。

    他做什么事向来都是游刃有余，就如乐趣一般从未急切过，但此回竟有这认真样子，让我想跟他逗逗玩都不行。

    轻咳了一声，也带了认真，看向他，“逸之，你是一人来的？”

    顾宁不理，仍旧拿了锦被往我身上罩，我左右躲不过，急忙出声，“此地守备甚严，你一人绝进不来，”说着，又看了眼“横尸”在那出的绫锦，一指指过去，“他们见她未久未出去，必会进来看……”

    “那又如何？”顾宁淡淡接了一句，直接裹了我，然后就伸手箍了我的腰。

    哥哥，你还真要扛啊……

    这般不是要将你自己也置于险地！

    胳膊动不了，被人如夹了猪仔一般夹在胳膊下的感觉可不好受，我踢腾了下悬空的脚发现挣不动他，只好快速压低声音道：“逸之，我给他们做了十字弓！”

    顾宁终于停了向外走的步子，应是在低头看我。

    呼……

    长出口气，“我为了给你传信儿，将东西做了出来，他们不会轻易放了我，许慎也在这里，我知你若是发现这个，这几日肯定会去找许家借势。おE”毕竟一人之力终究太小，而且若要引开外面的人，没有帮忙的他也进不来。

    虽不知顾宁他与那边到底都做了什么交易，但既然已经深陷了泥潭，又怎能这么轻易的就出去了？

    更何况，我咬牙狠狠道：“陆渊那王八，我不报仇不甘心！”

    莫名其妙的被打了一顿，我这股气已经憋了好几日了！

    顾宁静了许久，我努力的扭了半天脖子也看不见他的脸，脖上的肌肉都快拉伤时，就听见了顾宁突然的一声笑。

    今夜里他第一次笑。

    笑声渗人。

    周遭空气都一瞬间降了寒气。

    “他，叫陆渊么？”

    我激灵灵的打了个哆嗦。

    “逸……逸之啊，你先把我放下，这样姿势你也累……”

    “榕儿，”顾宁淡淡笑道：“你只需与我一同回去便可，其他事，自有我在。”继续迈步子，已经近了门。

    你倒是有自信。

    “水镜二徒，一人善谋略，一言断人心；一人善利器，一弓阻万军。”我简直想抚额长叹了，“顾宁李榕，二人得一，可安天下。”

    顾宁又停了步子。

    这回他把我放下来了，眼带惊讶的看向我。

    好了，某帅哥哥终于冷静下来了。

    我一落了地，赶忙从被子中挣脱出来，抓了被子角披在身上防它下滑，“这等谣言在，你想你我二人还能有好日子？”

    顾宁微微蹙了眉，低咒了一声，“该死。”

    咳咳，我当没听见你语出不雅。

    “陆渊这里有兵，且训练有素，所谋之处，应在辰阳，”抚了下锁骨，疼得吸了口凉气，“虽说两处交锋乃国事，谁输谁赢都与咱们无关，但他已惹了我，又怎能如此懦弱，只知一味逃了？更可况村中百姓，”那些淳朴良善的人相交多日，我也，放不下，“还有许小包子……”

    又看看指端血迹，刚要再去抹，顾宁却拦了我的手。

    他垂了盼，也摸了我那处口子，语气中带了疼惜与悔意，柔柔道：“痛不痛？”

    我微微笑了笑，捉了他的手，摸着他无名指上的银戒，低低道：“你留的，永远不痛。”说着，又想到些另一地方今后从他这儿可能得了的痛，忍不住就红了脸。

    顾宁抬头，眼中蕴了深情。

    脸上被他轻轻抚触，耳边也传了他低哑轻吐，“榕儿……”

    听了这声带了情韵的润雅清音，顺了热气缓缓漫遍全身，我身子都不禁一软。

    依了他，腰被揽了，下巴亦被轻轻抬了起。

    顾宁一瞬不瞬的看着我，专注不移。

    痴然中，就看着他俯下头凑过来，熨帖了我的唇。

    唔……软软的……热热的……

    是顾宁的……

    外面突然一声喧闹，我俩同时惊醒。

    对看了一眼，我迅速扯了被子，跑回浴桶旁抓了玉，随即又往床上跑，刚跳上去将自己裹好，再转头看去，那处哪里还有人！

    跑哪去了？

    左右张望还未寻着，外间房门已被人推了开。

    我赶忙翻了个身，面向里装睡。

    刚闭上眼，就听见匆匆脚步声，似是冲着绫锦那处去了，紧接了陆渊一声低喝，“带出去！审！”

    “诺！”

    为那姑娘默默祈祷了一瞬，步声已向着我过来了。

    “子敏？”

    脸上被触着抚摸。

    不耐的皱皱眉，仍旧闭着眼轻轻嘟囔了声，侧了脑袋埋在床上，躲了继续睡。

    “子敏……”陆渊顿了下，凑过来，压了低声，“子敏……”

    这次被抚了头发。

    “嗯嗯”了两声表达不满，更加不耐烦的踢了下脚，露出抓着玉的双手，一下将被子拉到头上蒙住，缩成一团，咂咂嘴。

    陆渊似是不禁一笑，揉了揉我的头顶，“好好，不扰你睡了。”

    说罢，应起了身走远，与近旁人吩咐，“好好看住了，再出什么差池，唯你试问。”

    “诺……”

    字音还未发完，便又听陆渊斥道：“住声，莫扰了他！”

    这回那人不敢答了。

    静待了许久，终于再不曾听见动静后，我才抬了头，向外看去。

    “逸之？”不敢大声叫，香T第“你走……”一个黑影动作优雅的从房梁上跳了下来，半跪在地上缓了冲力，站起，更加优雅的掸掸衣衫，“了没……”

    闭上了嘴。

    从来不知道，他竟然还有做梁上君子的潜质。

    顾宁看了房门片刻，随即扭过头来看向我，温和倩兮的笑了起来，柔声问，“就是他？”

    往被里缩缩。

    现下还是冬了。

    冷。

    
    作者有话要说：这几天老师突然下活，过年也不放人，必须得弄出研究成果

    急的嘴里起了好几个泡，这礼拜还有榜单……我不活了OTZ

    各位来个拥抱安慰安慰我吧TAT




四一

    辰阳虽非边境之城，但亦因了地处江流之旁，商物往来便捷畅通，才得了今日繁华。

    而与此地甚远的东北方的夷陵，似也隐隐有战乱消息传来。

    如兵行险招，经江而来，寻了水道绕至后方得手，再两处合兵，后果当然便是可想而知。

    辰阳太守向来亮节高风，待民如子，官声甚好，若是掠了太守自家亲人，恐怕那位刚正不阿的大人，因着匪类不善，定会悄悄而访查，而不会动了辰阳守军。

    但若是城中既有人力，又有物力的大家士族出了事，为了城内安定，百姓安稳，自然要更加谨慎对待。

    牵一发动全身，派军去寻，也自是当然。

    如此，陆渊他们抓了许慎的目的，无疑就是调出城中守卫，减弱辰阳防守。

    再然后……

    便是尸血遍地。

    若是这时，官府士族中掌言者再接近死于暗杀……

    陆渊迟迟未能行动，想必亦是再等多造些十字弓出来。

    顾宁言简意赅的形容和预测了当下与未来情况，而我也不由哭丧了脸。

    果然，造了那弓，还是惹了祸。

    加上我和顾宁孤身势单，又有了那样的谣言，若再不找个主子投身，恐怕今后也注定要逃亡四方，隐姓埋名之际，仍要时时吊胆忧心，再无宁日。

    如今，自是要收拾善果。

    大丈夫生于当世，又怎可一味逃避？

    若是只顾自己脱身，不单顾宁对那许家人信用如何，就算带了许慎一同出去，也绝对免不了城中的一番杀戮干戈。

    我可不想自己刚费尽心血造的家，只短短几日便要抛弃。

    还不如将所有情况，皆尽掌握在自己手中。

    因而自是要我留了下来，以期稳住陆渊。

    怎能将所有的危险与周旋都让顾宁一人担了？

    更可况还曾有个百经考验的名言――最危险的地方，便亦是最安全的。

    若要我这半吊子的剑法出去见了真正战场，那才最是可悲。

    可要说服顾宁，着实是个辛苦活计。

    他虽看着脾气顶好，温温和和的，相处来素是如沐春风，可认死理的性子，有时也同样使得人不禁头痛。

    在我指天画地，请神祷佛，就差写了血书立誓出来给他，也毫无用处。

    尤其是他见了我胳膊上自己为了认路划的记号，就更是一言不发的含了冷笑，杀气盈身，让我悔至跌足。

    直至我将藏于床被底下一墙角缝隙处，装了火药的竹筒亮给他看，才终于让他勉强松了口。

    不依不饶的缠功得了胜利，我笑呵呵的伏在他怀里抱了美人吃豆腐，见着顾宁沉吟片刻，心里便霎时有了谋划，摸了摸我的头，低声道：香T第“等两日，榕儿，你再上两日即可。”

    “只两日便可？”

    顾宁颔首。

    这实在太简单，我刚要笑着的应了，顾宁却垂了眼。

    “榕儿……”

    他轻轻的唤了声，随后也不说些什么，只是落在我头上的手，微微打着颤。

    知他是放不下我，我也静了下，随即环了他的腰，低低道：“我会照顾自己，逸之莫要担心。”

    “我信逸之，所以逸之定会妥当理了此事……”

    顿顿，忍不住将头埋在他怀里，只露了个烧的红通通的耳朵给他，细如蚊呐，“我还等着，等着与逸之拜堂……”

    顾宁身子轻微震了震。

    随即便缓缓俯□，紧紧的揽了我，于我额间落了吻。

    “我也等着榕儿，与我拜堂。”

    故意造了动静，引了外面守卫冲进来，我大哭大闹的仿若做了恶梦，顾宁也趁了这瞬息时间隐于昏暗处，在众人注意皆在我这方时，留给我担忧一眼，转身跑了出去。

    这几个一直监视我的恐也被我磨了耐性，此时已刚过凌晨，正是常人睡意最重之时，加上他们不久前还曾被陆渊训了一顿，再观我此时对他们又骂又踹的蛮不讲理，竟都自动选了无视态度。

    再到人散后外面久未有动静，幸极，应是无人发现顾宁。

    长松了一口气，仰面躺倒在床上。

    无论是心惊冷的还是活动热的，总之出了一身的汗。

    看看失了人气，清清冷冷的屋子，终是撩开了被子，移远了炭盆。

    虽说顾宁只让我乖乖在这处呆着等人……

    可我怎放心他一人在外面自己什么都不做？

    不知只这一晚上，我这除非被下了药，向来是活蹦乱跳，身强体壮的身子，能不能染上点不适。

    脱了里衣，将染了血的藏在被子角下，又换了一件布料厚实不透的，仔仔细细穿严。

    因着万事不定，又恐顾宁担忧，绝不敢惹了大病。

    所以，只需一点点，一点点便好。

    “公子，至辰时了。”

    床幔外有一女子轻声唤了，听声音，应是绿萝。

    我费力的睁了下眼，又轻轻闭上。

    身上有些乏力，因着少眠头也有些昏，上下眼皮直打架，就连意识，也微微浑沌。

    “公子，”绿萝顿了下，轻轻掀了床幔，推推我，“陆大人已经来了，正等着公子……”

    我轻轻“嗯”了一声，仍旧闭着眼，侧身面向里面。

    “公子……”

    “罢了，且让他睡，你先退下。”这回是陆渊。

    “诺。”

    外面又恢复了静谧，只一会会，眼皮上又落了光亮，后面的床也有人坐了，微微下陷了去。

    过了片刻，额上碎发被人轻轻拂了，陆渊声音中带了浓浓笑意，“真是个懒猫……”

    随即竟蓦地停了声，猛然将我身体搬了过去，惊了下，“子敏？你怎了？”

    我浅浅睁了眼，做出茫然的视线，仿佛认不清人，头却无力的往旁侧去，并未答话。

    我这身子素来有个毛病，凡是哪日里缺了觉，第二日起来，脸色定是会苍白如纸，仿如得了急症。

    再经了多年被师父压榨苦学的日子，便是一分不适，我也能装出个十分来。

    “来人！”陆渊一把将我揽在怀里抱了，急声喝道：“快去叫大夫来！”

    有人慌慌张张的跑了出去，我依在陆渊怀里，轻轻痛吟。

    “子敏，再坚持下，大夫快来了。”说着转头向外大怒，“一群废物！都干什么去了！连个人都照料不得……”

    陆渊似要起身，我拉住他的袖子，并未使出多少的力道，显得有些力不从心，恍惚着喃喃道：“别走……”

    我喘着气，带了哭音，“我……我难受……”

    陆渊又坐了回来，将我揽得更紧，擦着我的额头，又抖了被子，将我仔细裹好，然后，静了下，又轻轻吻了我的颊，如护着宝贝般，柔声哄着，“没事的，子敏，会没事的。”

    我眯眯眼睛，低低哽咽着，“别走……”

    “好好，子敏听话。”

    “浅哉……别走……”

    陆渊身子突然僵住，我却仍旧哽着声音，“浅哉……浅哉……别走……”

    “子敏，”陆渊的声音里带了些不确定，与几不可查的欣喜，“子敏你……叫的是我？”

    我不理，只恍惚着神色，“浅哉……”

    “好好。”陆渊将我死死的抱在怀里，大笑道：“我不走，我不走。”

    “子敏不叫我走，我就不走。”

    
    作者有话要说：今天汇报完了，终于能松口气了，感叹

    暂时会有两三天日更，我要努力补上榜单，握拳

    另外，大家放心，这文已经过半，不会有任何坑的危险

    一会儿还得去吃饭，我晚上回去后回复大家的评论，群抱之

    接下来，放个图――

    评论！我要评论！！给我评论！！！




四二

    夕阳渐落，夜色已升。

    “不喝不喝不喝……”我躲着跑出了门，一矮身，溜一下就钻进了假山的岩洞里头。

    陆渊端着药碗跟出来，眼中满是无奈，却亦含了浓浓笑意，俯身向着洞里看。

    “子敏，快出来。”

    “我不！”

    “呆在那里像个什么样子，你出来。”

    “出去？”我冷哼，随便捡了块小石头顺着扔出去砸他，“让你逮了灌黑汁？我傻么？”

    只轻轻一侧身，陆渊就轻巧的让开了我掷出去的凶器，连药汁都没洒出来半分，随即又听他笑叹了口气，“不喝药病怎能好，子敏莫要任性。”

    边劝着，他边招了□后侍人接过药碗，自己蹲了下来，伸出手抓，“子敏听话，出来。”

    抱着膝盖缩着往后躲，还是让他一把抓住了胳膊往外拽，挣不开，我开始撒泼，又踢又打，“放开放开！你也是念过书的，如此无礼！成何体统！”

    陆渊愣了下，随即竟不禁哈哈笑了，直直摇头笑了半晌。

    “你从哪学了这些？”

    “你管！放开！”

    仿佛丝毫不在意我踢打的力道，拖拽的力量也没见小，“好好，别再闹了，出来喝药，药都凉了。”

    半个身子已经见了阳光，我转而抱着近旁一石头不松手，“我不喝，我就不喝……”

    “子敏！”陆渊板起了脸，“我生气了！”

    我闭上嘴，低着脑袋转头，小心抬眼觑觑他。

    陆渊他仍旧冷俊着表情，看着我。

    面上做了犹豫，又看看陆渊，再看看旁边那侍人手中的药碗。

    皱皱鼻子，小声嘟囔，“我都好了，不用喝。”话虽这样说，但还是松了抱着石头的手，引得那侍人都不禁一笑。

    陆渊冷冷看了眼，对方迅速颤了下，俯首躬身，带了惧意，但等他再看向我时，唇迹却又再次露了笑意，一把抱起我的腰将我拖出去，抬手揉揉我的脑袋，香T第“好不好得听大夫的，哪能你自己说了算？”

    我自己说了还不算？

    谁知道那庸医给我开的什么方子？

    没病乱喝，万一喝出点事怎办？

    一手打掉他去拿药碗的手，我攀着他环了我腰的另一条胳膊，“我真没病，咱不喝了，不喝那东西。”

    陆渊皱了眉，“子敏……”

    “真的！不骗你！”我伸了握拳的手在他眼前晃晃，“看！能打架了！”

    陆渊抿着嘴似是要憋住笑，轻轻扬了眉梢，上上下下打量了昂首挺胸的我一番，摆出一副明显不信的样子。

    我作着急状挠挠头，来回转了个圈，抬头看向站在屋檐下的侍卫，便笑了，与陆渊扬着下巴哼了声，“你等着！”就跑了过去。

    今日已是顾宁所言之日，虽不至他究竟想了如何办法，但却也容不得我成个拖累。

    手一下就抓住了这侍卫的刀柄。

    对方迅疾的扣了我的腕子。

    果然机敏。

    长久于生死间相搏的，武器就是他们的命，又怎可轻易与了他人？

    “干什么！”我睁大了眼睛，恶狠狠的瞪他。

    这人顿顿，黝黑的脸上染了不甚明显的紧张，有些踌躇，抬眼看了陆渊一下。

    我也转过头去，跺脚，“浅哉！”

    陆渊静了静，随即笑着轻轻抬掌。

    侍卫松了手。

    我轻轻一笑，挑衅的看着这人，被他垂目当做空气，完全无视。

    已经被他们看守了多日，竟是此时才发现，这也是个，有趣的人啊。

    若是不在此境此地，也许亦能相交一二。

    垂了眸，掩着眼中神色，随手“噌”的一声，拔了他的佩刃。

    就算于此明日夕阳之下，仍旧带了冷锐锋寒的煞气。

    丝丝血腥盈鼻。

    此刀不同于一般摆放于屋中装饰时华而不实的兵剑，这般浓重杀意，这般深厚凛冽，若无浸淫鲜血多年，又怎会得了如此好刃。

    我浅浅阖目。

    多日不曾动了这种主凶之物，不知如今还记得几分。

    肃了神思。

    风渐起，亦有冬日冰寒拂面。

    抬臂，抖腕，仅仅一瞬之际，便再无懒散嬉笑，收转砍刺中，皆为锋芒毕露，铮铮豪情。

    盈身而舞。

    “磨刀呜咽水，水赤刃伤手。欲轻肠断声，心绪乱已久。”

    刀锋过处，带了一片磅礴之势，如破竹，如摧朽，无物可挡。

    “丈夫誓许国，愤惋复何有？功名图麒麟，战骨当速朽。”

    三分清，三分冷，三分傲，还有那一分不知何处的醉意坦荡。

    当时乱起，四海立志，自应肆意洒脱，无羁于世。

    “男儿作健向沙场，自爱登台不望乡。太白高高天尺五，宝刀明月共辉光！”

    再无一物能束我，再无一物能阻我。

    这天由我来翔，这地由我来闯，这扬扬天地，翻云负手，乾坤万物，皆尽为我所控！

    被这豪气自由所染，身姿翻转腾挪中，我不禁畅然而笑，手中刀刃已是蜂鸣而动，嗡嗡不休。

    “子敏！”视线中突然闯入一人，动作不由滞了下，手腕亦在这一时刻被人扣住。

    额？

    我愕然的看看周围远远旁观的几个侍者护卫，又费力的抬了脖子，看看一把制住我，双臂将我紧紧箍在怀里的陆渊，怎么了？

    陆渊似是也怔住了，愣了一瞬，随即狠狠皱了眉，一下猛地卸了我的刀，“咣当”一声就向着刚刚借了兵器的侍卫扔去，弃之地上。

    “浅哉，”我小心翼翼的抓了他的衣服，看着他凝了冷寒，紧绷着唇，问道：“怎了？”

    陆渊闭了闭眼，随即抿唇笑了笑，拍拍我的肩，“无事，子敏不用担心。”

    我瞅瞅他，陆渊已然恢复一派镇定，给我擦了额间的汗后，揽了我的腰往屋里走，笑道：“外面冷，小心冻着，咱们还是回屋去。”

    “哦。”

    看样子确实应只是一时搭错了神经，没什么大事。

    进屋关门前，又看了眼那侍卫俯身拾起，重新收入刀鞘的刀。

    “子敏。”

    扭过头看回去。

    陆渊语气微顿，“以后，莫要再碰刀剑之物。”

    我看着他，亮出灿烂笑容，“好。”

    陆渊也笑笑，揉揉我的头。

    见他心情不错，便抓了他的衣服，“慎儿……”

    陆渊笑道：“怎了？想他了？”

    我猛点头。

    这几日“恐过了病气”一直没去找许慎，今日再不将他拢到身边，岂不麻烦？

    陆渊悠悠道：“你的病……”

    “早好了！”我立刻抗议。

    “哦？没喝药就能好？”陆渊开始算旧账。

    在我还想与他矫情一二时，门外突的进来一人，迅速走至陆渊身边，低声了些“兵营”、“贺将军”什么，听得我心中蓦然一跳。

    陆渊脸色猛地一变，随即又看向我笑道：香T第“子敏，我有些事，”见我抓了他的袖子，又笑笑哄了，“你于此先自己吃饭，我一会儿就回。”

    我丧气的垂了头，抓着他不放，“你快些回，我等着。”

    “好好。”

    陆渊又笑着俯身过来，我慌张的躲了视线，他却不以为怵，仍旧抬了我的下巴转过去，猛地狠狠吻了，肆意夺取，久久才放了开。

    终于得了自由后，身子不由无力的倚在他身上，深深喘息。

    袖中握紧了拳，手心已经觉出了指甲陷进肉中的痛，掩了神情把头抵在陆渊肩上埋得更低，陆渊却将下巴搭在我头顶上，抱着我笑得畅快。

    “待他们将药热热，一定要喝。”

    哼唧的应了一声。

    陆渊顺顺我的头发，转身走向外，与旁人吩咐，“去把许慎带来。”

    我抬头看向他，陆渊此时也正巧回头，笑看向我。

    哼笑了一声，嘿嘿的跑进了里屋，得了外间陆渊的大笑与关门声。

    横倚在床上，将心理的不适和烦闷感压下，略微松了紧绷着一整天的精神，不到片刻，就又听见门“吱呀”一声。

    “小叔叔！小叔叔！小叔叔！”

    奔跑，起跳，一个人肉大包子向我砸来。

    “慎儿！”架住包子腋下，抱在怀里好一顿揉搓，“可想死小叔叔了！”这大肉包子，太可爱了！

    “慎儿也想小叔叔！一直想一直想！”赖在我胸口上就是一顿的蹭。

    小嘴可真甜！快给我搓搓抱抱！

    “想小叔叔给讲故事！快给慎儿讲故事！”

    “……”僵硬的顿住动作。

    散下的头发被揪住拉拉唤我的神，大黑葡萄里都是无邪的浓浓依恋和亲近，腻在我怀里打了滚儿的磨蹭，“上次那个，那个才起了头，快讲快讲。”

    宝贝儿，总泼人冷水，会惹人厌的。

    “就是那个身高丈尺，蓝皮肤长了尾巴骑大鸟的丑妖怪……”

    都说几次了，那是阿凡达，你上回到底有没有好好听？

    窗外渐起寒风，呼扇着微微敞开的木质门扇。

    提起酒壶慢慢倾斜，直至杯中荡着八分满的酒才停。

    映着烛光，酒液泛着青碧颜色，丝丝缕缕的冷香飘散出来，幽芳盈鼻。

    窝在怀中的许慎翻了个身，将头埋在我胸前避光的地方，缩了小拳头含在嘴里吧嗒吧嗒的流了口水。

    不禁笑了笑，拿了巾子给他擦擦嘴，随即又紧了下他身上盖着的披风。

    抬手取过被子，送至唇边。

    门外突兀的两声兵器碰撞之声，随即又是闷哼与锐刃划过皮肤的轻微声响。

    敛了盼，冷酒皆饮尽，流过喉咙带起一阵辛辣的冰冷。

    门被打了开，又二人身穿黑衣而入。

    其中一人在见了我怀中许慎时微微激动，不禁向前迈了一步，被旁边那人拦了。

    只见此人眼中视线锐利，几分冷酷，几分冰寒，刀斧般的冷硬面容看向我，审评估量之意尽显。

    虽只是一身简单衣衫，却仅从气度上便可辨出其人沉稳自持，与战场长才能历练出来的一身杀伐气度。

    不是，顾宁么。

    微蹙了眉。

    难道发生什么事了？

    “李榕？”这人明显心机和城府都有着不小的历练，声音里无形的便有了压迫。

    放下酒杯，缓缓微笑，“正是在下，敢问阁下为？”

    “辰阳张贺。”

    辰阳？本地守将？

    另一人却于此刻忍不住插言，低喝，“你将小少爷怎样了！”

    我抬眼看看这位焦急之情溢于言表，只是被张贺拦着似是有所顾忌的人，便轻轻抚了抚怀中许慎的小脑袋瓜，“只是给他饮了些酒水，让他能得个好眠。”

    顿顿，悠悠然而笑，“毕竟今晚之事，实不当一个孩子来看。”

    张贺眼中微闪，淡淡道：“恐怕也能免了这位小爷因着年纪小好动，给我们胡乱添麻烦。”

    眨了眨眼，这位观察好敏锐。

    张贺旁边的人闻言松了口气，立刻上前，想要从我怀里将许慎抱起。

    我抬手阻了他，迎着其愕然视线，我转头看向明显属于头头地位的张贺，“我如何能信你们？”

    张贺冷着一张脸，什么表情都没有，只从怀中取了张折叠好了的纸，上前两步，从上至下俯瞰着我，递了。

    无视掉这充满了威压的气场，我展了信。

    这般笔锋过处如临雪傲梅般，风神俊秀的字迹，自是只有顾宁才能写出。

    “可信。”

    松了口气，视线往下，又于信纸右下角处还有两个不易被发现的小字。

    “念你。”

    微微一怔，这算是……情书？

    忍不住抬手，以纸掩住唇边溢的满满的笑。

    “可以走了么？”张贺仍旧一张冷脸，声音里没有丝毫感情，冷淡道。

    “……”我讨厌面瘫。==


    作者有话要说：要开始虐陆兄了，有些舍不得啊……

    我决定从现在起每章都为大家奉上逋~反正我有很多~

    独雷雷不如众雷雷，雷一雷更欢乐啊~

    于是……

    下面为各国帅哥花样滑冰的静态与动态的瞬间美……



四三

    年节刚过，夜露寒重。

    拿出早已准备好的行李，随即又估摸到一会儿将要进行的剧烈活动，还是脱了身上披的厚实外套。

    里面早已换了一身干练短打，再用细带好好束了袖口，在怀里收好火药竹筒，检视一番后颇为满意，才抬头看向另外二人。

    我如此磨蹭，他们想必也应等得不耐烦……

    +_+

    “李公子？”

    看着那叫马全的人毫不客气的征用了我这已用了半月的棉被披风拆了扯了，又放了铁板锁子甲之类的将许慎里三层外三层在自己胸前捆了个严实，比包子更像个包子。

    已是，连那许小包子的脑袋都看不见了。

    而他于我收拾时也一直忙着，此时恐是注意到我僵硬的目光，抬头看来，面带疑惑。

    我仍旧瞪着他圆滚滚的胸口。

    亏了没绑肚子上……否则还会让人误会了男人生子……

    这样真的不会碍事么？

    张贺却仿若不曾注意我们俩这处的互动，只将壶中的酒水都倒至杯中，举了一口尽饮，放下，起身，淡淡道：“走吧。”

    说着，便率先推开了门，风轻云淡的迈步出去。

    “……”

    果然，无论何时，身边总是有人值得学习的。

    夜间的风比之白日更寒，呼啸而过，吹动身上衣衫猎猎作响。

    与此同时传来的，还有浓浓的血腥。

    门口躺了两人尸体，脖颈上大动脉早被割裂，鸠然流动的血染红了台阶，却早已于这无情的锐风中，冷凝干硬成黑紫的硬痂。

    其中一个，还是几个时辰前，我曾戏弄的那人。

    “怎了？”张贺冷淡的回头看来。

    狠狠闭了眼。

    “无事。”

    睁开，俯下了身，手指颤抖，困难的掰开了他紧握在手中如性命般重视的刀，拾起。

    再展了手掌，轻轻覆在他仍旧睁大，空洞无神的双眼。

    我能做的，也只有这些了。

    再起身，便见马全看着我的动作，将他怀中的许慎往上拖拖箍紧，带了几分不屑的冷哼了一声。

    “妇人之仁，虚伪。”

    张贺也拧了眉，看了眼马全，使得他扭了头噤声，随即又淡淡的看了我，一言不发，直接顺着选好了的路，领头带了路，开始躲藏逃逸。

    与他们这般杀伐果决之辈眼中，果然还是看不顺眼我这种没见过世面的无能之人。

    天上悬了明月，圆如银盘，洁如脂玉。

    冷月清辉。

    前方二人或隐于墙壁阴影，或窜至矮丛遮掩，遇了路经守卫，还要突然袭击，无声解决掉一个又一个的生命。

    张贺出手果敢冷酷，冷锐锋寒的面容上永远看不到一丝动摇与犹豫，而马全也万事以许慎为重，每遇了人，当张贺出手时，哪怕是将毫无防范措施后背露在危险处，他也会转了身，全心护住许慎。

    我虽跟着吃力，却咬了牙，丝毫不敢放松的随了他们跑，忽略耳中听了那被手掌阻在喉咙里的微弱惨呼后的颤抖，集中全部精神仔细观察周遭动静，决心不给他们当了累赘。

    其间张贺倒似是有些意外的看了我两眼。

    待跑出一段路程，张贺突然伸臂阻了我与马全。

    埋身与树后再抬头望去，只见一队整齐兵将，足足五十，握刀执认，来回巡视。

    而且从他处跑来的，也越来越多。

    严防死守处，已是水泄不通。

    “混蛋！”马全低声骂了句，“刚刚明明还不曾有！”

    张贺观察了番，“怕是顾先生那边生了什么意外，引了那边警惕，开始注意这头防卫。”言罢，又淡淡看了我一眼。

    心脏猛地一滞，我转头看向张贺。

    张贺只与我对视片刻，便慢慢转了视线，微蹙了眉，继续看向那边人员调动。

    马全不禁跺了跺脚，抱着许慎急道：“那我们怎办？硬冲的话小少爷安危……”

    张贺仍旧镇定，“等，看能不能等来救援……”

    “若是等不来怎办？”我开了口，见他二人都转头看来，“万一此时又有了其他变数，又当如何？”

    张贺抿紧了冷硬的薄唇，并未答话。

    马全看看我，又看看张贺，紧紧抱着许慎，额上已是急出了汗。

    静了片刻，我站起身，转目看向外面，“他们既然加了兵，也定是有部分因着我，”他二人屏声看着我不语，我看了看睡得甚至打起了轻微小鼾，想必正得了美梦的许慎，便微微笑道：香T第“如此，不如趁还不曾发现，由我做那变数。”

    马全闻言愕然，“你做变数？”张贺也静静凝注着我。

    “调虎离山，声东击西，”我开始寻着原路往回走，“若是为饵，李子敏自认还当得起。”

    “我们此次任务，不止许慎，还有救你。”

    回头，看向张贺冷颜，不禁悠然一笑。

    “我不会任性妄为，还请张将军放心，助我一二。”

    循着原路回了住所，我微微抬了盼。

    月色凄迷挥洒之下，这一草一木，一山一石映了银辉光晕，竟是出奇的柔和静谧，惹人留恋。

    半月来日日见，此刻再观之，此景此物，却是再难忘怀。

    在落目于那屋阶上的两具尸首，不由得心中苦涩，轻叹了口气。

    张贺将走来，语气依然冷淡，“准备好了。”

    “有劳将军。”

    燃了火折，于床幔易烧处掷了。

    火苗跳动，随即攀了布料迅速扩张，渐起。

    势愈大，光愈亮，与月争辉，与星夺目。

    借了张贺之力爬上了墙头，站直了身，垂眸看向小院。

    张贺也执起佩剑，站在我身旁，缄默无声。

    呼啸而过的风吹起了发，飘在空中，腰带下的短衫衣摆亦随风而动。

    鼻端充盈的，也皆尽火舞狂啸的焦灼气味。

    火光已成不休不灭之态，光亮大起，，燃亮天际一方，不至片刻终于引了人来。

    先是惊呼声，几个见了火光过来察看的女子已然吓得出了魂儿，向外跑去叫人。

    紧接着，便是众人喊叫，忙动救火。

    人越来越多。

    “子敏！”

    闭目等了许久，听闻了这熟悉声音，我才缓缓睁开眼睛，向下看去。

    陆渊急急忙忙的从外跑进院子，见了火势怒喝一声，便向着已经燃势不可阻挡的大火中冲去。

    “大人！”

    “大人！不可！”

    几个机敏的迅速拦了，却被陆渊一巴掌狠狠扇开。

    “滚！”

    那几人仍旧死死拦住不放，陆渊挣脱无法，大骂了后，又起脚踹去，“救人！你们还不快给我滚去救人！”

    如此角度，仍能见了他目眦欲裂的怒容中，带着深深惊恐与无措。

    张贺见了此状，微微挑起了眉。

    怔怔然愣了片刻，收了心中莫名思绪，我低叹一声。

    “陆渊……”

    陆渊闻叹僵住了身子，寻着声音缓缓转目抬头，视线落了我这处。

    我抿紧了唇。

    “子敏？”周围人皆静了下来，只见陆渊向着我这方向踏出一步，“你爬那高作甚，危险，还不快下来……”

    我静静看着他，并不答话。

    周围冲进来越来越多的士兵，挤满了院子。

    还有许多，也正从外赶来。

    闭上眼睛，“张将军，手上染了血，再也洗不掉的感觉究竟怎样？”

    “怎的？”张贺声音依旧淡然随意，“怕了？”

    我低声笑了起来，“怕，自然怕，香T第”说着，我又缓缓睁开眼睛，“可我更怕死。”

    “我不想死，不想离开他，不想见不到他，不想无法伴他一生。”

    张贺没有说话，只转目看向我。

    低下头，举了手，看着自己这在月色下泛着白，却也越发显得干净无暇的双手，“蝼蚁尚且偷生，为了活着，又有什么不敢做的。”

    “子敏，”陆渊仿若没发现古怪般，推开身边的人，仍旧向前走了两步，笑着向我展了臂，“听话，快下来。”

    看着我默无声响，陆渊僵硬着动作，带了强势的倔强，死死盯着我，眼中已泛起赤红。

    心中涩然，我不由轻轻自语，“谁负了谁，谁骗了谁，这账，又有谁能算的清楚？”

    “你我相识，本就是错，如今，让我结束这错也正好。”

    “你在说些什么？”陆渊执拗的看着我不移视线，胸口起伏越来越大，笑着，“子敏，莫要再胡闹了，快下来。”

    “陆浅哉，”我静静看着他，“李子敏从师学业五载有余，书画刀剑，兵法鬼道，虽称不得精，却也早已熟记于心。”

    陆渊的笑僵在了脸上，继而渐渐敛了表情。

    “水镜之徒……”他喃喃一语，“你是水镜之徒。”

    我轻声道：“师父不收无用之人，当日既然肯放我下山，自是认可我学有所成，能出师入世。”

    陆渊竟忍不住晃了晃身，只一瞬后，竟哈哈大笑了起来。

    状若癫狂。

    “自然！自然！水镜之徒！又怎会有纯粹天真，毫无心机之辈！”

    随即又迅速将视线猛地投向了我，眼中冽冽冰寒杀意之后，其情已无人可懂。

    我抿唇笑了笑，拿出怀中的火药。

    这庄园的守卫已大致都引了来，藏于他处的马全现在，应也能带了许慎闯出重围，得了安全。

    “浅哉，”我敛目低垂，看向压抑着声音，不断颤抖着身体低笑不休的陆渊，听见冷漠彻骨的声音，一字字的从自己口中吐出，“子敏瞒了你许多。”

    “我不只会做弓，”火折点燃了引线，“还能造了大凶之物……”

    扬臂，看着带了火星的竹筒向着人群落去。

    “顷刻间伤人无数。”

    毫无防备的人们愣愣的看着从上至下抛掷来的竹筒，只在一片奇怪惊讶中，一声“轰隆”巨响，猛地大震。

    爆燃声如滚雷惊怒，直冲了遥遥九霄。

    撼天动地。




四四

    后世各种声影效果迭出，凡称得上大为卖座之片的，大多都离不了场面雄伟，气势鼎盛。

    从来不缺爆破，也从来不缺血腥。

    可如今只是仅仅不过百十平米的院落中，随着火光与热浪巨响扑面而来的，断肢，吼叫，凄厉，嘶喊，以及那一个个满是惊恐的惨呼，却比以往哪次都撼了心神。

    尤其这一幕，全部因我而起。

    有几个离得近的没能立刻死绝，却早已被震聋了双耳，炸伤了双眼，只能胡乱抽搐着身体，拖着残躯缓缓爬动，发出令人浑身冰冷的微弱呻吟。

    离得远的，也几乎吓得全部跪在了地上，一遍遍大力的叩着头，哪怕是额上流出了血，却仍旧口中呼喊，丝毫不敢停歇，只求老天能开了眼。

    因着院中人站得密集，只一发便已血流遍地，凄凉夜色下无所可掩，院中土壤，也皆尽成了深褐之色。

    更显出其中威力。

    就连我身边对什么都淡淡的张贺，此刻竟忍不住向旁横跨了一步，一向沉稳可信的脸上，也带出了惊疑与心惧，微微胆颤着身体。

    如此身经百战，生死搏杀中出来的战士，却不知是躲得那方炼狱之景，还是我这创了炼狱之人。

    “张将军，”我垂眼静看了片刻，又抬头望向他，淡淡道：“咱们走吧。”

    张贺握着剑柄的手已经起了青筋，看着我许久，似是深深吸了口气，才微躬了身，恭敬道：“诺。”

    声线里，仍旧有着几不可查的些许颤意。

    我本已打算转身跳下墙，听了他这声答，微顿了下，却没说什么，亦未回头，只是走至墙上略微低矮处，蹲下了身。

    小臂被一只有力的手试探的托了，助我稳住身形，“先生小心。”

    真快，刚还是“公子”，现在就改口成“先生”了啊。

    我扯了扯嘴角想笑笑，可努力了半天也没能成功，所幸便摇摇头，放弃。

    起跳，屈膝缓释，如此高度，本还要按着以往经验手撑地的，但旁边有张贺在，便简单的能省了这一步骤，只略晃了□就站稳了。

    就连脚腕都没被挫的发麻。

    感叹他果然是个高手。

    扯了张贺早就抢了来，一直拴在墙下的马上的缰绳，踩了镫子，翻身而上。

    张贺同样坐于旁边另一匹马上，扯着马原地踢踏了下，向着一墙之隔外仍旧不见停歇声音的院子看了眼，“先生，那陆渊……”

    果然，还是发现我其实是向着陆渊身后较远的地方扔的。

    说不上因为什么，只是下意识的避了他。

    而后于那瞬时间起了爆起烟尘的下，我也未去用心寻找。

    如今提醒我，是怕没死的话，恐怕还会有麻烦。

    “我还有四个。”

    给他抖了抖手上的火折子，斜了竹子盖，避了风将火势弄得小些，将息未息时，握在手里，表示能随时待命，才抖了缰，夹了马腹一声“驾”。

    张贺没声音了。

    没声音就好，千万别再问了。

    快马策鞭，路上遇的阻小了不少，想是都去了那发出巨响的地方。

    剩余的三三两两，张贺挥剑便能摆平，几乎用不到我出手。

    唯一一次又用的一个竹筒火药，因着人不多伤的便减了不少，张贺也恢复了平静，不再见强烈情绪。

    但这一发却似乎更具威慑，直至逃至树林，也不见更多强势阻拦人。

    出了庄子，张贺他们估摸着是早已探过路，又或是有什么计划，因而此时我只需跟着一路往外，省了不少心力。

    “先生。”

    不停狂奔了几里出来，估摸着应是安全了，便渐渐减了速度，张贺轻轻勒了马，转头看向我，示意可以放松一下。

    听了唤，一直攥到疼痛的拳头努力的松了松，略微张了张有些僵硬的五指，向着他笑道：“将军一路辛苦。”

    “先生客气。”

    突然觉得，刚才他虽是不苟言笑，态度冷淡，丝毫没把我放在眼里，但那番临危不惧，万物不动的自信，到底是一派真性情。

    比之现下的礼貌谨慎，我宁愿仍旧被他认为是个到处给人添麻烦事，让他大半夜不得不在寒风中跑一趟，年也不让人过好，手无缚鸡之力的无能书生。

    这多了的敬重，浑身都不自在。

    我就说我讨厌面瘫。

    撑着不禁有些疼的脑袋叹口气，刚要说话，就见张贺猛地转头向后，手中剑也微微抬起。

    我顺着看去，在这明亮的月光下，那微微闪过的寒光。

    如张贺这般的兵将，见得多了，自是能有种对于危险的特殊直觉。

    但却没有躲。

    恐怕目力不错，已看出那处举了的东西，是弩类的东西。

    “小心！”我却只扫过一眼，便瞬时猛地向着张贺扑去。

    刚才对陆渊说的是“弓”，张贺自也认不出此与弩极为形近的“弓”有何威胁，应只觉得现下二者距离远远远射不到。

    可我自己亲手做的东西，不可能不知道其能耐。

    一下子推着张贺摔在地上，身后的箭矢落空后恐是射到了马上，刹那便是引起一声惊痛长嘶，马蹄撩起蹬踢。

    “啊！”右腿上一阵剧痛顺着神经突突的窜上，我大声惨呼，眼前发黑，疼得神智几近厥了过去。

    “先生！”

    待到再看清眼前东西，张贺早已拉着我远离了那横七竖八的刺了箭，早已成了刺猬，倒地不起的马。

    看了眼已经扭成了奇怪角度的小腿，我疼得抽搐着抖了身体，倒在树下不断吸气，差点就真的再晕一次了。

    扣着地皮的手指甲都已经快掀了开，却丝毫没感觉。

    “先生，”张贺举剑护在我身前斩杀了已冲过来的一人，再横刀挡了第二人，今夜第一次带了急迫的大喊，“快跑！”

    我倒是也得能跑……

    “子敏……”

    我死死咬着牙忍住刻骨的痛，努力拖着腿向外爬着想远离战场然后再拿出怀中火药，听了这声音，手指却倏然僵住。

    哆嗦着抬了头，却只见一人半边身子已都染着血，滴滴答答的从残破不全的衣衫上落下，每走一步，都是一个血印。

    半张脸上全是狰狞的烧伤，而他完好无损的另一半脸上神色，竟然出奇的平静，似乎一点都不让人觉到了他带着伤。

    “先生！”

    被几人围困着暂时不得脱身的张贺又大喝了一声，而我此时早已不知如何反应，连身上的痛都无法感知，只愣愣的看着他。

    陆渊看着我，被烧得焦黑的手握了长刀，慢慢举起，向了明月。

    “你死，好不好？”

    我随着刀刃方向，抬了视线。

    今日月圆，是团圆日。

    那月亮圆圆亮亮的，就像个又好看又好吃的大元宵。

    往年里到了此日，逸之总会亲自下了厨，给我和师父煮元宵。

    “子敏，让我杀了你，好不好？”

    闭上了眼睛，我拖着身子伏在地上，不言，亦不动。

    耳边传来了陆渊的笑。

    声音里，竟是出奇的温柔与宠溺。

    “子敏乖，就一下下，一点都不痛。”

    紧紧抿了唇，我安静的等着。

    “先生！”

    一声闷哼。

    长刀落地，发出了“叮当”的脆响。

    愕然睁开了眼，陆渊肩上落了羽箭，踉跄了步子往后退一步，却于下一刻晃了□子站定，看着我不肯移步。

    接二连三的，又是几枚羽箭，纷纷落在了他的肩膀，手臂，大腿。

    陆渊又退了两步，却还是站着。

    马蹄声渐近，嘶鸣着一声长啸，因着被勒停，前蹄高高扬起。

    “退下！”

    五六十骑紧随着远远而来。

    “退下！”

    面前这人黑衣锁甲，双手挽弓如满月，那般临风傲骨，高华朗然的出尘身姿，就如寒风红梅般，风华无双。

    在这朗月清辉，盈盈凄迷夜色中，就连天地万物，于此一瞬都黯然失色。

    “给我退下！”

    大喝，气势更胜，挽弓再射。

    陆渊再次晃了晃，终于缓缓向后倒去。

    只是一直静静的看着我，并不移开。

    “榕儿！”顾宁一下子从马上跳下来，向着我的方向跑来，“榕儿！”

    我只刚能勉强抬了头，上半身便已被他发抖的双臂，紧紧箍在怀里，勒的呼吸都困难。

    “榕儿……”他声音里带了颤音，手臂上的力量越来越大，使得我不自主的仰了头，看向高悬于天上的明月，香T第“榕儿……”

    好温暖的怀抱。

    是，我的逸之来了。

    缓缓闭上了眼睛，颤抖着抓着他的衣襟，低低轻笑了起来。

    “美人儿，你可真漂亮。”


    作者有话要说：呼……这一段总算圆满了……

    昨天霸王系统开始运转了，某紫非常荣幸的得了几个亲送的霸王票

    在此非常非常感谢K2・幻影移形亲、feigougou0506亲、絮飞亲和醉倚亲对某紫的支持，抱住乃们狠狠MUA一口！

    我会继续努力，绝不辜负大家的期望，写出让大家都喜欢的文，再次狠狠啃一口。

    另外，上今天的图

    为了新生活，让我们向着夕阳奔跑吧！

    =====

    ps:为啥昨天大家对亚运会的翻译都没啥反应？

    let'smakeloveeverywhereinourguangzhou……

    难道是因为我太不CJ了……




四五

    鸟鸣清唱，羽翅拍落。

    陌生的环境。

    睁开眼睛时，窗外的阳光正顺着窗纱丝丝缕缕的透过来，床幔随了清风微微起伏着飘荡，滑出一圈一圈惹人怜惜的小巧波纹。

    视野中晕染了昏黄的暖色，仿佛一瞬间就驱散了梦境中残酷与孤寂的冰冷，再寻不见。

    静谧而安逸的温度，顺着肢体相贴的地方，传至人心。

    只需轻轻的侧一下头，就能看见他的睡颜。

    脸颊上消瘦了不少，浓而密的眼睫轻轻合着，衬着眼睑下的浅淡黑晕，微蹙的眉心，都是疲惫。

    我拖动着身体，小心的帖服过去，将头轻轻的搭在了他微微敞开了衣衫，露出一片白璧无瑕的肩上。

    感受着他清浅的呼吸，再微微抬盼，伸出了手，顺着那般俊美温润的线条，缓缓描绘。

    并不刺眼的亮度轻轻拂在他皮肤上细不可查的绒毛间，就如同能发出光一般，让人移不开眼睛。

    顾宁双睫微颤了颤，终于缓缓睁开，让我见到那看尽尘世浮华，雅然润和的双秋水剪瞳。

    就这样看着我，那么黑，却又，那么暖。

    我忍不住轻轻笑了起来，手肘支起了身，捧了他的脸，贴上去轻蹭着。

    “美人儿，你撩拨的我好生心猿意马~”

    说着，手也开始向着他的胸口摸去。

    这里其实是他身上最滑的地方。

    颊迹被手指温柔的轻触着，随后滑至鬓间垂落的长发。

    头皮上因着碰触泛起一身酥痒，我感觉到他指间发力的拢了起来，拢了我的发。

    已经与他的绕了一起，缠绵着不愿分开的发。

    “榕儿……”

    这般轻轻柔柔的唤，缱绻着深情，连身体都忍不住因此而战栗。

    我慢慢的靠在他身上，指尖在他肩上来回划着，低笑着轻轻应了一声。

    腰被轻轻的揽住，随即那力道缓缓下滑，落到我那不知道何时上了夹板捆了绷带，一直僵硬着丝毫不敢妄动的右腿。

    顾宁眼中疼惜，“痛不痛？”

    我横扒在他身上，咬着他肩上那一片嫩嫩滑滑的肉，假装抽抽鼻子，“当然，美人儿，快给我揉揉。”

    顾宁似是忍不住笑了笑，将我揽得更紧，手掌顺着撩起的裤腿从下往上探上，来回摩挲着我那毫无损伤的……大腿。

    还越发开始，往内侧转移。

    整条右腿更僵硬了。

    “这时倒知道痛了，”他另一手顺着我后脑上的头发，声音里带了恍惚的喃喃着，“整骨时，却都没见你醒。”

    紧抿着唇落在他脖颈上，我轻轻道：“你也知我马术不好，奔波着跑了那许久，就不禁累得想睡。”

    顾宁轻轻的“嗯”了一声，香T第“没关系，大夫说养上几月便好，”他将下巴抵在我的额上，“我会把榕儿养的好好的，再也不痛。”

    我抓了他的手拉回来，双手握住，垂着眼睛看了那修长莹白的手指，一个个的掰着将其弯曲，再抬头啄了他的唇角，笑笑，“当然，有美人相伴，什么病好不了？”

    顾宁弯了眼眸。

    再将手上攥紧的手指顺直，“这是哪？”

    “许家，”顾宁道：“不过当日赶得急未能回去，刘太守正整顿城内外混乱局势，许兄也说在城里能离大夫近些，也安全，便让咱们于此处休息一二日。”

    许兄……

    应是许慎的父亲了，看来顾宁与他倒也颇为熟悉。

    许家乃是这城中数一数二的世家，本身也应担了城中要职，自是与太守关系不错。

    怪不得，仅从这床上视野所至之处，皆是一派富贵雅致。

    顾宁说着，又顿了下，放在我后脑上的手轻缓的抚着，“榕儿不喜这里，咱们就回家。”

    我沉默了片刻，揽着他埋首于他颈间，轻声道：“我想，回家。”

    “好，咱们一会儿收拾一下就回，”顾宁柔声微笑，“小狐在家一直锁着想必也想你的紧，家里你拖人做的炉子已经弄来了，那些东西我可不会装。”

    我蹭着他，“这都近了春，天也不见更冷，快用不上了。”

    “无妨，留了明年再用。”

    “让你这么一说，我倒想起，屋后的水车也多日未用，不知还行不行，我还打算在后院开片地，种些东西。”

    “前几日吴老爹让人送了不少种子，咱们倒是可以挑些，也可以养些家禽。”

    “家禽？”我闻言不禁哼了一声，“养鸡还是养鹅？没见咱家里还有个小畜生了么？到时候是给咱添补家用，还是给它祭五脏庙？”

    顾宁笑了起来，捏着我的鼻子，“未曾给它祭庙，想必也都得给你打牙祭了。”

    我昂的一口咬了他的手指，磨着牙吐字不清，“那就让我先吃了你吧，我想好久了。”

    “这便是饿了？”顾宁幽幽叹了口气，却并不见将手指抽了，反而与我舌头上按了按，再搅了搅，“吃我前，还是先找些东西垫垫，我怕你一起了劲儿就扛不住。”

    嘴角忍不住抽搐了下，我一下吐出他的指头，抓了他的领子，恶狠狠地，“谁扛不住了？”

    这是在说我太虚呢！

    哪个男人能受得了别人这样说！

    顾宁笑着揽了我的腰，来回抚摸着，抵着我的额头低笑个不行，“我说错了，说错了，榕儿能扛得住，吃多少都能扛得住。”

    “……”

    为什么……

    为什么我觉得这句话理解起来，太容易让人产生歧义？

    看看顾宁含了笑，浅浅弯了眸，一派风雅洒脱的润洁无双。

    拧了眉，苦了脸。

    果然是我太猥琐了。

    耳边，又是顾宁的轻轻哑哑的笑。

    还双手往下撑了我的腰，轻柔的抬了抬，“榕儿现在饿不饿？我出去给你寻些吃食。”

    我气哼哼的，“我要吃元宵，你亲手做的。”

    顾宁扶着我撑了身，慢慢坐起，“好。”

    “年夜饭也没吃，我还要饺子。”被他小心的搬了右腿移开，我抓了他的袖子。

    “好。”顾宁轻轻揉着我的头，温柔的应了。

    “五花肉和酱猪蹄。”再次暗示，吃什么补什么。

    顾宁忍不住又笑了，轻侧了头，故作疑惑，“那鸡腿不行？我还想给你宰只鸡。”

    “当然要了！”我立刻攀上他的胳膊，“上整只来，我都能吞下去！”

    顾宁看着我，笑容渐渐敛了，将我揽在怀里，手也再次抚上我的后脑。

    那般温暖，不离不弃的温暖着。

    “逸之……”我埋在他怀中，死死的抱住了他的胳膊，心里一阵阵的痛着，嗓子都哽住般，无法发出连续的声音，“逸之……”

    “不是榕儿的错，”顾宁的声音轻轻的，就如暖风般驱散所有阴霾，有着能安抚人心的巨大力量，“榕儿没有做错。”

    他一遍一遍的抚着我不断颤抖的背，香T第“我见了那营中的兵痞，全是一群血蛭糟蠹，若是由了他们计成，后果不堪设想。”

    “是榕儿救了辰阳百姓，这满城人的幸福，都是榕儿救的。”

    “逸之……”眼中掉了泪，视线早已是一片模糊，我不断收着双臂间的力量，哽咽着困难的喘息，“别离开我……别让我一个人呆着……”

    “好，”顾宁低了头，强硬的搬起了我的头，吻着我糊了满脸的泪，“我不离开。”

    “我永远也不离开榕儿，榕儿去哪，我就追去哪。”

    “一直伴着榕儿，天荒地老。”


    作者有话要说：啊啊，比起小陆筒子，我果然还是坚定的师兄党

    师兄啊，快来给我啃一口（一掌PIA飞）

    咳咳，吐着血重新爬回来

    又收到了霸王票，嘿嘿，谢谢月无情、沈令澄、meixi040226、1246974、血虐几位亲的支持，抱住乃们狂蹭

    刚刚知道消息，这个霸王票貌似还是与作者与**的五五分成，而且太贵了，一个霸王票能看好几章的V文，大家能来看我的V文我就非常荣幸啦，不用特意给我投这个的，群抱住蹭

    当然，还是要非常感谢那些我给扔地雷的亲，谢谢你们的大力支持，狠狠MUA你们~~

    最后，上今天的图~

    美好的仙剑三……





四六

    人无完人，我自认自己向来不仅毛病多，犯的错也极多，除了那么一两处小聪明外便没什么再值得夸耀之处，于此点上相较之顾宁这对比模范，只观师父每日见了我那功课都没甚好脸色就可知。

    对此我早已在经年累月中练就了脸皮，自家心尖尖那般优秀，高兴骄傲还未得及，又哪里会去嫉恨，就算是上辈子咱也没那才华去考清华北大，比不上就不不上，左右如清风过耳，丝毫不放心里罢了。

    到底也是认真学了的，也从不曾被落下太多让顾宁远远弃了我，只留我一人。

    如此便好，如此便好。

    而且无论愚钝还是惫懒，顾宁对我所知甚多，也从未瞧不起我，反倒总纵着我于师父那处偷奸耍滑，许多时候还总帮着遮掩一二。

    至少被罚了抄书、考校课业时，有个人总能帮着你作弊，感觉还是十分不错。

    当然，让人郁卒的是，他偷偷告状的时候也不是没有。

    往往也是我一时不留心玩的太过回去晚了，或是不思进取偷跑下山几日未归不防被他抓了，就顺势提溜到了师父面前，领教口水与戒尺齐上的火力喷发。

    可，虽在他面前丢人丢习惯了，却无论如何，都从未掉过泪。

    以至于如今紧抱着他，于他怀里哭了个稀里哗啦，直哭到从太阳东抬至了正午高照，我这张原本厚如城墙的脸，也多少有些不好意思对着他。

    哪怕因着脸嫩一直被顾宁当了弟弟照看，平素性格里于他面前就总养了些小儿心性，但搁在现下，到底也是个三十了的大男人，遇到点事就哭哭啼啼，说不害臊那是假的。

    直到他起身去外知会许家管事打算带我回家时，我才忍不住将自己埋在了被子里，捂着脸呻吟了一声。

    这回可真是丢人丢到姥姥家了。

    “榕儿，”顾宁走回来隔着被子摸着我的头，语带关切，“有哪里不舒服？”

    我移出双手抱着他结实有力的小蛮腰，探了脑袋出来埋在他怀里，使劲磨蹭着摇摇头。

    “那怎的……”他轻轻的搬了搬我的头，没搬起来，开始更加担忧了，“榕儿，让我看看。”

    脑袋上的力道越来越大，我自觉躲不过让他见了臊红的一张脸，正想着该怎么逃，肚子里就及时的发出了一声……

    “咕噜噜……”

    动静还真不小。

    估摸着就算站了屋子外头，也能分毫不差的听了去。

    顾宁闻声愣了愣，随即不禁轻轻笑了，如抱了大号娃娃一般将我置于双臂间轻晃晃，“原来竟是饿了？”

    脸上火辣辣的，轻轻“嗯”了一声，更不能抬头了。

    “那好，我这就去给榕儿寻些吃的。”

    见他要起，我赶忙下意识的抓住不放，顾宁回头看来，我又呐呐了下，低了头，“我……我不想在这儿吃。”

    顾宁顿了下，然后抚着我的头，“总不能不知会了主人就自行离开，好榕儿，先垫垫，别饿坏了，咱们再等等。”

    向着顾宁点了头，自知此时也不是我任性的时候，便想爬起来。

    其间扯动了腿上的伤，那疼顺着大腿就窜了上来，钻了心的拧着，一下就让我呲牙咧嘴。

    “小心些。”

    顾宁轻轻拖着我腋下将我抱出来，又看了看我打了颤的腿，蹙了眉，“很疼？再叫大夫看看？”

    “不疼不疼，”看了他这秀眉颦蹙，清愁苦叹的样子，那是更能让人揪了心，我笑的灿烂，“没多大事。”

    顾宁没有说话，仍旧看着我那夹了两条棍子的腿。

    我赶忙攀了他的手臂转移话题，“逸之，我饿了。”

    顾宁怔了下，抬头看着我，笑笑，“好，榕儿等等。”然后扶了我靠着床头坐好，又盖严了被子，才转身出去了。

    等他走了，我才自己掀开被子看了我那条右腿，忍不住伸手，吸着冷气揉了揉靠近夹板上方仍旧微微颤了的肌肉。

    这……这般疼法……不会将来变个瘸子吧……

    不一会会儿再进来，他手中就拿了一碟子点心，另一手端了个铜盆走来。

    在床头放下东西，将点心交予我手里，顾宁用铜盆里的水绞了巾子，冲着外抖了抖水，然后又轻轻的给我一下一下仔细的拭手，擦了脸。

    眯着眼美呼呼等他给我擦净，再漱了口，刚由着顾宁往我嘴里送了个桂花糕，便听屋外传来了一声清朗笑音，颇有那么一种未语笑先闻的恣意。

    “子敏小兄弟已经醒了么，逸之兄怎的也不早些通知我，也得让我得了时间准备，好好献了殷勤。”

    顾宁给我绾发的手连停都没停，仍旧坐在我身后也未出去迎人，只微微一笑，“太平兄事多人忙，怎好无故相扰。”

    语气上，竟是带了难得熟稔。

    我知顾宁与外人向来是守礼谦和，言语疏离，除非对了性子，否则断不会像如今这般与人称呼。

    都直接称了字了！

    只凭他俩这般互动，我听了，心里头先忍不住连哼了好几声。

    什么时候熬上的交情？还趁我不在爬了墙？

    还太平，他是公主了？

    那人却笑了，“如你这般人物，就算无故扰我，我也乐意的。”说着话，就见一身影悠然迈步，转过屏风进来。

    只见他长身玉立，气质洒脱，月牙白的长衫取了银丝莲花纹做了底绣，外罩了透光的浅紫长纱褂子，转了身都被带了的风衬着飘扬。

    样貌虽称不得多好，却架不住长了那一双极为有神的桃花眼，美目流盼间端得俊逸风流，看了哪个方向都能放电，十足十的花花公子，又兼着世家里一代代传下的独有气度，不知有多少女人能被那一眼勾去了心神。

    而且……我总感觉自己，仿若看到了放大版的许小包子……

    想必那孩子长大了脱了美瞳效果，眼睛也拉长后，也能如这男子般成了祸害。

    我这儿心里头忍不住的就迅速产生了危机意识，向着身后顾宁那儿一下靠过去，无意识的一胳膊抱住了他。

    顾宁正给我插好了簪子打算起身，这下却不得不坐在了床上，疑惑的看向我。

    对面那人也怔了，不断眨巴着那双好看的桃花眼睛，看看我，又看看顾宁，然后又看看我。

    也觉出自己可能小题大做，被俩人同时看的讪讪了下，我轻咳了声，抱紧了顾宁，努力显出原本的教养，“请问，阁下是？”

    那人又眨巴了下眼睛，盯着我不放。

    被看得有些发毛，我僵硬的抿了笑，“那个，叨扰贵府许久，在下李榕……”

    我该怎么叫他？

    许慎的……哥哥？

    正琢磨要如何继续往下接，不想竟被这人蓦然哈哈的大笑一下子打断。

    “不得了了，不得了了……”他便用袖口拭泪边笑个不停，“我本来以为能顷刻间取人性命的能是如何个心狠手辣……不想……”他哈哈笑着，捂着肚子腰都弯起来，香T第“不想……哎呦……肚子都笑疼了……”

    我怎么着你了……至于么……

    嘴角忍不住抽了抽，他却丝毫没有要停的意思，仍旧笑，指着我抱着顾宁的爪子，“那么个小人，竟还是个离不开人的……还装……还这般装大……真是……真是有趣……”

    “喂！”我立马烫得撒开手，刹那恼羞成怒了，爆了口，“有趣个屁！”

    我很小么！怎么看样貌，也都二十多了！

    这人闻言，竟笑得更厉害，直接倒在了地上。

    “太平，”顾宁摇着头轻叹，拍拍我气得发抖身体，“适可而止吧。”

    那人立刻抿住唇，“好好，”却还是压抑不住的笑，“我不笑了，”说着以袖掩住唇，“我不笑了。”

    可那嘴角扬的，身子颤的，就算挡了我也能看得清楚！

    “太平……”

    “是是是……”那人听了顾宁的唤，抖抖衣衫正襟坐了，瞅了面无表情的我一眼，没憋住嘴上漏气哧了一声，得了我一瞪，又赶忙咳了几咳，“子敏莫客气了，我乃此间家主许安，子敏帮了我家这多的忙，还冒险救了犬子性命，”他说着深吸了口气，端端正正的俯身叩了一首，“此番大恩，许太平铭记，时刻不敢忘。”

    我愣了一下，刚刚还那般不着调，现下突然如此正经，让我一时没反应来，直到他额头都挨在了席子上我才猛地转过神，赶忙倾过伸手去，慌道，“说什么呢，快，快起来……”

    顾宁揽住我的肩膀，笑着，“莫急，小心伤，”说了又看向许安蹙眉，“你就别逗他了，没见人都被你唬住了。”

    “就你护犊子，”许安翻翻白眼，起来将我往床上推了，“子敏莫起身，救命之恩怎可不谢？你若是不接了这礼，倒要叫我夜里总睡不安生，时时想着你，犯了相思哩……”说着，还飞了个媚眼给我。

    我一口水呛在嗓子眼里，猛地咳了起来，扯了腿上的伤，连带的疼得脸都白了。

    这就是许慎的爹？

    那小包子口中寒面冷颜，家教甚苛，动不动就又斥又打的爹？！

    “呦，子敏弟弟，这怎么话说的，快给我看看伤……”

    顾宁拧了眉把凑上来献宝的许安一把推开，轻轻给我拍背，又看了我的腿没大碍，松口气，随后才微笑的看向许安。

    那笑，怎么看，怎么带了点冷意。

    而对方则回以无辜眼神，缓缓忽闪了一双桃花眼，怎么看怎么纯良。

    如今我算是明白，那小包子真挚无邪的动作，是跟谁学的了。

    “许兄……”我倚在顾宁怀里好容易顺了气，开口。

    “都说别客气了，哪里这般生疏了，”许安侧了头斜睨着我，佯嗔道，“叫太平哥哥就成。”

    “……”

    “许安……”顾宁轻轻叹了一声，带着伊人将逝的惋惜与惆怅，唤了名。

    许安立马闭上了嘴，双手放于膝上，眼观鼻鼻观心，规规矩矩的在一旁端坐了。

    这连番反应我还不及接受，就听顾宁却温和笑了笑，“好了，说正经事，”他见许安转过视线，便道，“在你这儿也打扰了太多日子，我们正打算回去，先与你说一声。”

    许安怔了下，“走？可是下人招待不周？”他说着，就转头看向外，表情带了冷肃。

    “不是，”我赶忙道：“只是想家了，想回去，这里究竟是……”顿了顿，见许安这人也是个爽快的，便直言，“这里再舒服，也不是自己的窝，不方便。”

    许安愣了下，竟扬起嘴角，“是了是了，在我这儿处住着怎会舒服，”他似笑非笑的瞅瞅顾宁，又瞅瞅我，最后看了眼被单，眼中含了至深忧郁，“我理解，我理解，洗个东西也碍人眼得防了小人碎嘴……”

    “……”

    见我这脸上的笑都快僵硬的维持不住，他才悠悠一叹，起身，甩了袖子不知道吟了哪个地方的唱腔，“与君既无分，何事更相逢？生涯几许恨，宁释一杯中？”边唱，还边用袖子轻轻点了两处眼角并不存在的眼泪，抽噎了一声。

    “太平，”顾宁似也忍俊不禁，打断他，“那我们就不麻烦你了，这就走。”

    许安有些诧异，马上放下作态转过头来，“这么快？日头偏了，再住一日又何妨？也好叫我收拾收拾。”

    顾宁闻言并未说话，只是轻轻揽了我，温润的微微笑了笑。

    而我则伏在他怀里，脸上被许安嘿嘿笑看的一片火辣。

    “好好，我不做那拆了鸳鸯的恶人。”许安笑得更加不怀好意，“你们且等等，我让人去叫车。”说罢，转身要走。

    想起一事，“等等，许……”许安转过脸，眼中哀怨，“太……太平……”这古怪称呼，险些咬掉了我自己的舌头，“慎儿他……”

    许安本还带着笑的脸迅速板了起来，“那小兔崽子提他作甚，”咬牙切齿，“竟会给我闯祸，还总霸着我的位置……”

    额？

    你的位置？

    许安似是见我面露疑惑，便轻咳了声，“没事没事，他好着了，现下他还得教训，你们急着回去就先走，左右不会离开辰阳……おE”他看了眼顾宁，见他点头，似是松了口气，笑道：“改日我定会携他亲自登门，备了厚礼去见两位叔叔，才显诚意。”

    待还要问，顾宁却拉了我的手，我便换了词，笑道：“刚刚不是你说莫须客气，如今倒是你先悖了。”

    “这算什么，”许安负手而笑，“若能换了友人一杯薄酒，任是千金之物又何妨？”

    听闻这话，我却也忍不住一乐，顾宁也笑道，“家中酒资常备，随时恭候。”

    我与顾宁本就无甚行李，不过一刻时间边收拾好，但许安准备车马却需了些时候。

    等待其间也由顾宁处得知了许小包子目前境地凄凉，正于那祠堂里头由侍女看了好好关着反省，且是任谁说话去劝都能得了许安冷脸，过后反而关的时间更长，又见祠堂里头被褥吃食一应照顾周全，便渐渐也就无人再去说了。

    那般可爱乖巧的孩子，本叫我一时无论如何也想不清许安究竟为何这般严厉对待，却在被顾宁抱出屋子，转眼瞟见那出来送我们的许桃花转脸就漾着满面春|色，脚下缩地成寸的窜向站于院落门口后一娴静女子，牵了小手，又揽了小腰时，忍不住抽了下嘴角。

    可不是，关了孩子，才能与孩子他娘好好亲热。


    作者有话要说：许爹是个萌物啊……还有许小包子，不过因为改了大纲……本文完结时包子能不能长这么大都不一定了……远目……

    过年了，最近太忙更新可能也有些慢，不过我会尽快赶进度，争取能在下个月左右完结这文，大家放心吧

    下次更新应该在大年初二，到时候某榕已经到了家……

    于是，乃们懂得(猥琐笑)

    借此也给大家恭贺新禧，新年快乐~

    另外，谢谢zhangxiaohui567、linlin41198616和687860几位亲给我的霸王票，抱住乃们蹭

    还有《植物人》拿到书的筒子们，听说那书缺字错字太多，进我的Q群91506272来找我吧，我想办法弥补下大家的损失，另外，也欢迎其他亲也来加我的群，让我包养乃们>///<

    最后，上今天的图――

    新版狄仁杰里最威猛的一段：李元芳：大人，后院发现一具无头男尸。狄仁杰：以我断定，此人已死！李元芳：大人未到现场就知此人已死，大人真乃神人也！




四七

    日渐西斜，红霞染云。

    许安遣了四个护卫随着我们回去，因着车马上有了许家标记，经城门时被拦住问了些话，又拖了些时候才得以放行。

    如此境况，我本还以为是外面仍有乱敌许安恐我们出事。

    此刻看来，却不尽然。

    “记了名了。”顾宁伸手将我揽到他身上靠着，轻轻掖了掖我腿上盖了的被角。

    闻言我怔了一下，随即反应过来，向他看去，“是太守那？”

    顾宁点了头，随即又叹了一声，“以后，怕是没消停日子。”

    “许安这般轻易就保了咱们出来，不会有事吧？”

    虽然那家伙看着就是个不着调的，但既能担了一家之主，且是于这辰阳城中左右周旋不失帷幄，总是会有些手腕，只是此间各国相争激烈，我们二人暴了身价，说不得就要牵连了无辜人。

    出了城，就意味着能逃，尤其是凭了顾宁才干，就更不在话下。

    许安此举，干系甚大。

    “无妨，榕儿且安心，自有打算。”

    我松了口气，这样就好。

    我与顾宁目前虽算得上村中一员，住所却比之较偏，因了时辰已晚，便绕了点路，回家之前，未惊动村子中人。

    不必去特意打扰他们，等起了炊烟，自可告知我们无恙。

    只是，明日还需去找吴老爹一趟，说说学堂教书之事。

    辞别了那几个许家护卫，看着他们回城给许安报平安，顾宁才抱着我进了屋。

    刚开了门，便见一火红肉团蹦跳着窜进了我怀里，伸了小红舌头就来舔。

    还有，迎面而来的那争先恐后呛进鼻子里头的一股子――骚！

    “托了英嫂子照料。”是大牛兄弟之妻。

    顾宁看着它弓着蹭了我的脑袋，向旁移移，拉开了点距离，“看样子过得不错。”

    掩着鼻子，一脸厌弃的提了它的后脖领子，举臂躲得远远的。

    想必英嫂子定因了是我们养的宠物，就算想给它洗澡，也恐这不爱干净的狐狸挣扎时伤了不好交代，就由着它带了这股子味道在村子里乱串。

    再看看，看这身好吃好喝娇惯出的肥膘，也不知都偷了多少家的鸡鸭，可怜我吃苦受累了这么多日子，它这一身肥肉，倒是能于危难时，当预备粮了。

    才举了多大功夫，这胳膊就开始酸了。

    一把扔开狐狸，看它还想过来蹭，就狠狠瞪了一眼，终于让它识趣的呜呜叫了躲到墙角，缩成一团，只忽闪了大眼睛可怜巴巴的瞅着。

    视而不见，坐在床上，我拉了衣服领子，不忍闻自己染的气味，“真是……真是……”

    顾宁见状却笑了出来，“我去烧水，给你洗洗。”

    浴池是当初建房子时磊的，按了前世家中浴池形状，高堪堪过膝，空间长方，能容了一人躺入，刚刚好泡了澡。

    引了外面溪流，开了水闸塞上塞子后不须一刻便能蓄满，另与厨房隔开，自带了个灶，就在躺于池中仍能随手可用处，却不是用来烧水，而是烧了石头，再放入水中加热。

    这一天也不知是第几次由着顾宁这般将我抱来抱去，他丝毫未曾抱怨，但一个大男人被如此对待，内心里头既觉得羞耻，又不忍他这般来回来去的累着，看他好容易扔了一筐红通通的石头将整个池子的水都弄了热，将我放到池子边，还有意思留下给我擦身体，便连忙道：“等等。”

    “怎了？”顾宁手上已经沾了水，正双手来解我的衣带，此刻闻了声，疑惑的看过来。

    这……这……

    虽不是没与他赤诚相见过，但他这般衣衫整洁，而我却赤条条的……

    我揪着衣服，左右不敢看他。

    顾宁看着我，静了瞬，随即轻轻笑了，“你的腿不灵便，得帮忙。”

    伸了手，开始扒我的衣服了。

    “哪有！”我开始辩驳，躲着抢他手里的湿巾子，“我自己能行！”

    反正动不动它都疼，不过是忍了这一阵，其他胳膊腿又不是也折了，哪里就不能自理了。

    顾宁叹了口气，还是握着巾子不松手，“榕儿……”

    “你就不能先去给我做饭？”见抢不过，我都急出汗了，“合理运用时间。”

    因了躲避牵了伤，直吸了口冷气差点往后一仰就栽倒了池子中，顾宁快速扶住我坐在浴池边上，终是长长一叹，“罢罢，由你了。”

    虽是妥协了，但还是蹙着秀眉看了我一眼，直看得我一哆嗦，才缓缓起身走了。

    见顾宁真的去了厨房，才将断腿搭在池子沿上，小心的撑了身体浸到热水中，直至漫了身，舒服的呼出一口气。

    轻换了个姿势，拿了巾子擦着胸口，随后往后顺了背，及下时却又，忍不住顿了顿。

    用湿巾子一下捂了自己也不知是因了热水烫直发红的脸，终还是将手指，小心向自己身后探去，慢慢清洗着。

    我发誓，我只想做个万全准备，真没甚勾引心思。

    “逸之？”从水池子里撑了身坐起，又穿上早已放在一旁准备好的干净衣衫，好不容易才将裤子套好，扶着墙费力的站起后，就唤了顾宁，“逸之？”

    两声后仍旧未有反应，看着厨房仍旧传来香气，便估摸着是那里声响太大没听见，我便学了那金鸡独立的姿势，以手支着所有能撑住重量的东西，一步一步跳着往外挪。

    路过书房时，想起一事，侧头看看，继而一手掀开了半遮掩着的门帘。

    随即却，蓦然一怔。

    凌乱的弃之于地上的红衫，碎裂的碗碟，倾倒的书架，散落了半屋子的残书断页。

    还有那滚落至一边角落，已然蒙了灰的喜烛。

    竟是至今，也仍是未能收拾。

    心中不禁慢慢泛起了一股子的疼，若不是扶着墙，我险些就站不住跌倒了地上。

    他那日醒了见不到我，究竟是怎样过的……

    究竟……生生受了何等的痛……

    “榕儿！”外面传来顾宁大声的唤，带了显而易见的惊慌与恐惧，“榕……”

    他猛地一把就将门帘扯了下，却在见到我时怔愣住。

    “榕儿……”

    一手撑了斜斜坐在毛毯子上，另一手轻顺顺自己身上大红婚衣的襟领，带了几分羞涩，我抿了笑，扬起头笑看着他。

    “好不好看？”

    顾宁也缓缓露了笑意，轻柔的声音就如翎羽挠了我的心头。

    “榕儿穿红衣，最好看。”

    我忍不住笑得更畅然，拿了手头的另一件，举起。

    “我家逸之，穿了红衣，也定是绝世无双。”顿顿，“只穿给我看！”

    顾宁去了履，缓步走至前来。

    “是，我只穿给榕儿看。”

    点了红烛，摆了酒水，又置了小桌。

    饭菜是顾宁亲手做的，一向不染尘埃的雅士，沾了烟火，却也烹了一手好菜。

    向着天地深深叩了首，亲自满了两杯，顾宁也执起一杯，我欺挨过去，勾了他的手，伴着窗外明月，与他交叉了小臂，满满饮了。

    于此间，便是“合卺”。

    又拉着俩人衣角狠狠打了个死结，见顾宁衬着烛火，仿若染了红霞的颊，又斟满了酒杯，不去愁明日是否还要费心去洗毯子，只一甩了腕，就将酒水全部都洒向窗外。

    落了地，溅起尘。

    “我李榕愿一生与顾宁为伴，只他一人为我真爱。以月为誓，此言今日，明日，乃至永远，绝无更变。”

    “以他笑为我之幸，以他叹为我之愁，无论九天仙境，明火地狱，相执其手，永不言弃。”

    “我愿以顾宁为我一生之伴，无论幸福苦难，无论贫穷富贵。”

    轻轻抚了脸，唇上亦被顾宁落了吻，带了醇醇酒香。

    “顾宁亦愿，永世与李榕为伴。”

    我笑了起来，埋在他怀里，“如此，我便知足！”

    头发被顾宁抬了手，轻轻顺着。

    “榕儿且等着，榕儿想要的自在日子，我定会让榕儿过上。”说着，顾宁轻轻吻了我的额，“有我在。”

    有他在……

    是啊，顾宁每次，都会说他在。

    明明是我惹的祸，明明是我犯的罪，可最后，却都被他一手揽了去。

    就如那次在郯，造了武器的是我，可献计指挥，承了那些士兵性命，百姓安危重托的，是他。

    我吐出一口气，捉了他的手紧紧握住，“不行。”

    顾宁愣了瞬，“榕儿？”

    “逸之心中，装了百姓。”

    手轻轻按上顾宁胸口，感受那里一跳一跳的搏动，狠狠闭闭眼，然后抬头看他。

    “你当日知晓阳平君作为后，便毫不犹豫的站了昌乐那边。”

    我笑了笑，坚定道：“逸之心中，有我，亦有百姓。”

    顾宁怔然的看着我，我却抿唇笑道：“你一身才华未曾尽展，却舍了荣华富贵陪了我呆在这种地方，我自私，亦曾因了这点欣喜高兴许久……香T第”

    “可我也知晓，你舍得不仅是荣华富贵，还有你的雄图大志。”

    我笑了笑，继续，“‘为公为民为天下’，逸之曾以此为志，毫无私心，一意潜心苦学，只为能造福一方百姓。”

    微微撑起身子，我凝注着紧抿了唇的顾宁，“逸之安定后便执意教书，我如今亦能明白，你弃了自己的梦，却放不下自己的责任，所以要择徒而授，倾覆毕生所学，只为将来有人，能代你去行那该行之事。”

    “榕儿……”

    “我不愿躲了，”倾身过去，捧了他的脸，抵上额头，“我不愿再躲在逸之身后，只顾自己逍遥自在，便让逸之担了所有。”

    我仰了头，唇边带了笑，“李子敏怎会无才无能到成了这般只知逃避之徒？”攥住了顾宁微颤了的左手，指中戒指轻轻磨动，言语中铿锵坚定，“我要让这天下人都知晓，世间除了我李榕，再无一人，能有资格与顾宁并肩。”

    顾宁闭上了眼，颤了音，“榕儿，你不必……”

    “一份能力一份责任，”贴了顾宁的唇，缓缓摩挲，低声而喃，“陆……”顿顿，“外面有个谣言……”

    “顾宁李榕，得一可安天下。”

    贴着他的颊，我略略抬了头，看向窗外清辉，“以后的日子，早已不得安生，然我既生在此世，岂可无道理耶？”

    “我要我的道理，便是与顾宁一起，守百姓，造万福。”

    我凝着他，不愿移开眼睛，笑着说了自己心中之愿，“逸之，我要这天下人，提起顾宁，就只能想到我李榕。”

    瞬间便猛地被箍进了一个温暖的胸膛里，紧紧抱住。

    顾宁的下颌抵在额上，身体上递了暖暖温度，我怔怔呆了呆，随即又于这熟悉而温暖的气息中埋了头，回抱住他，轻轻笑了起来。

    因了心里万般高兴，不禁去了约束，敞开怀与顾宁一杯一杯的碰了酒，滚入喉。

    醇香的液体侵进胃里头，缕缕暖意蒸腾了全身，顺进四肢百骸，就连腿上的疼，都不能再觉了。

    也不知过了多久，眼前朦朦胧胧的，我拉扯着顾宁的嫁衣，“逸之……”

    顿顿，似是舌头不知怎的不听了使唤，唔噜唔噜的吐字不清，端得难听。

    狠狠拧了眉。

    怎能让顾宁这般雅人听了我这糟粕声音？

    “榕儿，你醉了。”顾宁似是叹了声，颇为无奈。

    胳膊被人揽住动换不了，我抿了唇，努力放松嗓子，顺直了舌头，才再启了唇。

    随即耳中便听闻从自己口中重新发出的声音。

    撒娇般，缓缓的，软软的，仿若带了媚的糯糯之音，“逸之……”

    顾宁拦住我去抓酒杯的手好像顿了下。

    我晃晃头，又倾了身子去抓酒壶，却被反应过来的顾宁一把抓住。

    “不能再喝了。”

    “逸之……”我抓了他的衣襟，瞪大了眼睛瞅着眼前这晕了一片昏黄飘渺，如何也见不清晰的人，仍旧软糯的缓慢发出声音，哀声求了，“就一杯……”

    顾宁抓在我手上的力道大了些，似是压着身体里的什么。

    “不行，你腿上有伤，冲了药引了症怎办？”

    皱了鼻子，有些委屈，“就一杯……”见他不说话，便更加挤着他的怀磨蹭，“就一杯……”

    他竟轻轻吸了口气。

    我抱着他一下一下的蹭，顾宁停了许久，才缓缓道：“就一杯。”

    闻言立刻点头，却连自己为什么要点头，说了什么都不太清楚，学了舌，“就一杯。”

    不过会会儿，唇上就被抵了杯子，闻了那幽幽酒香，我反应了一下，才抓了顾宁的手，抬了脑袋一口咽了。

    身上轻飘飘的，无力就直往后仰，竟落到了一片温雅清甜的气息中。

    嘿嘿笑了起来，轻轻念着，“美……人……”

    “榕儿你啊……”

    我？我怎了？

    哦，想起来了，“我很厉害……”

    “嗯，我知。”

    “我拐……拐到了美人……”

    “是，被你拐到了。”

    “这世上……就我算数最好……”

    低低笑声从耳中传来，耳眼儿中似是也被吐了气息，痒痒麻麻的，“是，我的榕儿最好。”

    “我……我还会……”晃了晕乎乎的头，抓了腰上环的胳膊，“还会念诗……”

    “念诗？”

    我猛点头，“想……想了一个……”努力的睁开眼想看清眼前婀娜多姿，风姿隽爽的美人，嘿嘿笑着，“从前看的……”

    摸上他的脸，来来回回两下，果然很滑~

    “是什么？”对方侧了头，轻轻吻着我的手心。

    “花明月暗……笼轻雾……”窗外的好像是月亮，“今宵……今宵好向郎边去……”打了个酒嗝，翻了身抵在他的肩上，因着蹭到发簪而扯疼了的头皮，便胡乱揪了头发，香T第“i袜步香阶……手提……金镂鞋……”头上的簪子被人拔了，头发披散下来。

    我怔了下，莫名其妙的左右看看。

    长发被人顺拢至一侧，腰上的力道更大，脖子上也被落了暖暖的呼吸。

    “后面呢？”

    “后面……”肩上一凉，衣服被解了开，随即又似乎有什么东西在轻轻的磨了牙咬，我痒得呵呵笑了，“画堂南畔……见……”拧了眉，苦思冥想的要从脑袋里将剩下的东西挖出来，“一向……偎人……颤~”

    最后走了音，只因胸口的豆子被人捻了，激得我一下就拔高了调子。

    不知何时后背上都是松软的毛皮，周遭的皮肤也不知怎的就没了遮掩，都接触到微冷的空气时打了个哆嗦，然而下一刻身上被个火热的东西压着。

    我丝毫不觉得害怕，反而喜得一下就伸了胳膊和腿一块儿想攀上去。

    却不想下面好像被死死按住，一丁点都动不了。

    “还有伤，”似是有人轻喘着气，吻了过来，“莫乱动腿。”

    被夺了呼吸，嘴里也多了个果冻，还是个酒味儿的，香香甜甜，我立马连嘬带吸，想上牙咬咬，却没了多少力气，弓了身就“呜呜”起来。

    “后面，”对方终于松开，也不断喘着气，“还有么？”

    胸口上被软软滑滑的东西来回舔着，我刚喘了两口，就忍不住“嗯嗯啊啊”了好几声，支着抬了腰就要去磨蹭，却又被按住右腿，死活都动不了。

    “榕儿……韵不对，还差一句……”

    扭着腰想躲开肚脐被人舔着，那般窜了全身，连脚趾头都忍不住蜷缩起来的又酥又软。

    “啊……”从颈间到腰际的皮肤皆因了火热而发烫，被修长沁凉的指尖慢慢划过，却又激起一片兴奋的战栗，“快……快点……”

    奇怪……快什么？

    “榕儿……还差一句……”

    那般轻缓润然的声音，带了压抑与暗哑，浓浓的蕴了一股子别样的风情，就如世上最好听的曲子，引人心旌神摇。

    “嗯……哈……”一句，一句什么？

    下面被轻柔的握了，刚捋着一动，我就忍不住舒服的想跳起来，“还有一句！一句！”

    “乖榕儿，说出来。”

    “奴……奴为出来难……”

    屁股上的厚肉似乎被掐住了，我不自在的扭了下，因着被制住腿不能动，便有些不高兴，哼唧了一声，“教君……恣意……恣意怜……”

    然后一下子就觉得有些骄傲，我想起来了！

    “教君恣意怜！”

    那一直与我对话的家伙突然没了声音。

    他不动了，我这浑身的燥热就更没地儿发，脑子里突突的撞上来一股子邪火，张了爪子就狠狠挠了他的背，呲了牙想去咬了那果冻。

    对方吸了口冷气，不经意被躲开了，我一个逮不着瞬间就大怒，扭着腰去狠命的蹭，喊道：“你动啊！”

    那人似乎长长的叹了一声。

    “我本想你有伤，今日就饶了你的。”

    饶什么？

    下一瞬本不该有东西的脆弱地方抵了了个火热的烙铁，打招呼也不打的一下子就猛地撞了进来。

    然后……卡住了！

    我瞪大了眼睛，见着身上紧蹙了眉，含了淡淡不解与不适的顾宁，瞬间清醒。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    你忘了东西了啊哥哥！！！


    作者有话要说：放心，师兄还没进去，某榕是被吓的

    师兄他，学艺不精=v=

    ========

    谢谢lilywd和sai1988021亲的霸王弹，么你们么你们

    另，这章厚吧，上肉了啊，新年第一顿，大家兔子年快乐！

    今天的图~

    这年头怪兽不好当，奥特曼也不好当

    看我的抓奶龙抓手，嗷咦~

    看我的断子绝孙腿，啊哒~




四八

    缺了缓冲，那处里被挤压着，不禁就惹了疼。

    自己的两条腿被两只手紧箍着完全不能动，惊慌之下也不知喊叫了些什么，胡乱挣扎起来，顾宁倒是顺应我意的停了动作。

    虽然我觉得，这多数也是因着我于他背上，下了死力气抓有些原因。

    酒不知不觉饮了颇多，清醒也完全只为一时偶然。

    而且顾宁他……悟性也端得不错。

    至少不过片刻，我就被他安抚下了，又开始去攀着他来回磨蹭，舒服的怎样也不愿松手。

    下面不知被什么冰冰凉凉的东西轻轻抚揉，奇怪的侵入感缓缓适应，去了痛后，反而渐渐漫上一股子酥意。

    两条腿至此，也再未曾有了力气去踢打。

    皮肤上各处不是落了吻，就是得了温柔至极的拂动，就如被小心翼翼的珍重着，紧护在怀中，不让他人得了一分一毫的机会伤害慨觑。

    似梦似幻里头，那般暖融融，轻慢慢的接触与摩擦，使得酒意蒸腾升往，嗓中忍不住就随着力道发出了细弱的声音，如猫儿乞食般，软软糯糯的。

    身体里渐渐因了换了个更大的异物进来而更加火热，因了发胀，似是也不禁哆嗦的弓起了身，却于下一刻就被箍在一片温热滑腻的肌肤中。

    然后，便是好好重新体会了一番那游乐场中曾玩过的设备。

    于轻微的疼痛中带起了阵阵无力与欢娱，一点点的磨着性子攀上云霄，却不经意的就突然失了重，晃的心脏都快跳出腔子，鼓动耳膜，久久不休。

    随即，又开始引而至天，再招呼都不打一声的急急下落。

    嗓子也哑了，唇被吮的直发烫，手脚无论如何都不愿再动了，就那样软趴趴的任由摆弄，只知一味的求了软，似乎还曾哭出了音，却反是换来了更加激烈的对待，脑子里无论还存了什么念头，都于此刻统统被甩了出去。

    就连自己何时坐在了对方怀里，一上一下的颠簸，都不清楚。

    意识最后清明处，便是那笼笼月色下，顾宁肤色白润颊晕红，顺滑轻盈的长发粘湿的披了满肩，向天仰了颈。

    那般舒缓畅然的姿态，半阖着双目颤了羽睫，微微启了潋滟双唇，轻轻而喘。

    这番风流景色毫无征兆的突然闯了视野，心中不禁就泛起了一阵浓浓情感，冲破了阻隔，随了身子里头蓦地充盈的浓烈热浪，借着口中拔了高高调子的媚然长吟声，颤抖了身子，一同齐齐发了出来。

    接着，就是浓浓睡意昏然而至，累得任是雷打霜降，也再不愿动了。

    这一觉睡得香甜，就连一直于噩梦中不断出现在眼前，血腥火焦中无声无光，只一双平静的看着我绝不移视线，却能让人生生觉出疼来的眼睛，都不再来打扰。

    可还没等我能高兴些时候，就被那拿锉刀直不断锉了脑仁的疼唤醒了。

    一同伴随而来的，除了酸软无力的四肢，明显还有某个难以启齿的地方，多加了两把锉刀的钝钝疼痛。

    暖融融的太阳直照在眼皮，我趴卧在毛毯子上，手指头也不愿多动换一下，只懒懒的轻轻哼唧着。

    “榕儿……”

    带了沁凉的指尖揉上了太阳穴，缓缓按揉着，带来一片舒怡。

    顾宁仅着了条亵裤，用面被子闲闲披了身上紧揽着我，看向我的眼中满是关切与疼惜，“很痛？”

    不，比起这，其实屁股更痛。

    但这话却叫我怎能说出口？

    再从那零星记忆里捡吧捡吧回想一下，心里头就不禁含了泪。

    我不得不承认，就某方面来说，于男人里头，顾宁有些能力，真的是值得让人羡艳。

    可若是当这些能力全都用了我身上……

    呜呜呜……我悲惨的屁股……

    恨恨的咬了他的手一口，我瞪了他，磨着牙。

    顾宁怔了下，随即笑了笑，轻叹，“我确实不想的，是你自己非要缠上来，缠了我后就死活不松手。”

    说了，还弯弯手指头，刮了下我的舌头。

    脸上烧的滚烫，我一下子将他的手指吐出去，还嫌弃的呸呸了两声。

    “榕儿？”

    我扭了头。

    “榕儿，背都让你抓伤了。”

    活该！我理你！

    “榕儿，”顾宁挪了过来，俯身贴在我身上，肌肤斯磨中，手也轻轻划着我的后背，惹得我不禁僵了一僵，“你昨晚真好看。”

    好看个屁！

    从哪儿学了那般招式，还都用了我身上！

    你个道貌岸然的家伙！

    他低低笑道：“我给你赔罪，别气了，好么？”

    那般清润的悦耳声音，用了低低声线，就在我耳边响起，呼出的气都让我身子跟着一酥，总想着靠过去蹭蹭。

    可到底是忍住了。

    大丈夫怎能这么没骨气！

    说不理你就不理你！

    一双手揉上了腰际，那般轻柔缓和，力道均匀的揉捏，不禁的缓了阵阵酸麻。

    尤其是感受了那指头上的茧子一寸寸的划过□的皮肤，合了掌心带起的温度，不想竟是那般舒适怡然。

    “别气了，”顾宁双唇落上了后背的脊线，柔声轻道：“我给你揉揉。”说了，竟还用舌尖，缓缓舔了我的腰窝。

    我当时就没了力气再去计较，只知道软软的唤了一声，“别……”

    肌肤上感觉到顾宁轻轻侧了下头，脸颊贴在我的腰上，指头来回划着，“这地方，可真能弯的厉害。”

    “你……你再说……”

    本是要斥责的话，却只因他的手一下子伸到了前面，指尖轻抠进肚脐眼里按了下，就瞬间变了调。

    似嗔还怨的，倒仿若欲拒还迎了。

    火拱得哆嗦了身子，顾宁却笑了起来，慢慢撑起身，继续揉着我的腰，“莫气莫气，我给你揉。”

    “逸之……你……你……”

    本以为他又要耍什么花招，不想这回还真的只是在按摩。

    吊着戒心待了许久也不见他有何逗弄，渐渐放了心后，又回头瞅了他一眼，看他只垂首含笑的给我揉捏着，我便又忍不住趴了回去，尽情享受情人的温柔体贴。

    只当我忍不住就舒服的长长叹了一声，刚要满足的哼哼出来，却未能及时查了那双手移动的方向，已挪到了更下面。

    刚觉出不对劲儿，自己就被轻轻翻了身。

    “逸……”下面的双腿就让人双手按住，紧接着就由一股子力道，轻轻的掰开。

    膝窝处多了只手拖着向上，左腿也被抬了起来。

    ○○！！！

    猛地唬了一跳，我几乎要跳起来。

    现在我可还没衣服穿了！

    可这动作到底没能实现，只因了我只刚一使了力气，腰上就跟着一酸一软，重新跌了回去。

    扯痛了伤，低低呜咽了一声，就见了正跪在我双腿间的顾宁嗔视一眼，伸手轻揉了揉我的腰。

    “怎这般不小心？”

    他说完，就又低下了头，一手抬了我的左腿架在肩上，另一手按住我那上了夹板的右腿，使其不能乱动。

    然后，便开始用了研究那等高深学术问题的目光，一脸若有所思的表情，看着那遭受了一晚上无情摧残的地方。

    想抬胳膊去将人推开，但那力道落在他肩上，却连1°角都未能实现。

    “顾！逸！之！”

    咬着牙，一字一字的从牙缝里挤出来。

    “别乱动，”顾宁直接曲了膝盖压在我右大腿上，一手死死扣了我的腰阻了我的挣扎，空下的那只手竟还去碰了碰某朵不断颤抖，因了那碰，更加恐惧收缩的小花，“还是肿的……”

    这不废话么，我没看见都能知道！

    又看了看旁边的毯子上落了的红，“因了初次？男人与女人不是应不一样的？”

    下一刻就拧紧了眉，不知在想些什么。

    “还是因了药上的不匀……伤口总缩着确实不容易好……”

    颤了手指头扣着他的肩膀，我已经羞愤的想要杀人了。

    “榕儿，”顾宁抬头，过来揉揉我的头顶，“你等我去给你找些……”顿顿，蹙眉想了下，后点头，唇上挽出一抹动人的温和柔情的微笑，安抚道：“别担心，我给你去寻个好玉磨了棒子吧，放进去能撑开，总不能再引了什么病症……”

    “……”

    “榕儿？”

    佛祖啊，我错了，你还是让我死了吧。


    作者有话要说：呼，我来又更新了~抱住乃们蹭，好想你们啊

    感谢qiqifeng13亲的霸王弹，来啃一口~

    下面，放今天的图~

    郭敬明与姚明的合照……




四九

    冬去春来，枝头渐渐顶了翠芽，在这暖暖明日下随了清风摇曳，草木芬芳。

    于这般阳光明媚天气，自是要多晒晒太阳。

    身体因了各方原因不得不横躺着静养，不是没有卧室，可比起床来，我却更喜这书房。

    从村中猎户那里多花了些价钱得来的毛皮，细细配了色，再托付大娘嫂嫂等几人赶着缝补出来，统统用到了这里，铺了满地。

    舒适，暖容。

    向阳而启的窗扇，一盏清茶，一册闲书。

    耳边听了外面鸟鸣轻啼，再备了一二盘小点放置手头。

    人生如此，夫复何求？

    就连不远处几点如何也刷洗不净的血迹也被我扔了个靠垫，得以眼不见心不乱，丝毫影响不到我的美妙心情。

    当然，如果面前这孩子不是直挺挺的跪在我面前，一副倔强样子，而是能将他的屁股落在小腿肚子上好好坐了，陪我一同饮茶品食，我就会更加高兴。

    小狐狸将鼻间凑向点心盘子，嗅嗅，被我一手慢慢揪回来，不满的摇了摇尾巴。

    “有话好好说，你这又是何必？起来。”

    石头仍旧低垂着头硬跪在那，一声都不吭。

    面对问题儿童，忍不住就按按有些作痛的额头，“若我没记错，这时刻，你应在私塾呆着。”敢逃了顾宁的课，你胆子可真大。

    等了等，还是没听见应答。

    “荀石，你要是变成了哑巴，就趁早给我出去，莫来搅我休息。”你可知道我现在被顾宁弄来的伤尚未好全，勉强坐起来有多难受？

    石头抿紧了唇，双手也抓了腿上裤料，渐握成拳。

    头也垂的更低了，“小……先生……”

    小心的换了个姿势挪了下，扯了伤，狠狠拧了下眉头，语气也好不起来，“说。”

    “我……我惹先生……生气……”说着，还四下里看了，拿了近旁一枕垫子，向我递来。

    不客气的接过来往腰后塞了，不得劲，又把狐狸拉过来喂了块点心，半靠了这自动暖炉，得了手指头被舔了下，“你才知道？真当我好脾气？”

    石头本退回原地接着跪着，听了这话竟慌了一瞬，“不，不是。”看看我，又心虚的低了头，只亮给我一个用旧布条捆了头发的黑呼呼头顶。

    这样子……

    微微挑了眉，想了想，“你说的……是你顾先生？”

    那小脑袋顿了一顿，接着，就见那黑头顶小幅度的上下晃了晃。

    猜到究竟是为了何原因，头也没那么痛了。

    “我还以为是什么，可是我走丢那日，他发了火？”而且，还把气都撒在你身上了？

    小脑袋缩着，又轻微点点。

    窗外忽的进了阵微凉的风，将腿上盖的摊子往上拉了拉，自己又抬手去拿茶杯，被石头觑见急忙抢了，帮着续了杯被热的，又双手奉给我。

    在手心暖着杯盏上的热度。

    “行了，这不怪你，是你顾先生的错，”如何也不能迁怒到一个孩子身上，况且这里头根本就没石头什么事，“回来我与他说明白，你不用担心。”

    会叫的狗不咬人，咬人的狗从来不叫。

    心里头腹诽着恨恨揉了揉自己还有些酸的腰。

    想必那次顾宁突然显了的脾气，是真把这孩子给吓着了。

    又抿了口茶，见他仍跪着不动，奇怪了，“还有何事？”

    石头沉默了下，低低道：“那日……那日若是没答应小先生就好，小先生要照顾顾先生就不会上山……”

    平常脑子挺机灵的，怎么这回就认死理了？

    拧了眉，“若我不去，难道还要你去？”

    不吭气了。

    不吭气就是默认了。

    心里头起了火气，“你以为你能比我厉害？”照着他后脑勺呼了下，怒道：“那是何等险境，我能脱身都不易，你还想白白送了性命去不成！”

    石头也不敢躲，结结实实的又挨了我一巴掌，却倔强道：“我去总比小先生好，小先生待我好，这条命贱，自是应抵……”

    “这世道本来就乱，打打杀杀哪里缺了送死的！”这回简直是大怒了，抄起杯子就扔去，打在身上应是痛极，却只是瑟缩一下就又跪直了，“你若是自己不惜命，还不如现下我先打死你！”

    突然发火，小狐狸似是也吓着了，一下子蹦跳开。

    我却还不解气，也不顾这半残身子上的疼痛，正想着该怎么教训时，就又听他大声道：“顾先生心中，小先生最重，有了顾先生与小先生在才能让村子得保无恙，如此，就算去了性命又如何！”

    怔了怔，停住手。

    “村子里这次得了福未能遭贼人迫害，都是因了两位先生在，姐姐她配不上顾先生，就不该去做那白日梦，平白让两位先生遇险！”

    素知这孩子天资聪慧，且是对事敏感，在这村中的孩子里头周旋捣蛋也可看出其自有一番谋者天赋，往日里由着他经常出入这里，也多是因了顾宁有意收他为徒，想搁在身边仔细看看。

    却不想今日竟说出这种话。

    我与顾宁回来后村中人都来探望过，但于言谈中，多了敬畏与惧怕，又加之村子四周这几日渐渐加派的兵士，就算以他的阅历年龄还尚且不甚明白，此刻，却也应是已经察觉出了什么。

    “贵贱之分，只于心，不在身。”长吐出一口气，伸了手，见他吓得要躲，就快速一把按上他的头顶，好好用力揉了揉，“谁都有追求自己幸福的权利，没有什么配得上配不上之说，你姐姐也无错。”

    荀石呆了下，抬头望向我，眼神中带了不解和委屈，“可是……可是顾先生，姐姐……”

    刚缓下去的头痛不禁又起来了，“配不上的话是他说的？”

    顿了下，摇头，“不是。”又顿了顿，低了脑袋，“他虽未说，我却看出的。”

    宝贝，你不要太聪明好不好？

    太聪明很容易自作聪明的。

    “你顾先生从学半生，为的就是百姓，又怎会觉得你们命贱？”

    那日应只不过是顾宁心绪过大，心情不甚好想必面上脸色也好不到哪去，我深知他向来最重黎民福祉，你说这话，可真是太冤枉他了。

    荀石又呆了呆，“为……百姓？”

    “自是，”点点头，忍不住揪着他的小脸轻轻拧了下，“否则怎会将太守给他的官都反复推搡着，却一意回村给你们教书？”虽然我估计，顾宁他也躲不过几天了。

    而我可能也躲不过。

    荀石一双眼睛亮了起来，终于露了今日里头第一个笑，虽然嘴角还是被我的手扯的歪着，含混着声音，“真的？”

    “当然真的。”

    荀石笑嘻嘻将屁股落了下来，却不防歪倒在毯子上，又是一阵呲牙咧嘴。

    跪着么久，腿早麻了吧。

    “小心着点，”给他递了个点心，搂过又蹭过来的小狐狸，板着它的脑袋让它去看角落里的茶杯，“回头去与你顾先生好好道个歉，别乱想些有的没的。”

    “哎！”

    荀石接了点心，一股子都塞到了嘴里，声音更不清楚了，秀气的眉眼都是弯弯的，“小先生最好了！”

    你都打扰我了一上午，才知道我好？，

    “早些回去，问问别人都学了什么，别落下了课业。”

    “我知道，我先走了……”他说着话，又揉了揉腿从地上爬起来，却在转头要往外走时，突然就僵住了。

    我拿过小狐狸踢着骨碌来的杯子，侧身斟了杯茶，向着在门口站了许久的顾宁笑笑，“教书累不累，快来喝杯茶。”

    顾宁含笑过来，“榕儿倒是悠闲，”在路过僵硬的荀石时，声音清淡，“明日莫再忘了来学堂。”

    “诺！”

    顾宁回头轻轻的看了他一眼，淡淡道：“还不走？”

    荀石一个激灵，抖了抖，“诺！”简直是连跑带爬就躲了出去。

    看着顾宁过来坐下将我揽了，便拉过他的手，缓缓依偎过去，笑着给他递了茶。

    “你何苦同一孩子置气？”

    顾宁却只是温和的笑笑，并未说话。

    顿了下，我轻轻靠着他，看向窗外，“那日里是我不小心，我不喜你与他人来往，却只不过是自己任性，你莫要再怪荀家那姑娘了。”

    顾宁举杯的手停在半空，又放了下来，伸过双手将我揽住。

    “榕儿……”

    “男欢女爱本是常理，动了情又怎会是错……”我闭上眼睛，压下出现在眼前的那一片火海血腥，断肢惨叫，还有那举刀向月，平静无波的盼子，忍住伤腿上阵阵泛起的疼痛，“若是对人无意，还是需趁早说清的好，千万……千万不要再伤了人心……”

    额上落了温柔的吻，脸颊也被小心的捧了，按在一个温暖的怀里。

    “榕儿说的，我都记得了，一会儿就去说清楚。”

    我怔了下，随即忍不住抿了笑。

    “嗯。”

    “但有一事，你也需得记住了。”

    “？”

    “榕儿已是我的人，心里头也只有我一个，然否？”

    笑着抱紧了他，“然也。”我闭着眼睛靠在他怀里，轻轻道：“无论今生来世，李榕心里都只顾宁一人。”

    顾宁也笑了，将我揽紧，清风茶香中，缓缓顺着我的发。


    作者有话要说：最近这几天太忙，再加上正酝酿着后面一个波折卡文严重，这几天都没能更新十分对不起TAT




五十

    后院辟了个空地，置好了案几软垫，于柔风暖阳中，便开始了小灶。

    燃了炭炉，文火烘焙着壶中溪水，架好后，又拿过一旁碟子。

    其中几枚刚刚采来洗净的花瓣，取了最是小巧的两三片。

    初春绽的第一波桃花，幽风轻颤着摇曳，颜色清雅粉嫩，侥然被我觑见，便所幸做了那折花之人。

    放进小碗中慢慢碾碎，压出了些汁水后，打开壶盖，滴了几滴。

    茶是城里买的生叶，自己带回来用火炒的，不再是一堆碎碎末渣子嚼着吃，味道也更近于我于那一世喝过的。

    待到水沸，再烹了自己动手炒出的茶，虽还有些不易察觉的味苦，却抵不住清香盈鼻。

    低头嗅嗅，嗯~

    果然于顾宁相伴这许多时候，我也会附庸风雅了。

    “所谓治国者，主道明也。所谓乱国者，臣术胜也。”顾宁一手执了书册，一手接过杯盏轻呷了口，随即眉宇渐渐舒缓，唇边也抿了笑，继续道：“夫尊君卑臣，非计亲，以势胜也。”

    荀石停住笔，抬头看着顾宁，脸上略带了茫然，“势？”

    顾宁点了下头，“地之势有高下之分，而人之势，除高矮强弱等自然之势，亦有出生、地位、贫富之差，古今皆然，君比臣有天然之势，官比民有天然之势，父比子有天然之势。”

    “可是……”荀石呆了下，又看向我，挠挠头，“小先生说，人无贵贱。”

    我顺着狐狸毛，抿了唇笑道：“势有自然，亦在人为，但凭心志。”想想，可能有些唯心主义了，便又开口，“凡人君之所以为君者，势也；故人君失势，则臣制之矣。势在下，则君制于臣矣；势在上，则臣制于君矣；故君臣之易位，势在下也。在臣期年，臣虽不忠，均不能夺也。在子期年，子虽不孝，父不能服也。故春秋之记，臣有弑其君，子有弑其父者矣。”

    “如此……”荀石拧了小眉毛，小鼻子也皱着，“但有势在，臣可为君？”

    唔，这话可就太大逆不道了。

    瞟到顾宁正淡笑了斜睨着我，缩缩脖子，抱着狐狸扭脸。

    这是他自己想的跟我毛关系毛关系毛关系……

    “你小先生虽于儒家上学的不差，却总有些奇思妙想。”顾宁笑了笑，“知道就好，记在心里，除了我与你小先生，别对外人说出来。”

    荀石眨巴眨巴眼睛，脆生生的大“哦”了一声。

    “……”哥哥，比起我拐骗孩子，你也没好到哪去。

    “外道内法、间杂儒家王道，”顾宁提笔，一手敛袖斜了手腕舔墨，再落笔，“除了管仲之说，亦可多看看老子韩非。老子无为，并非听之任之无所作为，而为因势利导。韩非刑名法术之学，亦有‘抱法处势则治，背法去势则乱’。各家‘势’上之说，多看多想，于你习之有大益。”

    说罢，将纸了过去，又从袖子里拿了放钱的荷包，一同交过去，“去城里买这几本书看看，不认的字，可再来问。”

    “唉？”荀石看了钱袋子，紧张了，手脚都不知该怎么放，“唉？”

    “拿着。”

    又瞅瞅我，见我笑着点头，这才高兴的接了，“谢顾先生！”

    “只能用书上，不可去买零食。”

    “嗯嗯！”随即不知又想到了什么，小心翼翼的问了，“怎的先生们教我的……”

    “与教别人的不同？”我问了句，随即又笑看着顾宁。

    点点头。

    “你顾先生偏爱于你，不好么？”

    “啊？”呆了呆，随即大眼睛瞬间明亮，看向顾宁。

    顾宁只笑着抿了茶。

    又看看我，蹬鼻子上脸，笑嘻嘻的，“那小先生……”

    “嗯……”我淡淡应了，“我也偏爱你。”

    笑容更加灿烂。

    “学不好也可罚的更狠。”

    脸刹那就垮了。

    打发了荀石，见他美滋滋的抱着笔墨一路蹦跳着回去，忍不住感叹，“真是孩子。”给点阳光就灿烂。

    顿顿，又看向顾宁，“你倒是疼他，不吝教诲。”连零花钱都给了。

    顾宁笑着放下茶杯，抬手过来，挽了我鬓边碎发到而后，低声柔道：“我更疼你。”

    说着，手也顺势往下，揽上了腰。

    唰的烧红了脸。

    “你……”

    “嗯……”

    唇上被叼了，细细碾磨，头也被撑住，呼吸皆喷在了皮肤上，带起一阵战栗。

    顾宁推开狐狸环着我，唇迹贴蹭着脸颊，轻轻道：“那处的伤都好了？”

    眼前充斥的满是那张让人目眩神迷的脸，口中麻痹酥软的感觉仍未能散去，迷迷糊糊的就点了下头。

    一声清雅的浅笑响起在耳边，衣衫的束带似是也被轻轻的扯了，“这可真好……”

    “嗯……”被推倒在地，更加神思混乱，跟着道：“真好……”

    顾宁眼中溺了水波，一荡一荡的传到我这里，惹得浑身都软了，就知道看着他移不开眼。

    看着那双形状姣好的唇略略弯了……

    “咳咳！”

    “……”

    被这突然来的一声惊了一跳，我反应过来一把就推开了顾宁，赶忙拢了衣服。

    亲娘咧，果然是个妖孽，差点就要被诱惑着野X了。

    长呼出口气，再转了头，就见顾宁正一手撑了地，歪斜着身子，松散了衣领，长发倾身，唇边带了淡笑，无端的就显出几分无羁的散漫。

    我见了这景象，立马痒痒的心猿意马就想扑过去，好不容易才压制了自身冲动，赶紧伸了手给他把衣服拢严实了。

    这可还有外人在了！

    随即心里头又突突的杀意漫出。

    顾宁春光乍泄也不知被看了多少，要不要去灭口？

    此时顾宁眸子流转着光看了下渐渐握拳的我，才转了视线，眯起眼睛看向来人，唇上仍旧带笑。

    许安双手拱袖，礼数周到的俯了身。

    “打扰了，我来的时候不对……”

    顾宁笑得更加动人，“知道不对，还不快滚？”

    “哎呀，咱不是没学会该怎么滚么~”

    “那我教你，”我也看向他，同样学了顾宁笑得温柔，“不难，圆润的滚就行。”

    “……”

    许安不仅人看着风流，脸皮也不是盖的，无论经历何等眼神威胁，仍旧能面不改色心不跳的坐下来，确能看出高人一等的定力来。

    鉴于某人强势插入了暧昧氛围，兼且带了还礼物，我与顾宁只得转移了注意，暂时放下心中暴力情绪。

    许安捧了茶，凑近轻嗅了下，又挨着杯沿抿口，然后笑叹的赞了。

    “好茶。”

    看了眼篱笆外不远处的随从，我转向他。

    “怎的，慎儿这回没跟着一起来？”

    上次那包子见了顾宁，除了一开始叫了声“小叔叔”，外就一刻不停的拽着衣摆，顾宁走到哪他就跟到哪儿，两只葡萄被惑的一眨不眨的盯着看美人，可是让我吃味了不短时间。

    许安眼中幽幽含情，一双桃花眼看着我，甚至能分辨出几分哀怨来。

    “你都嫌我碍事了，他来，岂不是更碍你的事？”

    说着又斜斜顾宁。

    我轻咳了一声，没好接话。

    “太平，你有何事？”

    许安闻言，也收了玩闹，看了眼问话的顾宁，又看了我。

    “子敏，你腿上的伤怎样？”

    我愣了下，随即道：“不动就无碍，除了行动有些不便，应无大事。”

    许安松口气，笑着点点头，“这便好，这便好。”

    顾宁放下茶杯，“怎了？”

    “这几日贼寇清剿的也差不多，太守大人有了闲暇，想问问你们何时有空，能来看望。”

    一城之首亲自来？

    我看着顾宁。

    顾宁神色淡然，只把玩着手中杯盏，并未答言。

    “你们虽有意在此安居，奈何也有些人放不下心，虽因了那贼首口出秽语稍稍乱了下，”这期间，许安不经意的看了我一眼，“但见了你领兵谋略之人也不在少数，毕竟只身五十骑攻营破千人寨，震惊者众。”

    “而且……”他说着，又看看我，“子敏之技，无论如何都瞒不下。”

    我听了这话，忍不住就垂了眼睛，食指拇指捻上了衣摆。

    指节泛了白。

    手上突然覆盖了温温的暖意，我微微一惊，看了顾宁一眼，他却握着我的手，微笑道：“小民出身卑鄙，怎能劳动大人亲来，自是应我等上门拜会。”

    许安微微讶异了下，却又笑道：“如此，有何事需我出力，尽可言明。”

    我抿了唇轻吐出口气，再抬头，便掩了内心情绪，笑看向许安，“这几日清闲日子，多亏太平相助，多谢。”

    许安笑道：“即为友，又怎净说些外道话，”他举杯向我，“得了子敏亲自烹的妙茶，足抵万千之谢了。”

    我听了忍不住一笑，“是是，都是我错了。”

    许安凑过来，桃花眼又开始放电，捉了我的另一手握了，轻轻摩挲着，声音柔柔道：“既不外道，可需我带回家里些？好让我日看夜观，以寄相思……”

    我的笑僵在了脸上，却听顾宁开了口。

    “太平，”他温文笑着，直接将盛了茶叶的竹筒扔在他握住了我的那只手上，引得一声痛呼一下撒了开，“都送给许夫人了，现在你可以滚了吧？”

    “……”

    作者有话要说：这几天码字总不在状态，啊啊啊我真想把前.戏跳过去直接上高.潮啊啊啊啊

    上次忘了感谢zhangxige1991亲给的地雷了，抱住亲一口

    今天给大家分享个视频，不知道能不能放，这东西我是看一次乐一次啊XD~




五一

    “那位就是？好生年轻……”

    挑挑眉，腿上带了伤不好久坐，不着痕迹依了身旁顾宁，得他从后伸臂过来承了重量，能让暂时歇歇。

    “嗯，听说只瞬就杀伤数百，死尸遍地，手段端得残忍，流血都将护城河染红……”

    哪有这么邪乎，当时院子里总共还不到五十人了。

    “只个就引得烈焰冲天，响雷轰鸣，远在城里都能看见火光动静……”

    那是先前烧屋子起了火好不好？再者说，就那么发炸药，怎么可能将动静都传到城里了？

    “看样子也不像是那种人，”有个转过头来觑觑，又迅速避了，“怎就这般心狠手辣……”

    当没看见，扭头拿了茶盏抿了口茶，以他们这般八卦程度，再过不久就能变成邪神阎王了。

    不过这转头，却不想见着了在旁边坐着顾宁表情。

    他言不发看着对面那几个长衫文士边“窃窃私语”，边对这“指指点点”，那眉头拧，都快在中间挤出个裂谷了。

    忍不住笑，伸过手去，轻轻揉上了他眉心。

    顾宁怔，舒了眉，转头看。

    笑着低声道：“不在意。”而且这里毕竟是太守府，们人在屋檐下，又怎能不低头。

    顾宁静了下，随即轻叹了声，在案几下握住了手。

    他手握得紧，就像他决心般坚定不移。

    “待闯出天地，定不会叫榕儿再受这些委屈。”

    这回轮到怔住了。

    看着他清亮幽静盼子，唇不禁就抿着笑了，那是从心里头溢上来，掩都掩不住甜。

    “嗯。”

    “先生。”

    闻言抬头看去，正见不远处门口站着冷漠男子，执剑带甲，本是笔挺孤傲背对着微微俯了。

    “张将军。”虽只当夜相逢面，但好歹同经了那般生死相搏，此刻再逢故人，心里不是不高兴。

    顾宁扶着面露喜色站起来，将木拐教于手，见张贺上前两步，便笑道：“许久不见，常吉别来无恙？”

    “顾先生，”张贺那张冰块般脸上神色略略纾缓，“多蒙成全，小将侥幸安好。”转向，“先生腿伤？”

    “无碍，休养几日便好，”摆摆手，“劳将军挂念。”

    张贺微点了下头，随即又淡淡扫了眼对面几位。

    那几个刚还窃窃私语脸色微变，皆拱手打了个招呼，唤声“将军”后，寒蝉施礼，纷纷告退。

    却不禁讶异了番，不想这位威严早已不止于辰阳军中，竟是连文士都不敢招惹了。

    顾宁见了样子，微笑道：“常吉身虽兼中郎之职，似有些不合于人群。”

    听了这话就不是惊讶，而是震惊了。

    此时中郎将虽是中等军官职位，但却统属禁军编制，之间职位、品秩、权力差异亦有很大，有时全凭王上个意思决定，有可比肩于方镇守大将军者，亦有仅相于校尉小级，不足为道之人。

    但于某方面来说，却可算是只奉君王之令。

    本还以为他是太守手下这辰阳城守将，不想难道还是个中央领导？

    这些可都是用性命步步拼杀得来身份地位，虽先前大概有这么个认识，此刻确认，不禁更加肃然起敬。

    “李榕先前若有失礼之处，望将军莫怪。”想想先前在那庄子里布置时来回指使着他给干这干那做苦力活，真是狂妄有眼不识泰山。

    怪不得没看见炸药前那般风轻云淡作态了。

    耳边听了顾宁没忍住声笑，正想要拧他下怨他不早些说，这边张贺见了这副样子，却皱了眉头。

    “先生何出此言？”周遭空气都好像瞬间重回数九寒冬，张贺冷冷道：“先生莫不也是以身份揣度势利之人？”

    呐呐了下，被这话问了出来，总不能承认他说其实都对，自己就是个势利眼，就是因为知道了身份，才能体会出他王八之气了。

    狠狠瞪了仍旧笑意不减顾宁眼，顾宁轻咳了声，向张贺笑道：“榕儿他向来无甚心机，想到什么说什么，常吉还是莫要计较。”

    喂喂！这么说难道是白痴不成！

    张贺闻言不置可否，只看起来那身寒气不再冒更厉害了，趁了此刻气氛中不再僵硬，立刻问道：“将军此来，可是太守忙完要见？”

    对方点点头，后又道：“先生唤表字即可。”

    再次迅速跟上，“将军亦可唤在下表字……”他应该听过……

    “先生大才，礼不可废。”

    这下噎得。

    也板起了脸，做面瘫状，“还请将军带路。”

    张贺冷淡俊脸上又皱了眉，静静看着。

    怎么？难道还要只剩人被口个先生叫难受？

    不改口还就不改口了！

    张贺只跟个镇山石头似得堵在面前，既不走，也不说话，只看着。

    重复道：“还请将军带路，莫让太守大人久等。”

    张贺还是站在那里不动，只冷冷道：“那又如何？”氛围又僵硬回来了。

    这般威严气势，简直快顶不住了。TT

    顾宁笑叹了声，“榕儿，劝还是放弃，结果注定失败。”

    唉？诧异看向顾宁，难道连他都摆不平？

    顾宁笑着摇摇头，眼中皆是无奈，显然是早已经试过了。

    嘴角忍不住抖了下，看会张贺冷峻面容，几乎是咬着牙吐出字，“常，吉。”

    张贺淡淡扬了冷硬淡薄唇线，细微几乎让差点未能发现这丝笑意，向旁让了步，抬手，“两位先生请。”后当先迈出了门。

    这家伙简直太气人了！

    就说最最讨厌面瘫了！

    前方步处张贺突然站定，回头道：“先生当日救命之恩，贺此生，不敢相忘。”说罢微微俯身，又起步而去。

    唉？救过？怎么记得是救？

    惊抬头，视线里却只是个沉默孤寂背影，高傲笔直。

    顾宁微微笑，嗔了眼，“榕儿收了个好手下，让好生嫉妒。”

    唉？唉？这又是什么话？

    “啊……”顾宁抬手点点额头，笑叹道：“真真叫人操心。”话音落，就直接伸了胳膊，下子将猝不及防展臂打横抱了起来。

    被唬了跳，“快放下！”下就揽了他脖子，惊慌道：“这叫人看见成什么话！”说着还赶忙四下看看有没有人。

    顾宁却笑了笑，悠然迈了步子，温柔道：“无妨，谁都知道腿上有伤，总要好好养着。”

    这根本不是理由好不好！手里拐是装饰品啊！

    路招摇过市，直至近了正厅，顾宁才把满脸羞愤重新放了下来。

    前方张贺只是极微挑挑眉，并未多言，直接进了门。

    这般心性考验，架了拐时手都忍不住有些哆嗦着，见顾宁扭头看来，迅速扳着手做镇定表现。

    开玩笑，要是再被他抱着见了太守，还活不活！

    几乎算是略微僵着身被顾宁扶进了屋，就见前方堆满了文案桌几后续着短须，大约四五十岁，面貌清濯之人起身迎来，“二位久等，刘云罪过。”

    与顾宁同俯身。

    “顾宁见过太守大人。”

    “李榕见过太守大人。”

    张贺只是静静站在门口，看着们被请至下座。

    “前番辰阳大劫多亏二位先生相助，王上已听闻应事态，特下诏书望两位能前往都城……”

    愣，看向顾宁，见他也是怔了。

    待到被送出了府衙大门，心情不由有些沉重。

    虽心中早打了预防脱不得争斗，可却是万没想到，这泥潭竟然陷这么深，番变故，竟是要直接到那权力角逐最激烈残酷之地。

    眼下消息突兀之极，先前没有半分征兆，与顾宁虽是闹动静不小，可以讹传讹者甚多，尤其是被夸大到了那种样子，楚位子最高那位素来自大无实，听多了这种夸大奉承之词，应是只当乐趣对们不会太过注目，万也没有该被重视到如此地步道理。

    而且要离了辰阳……

    这么快，就要离开那个刚刚建好家……

    “榕儿……”

    转了头，顾宁拍拍手，看着，“们在起。”

    怔了下，随即笑，点头，“是，们在起。”

    顾宁也露了笑意。

    身旁张贺道：“先生放心，去向太守争得护卫，这路保二位先生周全。”

    笑了笑，“那就多靠将军照顾。”

    张贺沉默看着。

    扭过头，不理那充满威胁冰冷眼神，却不想听见了不远处人高声呼喊。

    “逸之，子敏？”许安从轿子中走出来，“们来城中，怎不告诉！”

    “太平……”

    话还没说完，就见许安已经跑过来，“们怎能如此无情！”他把捉了与顾宁相握手捧在起至于心口，目中含了情幽幽看着们，“日等夜等不见消息，这等苦捱寂寞，们可知……”

    僵着身子听他絮絮叨叨，却瞥见了旁边直表情冷淡张贺见了许安，竟脸色微变向后退欲走。

    不想许安此刻也瞅见了他，眼珠转，立刻惊呼控诉道：“常吉，原来也在！这几日怎直躲，前日小犬之事还未曾报答，怎能忍心让人孤苦垂帘！”

    “相公……”惊讶看着向面瘫，万物不萦于面张贺脸都青了，就听如空谷芳兰般清雅出尘声音自轿中传来，悦耳轻灵犹如仙音，就像十分了解许安癖好般，柔转清丽声音中带了微微责怪，“莫要使人为难……”

    许安立刻又像躲瘟疫般迅速甩开们手，颠颠跑过去，桃花面上皆是春意荡漾，“娘子，这是朋友，真是朋友！别醋，知心中从来只人，念想敬爱钟情于……”

    那轿中人仿若疲累般无语，许安更加卖力表白，“此生何幸竟逢卿，明月流莺共赏闻。岂似去年今日晚，朗风暖夜正消魂，咱们这就去买最爱芙蓉糕……”

    “……”

    顾宁浅浅含着笑，从怀里拿出个帕子，将刚刚自己被许安抓过手反复擦了擦，又给擦更仔细，然后扬胳膊，扔远远。

    “常吉，附近可有何处小食不错？”

    “二位先生跟来，这边，”顿顿，淡淡加了句，“离许家最远。”

    点头，甚是满意，“好。”

    “……”们……





五二

    太守府。

    “先生。”

    抬头望去，是张贺走来，“常吉。”

    “先生怎一人在此？”

    我坐在院中石阶上，笑了笑，“逸之随人去拿进都城的引牒，我不耐烦礼数，就在此等。”随即又问道：“你那里？”

    张贺扶着我站了起来，“已有三十人备妥，就等上路。”

    “嗯。”仰头望望天色。

    昨日里已经与村子里的人告了离意，众人伤叹，其中荀石哭得最是厉害，拉拽着死活不愿放手，许了不少好处才勉强脱身。今日怕离别伤情，便一大早就到了此，刚刚再见了许安与天真不知世事的许小包子，此时心中多少有些伤感，“等逸之回来，咱们就……”

    身旁一衙役托了托盘走过，见了那上放的东西，我蓦然一僵，大声道：“等等！”

    对方回头看来。

    瞪大了眼睛看了那托盘，微微颤了声音，“那是……”

    “回李先生，”衙役走过来，看看我手指着的东西，语气惊讶中仍旧带了敬意，“前日里审犯人时，留下的罪证。”

    “那人，那犯人，可还活着？”

    衙役神色更加奇怪的看着我，却认真回道：“来时便已是重伤，本以为活不了几日连刑都未敢大动，不想竟一直残喘至今。”

    张贺也疑惑的看着我，“先生？”

    我深吸口气，闭了闭眼，待睁开后又道：“李榕冒昧，可否请大人带我去看看。”

    “李先生客气，”年轻的衙役有些惶恐，“小的自当听命。”

    昏暗的地牢，目及处皆是一片潮湿，腐臭，恶气，呻吟，谩骂，求救充盈着四周，带来一阵阵压抑的沉重，拐杖敲击着地面时的毛骨悚然，墙壁上的火把都无法驱散这种仿若能渗进骨子里的阴冷。

    我就在这样的地方见着了他。

    在一股子恶臭与血腥中与鼠虫为伴，连床被褥都不曾有，就那样蜷缩在牢房的角落里。

    发虚散乱，让我也看不清他早已被毁的面容。

    本想问他还好不好，却无论如何都说不出这虚伪的话。

    还想问为何都这样了还要坚持，可我却知我连问话的资格都从不再有过。

    紧抿着唇，我将从衙役那里要来，已经有了裂纹，染了殷红的白玉轻轻放在了牢门口。

    深深吐出口气，站起身，想要走出去。

    虽然我没有多少力量，但进都前，好歹能仗势求一求，让这里的人好好待他。

    “李榕。”

    背对着我人一直没有回头，但声音却粗粝的仿如沙石磨擦后的嘶哑，流了血，结了痂，却再也好不了。

    丝毫找不到曾经听过的意气风发。

    我站住没有动。

    那人喘息着剧烈的咳了，心肺都跟着振颤，吸气声似是已经濒死，但语气竟出奇的平淡，“那一日，如果那一日我不曾算计欺骗，发现你身份后立刻言明利害，真心相待，你还……”他咳得更加厉害，却还是费力的发出声音，“你还……”

    若是那一日，他只是囚了我以防我威胁他的大计，不动心机，不辱我伤我，以礼待之，相交君子……

    我垂了眼睛，打断了他，“这世上，哪有这么多如果。”

    身后的人一瞬中沉默了，却在下一刻渐渐笑了起来。

    低低的，压抑的，边咳边笑，边笑边咳，震撼了这黑暗的牢房，撕心裂肺的就连缠着脏腑的绳线都因此而牵动，随着他的笑越来越大，揪住的疼也越来越大。

    “李榕，你会后悔的，你一定会后悔的。”

    他的声音里终于带出了恶毒的笑意，“我真想看，真想看你那时的表情。”

    抬了拐，一步一步的缓慢挪动，身体都仿佛疲累的不再有多余的力气，“我走了，你多保重。”

    近了入口，明亮的光芒一下子照过来，惹得我不禁举了手掌，遮掩了视线。

    “榕儿。”

    怔了怔，放下手臂，就见顾宁一席落落青衫站在阳光下，身上都似蕴了柔和的光芒，叫人冷痛的心，都能暖得鲜活起来。

    “走吧。”他温柔的笑着，向我伸了手。

    我也笑了起来，握住了他的手。

    “嗯。”

    天际略阴，太阳隐在厚厚重云之后，只余蒙蒙的一片光透过，空气中也有了寒冷的湿气。

    马车缓缓前行，张贺骑马在外，偶尔听见马全与他谈笑。

    我执着顾宁亲手做的竹箫，试了两个音，手指头怎样摆弄听着都不得劲，总有那一两个错音纠不过来，不禁就拧了眉头。

    额上碰了一触清凉，我抬眼看去，便见顾宁微微笑着，抚了我的眉，又贴了我的颊，“不急，慢慢来。”

    我扔开竹箫，歪□子躺倒，将头枕在他的腿上，抱了腰，搁他怀里磨蹭着，“给我抚琴。”

    顾宁去了我头上的簪子，长发落下时，便用手指顺顺我的头发，“好。”

    闭上眼睛，耳边就起了缓缓熟记于心的曲子。

    那悠扬飘渺，就如最是自在肆意的梦一般，寄了所有情思愁乐。

    我轻轻开了口，曼声唱道：“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何！”

    顾宁琴声不断，仍旧音韵如仙，我也难得的没能跑了调子，随了他的琴，一直唱，一直唱。

    雷声阵阵轰鸣，天色越发昏暗，外面张贺敲了敲车壁，“顾先生，看天气要下雨，是否寻个地方暂时避避？”

    顾宁揽着窝在他怀里的我道：“也好。”

    我磨蹭着爬起来，“附近有村子么？”就这么一会儿功夫，就已经听见淅淅沥沥的雨声开始下降了。

    顾宁掀了帘子向外看看，摇摇头，“此地林木颇胜，不易寻得。只望周围能有个庙宇或庄院……小心！”

    我正打了个哈欠听他话说到一半，冷不丁就被按住了头“梆”趴在了垫子上，滚向一边。

    “怎……”还未能问出口，就听见外面惨叫，随之一只箭矢“嗡”的一声射进了车厢，擦着脸颊刮过的风锐利得都能割破皮肤，钉在车壁上的尾羽犹自振颤。

    “先生！”马车一下就剧烈的行进了起来，张贺在外高声，“有敌袭！”

    顾宁一下扯过将我拉出去，“弃车！”推着我爬上马，一挥手握住张贺掷来长剑出鞘砍断了马上与车相连的绳索，大喝，“快进林！”

    雨点噼里啪啦的落的更大，天上也开始闪雷，“逸之！”看着几十个人从林子里突然出现，我扯着马缰止住方向。

    顾宁揽了我的腰，一剑断了从旁侧激射而来的箭矢，“这边。”

    “该死！究竟怎么回事！”又几声惨叫响起，我们周围的护卫越来越少，马全因了躲避摔下了马，大怒道：“这些究竟是什么人！”

    张贺挥刃斩了冲来之人的头颅，血液一下就高喷至天际，参进混了血雨中，又纷纷降了下来，血腥四溢。

    “别多言，快走！”

    突然一声雷响贯彻，雨势更大。

    混蛋，这种天气，根本就用不了火药。

    又有几十人持刀明刃的突然从旁侧草丛中冲出，一刀砍向我与顾宁所骑的马腿，顾宁一下抓了我的腰带护着我滚至一边，起身后一下背起腿不灵便的我，“抓紧了。”向林子深处跑。

    最后只余寥寥几人护在我们身后，我看了那些血，那些人的血，都流程了河。

    怎么了……

    这究竟是怎么了……

    明明刚才还听大家一起谈笑风生，尽言都城美好趣味的……

    顾宁背着我躲进了一隐蔽的野兽山穴，身边张贺马全也立刻跟进来，伏□，浑身的肌肉的戒备的僵硬起来。

    外面仍旧有人，一寸寸的搜寻。

    我一落下来，就闷哼了一声，抱着右腿倒在地上，冷汗都渗了出来。

    “榕儿！”

    顾宁快速过来查看，紧张道：“怎了！”

    “没事，”我喘着气，努力冲着勉强笑笑，“刚才跳下马时，挫了下。”

    顾宁此刻也将手掌落到了我的腿上，看着已经湿透的裤腿上染了血迹和有些扭了形状的腿，微微颤着不敢动。

    “逸之，没事的，”我抓着他，“那不是我的血，”我努力装作若无其事，使他相信，“那不是我的血，我能走。”

    “真的！我能走！”

    顾宁却只抿着唇，静静的看着。

    “逸之……”

    “顾逸之！”

    我与顾宁同时一怔，向外望去。

    “顾逸之！你他妈给我滚出来！”外面传来一声疯狂的大喝，暴戾残酷的气息几乎不用辨就能听出来，还有那一股深刻入骨的憎恨，“你个无耻之徒快给我滚出来！”

    这声音，总好像在哪里听过……

    是谁……

    “顾先生……”

    张贺与马全转头看来。

    顾宁沉默了下，站起了身，神情淡漠。

    我惊得立刻抓住了他的手，心头一下子涌上了浓浓的惧意，叫道：“你干什么！”

    顾宁微微一顿，侧头向我看来，唇角慢慢挽出温柔的笑，轻轻抚着我的头，“榕儿，你且在这里躲躲，我……”

    “我不躲！”我更加害怕了起来，死死的抓着他的胳膊，“你要干什么！我不许你走！”

    顾宁俯□，双手抓着我的手腕，慢慢掰开，反剪到背后，用一手握住。

    “逸之！”我力气不如他，挣扎的想躲开却如何也不能，已经哭了出来，“逸之！”

    站在一旁，我冲着张贺与马全哭喊道：“混蛋！你们是瞎子！快让他放开我！”

    张贺上前一步，顾宁淡淡的看过去一眼，就让他止了步子。

    他转过了头，抬手贴上我的脸，又缓缓在我额头上落了吻，停歇了久久的时间，才抬了头，擦拭掉我脸上的泪，继而又将手掌移到了我的颈后。

    他看着我，轻轻的道：“你等我。”

    脖颈上一痛，我躲了，眼前却还是一阵黑沉的晕眩，无力的倒在一边。

    “等我，榕儿。”

    手上的力气渐渐流失，我努力伸手去抓着他的衣摆，泪水已经糊住眼睛看不清他的脸，“别走……”

    湿滑的布料从指尖滑落，再也寻不到。

    “别走……”

    你说过要陪着我的……

    别留下我……

    逸之，别留下我一个人……


    作者有话要说：=V=我不是故意的……





五三

    “未有金玉锦衣，未有高府广厦，榕儿，你可愿与我一同，过了那下半辈子？”

    “榕儿，咱们拜堂。”

    “这便是套住了么？被套住了啊，真好。”

    “榕儿穿红衣，最好看。”

    “我会把榕儿养的好好的，再也不痛。”

    “我永远也不离开榕儿，榕儿去哪，我就追去哪，一直伴着榕儿，天荒地老。”

    “你等我……”

    锋利的刀刃猛地从后背透胸而过，灼烧了眼睛的殷红刹那间染了整件青衫，只在倾天雨势下，见了那人微晃了身子，微微抬首，启唇念了什么，继而缓缓跌落。

    打在身上的雨，好冷。

    “榕儿，等我……”

    “榕儿，你等我……”

    冰冷的空气蓦然刺激了肺腑，痒痛猛地窜上嗓子，我一下子翻身而起剧烈的大咳了起来，一呼一吸间皆是扼住性命般的窒息，手指紧紧揪着衣襟，直直弯了身，却如何也阻不住心里漫上的疼。

    “师父！”肩膀被人扶住，身边俊秀的少年紧张的拍抚着背，“师父，没事吧？”

    又咳了几声，抓上他的手无力的靠在他身上，缓了许久才终于重新得了说话的力气。

    轻轻喘了口气，我笑笑，“没事，放心。”

    荀石仍旧扶着我，抬手取了杯水，眉头拧的死死的，“您这副样子怎能叫人放心了。”

    我唉声叹了口气，“不过就是染了些寒，吃几副药就好，”接了他的递来的杯子，抿了水，“有甚可大惊小怪的。”

    “我就说随便派个人来就好，您偏要亲自来，要是将病症引大了该如何办。”

    臭小子也未免太不尊师重道，哪有对着师父就这样劈头盖脸一痛教训的。

    孔孟之道都被你扔到茅坑里头了？

    “您也不小了，怎的总这般任性。”

    还没完了！

    我不理他，又喝了口水压下似是要窜上来的咳嗽，转头看看帐帘缝隙中透过并不明显的光，“什么时辰了？”

    荀石看了我一眼，接过递还过去的杯子，整调了我身上盖的被褥位置，然后起身去整理一旁衣衫，改他不理我了。

    得，这气性大的，也不知学了谁的。

    头更疼了，“介璞。”

    荀石静了一瞬，不甘不愿的，“快卯时了。”

    竟然这么早？掩唇咳了两声，喘了喘，“过来帮我穿衣吧。”

    “您不再睡了？”他转头看来。

    “睡不着，收拾一下，等等去见单于。”怎么说也并非自己地盘，杀机起伏不定，凡事还是礼数周到，别拿大的好。

    掀开被子，不防帐外一股子冷风“嗖”的窜进来，打了个哆嗦，赶紧再盖回来。

    “算了，”裹紧了自己重新缩回被子里头，我后悔了，“出去找他们通融下，一会儿洁面的水能不能给我弄些热的来。”这地方的天气也太冷了。

    荀石翻了个白眼，拿了大氅走过来给我盖在身上，小声嘟囔，“真不知您到底是吃得了苦还是吃不了苦。”

    叫你干点活，你废话怎么就这么多！

    迥异于中原各国行军大帐，此间帐面为残杀多只珍惜野生动物毛皮所制，又厚实又浓密，只看着就暖和，再在中间燃了火炉，就更不见冷空气侵袭，且这帐子内里空间广且大，容下二三十人不在话下。

    尤其适合别人刻意营造出草原各式英雄共聚一堂，横刀阔马，各个展示魁梧身形，气势压人的阵仗。

    比如现在。

    “先生保证，但凡我等助力贵军，便能得巨大好处？”柯吾虽声音怪异，但却不愧草原一方霸主，只略微眯了下眼睛，那刀口上舔血的魄力就迎面而来，引人胆颤。

    可我好歹也是被秦王亲自夸过的治世能臣，当然不可能就此败退。

    “草原物资匮乏，吾国能沟通中原腹地，单于需兵甲食粮壮大部落，而吾国则需良马以御外敌，寡君不过想与单于做笔互利的生意，各取所得，”在身后荀石锐利的瞪视中颇为不舍的放下这杯难得的美酒，我笑道：“如今共面同一大敌，不正是展现你我诚意的好机会？”

    柯吾沉默的看着我。

    我微微一笑，执扇轻击掌心，放下大饵。

    “单于难道不想一统草原，纵马天下？”

    柯吾静了片刻，缓缓露出笑，仍旧用着他那草原民族上特有的音调，淡淡道：“有先生在，恐怕要取周人之地，也需费些地方。”

    收了扇子，微笑俯身，“单于谬赞。”

    嘿嘿，此朝你们上钩，他日就算我不在了，你们也早已没那本事可以去祸害内陆了。

    出了大帐，虽有凛冽冷风仍旧扑面过来，却因了完成任务，不禁心情畅快，并不怎的在意了。

    由了柯吾的手下所谓的“护送”出来，我坐着轮椅由了荀石推着我出了营外，心中继续谋算后面合作事宜，如何推动这草原上的各个部落之间的相互牵制。

    “师父。”

    嗯？

    荀石抬抬下巴，给我指了下方向。

    刚抬了头，便见了一队人马早已在前方久候。

    “先生！”首先注意到我们的是一燕颔虎须，手执长戟威风勇武的汉子。

    怔了下，皱了眉，“会之不镇守大营，护卫大王子，怎跑出来了？”虽然知道会有人来接，可怎么也不能是这家伙才对。

    “这，这……”颜桧此刻已跑近前，见了我板着脸，竟有些无措的搓着手，向后望望。

    我见了他的这幅样子，有些奇怪，也向他身后望去。

    “先生，是我要颜将军陪我来此。”

    后来的青年锦带貂袍，俊逸的面上一派贵气英朗，长身玉立的站在我面前，带了的笑和煦灿然。

    而且，其中多少有些讨好意味。

    “先生为大计深入险境，我等怎可置之度外。”

    见了他，我是除了想按额头就是想叹气，“千金之躯不处危堂，大王子怎可将战场当了儿戏。”

    秦王子鸿示意了身后人接手护卫，去周旋那几个柯吾的士兵，却反来冲着我眨眼笑笑，走来接过荀石手里的扶手推动轮椅，狡辩道：“接先生回营之事，怎可说成是儿戏？”

    我摇摇头刚要再说，王子鸿却道：“此番先生亲自出马，对付匈奴人自是应对自如，想必已功成即刻。”

    这人身份毕竟在那里摆着，我不过一个在他家手里下谋饭吃的小卒子，到底不能不知尊卑的太过责备他，知他这番拍马屁就是有意转移话题，便也顺之笑道：“臣榕才浅，不过只能一张嘴去说说罢了，还要靠几位将军，过两日打场胜仗，大败芒中，才能真正得了柯吾的合作，以便长远之计。”

    王子鸿却认真道：“先生太过谦了。”他顿顿，又道：“先生于秦，重之又重，我……我与父君无日不感念先生之能使秦日渐盛于往昔，先生怎可妄自菲薄。”

    “小臣惶恐。”我微笑的俯了身，对上话。

    不谦逊，难道还能爬到你头上去？

    万恶的阶级社会啊，这般上下分别，只能付之一笑。

    “先生。”王子鸿皱了眉。

    听他这带了抱怨的声音，我忍不住笑意，却因喉咙刺痒，拿了帕子掩住唇咳了几声。

    “先生身体不适？”王子鸿这回是紧张了，加快了脚步，“回去还是让军医再看看，千万别出事。”连同着指挥荀石颜桧也赶忙让人在四周阻住风。

    我不禁笑笑，“臣哪里有这样娇气？大王子小题大做了。”

    王子鸿却一副并不赞同的样子，“先生若再如此不将自己当回事，下次出征，还是让父君留您在咸阳的好。”

    “是是，小臣知道了知道了。”

    说罢，我转目望向这茫茫草原，草长鹰飞，略顿了下，便挽唇笑了笑，抬了扇柄一指，“大王子且等着，今日广袤，待得几年，便可为我后土。”

    文化侵略，经济侵略，人员物资侵略，一步步蚕食瓦解，我就不信我搞不定你。

    王子鸿也抬目远望，笑道：“先生所言无有不准，鸿等着那一日。”

    战鼓擂，旌旗摇，作战方案是早已制定好了的，再加上兵甲精良，士气激昂，军营里每个人都兴致勃勃的准备应战，没空搭理我。

    这西域之地物产丰盛，土地富饶，草原中人守了宝地不知如何运用，只会一味迁徙抢夺，唯有民风彪悍甚应警惕畏惧。

    但再彪悍的民风，又怎能逃的掉物质财富的诱惑，见了纸醉金迷的花花世界，享受了虚幻胜景美妙，还有谁记得提起刀，勒起马？

    不见成吉思汗的子孙，满清八旗的子弟，举入中原后，不过多少时间就再不显昔日先祖荣光？

    “师父。”荀石摆好案几，揭开案上盖了古琴锦布，燃了熏香，起身过来。

    一手握住他的手，另一手撑着扶手，使了左腿慢慢站起来，拿了另一边护卫的小兵递来的木拐，撑了身子一步一步缓慢的向着案几挪去。

    由几个人扶着在蒲团上落了座，解开披风，净了手，又用白锦拭干。

    此处乃是周围至高之处，举目一望，战场上一应情况，皆可尽收于目。

    今日这一战，不知又要死了多少人，留下多少亡魂。

    所有鲜血与生命换来的，也不过是壮志雄心后，守卫家园，富足百姓的愿望。

    风中带了青草的芬芳，长发衣袖飞扬而起。

    轻轻抚了下无名指上的戒指，流连的摩挲着上面的梅花图形，继而抬了手腕，十指控于弦上。

    战场上气氛越发紧凝，一声鼓下，喊杀突起，刀锋凛芒。

    挑音而起。

    “当日为保我安危引敌而去，此刻叫你见不到我这番谋绩，该得多可惜。”

    调子已经被我技艺熟练，就算闭了眼，寥寥清音也能肆意辗转，再不见生涩差错。

    “早就与你说过西域美景繁盛，你见不到，可该后悔？”

    心里头渐渐泛了起涩涩苦痛，血液里叫嚣的疼哽住喉咙，扯了心的咳又快止不住。

    而我却硬生压制住，轻轻吸了口气，启了唇，长声而唱。

    “秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。箫鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。少壮几时兮奈老何！”


    作者有话要说：我说过这文快完结了么？

    啊，曙光啊，照耀我吧~

    一应疑惑解释在后面慢慢会有，大家莫急莫急





五四

    秋风飒爽。

    马车徐徐，因了经了些改造，并不怎么颠簸，加上控马的人技术也是极好的，这般悠闲行来，不由得就开始犯了困，睡意冉冉。

    却没等多少功夫，就被扰了好梦。

    可恶，正见着那家伙身上缀了水珠，抬了长腿的从浴池里头迈出来了！

    “师父，您起来，”身上有人不断推着，语气中明显有些着急，“一会儿大王子就要来了。”

    我翻了个身，将身上的毯子往上扯扯盖住脑袋，厌烦的咕哝了一声，“来吧来吧，又不是没见过……”

    “师父！已近城了，君上刚遣人来知会要率百官亲迎，您这副样子像什么话！”

    说着话，头上遮掩光亮的东西一下被掀开，还毫不客气的将我从毯子里摇晃着拉拽出来，惹得一阵阵的头晕。

    “亲迎……”我被晃得迷糊，拧紧了眉头不愿意睁眼，只想再倒回去，说不定还能再见到他，“谁亲迎……为什么要亲迎……”

    “君上亲迎，得胜还朝这是多大的荣耀！”又被拉起来，“您别睡了，赶紧起来！百官都该看着了！”

    “百官？”被扶着靠在车壁伤坐直了身子，我撑着脑袋身上一千万个不舒服，嗓子里也难受的喘咳了下，咽了两口唾沫，又被喂了水，才好些，“一百个？一百个人太多了……”

    “是是，劳烦您抬下胳膊，将这件官服穿上。”

    “我不喜欢吵吵闹闹的，”被摆弄的套了袖子，眼前多了个脑袋，腰上的束带似乎也被人拉扯着，我不禁身子又往旁边歪，闭着眼喃喃道：“我要躺躺，低血压，早晨起来真不好受……”

    “师父，现下午时都过了！”

    “唔，那就倒时差，别吵我……”

    “师父！”

    “先生，您可收拾好了？鸿求见。”

    听了这个车厢外这清朗的声音，我所有的瞌睡虫立刻跑光光。

    一下睁开眼睛，扶着荀石赶忙着坐了起来，整整衣襟发鬓，总归显得不那么凌乱了，才轻咳了声，“臣妥当了，大王子请进。”瞥见荀石给了我个大大的眼白，拿过一旁放着的扇子照了他的脑袋就狠狠敲了下。

    荀石眼中疼出了泪，抱着头上被打痛的地方委委屈屈的埋了头，王子鸿就已掀了车帘上来，“说了多少次，先生唤我伯鸾即可，”见了荀石表情时愣了下，“介璞这是……”

    “小孩子不老实呆着，撞了车壁。”荀石瞪大了眼睛看着我，我装作完全没看见，“大王子快坐，”又推了荀石，“还不快去弄茶。”

    “哦。”声音怎么听怎么勉强。

    臭小子又该教训了。

    王子鸿的注意很快速转移了过来，“不麻烦了，我只是想看看先生是否还好，另……”他小心觑觑我，“颜将军央了我，特来求个情，能否暂饶他一回……”

    我挑了眉，正颜道：“好勇斗狠，不尊号令，军纪法度不可乱。”

    不过就是几本兵书罢了，想当年我还从学时也没少抄，才刚多少天，这就开始抱怨了？

    更何况真当我只顾着弹琴就瞎了眼，没发现他撞见那芒中手下的猛将，就跟打了鸡血一般冲出阵型嗷嗷叫着去追了？

    “这……”

    “还是大王子身为主帅，纵容私情？”我做恨铁不成钢的出生气样子，却又想了颜桧那向来见了书墨就比挨了刀子还痛苦的性子，绷不住有些幸灾乐祸的要笑，不防引了剧烈的咳，竟一时喘不上气。

    “没有没有，”王子鸿立刻慌了，手脚都不知该怎么放了，“我没私情，半分私情都没有，先生莫气，莫气。”

    他看我用了帕子掩着仍旧在咳，眼中浓浓关切，往前挪挪，顿了下，就抬手抚了我的胸口，“先生脸色瞧了不好，听军医说先生这几日精神恹恹，可是又有何处不妥？”

    “王子过虑，”好不容易才停歇了下来，有些无力倚在车厢壁上，我笑着道：“不过是近日来无事可忧，忍不住就发懒了睡意。”

    王子鸿闻言也笑了，不若我这种朽了疲了的，有种年轻人特有的朝气和隽爽，挪过来挨了我身边坐下，顺着我胸口的手仍旧一下一下的摸着也没离开，“我也听了城中新来的消息，西南的粮食因了先生之策已增收几倍，水利之事也见成效，太学出的第三班涓生，两月前派往各地去经营实务，民生富足，演武堂也又选了几名干将，先生可是要走下一策？”直至见荀石过来，又亲手接了他手中的茶壶，手心试试温度，给我满了水。

    这般礼贤下士，可真真得了他父亲的真传。

    “是，”我微微俯了身，双手接过茶杯，又打发了荀石，“厉兵秣马，粮草丰沛，学子军士齐备，”抿了口后顿了顿，抬眼望向偶尔被风吹动，继而露了缝隙，可见的外方金灿麦田景色，我轻轻道：“是该出外征伐了。”

    “安天下，守万民，再无争斗动乱，再无骨肉相离，中原四方唯见欢笑康泰，”这原本是他的梦，他为之学了一辈子，想了一辈子，做了一辈子的理想，“为公为民为天下。”

    “先生之志，鸿穷尽此生，也定要完成。”

    我略略怔了怔，转头看去，就见王子鸿表情肃正认真，双眸中看着我，眼中的光亮，也灼灼耀目。

    那抓着我手腕的力道，亦皆明坚毅的决心。

    “但求先生能伴鸿左右，出策定计，得成心愿。”

    唇上溢了笑，将茶杯放在一旁小几上，我跪俯□，向下埋头。

    “臣榕尊令。”

    对面的家伙听了后，笑得眼都弯起来了。

    某些时候还是像个大孩子，好哄得很。

    “大王子，师父，到城门了，是否下车？”下车去看路程的荀石回来掀帘禀了声。

    闻言起了身，抬手拢了下因着刚才动作而垂落的发，淡应了声好，想收回另一只仍旧被抓着的手，不想未果。

    疑惑侧首看看，就见了王子鸿见着我愣了愣，随即呐呐的涨红了脸涨，迅速放开手，躲闪着视线左右看，竟还有些不知所措。

    奇怪，怎么害羞了？

    他不动我不能动，车厢中僵持的静了静，就又见他凑过来，睁着双讨喜的眼睛期待的看着我。

    “先生腿上不便，可……可容鸿帮先生下车？”

    “有介璞就好，小臣……”

    “先生！”

    “……”我微扬扬眉梢，看着他堵执拗的堵在了车门口，“臣孟浪，有劳大王子。”

    “先生，唤伯鸾就好。”说着就伸过手来，扶住后背抬了膝窝，将我抱起。

    “……”唉，你真不用这样笼络我，我当初找了你父亲投效，多少还是有些看在他有你这么个继承人的。

    被抱下了车，周围将士见了我挨在这帝国身份第二的人怀里，随后又被他扶着上了马，也都只愣了下，然后又各干各的去了。

    亏了都是军人，离了城门也还有段距离，否则被御史见着了，还不得拿唾沫星子淹死我。

    我可不像那家伙的博学广言，机智谋速，比之大明朝与全部言官对骂却丝毫不落于败绩的夏言也毫不逊色。

    不过王子鸿这份举动，未曾说就没有君上授意，估计那位也早做了明日书案上会多摆几个抱怨折子的心理准备。

    这几年在秦因了变法，我也浪得了些浮名爱戴，又因着要亲查郊外实验总出门，都城百姓也大都识得我，加上这次乃得胜而归，使得边境再不受胡虏所迫，路过城中的时候就见了百姓夹道呼应热切，有的甚至追逐相送，想也是君上提前使人造了势才得此结果。

    如此我自也是要配合上意，不仅吩咐了按着走方队的方式列步而行，动作整齐划一、铿锵坚韧实端得悦目，几个排了头的英俊小将，还曾被我特意嘱咐挑了白马擦亮了银甲，挺直背昂了首，飒飒风姿称的招摇过市，让不少大小姑娘脸红心跳。

    王子鸿在我身侧并行显然心情也澎湃高兴，我小心的控制了略慢他一个马头，见着他自信朗然的带了笑意，尊贵轩举，气势只增不减，果不失泱泱大国的气场风度。

    再然后于内城下见了虽愈见老态，却仍沉着含笑相应的君上，就如接受领导检阅般展示军容战绩。

    下得马来，坐了轮椅自己推动着上前。

    “子敏辛苦。”

    “臣之责，幸不负君上所托。”

    “能得先生相助，实乃我大秦之福，”君上唤了王子鸿上前，“伯鸾，还不快推先生进来，寡人要与先生畅谈昼夜。”

    “诺。”

    此话一出，又引了旁上几位花白胡子古板先生侧目拧眉看来。

    我只好装作眼盲。

    众人散退，留了我们几人听陛训，就见君上遣了人奉茶上食点。

    谢了赐，说了一路兵事细节，和谈结果，就见君上抚着须欣慰而笑，望着窗外秋景感叹，“子敏入秦至今，已有三载之久，秦地之景，经子敏一手翻云，实大出某所料。”

    君臣相得，听他未用君王自称，我微俯了身，“多赖君上全心信任，榕才得了机会，一展所长。”

    君上笑道：“某可还记得子敏当日于草庐之语，”他说着又仿佛想起了什么，语气中带着怀念，“‘草民李榕，自恃才学，愿为大秦左庶长’，然否？”

    当日急于求成，就为了造势一意要一语引人注目，现在想来，我也不禁笑了笑，“也只有君上这般气度，能容了小臣狂语。”

    君上大笑摇头，“子敏未免太过谦，那摆置我面前的阳朔十策，逐鹿十七计，可是叫某观之神驰，久久不能反应。”

    颜桧也愣头插言嬉笑道：“还曾听于将军说先生多年前就曾有断天下三分之言，只不知还需几年才成？”

    于远那张没了把门的漏嘴，还有什么是他没说出去的！

    我带了笑，眯着眼睛看向颜桧，他魁梧身形抖了抖，又耸拉了脑袋。

    王子鸿惊喜道：“哦？先生还有这事，怎不与我说说！”

    “皆是年轻时胡闹的玩笑，君上与大王子怎可当真。”我只能苦笑，求他们别再问了。

    君上想是见了我的窘境，竟哈哈大笑了起来，“竟能难为你了，一向会品人定谋的李子敏还错了？难道三分之说有了纰漏？这可真是罕见，罕见！”

    我摇头失笑，“臣非万能，哪有事事都料得准的。”

    “怎会，那柯吾不就被先生耍的团团转。”

    身边的颜桧又禁不住插言，治他的法子有的是，这回我索性也由了他们打趣，难得的气氛热络。

    不想君上突然道：“那子敏观之，伯鸾可是秦惠文王？”

    心中蓦地一跳，抬头望去，就见王子鸿也愣住了，继而急急道：“父君！”

    君上淡淡笑着，只看了我，等着答案。

    微微一笑，我俯身，恭敬道：“鸿王子雄才大略，秀出班行，自然不是秦惠文王。”

    君上抚须笑笑，言语中皆是满意。

    “寡人今日也可予子敏一语定心，子敏今日助秦大功，他日定不会落了商君之境。”

    这话可不好说太满，需要你的时候还不是将你高高捧起，待了你碍着眼后，谁又愿意天天看着你在眼前晃。

    “谢君上。”

    “几日后伯鸾立储之礼，子敏来主持吧。”

    这便是要放了权，转居爱子之后。

    怪不得要有那一问，怕是有些不放心，要点醒我与他二人，再加上今次特意叫他跟了我去塞外，做父母的果然需要操心很多。

    望着青年震惊与高兴的神色，我只得笑着再俯身。

    “诺。”转身向着青年，换了称呼，“恭喜储君。”

    赶忙跑过来扶起我，“先生快起。”

    “储君请回吧，有介璞照看，不过只几步路就到了，臣无事的。”

    “都说了先生可以唤字，”顿顿，见我只笑不答，语气里有些挫败，“先生回去多加休息，切不可再晚睡了。”

    我笑道：“臣知晓了。”

    见他嘱咐了周围护卫几句，又看了我俯身施礼，赶忙还了礼终于转身离去后，我才脱了力的坐倒在马车里，放松了一直压制着的强烈不适，用帕子掩住唇咳了起来。

    肺腑中疼痛的厉害，惹得后背都弓了起来，可怜蜷缩成了一团。

    周遭空气也冷得紧。

    “师父，您喝些水，”荀石紧张的扶着我递着水杯，又向外大声道：“快回去嘱人熬药备好……”

    咳得越发难受，呼吸的气体都似带了锯子般一下一下的挫着，冷不丁嗓中漾上一股子甜腥，我一时没忍住，一下子就呛咳了出来。

    “师父！”荀石的尖叫，简直快要比得上要被色狼非礼的小姑娘了。

    “噤声……”我喘息着虚弱说了，身子也倒在车厢中再没有力气起来，“不可……告诉他人……”

    荀石眼睛里蓄满了泪，滴答滴答的往下掉，趴在我怀里只知不停的摇着头。

    抚了他的脑袋，我笑着叹了口气，拭掉他脸上的水珠子，“傻孩子……我不会死的……”

    握着染了刺目殷色的帕子十指缓缓攥了起来。

    “我还没找到你顾先生，怎么会死……”


    作者有话要说：商鞅曾任秦国左庶长，秦惠文王是把商鞅处死的孝公太子。

    咳咳，话说，我真不是故意要写成这样的OTZ……




五五

    日晨微曦，只在天际昭昭与地相交之处，透了些依稀可辨的光亮，从窗扇格子中浅浅的透过来。

    以袖掩了个哈欠，眯了眼撑着颊，勉勉强强的歪在轮椅上。

    脑袋上由了倚墨执梳盘髻，侍书也从门外进来，端了还冒着热气的水盆，看了看我们，“先生起的好早。”她笑着将水盆放在我面前一侧俯身跪了，绞了巾子。

    倚墨嘻嘻笑道：“是早，可你却没瞧见，荀少爷叫起的时候有多费力气。”

    侍书听了，也禁不住一乐，“先生嗜睡的毛病，这咸阳城里还有不知的么？想是也只能摇头叹气，无人能扳过来了。”

    “你们两个的胆子是越发大了，竟连我都能打趣。”轻轻喘咳了几声，笑着一个一个戳了她们的脑门，推着她们向后仰了小脑袋，“若叫人看见，该如何说这司马府御下不严。”

    “还不是先生惯的，这会子又来说我们。”

    不理这两个越来越得寸进尺的小丫头，我接了温湿巾子慢慢拭了脸，转而问道：“介璞呢？”

    “荀少爷说先生身体不爽利，”倚墨拿过架上衣衫，走过来，“先去熬了药等先生用膳后再服。”

    我怔了下，随即又叹了口气，“何必他亲自去了。”说着，就推了轮椅向外走。

    “先生！把这件厚衣穿了，别又惹了寒病。”倚墨喊道。

    “好好，一会儿再穿。”我敷衍着。

    “先生！”小丫头跺了跺脚，捧了衣服就追了过来。

    “您怎么就不知好好照顾自己了，”没出两步就被拦了，荀石端了药碗青了一张脸，向侍书递过药，又接了倚墨手中的衫子给我披上，推着我向外堂走，“非逼着我向君上请命将您拘在家里才成呢！”

    自打那日没藏好让他见了我咳血，这家伙近几日就越发的不好对付。

    我掩唇咳着，“怎会，别来添事，今日立储大典，怎容了乱子。”

    “您也知道今日重要，要是在大典上您若是倒了，那乱子难道还会小！”边说着，边将我从椅子上扶起来坐在案几前，让了人上饭菜。

    你就不能念我点好？

    执筷尝了两口竹笋，虽因了我的咳症减了咸味，但却出乎意料的清淡留香，口味不错。

    荀石仍在唠叨，“天也冷了，脚若是冻得慌，晚上就将炉子燃旺些，嘱人看了又不费功夫，”我刚拿起甜粥舀了一勺子放进嘴里，“您别总记着甜了，嗓子都差成那样，咳得厉害了怎么办？多喝些参汤，君上与大王子赐了那么些药放库房里都快坏了也不见您动换……”

    这都快赶上老妈子了。

    荀石还没意思要停，赶忙夹了一筷子大肉丸子递给他，“你吃不吃？”看他噎了下，我又放回自己嘴里，“你不吃我吃。”

    “师父！”

    唉唉，听见了听见了，别总叫魂儿了。

    正经历着荀石又一轮魔音催耳，就不防又闻天籁，“子敏早膳还未吃完？”

    我抬头看向来人笑道：“这不是等了你这蹭饭的家伙，所以才慢了。”荀石也起了身，笑道：“于伯伯。”

    于远大笑了起来，将大氅脱了交给荀石，拍拍他的脑袋，“许久不见，小石头又长高了。”

    荀石鼓了脸，嘀咕了一声，似是对这称呼十分不满，却又无可奈何。

    我招呼了那家伙过来，“你吃过了？吃了也再来些，这里头多得是，介璞，再摆双碗筷。”随后又转向于远，“这次回来，可是为了大王子立储之礼？能留几日？”

    于远坐了我身边，毫不客气的拿了筷子碗就开动，点头道：“顶多十天，完后还得再回东边，紧赶慢赶总算能提前到了，能来寻你。”

    我怔了一怔，后又不禁摇头笑道：“莫不是还未去见了君上，就先来我这头了？”

    于远长叹道：“可不是，为了子敏弟弟，我舍了多少财富家业，你可不感激我么？不补偿我么？”又笑笑，“娇妻美妾我就不劳你这龙阳之好的来帮忙了，只是银钱上，”他说着，眯了眼睛，俊逸的脸上满是谄媚，冲了我搓搓指头，“你明白？”

    我心知他听闻我的消息便奉邀入秦，任了镇东将军，从此再无海阔天空的逍遥洒脱，只在这一方天地帮我助我，皆是因了这一番情谊，又怎会不万分感激。

    不过说荣华富贵……

    我不屑的撇撇他，“一方牧守难道还短了你的？那东边连了多少国往来经营够你从中盘剥，我特为你在那处请了封你还不满？”

    更不用说君上毫不吝啬的赏赐了那众多宝贝，连我看着都眼馋。

    再者，开疆扩土，纵马长歌，我就不信他没点想念。

    “嚯！”于远一拍大腿，“有司马大人这句话，我可就将这小胸膛里头可放了一百二十个心，”随即又看看四下，凑过来悄悄密言，“用不用上缴你些以添用资？”

    我执了扇，似笑非笑的睨着他。

    于远身体似是微微抖了抖，哈哈干笑，“玩笑，都是玩笑，你别这般学了顾逸之的样子……”说着却突然哽了下。

    “于伯伯！”荀石叫道。

    于远轻咳了下，敛了表情，长出口气，看着我，“子敏还在想着他？都这么多年了，说不定他早已……”

    我望着门外渐了萧条的景物，轻轻笑了笑。

    “他应过我会陪我一辈子，顾逸之从不食言。”

    于远沉默了下，才道：“子敏，我今次来也是为了告之你，我已查出，当年楚国出卖你们给了的人……”

    我“嚯”的一下死死盯着他，喘息急促了些又引了几声咳，疼得撑了帕子掩住唇，紧紧抓了他的胳膊，费力道：“谁……”

    他顿顿，见我样子，又叹一声，声音微苦，“是，骆玉。”

    “骆……玉，骆……阳平君？”我喃喃了一声，身子也不由晃了晃，“怪不得，怪不得……”

    “师父！”荀石见状立刻过来。

    “子敏！”于远也及时扶住我，“你别急，你也说了，顾逸之从不食言，定不会出事！”

    “不会出事……不会出事怎就几年都寻不见，不会出事怎就一点声息都不见……”我痴痴笑了笑，咳得却更加难受，连带着心都一扯一扯的鲜血模糊，弓着背，“杀父灭族之恨，如何报了……怎不来找我报了……”

    “子敏！你怎能如此自暴自弃！凭了顾逸之之能怎会斗不过骆玉那庸才，说不得他现在也正因了什么难处脱不得身，等了来寻你！”

    怔了下，我喃喃道：“是，他怎会斗不过，怎会斗不过。”

    于远松了口气，“你明白过来就好，我也是近些时候才查探到这些，那般缜密计划，此刻既有漏子能让人看出来，就该想了是顾逸之所为。”

    荀石也在一旁猛点头，“师父，顾先生才华纵横，肯定没事的。”

    我渐渐唤了咳势，也慢慢吐口气，“我知道了。”我应信他，我应时刻记得，他绝对会回来，“多谢长辽。”

    “你我之间，何必言谢。”

    “先生，该去祭天大礼了。”外间来人唤了声。

    应了一声，我闭了闭眼，扶着于远想要站起来。

    “子敏？”

    我笑笑，握了他的手，“你放心，我知道该做什么。”又拍拍荀石，“准备下，咱们走吧。”无论如何，所有变革都以铺开，牵一发而动全身，眼下在秦之事不能乱。

    “诺。”

    为了顾宁的志向，为了寻他回来，也决不能乱。

    秋日红阳，无端的觉出了冷意，丝丝漫上身子，不经意就打了个寒战。

    “先生，”耳边传来王子鸿的声音，“您没事吧？脸色怎这样差？”

    我回了神，看向他忧虑的视线，笑道：“臣无事，大王子不必担忧。”顿顿，又笑道：“储君且坚持片刻，用不了一会儿便可回去了。”

    王子鸿笑笑，“怎轮到先生来劝我了？”说着又推了我的轮椅道：“先生若是不适，咱们推推日子也好，并不急的。”

    我却摇摇头，“如此重之大事，怎能胡乱增改？”

    “再重要的事，”王子鸿却仿若不以为意，“能有先生重要？”

    “储君折杀小臣了。”

    “好好，我不说了，”接着又开始歪缠另一个他不断叨念的，“先生唤鸿之字如何？”

    “子敏来了。”

    “君上。”俯俯身，“小臣晚了，实乃万死之责。”

    “子敏言重了，”君上笑道：“时辰还早，稍稍休息片刻再开始吧。”

    “诺。”

    君上苦心谋划此番大典，且让我主持，既是要显我重要地位以安臣民之心，减了我所有决策的阻挠之声，再者便是要储君感念我亲为他加持权威，也叫我记住面前这人是自己真心认了的君主，降低日后君臣相忌可能。其中良苦用心，实在难得。

    因此一分一毫，一言一行，皆是经由这几日反复推敲琢磨，容不得半分差错。

    我持了拐，站君上身侧，看了他在天地之间，宗庙之处，为亲子嘱托万代宗业，立万世伟愿，人却不知怎的愈发恍惚，周遭的声音都听得不甚明显。

    头有莫名的些晕，不太舒服。

    倚着荀石勉勉强强诵了祷文，又唱诺了程序，不经意的一转视线，就见了那方于远站在人群中看着我，铁青着急的脸色。

    咦，怎么了？

    “子敏？”这是，君上的声音？而且里面，竟还有浓浓的担忧？“你可还好？”

    好？嗯，应是好的……

    “师父！”

    臭小子又叫什么……

    “先生！”

    啊嘞，王子鸿也叫了？

    而且好奇怪，天怎么突然黑了……

    “先生！”/“子敏！”


    作者有话要说：没心情码字了……

    我努力，十章之内完结……




五六

    我做了一个梦。

    一个香甜的不愿醒来的梦。

    仍旧是初来此世的那片山，那片林，眼前郁郁葱葱，有着碧草的清香与鲜花的芬芳，耳边是从山峰高耸处顺流而下的涓涓溪流，还有广袤无际的蔚蓝缈云。

    更加鬓白纹显的师父在门前的凉阶上与何叔摆了棋盘，偶尔大笑出声。早已英挺俊朗的虎子与上了年纪柱子在学猎兽的枷锁，双儿也成了容姿俏丽的待嫁少女，从微敞的窗中能见着她正跟着何大娘何嫂在屋中学着女红，亲手给自己做着嫁衣。路过的六子带了杨大叔刚捕的鱼送来，几个小萝卜头则正显了那捣乱年岁的让人头痛，撒了欢的追着小狐狸跑来跑去。

    最后，还有那个青衣雅润的人，依旧悠然的坐在那株开了满满海棠的花树之下，膝头上放了古琴，清风轻柔，白嫩细腻的花瓣纷纷飘落，清幽醉人的香气中，曲调也在他指尖婉转间缓缓而出。

    我走过去挨了他紧贴着坐下，只将头搭在他的肩头，抱了蹦跳过来的小狐狸，看着他不肯移目。

    鼻端中充盈的，不知是他身上的清幽，还是这花草的雅致。

    他也垂眉敛盼的看着我，抿了唇的盈盈浅笑，那般清晰的印入了脑海。

    然而是梦，却总有醒的一天。

    在惊雷瓢泼中，变成一幕幕的血色，尽随了冰冷的雨，通通冲刷的不见踪影。

    睁开眼睛才听见，原来屋外也淅淅沥沥的下起了秋雨。

    一滴一滴的打在了地上，并非多么激烈，却缠绵得叫人恍惚。

    “师父！”

    瓷器碎裂的声响伴着荀石一声惊呼，连带着跌跌撞撞的一路声响惊醒了靠着床头疲惫蹙眉而睡的青年，抬头见了我，目中便都是喜色。

    “先生！你醒了！”

    初时一怔，待到他向外大叫太医，哭着要过来的倚墨侍书大应了一声跑出去，我才忆起可能发生了何事。

    王子鸿转头看向我，紧张的捉了我无力的手握住。

    “先生，可有哪处觉得不适？”

    我扯动力气向他勉强笑了笑，想要说句话，嗓子里却干涩的厉害，不禁就咳了起来。

    王子鸿连忙扶我起来靠了他坐着，反复拍了我的胸口顺气，不知已经挨了背后红了眼圈一副想推开人凑过来，可终究因为身份不敢冒犯的荀石多少个狠瞪，才能拿过他去取了递来的水。

    我虽咳着只能被动的由着摆弄，却仍旧被他们逗得想乐，终究还是忍住了，抿了杯沿咽下口水，终于觉得嗓子不再难受，才道：“怎敢劳储君费心照顾，小臣惭愧。”

    说着，就想抬起手推开他的身子。

    可也不知究竟是腹中空空饿的还是睡得时间太长仍旧倦累，手掌只堪堪高了那么几寸，就再没那力气又落了下来。

    王子鸿见状赶忙放下水杯双臂箍住了我，抱在怀里急急道：“鸿不过微薄之力，先生还是别说这些了，好好养病才是正理。”

    这怎么行？你难道不知道我好男色？

    更何况上下尊卑，我怎么跟外头那起子素来善打嘴仗，得理不饶人的言官交代？

    待还要再说，却听耳边传来王子鸿低低的声音，呼出的热气喷到我耳眼里好一阵痒。

    “几年来鸿多赖先生照顾才得如今，且……且让鸿照顾先生这一次吧。”

    我愣了一下，未及答话，就听见了两个丫头清脆着急的声音。

    “先生！先生！”

    四五个穿了官服的人进了屋，最先那个老态龙钟，医术高湛的老太医，是素来被君上指了给我看腿疾的，内症上也是一顶一的好手，年岁早已不小却被君上留了宫中不肯放他归老，往日我遇时都是见他走路一晃一晃的，这回竟是被倚墨侍书架着胳膊，双脚离地的快跑着拖了来。

    真不知这两位小姑娘哪里来的力气。

    “储……君……司马大……人……”眼睛微微翻白，哆哆嗦嗦的要跪，见着比我还像要归天的，不难猜过来的这一路上究竟受了多少罪。

    “赵太医快起快起，看看先生。”老大夫被王子鸿着急的一拽，险些扑到在我身上。

    至于其他那几个眼观鼻鼻观心的……

    仍旧被那倔强的青年死死抱住，我叹了口气，只能全当了没瞧见。

    “有劳……”说了两个字却忍不住又咳了起来，又被青年紧张的顺着，我也不能打开他，只好喘息着继续，“赵老……”

    老大夫也呼呼喘着气，好容易坐在床旁荀石放好的蒲团上，颤了手要来抓我的脉，“司马……客气……”

    得，我俩这还真能凑了一对儿。

    荀石去招呼了那几位大夫，而我被王子鸿亲自喂了咽下点米粥，喝了些药后，便侧身向里躺着，闭上了眼，呼吸均匀。

    额头上被人试探的摸了摸，又碰了下脸颊，随后身子后面又微微下陷了一块，身上的被子被人掖了掖，腰上也被小心翼翼的搭了个胳膊，想收力，却又不敢收力，就那样横在那里，无论如何都忽视不了。

    “两年前王叔政变，宫内一片混乱，人思异变，内出叛敌，父君已是左右难支不及来援，独独先生一人带了兵将死守着我，以琴音安鸿混乱胆惧之心，鸿至今日，仍不能忘……”

    “有时，鸿真羡慕介璞，能常伴先生左右……”

    青年的声音比之以往显得略略低沉，带了丝不易察觉的哽咽，絮絮叨叨的念了一大通东西，才终于被宫里第三回派来的人叫了，起身离去。

    睁开眼睛，看向送人出门回来，却反而抽噎样子柔了鼻子的荀石，撑了身坐起来，“人走了？”

    荀石闻声一愣，随即看了我后瞪起了眼，“师父，您没睡？”说了，一溜小跑的撞过来，趴在我怀里抱着不撒手。

    “听了不该听的，我怎能不睡？”从未想过，那孩子竟是这般心思，这可叫我怎么办？

    脑仁一痛，干脆暂不去想，我掩袖喘了口气止住轻咳，抬手摸摸荀石的小脑袋，“这回吓着你了？”

    荀石点点头，又摇摇头，仍旧哽着声音，“师父……”

    靠在床头，将臭小子揽在怀里抱了，“我这次睡了几日？”

    “五日……”荀石抽了抽鼻子，又有大哭的架势，“他们还说，说您已经……”后面的话却似是无论如何都开不了口，换了词，“您……您别扔下介璞……”

    怪不得这么饿，吃了东西才勉强有了些力气。

    摸摸他的头，我叹了一声，“师父怎会不顾你……”随即想起一事，又问道：“你于伯伯，这几日可曾来了？”

    荀石摇摇头，抓了我的袖子开始抹泪，“未曾亲来，遣人送了些药，听说都是不易得的。”

    我眯了眯眼睛。

    “那日我出门前喝的药，是你于伯伯递过来的没错吧？”

    荀石不哭了，抬了小脑袋拧了眉毛仿佛回想，鼻音仍旧重重的，“好像，是。”

    我深吸了口气，又慢慢吐出来，胸腔间曾有的滞涩与嗓子的痒痛果然缓解了不少。

    身入官场勾心斗角了几年，多少也有些锻炼了人。

    “那混账，有阴谋啊……”

    我这病已被太医诊出因果，说是积劳成疾，郁气结于心口久久不散，又经了塞外苦寒所激，这才突然短时爆发，有几个甚至定言我半只脚已经踏进了鬼门关，侍书倚墨偷偷拭泪了不少回叫我发现，更不用说荀石那哭包，就连君上也亲来了，带了药材若干，叹息着好好安抚一通让我宽心，我却只能苦笑。

    王子鸿倒是因了储君之位政务繁忙了许多，却在几次来时让我装睡不见，听荀石之言，每回都见他在门外站了许久，才当离去，神情也总是郁郁。

    而我待了身上终于见好，便急不得的进宫陛见，免了以后他总来看的更多麻烦。

    其间于远那家伙，听着也没回东边，却仍旧找不见人影，让人心中不禁恨恨。

    多日来的细雨早已停了，未有宫路上的石板间隙中偶有一两处裹夹了水迹，尚未被打扫干净的落叶，可见前日天气。

    去了雨，温度又降了几分，愈发近冬的时节也能让人十分容易便可察觉变化。

    抬手拢了拢身上貂裘，便听见门里传来君上声音。

    “子敏来了？快进。”

    让荀石在外等了，由旁边宿卫推了门，进后左右看看不见王子鸿，不禁松了口气。

    这种时候我还真不知该如何面对他。

    后又察觉周围气氛有些沉重，微微奇怪再往上看，惊见正与几位大人商议事情的君上脸色难看的很，背了拐他心肝儿子的嫌疑，一时叫我心里有鬼，不由有些忐忑。

    压下各种心思，我推了轮椅上前，俯身，“君上。”

    不想君上见了我，却神情微缓，点点头，“无须多礼，子敏身体怎样？可还好？若不适还需多多休息。”

    “让君上忧心，”我笑了笑，“臣已无恙。”

    “你就是这样，自己有事也都不见言语，小病拖成了大病，”君上似是还忧心我的身子，见我只是笑，便无奈叹了口气，“算了，寡人说了你也不愿听，还是快来一同分说，又要让你费心了。”

    我心头微微一讶，双手接过君上递来的表折。

    “似是已在城中留了几日，不知为何今天才递了上表求见。”

    蜀中来使？翻了翻手中东西，见了其中领兵将军的名字。

    李林？唔，这倒是与我同姓。

    却在往下看后不禁蹙了眉，越拧越紧。

    当初领命前往蜀中查探毕竟是张贺，那人素来缜密的紧，如今使者已来，怎么先头竟一点消息都没有了？而且咸阳城的护城军难道都吃干饭去了？人都已经来了，竟是对方不言语，此刻也不得发现，这要是来窃取机密，或是刺杀……

    不由吸了口冷气，“此事十分蹊跷，”顿顿，看向旁坐的大鸿胪与执金吾，“廖大人与孔大人也不曾听了讯息？”护城禁军自改革后军令昌明兵士精悍，向来防守严备，怎会突然出了这种大过？

    在君上的凛冽目光中，郎中令韩离早已是一脸惨白简直快歪到一边晕过去，中尉孔任额上皆是冷汗，但不愧是军旅出身，此刻还能说话，“回先生，举重确实不知。”

    “现下人都在哪？”

    大鸿胪廖言答道：“已安排于郊兰殿。”

    “君上，”将调查来的表折还回去，正言，“不如遣了职方司去查探一二，能瞒下这许多人马悄无声息便进了都城……”

    我长长吐了口气，看看旁边几位在君上更加寒锐的压迫中又开始提心吊胆，便出来顶了责，笑笑，“看来蜀中来客都是一群不凡之人，军容整饬出自臣之手，臣于此处还是有几分信心，”虽此刻君上只怒责他人，想知信任仍在我这处，可若是此事办得不好，却说不得我也是该掉脑袋的，“如今不想还叫人窥见了疏漏，这倒是叫臣好奇的紧，想要会之一会。”

    见君上终于露了情绪，气氛有所松动，思量了一下，便又笑道：“君上何不请来使一宴，亦可让众大人与榕得以观之言行，再琢后法。”

    “司马之言大善！”这几位附和的真快，想是已经在君上这股冷气压里挨了许久折磨。

    君上点了点头，“如此也好，”其他几位似是终于松了口气悄悄抹了抹额上的汗，“一切由子敏调度。”

    我躬身应道：“诺。”

    “万事有劳司马，司马辛苦。”

    “榕之职，不敢言累。”

    几位军中的向来接触多，也熟悉的多，称呼便更见亲近，“先生若有事情，尽管吩咐。”

    “好。”

    终于与几位忧心重重的官人告了别，想招呼荀石一同回去，却不知那小子这会子又跑了哪里去，竟一时左右寻觅不见。

    死小子，宫中之地岂是可以胡乱瞎逛的！也不怕出了事！

    “先生，”正头痛的按按眉心时，就听有宫中侍卫近前，约莫是看我在此处呆了许久不见动换，便俯□恭敬的问了我，“可有吩咐？”

    我顿了下，向他道：“麻烦大人，”由人推着我向外走，问了，“可曾见了我那……”

    话语刚起，却有一阵轻风而过，带起微微清雅迎了鼻。

    摇头笑笑，秋日中花草早开始凋零败落，这般自然之香，许是也只能于集了四海之富的王宫中……

    心中不知为何突地一跳，似是有什么紧紧勒了紧了扯了，不知因为何方的一股子劲道作了祟，竟怦怦作响。

    抓着扶手的手指都抠着了力气，微微颤了起来。

    我慢慢转过头去。

    只见几人似是由另方宦官领了向正殿君上那处走，其中为首一人此时察觉什么缓了步子，侧首移来视线，下一刻却仿若遭了狠狠一击般震了身形，驻下了足。

    那一袭映了万千出尘风华的青衣静立于不远处的纷黄秋叶下，只怔怔的看着我，几分痴然，几分涩痛，几分恸伤，全部缱绻在柔和如水的目光中，缠绕不散。

    任凭旁边人如何催促呼唤他，却再不肯动。


    作者有话要说：这几天家里出了大事，心情十分低落难受，恐怕码文效率也高不了，对不起大家了

    谢谢上章几位亲的鼓励，抱抱你们





57、五七 ...

　　师父教导，向学做务素来须谨记专于一意，不可因外物轻引滞涩，不可因外事相扰钝木。
　　我从未想过，其实自己还是有那一心二用的本事。
　　而且境界颇高。
　　“先生，流程……”
　　“先生，君上与储君……”
　　“文武大臣……”
　　“还需请哪些贵胄……”
　　“歌舞之事……”
　　“先生，这席面……”
　　“护卫警戒怎样，可需禁中加人……”
　　一个个的来问，一个个的又急忙忙而去，我却已然被生生劈成了两半，就算面上带了平和微笑，镇定淡然的细细叮嘱各方事项，胸腔里跳动的那颗东西，却早已经不知感觉。
　　只能朦胧中，眼前不断回现起刚刚所见的那落叶下的寥寥青衫，凝注着我的双眸，接着便能加恍惚。
　　上辈子仿佛已经是很远的事，那般物欲横流的环境下，情爱之事早已不复纯澈，我也从未料到自己如今得福重活一次，会甘愿为了一人舍弃性命，只求一生一世伴他左右。酷乐猫的世界购买
　　不是没期待过再见时的场景，我以为，到了那一刻，无论周遭如何境地，我总是能不顾一切的向他跑去，埋入他怀，得了他暖暖的回拥。
　　然而当时我却未能动，僵硬着阵阵发冷的身体，直至被人推了轮椅离开，也未能过去。
　　性命可丢，生死可弃，然而肩上的重任，君上珍重相托的大业，一国百姓安泰之责，又怎能不顾。
　　“先生，君上有言，请先生入席。”
　　听见宦官的话，我怔了下，才愣愣的转过眼睛看向上首正位，却见君上不知何时已至，我竟是一时未发现先头的唱诺，大大失了礼仪。
　　赶忙俯身至礼。
　　君上此刻见我注意过来，笑了笑，微点了下头，然后侧首与低了一阶坐着的王子鸿说了几句什么，王子鸿闷闷的答了几声，瞧了我，小幅度的动了下，就立刻遮掩的将视线投了他处，过不了片刻，又偷偷看回来，觑着我的神色。
　　我只好做个木讷迟钝的，维持着笑容，装作无事。
　　君上见状竟又笑笑，后又抬头向我招招手，叫我过去。
　　此地不是荀石的身份能进来的，我便自己推动了轮椅上前。
　　“君上。”
　　“子敏坐那里就可。”君上抬手就指了个位置。
　　“这……”与王子鸿相应，坐在他的另一侧，就算再是宠臣，这也不合适吧？
　　笑了一笑，“怕是于理不合。”
　　君上摇头，“子敏素来也是个洒脱的，怎的此刻却顾忌上了虚礼？”
　　“总不可让外地之臣……”敛下眼睛，说出这话却哽了下嗓子，自己心里倏然钝搓了下，漫上一股子疼痛，极慢的呼出口气，才能稍微缓缓，掩袖喘咳了几下，“看了笑话。”
　　“这样……也好，”君上未再坚持，“那就寻个离得近些的，也　好说些话。” 
　　“诺。”我按着胸口，轻轻应了，由人搀了坐到蒲团上。
　　“先生身体，可还不爽利？”王子鸿见了我的动作，关切看来，微微向着我这方向挪了下，似是想过来。
　　“臣已无碍，”这可怎么行，“劳储君惦念，臣惶恐。”
　　王子鸿眼中失望，蹙了眉，“先生……”酷乐猫的世界购买
　　君上似是也发现什么，微微挑了眉，我不能接口，心头多了更多无奈。
　　正当尴尬，却突然听了君上声音，“哦？长辽也来了？”话中带了些笑意，“听闻这几日他只闭门不出，仿若正惧着什么躲了，子敏可知其中一二？”音落时，已看向我。
　　我脸上也漾出笑，想必是极为温柔的那一种，“臣亦不知。”转眸看着如黄花鱼一般溜着边悄悄进座的于远，察觉什么向这方看来，对视了我，竟微微一僵。
　　笑意更重，眼中冷嗖嗖射出刀子的瞪着那已经躲闪到他人身后的于远，“臣正想着何时能得了空闲，”咬牙切齿，“好好问问于将军。”
　　君上看看我，又看看于远，竟哈哈大笑了起来，“寡人明了，寡人明了。”
　　旁边的王子鸿也忍俊不禁，刚才还有些郁郁的，现在却笑弯了眼睛，我起先也绷了片刻，却终是被他们笑声所染，也不由笑了。
　　“蜀臣到！”
　　门口又一声唱，也硬是断了所有笑意。
　　四下声音蓦然一静，投目过去，只见三人从外缓缓而入，领先那人直裾长袖，步行中自有一番风华临世，直让观者屏气凝神，久久无法移开视线。
　　“秦王。”行近位前，揽袖一揖，如画眉目中有些疏离的谦和，然礼数周到，挑不出半分错。
　　“李将军快起，看座。”
　　“谢秦王。”
　　他直了身，仍旧敛垂着眼睛，由人带至我的对面，又谢了，才撩起衣摆，悠然坐下。
　　灯活下苍白的脸色，失血的唇，还有从头至尾，未曾看我一瞬的眼睛。
　　铺在正道上长长蔓延至正殿大门的红毯，那样炽烈的红，左右相隔，虽只短短几步便能过去，却于这一刻仿若天堑峭壁生生阻在路上。酷乐猫的世界购买
　　突觉呼吸都有了些困难，嗓子又起了痒痛，死死的咬住牙，方咽下喉咙上漫上的甜腥。
　　闭上眼睛，案几下慢慢攥起的拳，指尖刺入了掌心，微微痛楚，移了心绪能注意下他献礼恭祝之词。
　　却不至一会会儿功夫，伴着歌舞礼乐，听了他与这宴上大臣言辞交锋，游刃其中，自己思绪又不知飘到哪里去了。
　　唯记那番梦中之景，仿若又进了眼前，琴声幽幽。
　　不想耳边忽闻君上一喝，震得我吓了一跳。
　　“李将军究竟何意！”
　　宴上气氛凝滞，静可闻针落。
　　君上之声已沉了下来，带着上位杀伐的威压，眯了眼睛看向对方，往日只要　被他此刻这般冷厉眼神所视，众臣少有能挺直背不下冷汗，腿不哆嗦的。
　　再观王子鸿与其他几人，脸色竟也都变得有些难看。
　　真不愧是顾宁，我这才走了多少时间的神，他就已经搅风搅浪了。
　　我也抬目看去，然而那人却仍旧未看我，只淡淡一笑。
　　“秦王莫不是还有不明？”他目中光亮熠熠，朗声如玉，“昔年灭六国者得六国仇，世代累之，虽时事已变，然他国存惧留恨之情并未曾灭，此刻若想逐鹿争鼎，不得外人之助，如何成势！”
　　君上脸上又难看了几分，几个年老的大臣胡子都开始气得抖了，甚至居后有几位将军，已经隐有蓄力。
　　“李林！秦之大殿，还容不得你猖狂！” 
　　顾宁却毫不见怯懦，反以笑迎。酷乐 猫 的世界购买
　　我叹了口气。
　　虽不知他们先头都因何吵了起来，但现下只听了这两三句，哪里还不能推敲些。
　　这家伙应是最善易势而变，任为己用，这回竟怎就显得毛躁了起来。
　　他身处他国，先头那般突然出现早就遭人忌惮，自己的安危已是悬于峭壁，又怎好再去树敌。
　　“外使不居秦地，不知秦之国事，”我举了杯，向他的方向笑了笑，道：“自商君入秦之日起，百年间唯有秦之法能胜六国，唯有秦之力能平乱世。”
　　我顿了顿，见他终于沉默的看向我，略微平复了下有些不稳的呼吸，“榕至秦几年，已观田良农富，边境险固，此秦之地利，兵壮锐甲，士者显才，此秦之人利，关中众国主享乐安逸者多，忧患大志者少，此为秦之天利，若想重修此世太平，非寡君莫属。”
　　顾宁静了许久，才带了丝恍惚喃声道：“你选了秦……”说罢，又轻轻重复了句，“你果然选了秦……”
　　胸口忽的疼了起来，一扯一扯的鲜血淋漓。
　　他沉默了下，又道：“观之此言，司马倒是忠于秦。”
　　命道坎坷磨人，我怎会想过，我与他，也有这日须得算计言语，争锋相较。
　　掩着痛咳，我又喘了声，笑着轻声道：“李榕素来爱秦，榕心中，他国虽不乏优者，然与秦较之，却如浮游苍鹏，存云泥之别，终失了鸟瞰于天之势。”
　　顾宁抿了唇，微微笑了起来。
　　“李林孟浪，出言失礼，”他向着君上方向俯□，“请秦王莫怪。”
　　君上淡淡道：“无妨，”抬手示意，“李将军快起。”酷 乐 猫的世界购买
　　顾宁却依然向下俯了显出谦卑，就算他旁坐那人悄悄扯了他的衣服，仍旧未能让他直了身子，“林代吾主之命，奏请秦王联秦伐楚，今确见秦中能者在，必可得胜。”
　　他从袖中拿出一叠折子，双手托上，由人拿了放置君上案上后，又微笑道：“望秦王莫怪李林试探，还请允外臣之请留秦，共商大业。”说着，　还微微抬了盼，向我看来。
　　我静了下，却终是挡不住心中激烈的想望，亦向君上俯□，“还请君上留外使于臣家，往来便捷，好细商大业。”
　　君上翻了折子，沉默了许久，深深看了顾宁一眼，才点头向我道：“一切有劳子敏，照料李将军周全。”
　　我俯下更深，“臣……”自觉声音都打起了细颤，缓了缓，才接着道：“臣，定不负君上重托。”
　　“都起吧。”
　　“诺。”
　　我起了身，一手扶着案几，吃力的以脚踏地，慢慢站起。
　　“子敏！”
　　“先生！”
　　晃了□形，亏得旁边侍者及时上前才未落了个洋相。
　　“子敏？”君上蹙了眉。酷乐 猫 的世界购买
　　“臣稍感不适，”向着君上方向敛袖，“望君上恕臣早离之罪。”
　　“身体不好，还是尽早回去休息，不可太过劳累。”
　　“谢君上。”
　　维持着笑容，看了眼王子鸿与于远的紧张神色，我微微点了下头，将视线落在对面那已是霍然站起的人身上许久，才敛了目，转身欲走。
　　往日走路，右腿上的旧伤总是一阵阵的钝痛，不过几步就能至痛不欲生，再难行进，然而此刻，却好似半分感觉都没有，仿若那条腿已经不存在了。
　　“秦王，外臣随行带了些药材，或可予司马之病有些用处，”我停了步子，他定定的看着我，“请秦王允林随司马离宴。”
　　君上顿了下，“准。”
　　“谢秦王。”
　　我微微侧身，见他过来，低首微笑，“将军请。”
　　他亦敛目低言，“司马请。”
　　几个宫中侍卫护送了一步一步的向外走着，过了殿门，楼曲小径，阡陌交错，却连周遭景色都一晃而过，入不了眼，也进不了心。
　　唯一注意的，就是那人跟于我身后。
　　无论转向哪里，一直，一直在我身后。
　　步子一下下的踏在心头，那般清雅的芬芳，就连呼吸都可闻。
　　只要我一转身，就能见到他。
　　一转身，就能靠近他。
　　出了宫门，早已在马车旁等着的荀石高声呼了声“师父”跑来，却在见了我身后那人，突地顿住跑势几欲跌倒。
　　一双灵动的大眼睛也倏地大了不止一圈，端得蠢呆样子。
　　“顾……顾……顾……”
　　吓傻了吧。
　　“此乃蜀使李林李将军，”我起了车帘，打算爬进车中，“不可失礼。”
　　“啊……啊？”酷乐猫的世界购买
　　因着腿上不得力，一脚踩空，我不禁趔趄了下，手腕上却突然被托住撑了重量。
　　触及皮肤的指尖上似是带了寒意，冰凉的紧，冷的我一颤，下意识的差点要抖开，却在下一瞬被紧紧的握住，力道几欲将手骨都捏断。
　　然而只是一瞬，那抹凉意就已经离去。
　　“小心。”
　　他低低的道了声，见侍卫上前，便向侧旁让开一步，看着他们扶着我进了车厢，自己却仍旧站在外面的寒风之中。
　　我呆呆的坐在软锦绸缎中，直至车轮欲起，我才急声道：“等等！”
　　“先生？”
　　被君上指派护我安全的侍卫长周柯问了声。
　　“秋夜天寒，李将军还是上车来，随榕一同回去吧。”
　　外面安静了片刻，“好。”
　　悉悉索索的一阵声响，那人已经进了车厢，坐在我身侧。
　　马车动了起来，徐徐而行。
　　车厢中，也只剩了我与他二人。
　　我怔怔的看着被风吹动的车帘，终是耐不得这死寂，开口道：“你……”只一个音，却已是哑声，硬邦邦的哽着喉，全都是酸涩。
　　“你……”我喘了几口大气，“你这几年……可还……”
　　身体一下被拥进了一人的怀里，死死的箍住。
　　暖暖的，随着他双臂间越发收紧的力量，越来越暖。
　　都是我的……
　　这些温度，都是我的……酷乐猫的世界购买
　　我紧紧抓着胸腹上的胳膊，就像抓住了救命的稻草，眼前皆是雾气，视线都模糊了。
　　背后上被人埋着头，不至片刻，那处的衣衫外竟传来一点点氤氲了的湿气，散发了凉意，都黏在皮肤上。
　　我觉得痛，痛得直弯下了身。
　　泪水也顺了脸颊，一珠珠不停地滚流下来，滴到他的手上。
　　“逸之……”
　　我抓着他的小臂，指尖全部都陷在了那苍白的皮肤中，箍起的指节泛着惨白。
　　“逸之……”
　　我抱紧了他的胳膊，直欲如他一般，想将两个都揉到一个里去。
　　“逸之……”
　　虽听不见他声音，我却知道，他在唤。
　　颤抖的唇落在脖颈的皮肤上，发出微弱不清的喃呢声音，灼烧起的都是痛。
　　他不断不断的唤。
　　一刻不停的，是我的名。
　　
　　
作者有话要说：隔了这么长时间才更新，真对不起。
唔，这文其实我已经开始要完结了，剩不下几章。
不会再虐，大家放心吧。
另，谢谢送给我霸王弹的筒子们，抱住乃们蹭一个





58、五八 ...

　　马车“吱呀”一声停了下来。酷乐猫的世界购买
　　“师父，到了。”
　　缓回了神，淡淡的应了一声，我却仍旧紧拥着顾宁，抵了他的肩头，未曾动换。
　　突然想要什么都不管了，什么都不顾了，抛了国家大义，抛了责任重托，只呆在这里就好，这里有顾宁，那就只呆在这里便好。
　　“师父？”外面的荀石听起来似是有些着急，想说些什么话，“顾……咳……外使他……”
　　周柯约莫也有些奇怪，问了，“先生？有何处不妥？”
　　头发被顾宁一下一下的轻轻顺了，又举了衣袖，轻柔的挨蹭着我的脸颊，拭掉了水珠。
　　“榕儿。”
　　他低低婉婉的唤了声，声音里依然有着些许不易察觉的沙哑。
　　我睁开眼睛，呆怔了片刻，才又垂了眼睛，抬起手握了他停在我脸上缓缓摩挲的冰凉手掌。
　　精神有些疲惫，身体也似失去了大部分的力量，倚在顾宁身上由了他半扶半抱的下了车。
　　“先生！”
　　“师父！”
　　有几个看过来时似是惊住了，荀石最快，一把扶住我的另一边撑了重量，小手紧紧的抓住我，似乎在想着些什么。
　　周柯也立刻上前，“先生可还好？”
　　我摇摇头，“子舆放心，不过有些累了。”然而见他抬手过来，我却忍不住更往顾宁身上挨了，攥紧了他的胳膊，不想将旁边这人放开。
　　顾宁也紧紧回握住，没有丝毫让开的意思。
　　荀石只眼睛一动，便笑嘻嘻道：“师父您别乱动，我快顶不住了，”他素来聪慧机敏，平素往来我府中的不少有身份地位高贵之人，见的人多，又总是在我病疾卧床时管了家，察言观色也早是炉火纯青，“外使大人可能帮了搭把手，扶师父进去？”
　　他盯着顾宁不移眼的看，顾宁则微微侧首，带动披在肩上长发都滑落了些，如几年前教导荀石时的那般，向着他浅浅的笑了笑。
　　“小少爷吩咐，林莫敢不从。”酷乐猫的世界购买
　　他虽说的谦和，但我看的明白，那双弯了的星眸中，分明就满是嘉许。
　　荀石脸上的笑更发灿然，神色中都是喜意，边扶着我进府，边道：“如今先生初到，府中客房尚未准备妥当，倒是要委屈先生将就一番。”
　　周柯疑惑的看了荀石，我闻言一愣，随后又眨了眨眼，目及正前方未严责荀石。
　　他见我没说话，皱了下眉，又看看顾宁，自己也插不进手，便抱了下拳，“先生，柯先告退，有事还请吩咐。”
　　“好，有劳子舆一路照料。”
　　“柯不敢。”
　　我面上做出八风不动的样子看着周柯带了人离开，荀石觑了下渐渐露了笑意的我，又向着顾宁亮出八颗白牙好不讨喜。
　　“先生与师父都是谋大事业的，知己一见，想必也有许多话可说，正巧了师父房中前不久刚　刚重新修葺了，放的都是好东西，吩咐多床被子亦不麻烦，”一路走回正房，荀石推开了门，我们进了屋，“不如先生今个晚上就留了师父那里，再温上一壶酒，彻夜详谈？”
　　喂，虽然我也想，但有你把自己师父就这般容易的给卖出去的徒弟么？
　　顾宁笑得更加和煦，这次眼神变成了欣慰，竟夸了句，“小少爷果然思虑周全。”
　　荀石嬉笑颜开，一把子撒开了我，让我一个没防备险些踉跄栽倒在顾宁怀里，故意拖长了调子意味深长道：“我去准备下，定不会叫人无故打扰了先生雅兴。”
　　话音还未落，就已经当先一把跑到了外头，拦住听见声音带着笑意从旁屋中出门过来的倚墨侍书，一连声的“好姐姐”甜腻腻的叫了出来，将两个不知是见了顾宁这生人，还是对荀石态度莫名其妙的丫头给拉着走了。
　　“臭小子！”
　　若不是窜的太快一下没能够着，我非要敲疼了他不可！酷乐猫的世界购买
　　我抓住顾宁的袖子才勉强站好，就听他轻叹了声，“榕儿教徒弟，果然颇有一套。”说着还将我揽住的腰往里拉拉，环住，“仔细些，别摔了。”
　　“没事。”
　　许久未曾如此近的相依过，我静了片刻，又挨进他怀里，抱了他的腰。
　　顾宁一手箍住我，一手带上了房门，顿了下，又上了门闩。
　　听了那“咯噔”的一声，我脸上更是一阵的发烧。
　　脸侧的颊被轻轻捧了起来，冰冰凉凉的温度轻轻碰触了下羞热的皮肤，我怔怔瞧着他俊俦秀美的容貌缓缓贴来，于极近的地方略略停了下，才落了吻。
　　带了清雅的浅浅呼吸交错相闻，眼中也只能盛下了一个。
　　我向着那处侧首过去，便触了他的唇，轻轻含住。
　　顾宁微颤了下，手上的力道加大了不少，腰腹紧挨着，使我不禁被勒得向后仰，那双本就没撑多少重量的腿更加失去作用，几近离了地。
　　我细细舔吻着将他有些干裂的唇氲湿，双手也环上了他的脖颈，手指探入他的发间，将自己更往上送去，一下咬住他的下唇。
　　不过瞬间就觉到自己脑后也被托着往前送，我启开唇，接受了他的舌尖，让他在我口中慢慢摸索，越发激烈，终至不可停阻。
　　许久后好不易得了呼吸的机会，就不晓得何时已经跌在了床上，感受了脖颈处一寸寸被细致的嗜咬，吮吸，我仰着头不停喘息着，一双带了寒气的手也从外衫下摆处探了进来，冷得我一个哆嗦，却不过刹那，又被揉搓的浑身发烫。
　　神智好似也开始混乱了起来，迷迷糊糊中只觉得那印在了血脉里的气息就在极近的地方，执手可触，再不是遥不可及，如何想望都寻觅不得，苦求不得的痛了。酷乐猫 
　　衣带愈发凌乱，身上的布料一件件的散开，　我举了手抓住对方的衣襟，贴蹭过去，将手指顺了缝隙伸进去，想要碰触那一抹细腻莹白。
　　正埋首在我胸口处的顾宁蓦然一僵，我俩动作同时停了下来，而他却在下一刻就一下子就攥住了我的手，动作急匆匆的，似是想要拿出来迅速拢好自己的衣，我却不知从何处得了力气，任他怎么拽也抓着他的肩不松手。
　　窗楞空隙中透过的清冷的月光。
　　那般惨白，那般孤寂。
　　“榕儿，”指尖上碰到的东西使我打起了颤，抖得整个身体都不能自控，顾宁抬手覆上我的眼挡了视线，“你别看。”
　　涌出的泪被拭去不少，我只微微垂眼，便能看着了那青衣寥袖下苍白的手。
　　屋中虽未有多少光亮，但浅漫月光顺了帘巾间隙投进来，还是得见那指尖上的贝甲，并非健康时应有的颜色。
　　我紧紧抓着顾宁要撕开他的衣服，他阻了一下，我猛地扑上去狠狠咬了他的小臂，顾宁颤了颤，终于僵住不动，使我得了势。
　　然而只一瞬，清辉就仿若更加冷寂，带起的寒都透到了骨髓里，一下一下的挫着神经。
　　“谁……”眼泪一刻不停地滚着外落，嗓子里的痒痛又渐渐漫了上来，我艰难的喘着气，“谁……”
　　谁这么对你，谁能这么对你，谁敢这么对你。
　　往日里向来闲情看花开云落，雅静脱俗的人物，风骨气度谁能不赞一声，才华学识谁能不羡一场，被我捧在了手心，护在了心头，小伤小痛都能让我心急心痛不休的。
　　我指尖按在他心口上疤，哆嗦的厉害。酷乐 猫 的 世界购买 
　　还有那些刀痕，那些烧伤，你究竟……你在这些年里头，在我不知道的地方，究竟受了多少的罪……
　　“榕儿……”顾宁握了我在他心口上的手，凑来吻着我发着抖的唇，俯□将我拢在怀里，哑哑的道：“没事的，都过去了。”
　　“好榕儿，不过看着吓人，真没事的。”
　　多年未曾见他，平素里但凡想起，每每总忆当日瓢泼雨势中的腥红，牵扯得心都来来回回要痛上一遭。
　　然而那时的痛，又怎能与此刻相比，怎么比得了，怎么比得过。酷乐猫的世界购买
　　痛得这样的撕心裂肺，好痛好痛，痛得直弓起了身，剧烈的咳也一刻不停的溢出喉咙，连呼吸的机会都不给，嗓子下涌上甜腥，这无能软弱的身子都仿佛再也抵挡不住，眼前一阵阵的发黑。
　　“榕儿！”
　　头被死死的扳住，麻木的唇上仿佛贴了冰冷却急切的柔软。
　　一股股的气息顺着口腔度过来，争先恐后的挤了进肺里，渐渐将要失去的意识又被拽了回来，我迷蒙的半阖着眼，一时不知今夕何夕。
　　稍稍缓过神，嘴里就满是血味，我抬手想推开防他也染了这病，却又因着他的拥紧怎样也撼不动，坚持不过片刻便再无　力气，终是落了下来，紧紧攀着他的脖颈。
　　不知几时，顾宁终于微微喘息着抬了头，苍白的唇上沾染了些许殷红，他脸挨着我流满了泪的颊，低声轻轻喃呢着。
　　“榕儿，你早已允了我一生一世，可不许自己先离了。”
　　我死紧的抱着他，一刻也不放人。
　　“你叫我等着，我等来了你，你想我陪你，我就陪你。”
　　“这辈子陪你，下辈子还陪你，你想我陪多久，我就陪你多久。”
　　肩上又落了水迹，一滴一滴的落在皮肤上，又重量沉重的砸在心头。
　　明明是冰冷的液体，却滚烫得似要将人烧成了灰。
　　
作者有话要说：本来想写肉的……一下不小心就写成了这样OTZ
放心吧，这回真是苦尽甘来的，我保证






59、五九 ...

　　落了泪，狠命的哭了一整个晚上，多年愁苦孤寂，委屈心酸仿若也都随之发泄而去，最后只知紧紧抓着顾宁，相互拥了温暖，不知何时实在疲累才睡了过去。
　　再到朦胧中有了些许意识，就觉眼皮外似有光亮，脸上也痒痒，仿佛被什么刮蹭着好一顿扰，本侧了头不想理会，却未想了不过一会会儿功夫，就又开始一下刮一下戳的，鼓捣的人直心乱。
　　睡意仍旧笼的严实，被烦多了的暴脾气也开始溢出来，我不耐地挥个手打开碍事的东西，随了“啪”的一声脆响后就不再管，直翻了个身往近旁处的热源蹭去，又缩了缩，揪住了什么，在周遭熟悉的清甜中埋住头，吧嗒吧嗒了嘴。
　　耳边起了一阵低低的笑，身子也似是被往里揽了揽，耳垂也被揉捻着，鼻子头撞上了片软香柔腻，滑不留丢的触感极佳。
　　我虽还迷糊着，却也知道面前这是好不容易重新回来，那个极了天地精华，却只给我一人近的大美人，禁欲许久早已不知被塞到哪里的色心也开始泛起，忍不住就美得一把抱住挨蹭着脸贴上，伸出舌头舔了舔，又咂了咂味道，直凑上去，一下咬住。
　　只觉得怀里的人似是颤了颤，箍着腰的手愈发的紧了。
　　呼吸被勒了有些不畅，我刚蹙了眉松了牙，后脑就被按住，缓缓揉搓着，紧接着下巴就被搬了起来，一下覆上了柔软。
　　一阵酥酥麻麻的电流从舌尖激到四肢，还未来及反应，下面就被暖暖的一下握着整个包了，这下更是连连指尖都酥得瞬间哆嗦了起来，从被堵了口中发出呜呜泱泱的声音。酷乐猫 的世界购买
　　“榕儿……”
　　脸颊的皮肤感受了轻轻浅浅的呼吸，腰上也开始一下一下被粗糙的手掌使着劲力揉着越发瘫软，连喘口气明白明白的功夫都没给，胸口就被湿滑的含了，狠狠一吮。
　　“啊！”
　　我一下子叫了出来彻底清醒，下一刻又被迅速捂了嘴。
　　脖颈被触了，或咬或磨，只听身上覆着的人柔柔道：“莫叫，小心惹了人来扰到。”
　　眼睛酸涩得很，我努力的睁开眼也只得了一条缝勉强看清上方微微晃动的黑缎长发，扭着身子哼唧的想躲，却怎的都躲不开周围箍着的力量。
　　腿被不知不觉的分了开又架起，后腰也被一条小臂从下方横过抬了紧挨着赤条的肌理，我被那热度烫的抖了下，遵了本能抓紧了对方的肩，将自己整个贴了上去不耐的磨蹭。
　　“快……”喘着气，享受着冲进脑子里的一阵阵酥软与晕眩，我不禁向后仰了头，喃喃催道：“快些……”
　　话音刚落，谁成想那作怪的手竟一下停了，只听那人轻喘的问，“这些年，想我么？”
　　本正层层上窜的兴奋瞬间阻住，忽忽悠悠，半高不下的就这般挂在那儿，急的　我差点又哭了。
　　“想……”我开始挠他，扭了腰，唯一个还能使力的腿勾住他，另一条腿也努力的向上攀，声音里带了呜咽，“想……”
　　对方呼吸也更加乱了，轻轻喘息着揉捏了我，唇上又被含住缓缓舔嗜，箍着我的腰往上送，“我也想……一直想，一直想……”
　　“师父！您与先生起了么！”外面一声长叫，门扇也被砸了“咣咣”响，“日头都老高了，再不起吃食都凉了！”
　　“……”
　　“……”酷乐猫 
　　顾宁垂了眼睫，微微颤着抿了笑，“榕儿果然，很会教徒弟。”
　　我真的要哭了出来，扭着腰挨蹭他那只带了茧子的手，急道：“别说他，你……你先让我……”
　　顾宁俯了下来，紧紧抱住我，如火的身子一下子烧到我这边又烫又烤，柔声道：“榕儿……”
　　“啊……啊……”
　　“师父！起没起！您倒是言语一声啊！先生！”
　　“……”
　　“多事的小子，这是第几次打扰咱们了？”顾宁轻叹一声，“什么好兴致都被他搅了。”
　　悠然撑着床头坐起，内衫顺了重力一下子轻轻滑落，看得我忘了身上的急切，只怔怔的移不开眼。
　　肌肤上那许多伤疤，纵横交错处非但没有狰狞的恐怖，反倒身形匀称，蕴力凛然，比之以前风雅更多有几分英姿，又因了透过床幔的阳光染上一阵暖晕恍如天人。
　　却让我只要见了，心中就是一阵的滞涩的闷痛。
　　抬了手指，轻轻触了他心口间那道最是惊心的，我喃喃道：“疼不疼……”
　　顾宁本正将长发拢过一侧打理，闻言顿住了动作。
　　他握了我打了颤的手，垂了眼睛看向我，柔声微笑道：“确是有些痒，但榕儿若能舔舔，自然也就无碍了。”
　　“……”酷乐 猫的 世界购买
　　
　　一碟素饼，一碟卤肉，两碗米粥，再配了零星咸菜，荀石一样样的摆在案几上，标准的服务式笑容盈在脸上，又礼貌又温和。
　　只是那双灵动的黑珠子鬼灵鬼祟的总往我眼角脖子上瞅，就无疑不仅使他的人，就连那笑，也十分碍眼。
　　“倚墨姐姐们都被我打发外面去了买些东西，至少今日上午定回不来，周大哥那里我也托付向宫里告了假，师父累了一晚上想必身上也多不适，”说着视线还一度飘忽的往下扫了，“虽有先生照顾，但师父还需多多休息才是。”
　　我歪在软榻上，没有说话，只微笑的瞧着他。
　　荀石眨眨眼，奉了筷子，又笑道：“顾先生那里如果还有甚吩咐需出去跑腿，弟子当不敢不从，”欺挨过来贴着我的胳膊，又舔了脸乖顺道：“只师父身边没有得力使唤的总是不好，还是留了这里最妙。”
　　“哦？是么？”我抬了茶杯，笑的更加灿烂，“你留了府里也正好，西边与内原各国贸易的账本这几日也该得送来，还想你帮着算算是否出了什么疏漏，若是能较前两三年比之一二，得些总结，确是更好了。”
　　整整四十三两车的册子，还真以为我没法子治你了！
　　荀石的笑僵在了脸上，“师父，这是玩笑吧……”
　　我撇着茶叶沫子，轻轻呷了口，淡淡道：“你顾先生也想考考你近些时候可曾荒废了学业，”我冲着他呲了牙，嘿嘿道：“你也知道，他经史策论向来是极好的，要求也更多。”
　　荀石身子也僵了。
　　“你还有事？”放下杯盏执了筷，我扒拉了下菜碟子，又挑眉看向荀石，继续微笑，“莫不是精力充沛觉得少了？正好，君上想着开春就将下野的荒地移民开垦出来，你也正好可去做个计划书……”
　　荀石“噌”的一下站了起来，“师父！弟子还有事须得急办，不打扰了！”
　　我满意的点点头，正要去拿碟子里的素饼，竟又听“咣”的一下好似撞了什么。
　　嗯？怎么这么不小心？
　　“先……先生……好……”荀石僵着身子，声音竟都打起了颤。
　　顾宁正出了里屋走来，见了他，点点头，微笑，“好。”
　　荀石竟晃了下，扒拉着旁边的门框才能勉强站定，“先生若无事，若璞告退。”
　　顾宁又点点头，直接往我这方走来。
　　荀石颤抖着手，哆嗦着腿往外走，不防又被门槛绊住，险些趴地上。
　　那副凄惨落魄，真真叫人怜惜。
　　只听他喃喃道：“莫非……应反过来……”酷乐猫的世界购买
　　嗯？
　　看了眼好不容易出了门的荀石，再抬眼看向顾宁，只见那人一身长衫宽袍广袖，更显高挑修长，玉立如松，但也确实有点……弱不禁风的羸和之态。
　　而且顾宁昨晚也哭了，此刻眼角还有些微红，眉心微蹙，晚上约莫也未曾睡好，神色中微带倦意，若再目光略略下移，就能见着那苍白瘦弱的脖颈上，几颗极为显眼的大草莓明晃晃的印在那儿，好一派暧昧的旖旎风光。
　　我默默扭回了头，举了袖子掩住唇，轻咳了好几声才勉强压抑住。
　　那个，若璞啊，师父对不住你，过后给你备些安神汤，两副就会好了。
　　“在笑什么？”
　　顾宁坐在我身侧，侧首看来。
　　“没有，”我视线飘忽，“无缘无故怎会笑？”
　　顾宁微笑的看向我，轻轻柔道：“榕儿……”
　　声线微缓，也略低，还有些不易查的哑意，这般一波三折，婉婉转转的唤出来，我登时身子就酥了半边。
　　“啊……”
　　顾宁笑了起来，将我揽在怀里抱了，应是见我拿了筷子，便道：“怎不动？可是要我喂？”说着，也抬手去拿筷子。
　　我赶忙抓住了他的腕子，“哪里了，又没残又没废，自己吃的了！”这要是那个不长眼的冷不丁从外面进了来，我还要不要脸！
　　顾宁却不知为何，竟突然顿住了手，静了一瞬，正当我疑惑，就觉他的手掌抚上我的右脚踝，顺了裤腿慢慢上推，露出细瘦的小腿，还有腿上的疤。
　　“治不好了？”手掌堪堪好能全部握住我的腿，声音也低低的，听不出情绪。
　　我侧了下头，靠在他肩上，笑道：“怎会不好，你昨日不是见我走了？倒是你……”我顿顿，扫了眼他从昨晚扶我上车起，就一直更多用的左手，终是不再言语。
　　我与他从小相知，当然知道他从来不是个左撇子。
　　他既不愿让我担心，那我就不问。
　　前事坎坷自是命运苦难，但他如今能在我身边安乐快活，我又何须求更多。
　　只要他好好的，自是要我做什么都行。
　　捉了他的手，合了掌拢在手心里，一点点的将其暖热。酷乐猫的世界购买
　　“我这几年每至一地见了绝景，每做一事成了效绩，都会给你抚曲，你可听见了？”
　　“听见了，每日夜间梦回，我总是能听见你的曲，知道你还在等我，白日里便能不忌险阻人祸，努力来寻你。”
　　我抿着唇笑了，蜷缩在他的怀里闭上了眼睛。
　　“待得几日后秋叶全红，咱们便去郊外游逛游逛，带了琴，我给你抚曲。”
　　顾宁揽紧了我。
　　“榕儿的秋风辞，只许给我一人听。”
　　“嗯……”我轻轻应道：“只给你一人听。”
　　
作者有话要说：嗯。这两天事情都赶在一块了，这么久没更新真对不起大家
这文也就还有三四章的样子正文，再来几个番外就完结了
于是……后面真的木有虐了OTZ





60

60、六十 ... 
 
 
　　“楚境广袤，只一路恐是不可周全，稳妥之计，可分南北二道。”纤长的手指徐徐划过羊皮地图，于一处山峦处走了个弯示意，又向上落在江头处，轻点了点，“一陆一水，呼应相和。” 
　　满了茶，推了一杯在他面前，手心里捧了另一杯，热度熨烫着手心，“水军不错，秦之舰早有着人研究，只因不近水未曾实践，此次倒是可以借了蜀川试试。”
　　顾宁微微一笑，也捧了茶，小抿了下，“蜀境易守难攻，且是上游，退路自是不用忧的。”
　　四川盆地啊，恐怕还不止易守难攻，“景色也该是极好的，”看了几枚红叶随了秋风飘然而落，“天府之国。”
　　而且粮产丰富，物资富饶，因了天然屏障能长久的安稳发展，再有铜、铅、煤、铁皆出，堪为科技发展的坚强后盾。
　　顾宁果然是会挑的，我本还想第一站就凭了北方彪悍，用铁骑快马硬夺过来，为了此还订了七八个计划，特意叫张贺前去打探。
　　不想竟被抢了先，全部付之东流。
　　“怎了？”正发着呆，耳朵被就被人轻轻揉了揉，顾宁低声笑问道：“想什么了？”
　　回了神，长长感叹了一声，“想旅游，”我挨在他的肩上，一把抓过他的手，轻轻摸着手背，“想伴美畅游。”
　　九寨沟都江堰，还有那小说里头满是美女的峨眉山上的峨嵋派……
　　她们肯定比不过我身边这美人。
　　耳边又响起了他婉和的笑，被我霸住占便宜的手抬了指尖，又挠了挠我的手心，“且等等吧，如今蜀中也不太平，还需摆平几个麻烦，等万事安定，我带你去观美景。”
　　勾引我！
　　扭了头，将下巴搭在了他的肩上，我挑了他的下巴，轻笑道：“你可知，有一美景在我心里头，可是万物锦秀都是比不过的……”
　　说着，还启了唇，坏心的向了他的耳眼里轻轻吹了口气，低笑了起来。
　　不想顾宁却是镇定，也不言语出声，只垂美目静静看了我，一双漂亮招子直看得我脸红心跳，堪要把持不住扑上去啃上两口，才听了他的一声叹。
　　“榕儿……”
　　腰上被紧紧揽了，那力道仿若箍进了心里。
　　“你不必……”
　　顾宁将头埋在了我肩上，使得我看不清他的表情。
　　他的声音低哑，仿若梗住什么般，“你不必……”
　　嗅着他的清香，听着他微颤的胸腔里节奏快了几分的跳动，知道这玲珑心窍的人早已听出其意，便轻轻笑了。
　　“为你，”我抬手擒住他背上披散的长发，“天地都已失色。”
　　所以你不必告诉我蜀中的势力情况，不必告诉我蜀中的弱点，你若已投主，我又怎愿让你落个叛敌之罪，担了万世骂名。
　　“我只想有你，只要你好。”
　　“咣当”一声脆响，惊了我蓦然回过神。
　　再起身转头看去，就见侍书已然带了惊慌失措且是不敢置信的神色跌在了地上，瞪着我与顾宁。
　　而她手中的托盘，加上其上的碎瓷药汁，不用多想就知道刚刚发出声响的源头。
　　我磨磨蹭蹭的从顾宁的怀里出来，顾宁手指颤了下，却仍是忍住，松了力气放我起身。
　　抓住他已经攥成拳泛着苍白的手，一个个的将手指掰了开，又拢在手里，看看手心里还没还得及落下被他的指甲弄出的伤，松了口气放开，才笑看向侍书，“怎的这么不小心。”
　　“先……先生……”声音都开始抖了。
　　怕什么，我还会灭口不成？
　　“先生？”
　　倚墨打了帘子进来，想必也是听见了声音，看看端坐的我与顾宁，又看看地上的侍书，最后又看了我，疑惑道：“这是？”
　　叹了口气，“药都被她摔了，太不小心。”
　　“先……先……”侍书抖得更厉害了。
　　至于么。
　　没瞧见倚墨脸上更显困惑了？
　　揉了揉开始发痛的额头，打发倚墨收拾东西，“再去煎一碗……”顿顿，想起顾宁的身子，便又加上句，“两碗，只要不冲了药性，就库房的药材多放些，凡是好的都别吝惜。”
　　“嗯？”倚墨收拾好碎瓷放了一边，正扶着侍书要站起来，闻言转头看我，奇怪道：“先生素来不是最厌喝药么，”她说着还斜睨了我一眼，嗔道：“总趁我们不备将补药偷偷倒了，这回怎就要了两碗？”
　　察觉顾宁锐利的视线随之落在了身上，我颇不自在的咳了一声，故意板起了脸，“小丫头瞎说些什么！没看见还有人在了！”
　　“说不着正要让人笑话笑话您还惧苦，才好改了。”倚墨皱了皱小鼻子，看了眼顾宁，颊上晕了浅浅的红，又迅速低了头小声嘟囔，おeXl“外使气度风姿，也该是先生您学学的。”
　　这不是等着让我羡慕嫉妒恨么，“哪这么多废话，还不快去！”
　　倚墨收回偷偷瞥向顾宁的目光，哼了一声，一手扶了仍旧不在状态的侍书，一手端着碎碗头也不回的就走了。
　　喂！你眼里还有我么！好歹我才是这府里头的主儿吧！
　　果然我平素就是太惯着你们了！
　　“榕儿，”顾宁温温的唤了，声音里满是柔情蜜意，“你往常，都是将补药倒了？”
　　“若璞呢，”我立刻向外面可能守着的侍者喊道：“死小子又上哪浑去了！皮痒了是不是！” 
　　不知道你顾先生此刻正急等着考你了么！
　　“怪不得，你前日里还曾于祭天之礼上……” 
　　这可是要急出我的命了！
　　“榕儿……”
　　脚腕一下被人抓住，只“溜”一下，自身衣饰席子间的摩擦力与对方拉力较量失败，我就眼睁睁看着前方景象离我远去。
　　后背上猛地被压了个重物，四肢轻松制住，腿也被按住膝盖分了开卡住对方的腰，嘴里探进了个指头搅着舌尖，弄得我“呜呜泱泱”半天也没能发出一个完整的音，泪都快飙出来了。
　　“想逃？”
　　顾宁笑声清幽出尘，尾音里头却开始泛出寒气，凑过来的眼珠子黑沉沉的。
　　柔柔的那声轻叹，顺着耳道就传进了身子，挠的心头又麻又痒，浑身发软发热。
　　“榕儿，除了我这儿，你还想到哪里去？”
　　我能去哪，都被摆弄成这幅架势了我还能有力气去哪？
　　三清佛祖啊……一会儿她们就得拿药回来了啊！
　　
　　“子敏！”声音由远而近呼啸而来，到了最后直直变成了恸哭，“子敏唉！你可别走啊！”
　　号丧了！我还没死呢！
　　“唉唉唉，好的时候把酒成兄弟，差了就连个颜色都不给，亏得我破整日里为你忧心成疾，你怎能就因了外人几句中伤之言就弃我不顾，这情人能比兄弟还……”
　　心里头的火气一下子就拱了起来，暴怒，也不叫停车，我直接用扇柄挑了了帘子，顺着看去，皮笑肉不笑，“成疾？长辽兄，可是身子有恙？”
　　于远驾了马，小跑了几步上前，看看我的面色，哈哈笑道：“无恙无恙，你无恙我就无恙。”
　　“阁下现在无恙，待得片刻就不能知晓了。”我直接往后一仰，让开了视野，“哗啦”一下抖开了扇子，做高士状。
　　于远眼力不错，虽车厢里本也不暗，但他显然是看见了我想让他看的，脸上的笑僵了僵， “这，外使在啊。”
　　顾宁端坐在车厢里，抬眸看看于远，俯身含笑，“于将军。”
　　于远一个哆嗦，连控的马都被他拉扯着缰绳往后退了一步，喷了一声响鼻。
　　护卫的周柯忍住了笑，指挥车马往街边靠了靠，给我们让出了地儿。
　　“怎不见小石头……”
　　我悠然远眺，“犯了错，自是得在家挨罚。”
　　于远咳了两声，又退两步，开始转移话题，“司马此行去宫中，想必有要事。”
　　“今日上午在下已与李将军商议妥当，”我收了扇子抱拳向天示意了下，“一应事务，自然要禀报君上。”
　　“那，我就不……”
　　我立刻堵住他的话，“有些军务尚不得法，还请于将军一路同行。”
　　“……”
　　于远瞪着我，我则含笑看向他。
　　是冷笑。
　　还真以为你算计让顾宁看了祭天那一幕急火攻心病倒又拦着他几日未能及时来找我被我知道真相就会放过你了！
　　等着上西北开荒种田去吧！
　　“子敏，我有苦衷的……”哀声凄凄，好不可怜。
　　“请将军先行。”冷冰冰，霸气外露。
　　“子敏……”更加可怜。
　　“请！”毫不留情！
　　于远噎了下，死瞪了顾宁一眼。
　　顾宁微微侧首，悠然一笑。
　　于远恨恨一扭头，甩了鞭子，“驾！”
　　“内城纵马，无论官位王亲按罪当拘校事衙门！”
　　于远晃悠了下，急急勒了马，势头过快，险些从马上跌下来。
　　惋惜了下被撒了气的俊马，我坐回了车厢立刻将四周严实遮住，检查一丝光亮都不透后，就满意蹭到美人怀里，从他衣襟里伸进爪子抚摸那细细滑滑的皮肤，又抓着他的小蛮腰来回摩挲，幸福甜腻的低声嘤咛，“哥哥，我给你报仇了~”
　　顾宁揽了我抱抱，赞赏的拍拍我的头，“乖。”
　　= =
　　 

作者有话要说：左瞄：木人，右瞄：木人
悄悄更新，顶锅盖，抱头窜……
停住脚，偷瞄各个潜水鱼，大喊：
老娘终于领证要嫁人了！
灭哈哈哈哈……
盖回盖子，继续跑……




61

61、六一 ... 
 
 
　　“将军！”
　　“将军！”
　　顾宁正扶我在宫门前下车，突然听见了声音就寻了方向转头，我也抬头看去，就见了五六个人急惶惶的往这头跑。
　　观那衣着服饰，再听了口音，不难猜到他们就是同顾宁一道来自蜀地的那几位。
　　当日大宴上只顾着顾宁一言一行，就连与他同行的那个面貌都没能记住，这下倒是能让我认了人。
　　将重心倾向了另一边的周柯，我略挑了眉，慢笑道：“都是俊杰。”
　　哼哼，带出来见世面的，颜果然都是不错的。
　　顾宁现实在我松开他时略怔了瞬，再听了我的话，也不知琢磨到什么了，竟弯了眉眼，笑得好不国色天香。
　　“榕儿，”他幽然看着我，压低声音道：“你且等我啊。”
　　这声音虽小到只得我二人听见，却轻柔婉转的一波三荡，就跟执了个鹅毛绒绒，不停的搔了心一般。
　　又使美人计。
　　我历了这多年的事，如今好歹也是位高权重的一代重臣了，生杀之地，茹毛饮血都见过，还能被你蛊惑的如当年那般毛躁气乱？
　　一下扭了头，哼了声，向周柯道：“人家贵人事忙，咱们能不等么。”
　　耳边就听了顾宁的一阵轻笑。
　　周柯看了眼顾宁，又看看我，点了头做木桩子供我倚着不动。
　　就连不远处早已下了马的于远也凉凉哼唧了起来，“好一个好色之人。” 
　　干什么！造反了都！我好色关你们屁事！
　　“将军，”领先那位此刻已经跑了过来，看我的眼神明显有着戒备，将顾宁拉到一边问道：“他们可难为你了？” 
　　我难为他？我还能难为了他？
　　肉都供到了嘴边让他尽情的啃，他还能有委屈了的时候？
　　那人打量了我番，又对顾宁道：“若是有事，我等自是不会让人伤了将军。”
　　而且虽是刻意压低了些，可那丝毫不加掩饰的硬气声音，也明明白白的就能让人听见，可不就是来试探我的？
　　再加上另外几个隐隐隔了我与顾宁的，那明显是将我当做囚禁忠良的奸臣佞幸了。
　　顾宁听闻一下就蹙紧了眉头，厉声叱道：“肃清慎言，还不快向司马大人道歉！”
　　那相貌堂堂的青年明显不情不愿，只拱手一礼，“外官孟浪，司马见谅。”
　　“不必了，君上正等晋谒，在下先行一步，劳外使处理好家事，”最后二字咬了下重音，我连礼都不还就轻轻微笑，“快快赶来。”说罢挥了轮椅，也顾不得腿上的痛，扶了周柯启步便走。
　　堂堂大国威仪，我好歹也是秦国三公之一，岂能被尔等小儿小觑。
　　看我行为，周柯于远皆变了脸色，一个快速托了我的胳膊，另一个也往我这处走来。
　　“榕……”顾宁急唤了声又顿住，笑叹了口气，おeXl“司马莫气，顾逸之给你赔不是了。”
　　“将军！”因为道出了真名，顾宁旁边几人立时惊呼了起来。
　　我怔了一下，扭头看去，正见了顾宁已俯了身，向着我深深一揖。
　　身份之事岂能随便说出口的？我还正想着该怎样在君上面前瞒了我二人关系，来日好让他安然脱身，他现在自己说出来，岂不是要犯了欺君之罪？
　　我与秦王相处日久，知他绝当得起一代枭雄，又怎会是好相与的人？
　　然而正当我哽了口气快速转了脑子想法子挽救，就不经意见顾宁微微抬了头，唇边带笑，眼中也皆是笑意。
　　……肚子里又憋了什么坏水？
　　眯着眼睛看了看，我也还了一礼，“外使客气，榕不敢当。”
　　说罢也起了身，转身继续走。
　　低头往后偷瞄瞄，嗯，顾宁与那几个也不只说了句什么，人跟上来了。
　　于远这时也凑了过来，啧啧了两声，“团圆了才刚多暂功夫，就开始争风吃醋了，这飘起来的酸气那叫个冲，我站着十丈外都能闻见了。”
　　我冷笑道：“要没有你，我们能团圆的更早。”
　　于远噎了一下，随即道：“你不懂我良苦用心！我不与你计较！”
　　“懒得搭理你。”
　　“你！你！”于远抖了手指头指着我，“李子敏，你可真是见色忘义！”
　　我挑挑眉一笑，扶了周柯向前，却忍不住在心里叹了口气。
　　若是真不懂你的用心，李榕又怎是可配让你倾心相交，视为兄弟之人？
　　但你已是手握重兵，虽当秦用人之际不会轻动，可已遭了多少人忌惮警醒，想了诡计设了圈套要取而代之，又怎能胡乱参合到这一团乱麻里头来？
　　
　　“宣司马李榕，镇东将军于远，蜀臣李林入门觐见。”
　　进了门，落座跪坐了，俯身向着君上与储君拜了拜，“恭请君安。”于远顾宁也一同全了礼。
　　“起吧。”
　　“诺。”
　　将手里的札子放在一旁，正座位上的君上威仪不减，看着顾宁笑道：“外使与司马伐楚献策寡人已经看了，有几点不明之处，可劳李将军细细叙述？”
　　顾宁淡笑道：“外臣领命。”接着便直了身，挺了背，侃侃而谈。
　　发兵多寡，路线取选等行军之法，还有敌国防卫兵将，城池要害，如何进攻，如何退防，计谋，良策一一道来，往年或还有几分书生空言，如今再观，未曾领兵治军，经过战役鲜血，那许多的自信自傲，又怎会像如今这般惑人心神的风采，惹得君上连连颔首，眼带赞赏。
　　“喂，”于远推推我，悄声道：“赶紧收收你那眼神，都快吃人了。”
　　横了他一眼，“我为何就不能吃人？我吃他天经地义。”
　　于远翻了个白眼，“就你？没被他吞个渣都不剩就是神仙造福，你还真不怕君上知晓了？”
　　“宫门口他都已经报了名，我还能怎样？”
　　再说侍书倚墨照顾我良久，周柯也曾任宫中侍卫，我并非顽愚自是能知道她们都是谁的人，在家中说的话已叫人听了，本还想以顾宁的假身份上做做文章，这下可好，什么底儿他倒先给漏了，可不叫我为难？
　　我凭了那些惊世骇俗之策得了君上青眼例行新法，又焉知不曾触了多少人的利益，我素来所长实务不善权谋，君上是保护也好监视也好，往日里只觉得即无所求，自然也不曾在意。
　　可让那位祖宗挑了事，我又肩了君上重任信赖自要好好报答，如此这番，免不得要未将来好好谋划谋划，取个一举两得之策了。
　　还有楚国那位能让张贺都闻风色变的许爹，上次得他相助才能逃了险境，这回要对他那里动刀子，是绑是骗将他忽悠过来，可不也得顾虑好了？
　　再来那远在鲁地的小侯爷……
　　正谋算着，却突然听于远低声笑了笑。
　　“子敏可莫要忘了，于长辽的利刃，可是从不曾钝过的。”
　　我听了一怔，随即却忍不住就笑了起来。
　　得友如此，夫复何求，“子敏谨记。”
　　一旁的顾宁侧首看来，我不禁抿了浅浅笑意看了他，得他弯眸一笑，又转回头去继续向君上传销他的大论了。
　　再抬目时，不经意就又扫见了个视线一直落在我身上，见了我看来，王子鸿竟怔了一下后，就一转头，闹别扭般的躲了开。
　　糟了，忘了还有这孩子的问题没解决。
　　头疼啊。
　　我怎就得这么操心劳力，命途多舛了。
　　
　　其后君上单独留了我下来，言及与蜀合谋之事，又东拉西扯了一堆国内诸事，施了君恩表了忠心，等他终于满意了放我回来，早已降了夜色，繁星初显。
　　不知该庆幸还是该忧虑的，竟是他除了感叹顾宁之才，一点都没对顾宁的身份发表意见。
　　鬼才信他这只狐狸没得着信儿了。
　　果然，还没能出宫门，试探的家伙就来了。
　　“先生。”
　　“储君找臣有事？”
　　谁知王子鸿只刚刚轻轻唤了声，现下却又闭上了嘴，垂了眼不知在想些什么。
　　按按开始发痛的额头，“秋夜风寒，储君若是有事，还是上车来与臣细说，莫要着了凉。”
　　王子鸿飞快的看了我一眼，敛袖揖了揖，“鸿打扰。”说着才爬了车，在我身边坐下。
　　车轮起了，车厢里头却诡秘的安静，这孩子也不言语言语，给我个由头，可叫我如何受得了？
　　“储君这几日身体可还好？”君上逐渐开始移权，多方政务都协他同听，我叹了口气，“可要好好顾惜自己，莫要太过劳累。”
　　王子鸿仍未说话，我疑惑看去，却吃了一惊。
　　本是臣子普通劝慰的话，堪当万金油使用，不想这青年竟一下红了眼圈，埋了头不言不语，这可怎么好？
　　我迟疑了下，伸手搭在了他的肩上，“储君？”
　　王子鸿微微颤了颤，又静了下，轻轻问道：“先生……先生可是厌弃了鸿？”
　　这怎么可能？
　　“储君何处此言，”我故意板了脸，装作要脱了官服，“臣有何失职之处……”
　　“不不，”王子鸿连忙摆手，彻底慌了，“先生为国鞠躬尽瘁，时时亲力而为，万没有失职……”
　　看他这副样子，我却忍不住一笑，“得储君如此之言，臣便死而后已。”
　　王子鸿约莫也知道我在逗他，此刻反应过来不禁低声道：“先生！”又皱了皱眉头，“可千万别再提死不死这等言语。”
　　我笑着应了，就见他坐着期期艾艾一下，又往我身边凑了来，拢了衣袍躺下，见我不曾反对，便试探的挨在我未曾有伤的左腿上。
　　“先生，不会离了秦，然否？”
　　见他真挚清澈的眼神，我不禁也思绪繁杂，沉吟了下，抬手抚了他束得一丝不苟的黑发。
　　“臣之策非儒道非礼教，唯有秦之法，墨家之杂能容了臣，大业未成之前，臣不会离了秦。”
　　王子鸿终于露了笑颜，侧首磨蹭了下我腿上的布料，“先生，也不会因了他人，离开鸿？”
　　我敛了目，微笑道：“储君身兼大任，乃我大秦昌隆富强之根基，这千秋万代的大业都等了储君开创，万事未成，臣怎会离了储君。”
　　王子鸿静了下，又道：“然先生的秋风辞，却只能给一人？”
　　慢慢顺了顺他的发，“臣，不敢欺瞒储君。”
　　王子鸿静了许久不言，直至连车外寒风呼啸声越发明晰，才轻轻道：“先生可否许鸿，执弟子礼？”
　　沉默了下，我轻叹了一声，“储君青睐于臣，臣冒昧了。”顿了顿，抚着他的头，唤道：“伯鸾。”
　　王子鸿侧开脸未让我看见他的神色，只低低哑声道：“多谢先生。”
　　
　　未进家门前王子鸿便起身告辞，我正思绪不静的推着轮椅进了自家主院院门，就听见一阵大呼小叫跌声而来。
　　“师父！师父！”
　　“何事值得你这般喧呼！没规矩！”
　　跑过来的荀石吐吐舌头，“先生早已久候师父多时，徒儿这不是赶快来迎师父，免得师父着急么？”
　　“我着急？我怎么看是你在着急？お^e”说着话，突然又觉得不对，往日里回来总能见着一两个侍从打眼前晃晃，这回怎么除了荀石都不见了？“倚墨侍书呢？”
　　胳膊上一重，再转头看去，就见了荀石正抱了我的小臂，弯下腰神秘兮兮的，“师父，闲杂人等一概退散，徒儿都准备好了，这回一定能将功抵过！”
　　挑了眉，我未曾开口。
　　荀石又露出了那种装乖讨巧时最爱摆的笑，往我手里掖了个小瓷瓶子，挤着眼睛道：“这回包您满意，徒儿保证。”
　　一曲飘逸洒然的秋风辞簌簌而扬，由着荀石刚推进了旁边的侧卧浴室，就见眼前一片水雾蒸腾，清香袅袅，氤氲芬芳。
　　一几美食，一架古琴，一池清水，还有一席香妃软榻，美人横卧。
　　愕然中还未成来得及回过神，就听见了后面“师父好好享受”之言后，随之而来的关了门声音。
　　顾宁衣衫微敞的倚在软榻上，停下拨弄着琴弦的指尖，执了酒壶满杯，微抬眼眸，蕴了水光一般看着我，唇上还含着柔美和润的笑，就那么浅浅的，浅浅的抿了口酒。
　　白瓷的杯子，青碧的酒，还有红艳的唇。
　　我心脏当时那刻就不受控制的狠狠跳了两下。
　　只听他悠悠道：“若璞许是会错了意，竟说你毕竟几年不沾情事难免不满，急切些也是应当，要我好好泡个澡苏筋软骨放松一番，自己个一会儿也不会被你弄得太累。”
　　顾宁笑意盈盈的缓缓说完，又斜睨着我，“榕儿，你说，他说的对么？”
　　完全忽视了顾宁语气中对荀石的那丝丝寒气儿，我一下就从轮椅上站起来扑到他身上，撕扯着他衣服狠狠道：“哪儿这么多废话，”上了牙就咬上了他肩上的肉，便吮便喘，“都这时候了……还装什么君子……”
　　顾宁任由我推到仰躺在榻上，乌亮的发丝铺满了锦垫，杯子掉了古琴歪了也不在意，只脸上的笑意都不减半分，“我就晓得你最知我。”
　　说着就抬手掀了衣袍，箍了我的腰往他身上一移，“来吧，我歇着不动，这回你自己坐上来。”
　　“……” 
　　 

作者有话要说：呼，终于抽出功夫码出来了
最近一直在忙结婚，要沟通婚庆，收拾新房，去听新婚优生优育避孕课（-_-|||），耽误了这么久才给大家更新某紫真是很惭愧啊惭愧
在此谢谢大家对某紫新婚的祝福，某紫非常感动啊，抱住乃们狂蹭，尤其是jjj900808亲给咱的支持，非常非常感谢，狠狠MUA一口
另外，这文正文部分到今天为止就完结了，后面会有各类人的番外陆续加上，故事中有些谜题，解决方法神马的也都会有，还会有师兄与木头榕幸福生活的番外~，我结婚的日子定在了5月8号，四月份我尽量把文都弄完的，再次感谢众位亲的支持与鼓励，祝大家也幸福啊，么么





