

　　陪君三千场
　　作者：沿街卖字


　　第一章

　　因为外科主任韩雷在场盯台子，平常热闹得跟茶话会似的手术室里异常安静。

　　巡回护士带着实习的卫校小姑娘们站在边上，看见病人腹腔里慢慢被剥离出来的病灶，有人几乎是反射性的“哇”一声哭出来。手术台上的医生护士都没理会这突然爆出来的哭声，护士长指派人手把哭了的小姑娘弄出手术室。

　　手术继续进行。

　　外科主任韩雷背着手站在主刀的袁显奕身后，越过爱徒的肩膀瞄着手术野，“这拨小姑娘真娇嫩，一个胃癌嘛，何必哭成那样。”

　　有人搭话：“现在小姑娘都还是天使，等从天使变成护士，看哪一个还能娇嫩得起来。”

　　“扯淡，”袁显奕躲在口罩后面撇嘴，“你看咱们护士长，到现在都挺娇嫩。”

　　台子下边一片喷笑。

　　“严肃点，做手术呢。”他又稍稍偏头，“老爷子，没见扩散啊。”

　　术前诊断是胃癌穿孔，并发腹膜炎。当时的预后相当不好――癌症这玩意，谁也不知道它什么时候大爆发，患者体征状况又一直不好，开腹之前袁显奕就做好了全脏器扩散的心理准备。

　　现在看看腹腔里居然还挺干净，真不知道该说这患者命太好还是命不好。

　　韩雷又瞄两眼，“溃疡可够厉害的，结肠和肝门那边不好办，你看那肝门淋巴……远端胃切除吧，保守点，他身体条件不是那么好。”

　　点点头，袁显奕朝器械护士一伸手，电切刀递到他手里。电刀贴着肝脏平滑地切分游离开的小网膜，结缔组织跟银白色电刀的影子一起映在他眼镜片上。

　　零碎工作都处理完毕，正准备离断胃，身后韩雷突然说：“成了，剩下你自己看着办，我盯一眼林凡那边去。”

　　“老爷子你不带这样的……”袁显奕几乎要哀嚎，他头一次自己做胃癌切除，还是切远端。

　　“嚎什么嚎，赶紧切。你都副主任医师了你好意思跟我嚎吗？”

　　袁显奕一愣，“咱们评职称的结果下来啦？”

　　“明儿早上公布，这台手术要是出了问题我立马把你从名单里撤下来！”韩雷老爷子撂下话，迈着小方步迅速消失。

　　主任一走手术室里气氛迅速欢快起来，还在住院医的俩小伙子揪着袁显奕这“副主任医师”的名头不放，马屁一个接着一个的往响里拍。当事人没空理他们，开始截动脉。

　　旁边卫校实习的小姑娘全盯着这主刀大夫看，巡回护士在旁边的提点估计都当耳边风。不多久离断胃完毕，袁显奕松口气，指挥着二助给肝门肿大的淋巴结注射酒精。他歪过头让护士擦汗，又引来小姑娘们一阵叽叽喳喳，不知怎么有个小姑娘的声音突然蹿了出来：“咱们袁大夫真帅。”

　　手术台上除了病人都“唰”地转头过去看她，小姑娘脸红了红，“我就是陈述事实。”

　　袁显奕确实长得不错。他父亲袁安是北京军区空军仪仗队曾经的司号，母亲杨慧敏是沈阳军区卫生系统曾经的军花。他刚好把父母的优点都有机整合起来，整个人帅气得有点凌厉，这样的一张脸藏在斯斯文文的无框眼镜后面，又常常笑得轻佻，自然给人平易近人的印象。

　　“谢谢夸奖啊。”他笑笑，转头回去开始关腹。

　　大约看他并没太大反感，小姑娘又壮了壮胆，“袁大夫你有女朋友么？”

　　在场几位有几年工作经历的护士全愣了，旋即撇嘴――新来的姑娘总是太嫩了点，看见好的就想下手，也不想想要是这么容易就能搭上手的年轻大夫，现在怎么可能还是单身。

　　袁显奕头都不抬，“想谈恋爱？我把林凡介绍给你，年轻有为正人君子，长得不比我差。”

　　说完继续插腹腔引流管，半点继续理会的意思都没有。

　　小姑娘扁了扁嘴，偷偷红了红眼眶没再出声。

　　出手术室，交待清楚手术情况，袁显奕从护士手里拎了一瓶豆奶就往休息室走。

　　外科这边的手术一台接着一台，休息室里零零星星能有那么两个忙里偷闲的，还得争分夺秒把病历补齐。袁显奕开了豆奶瓶子猛灌一气，开了电脑加入补病例的行列。

　　没多久林凡推门进休息室，摘口罩的同时丢给他一瓶豆奶，“接着！”

　　袁显奕接住飞过来的瓶子，“我说你不喝就别要，资源浪费是最大的犯罪。”

　　“那你别喝，赶紧拿来我还给护士长去。”林凡朝他伸手。

　　“给都给我了还打算拿回去，你有没有人性？”

　　“合着我人性就值一瓶豆奶是吧？”

　　他们两个大学时候同窗，毕业之后同居，感情好得就差穿一条裤子。休息室里的众人纷纷对他们俩照例打情骂俏似的对话表示抗议。袁显奕欠儿欠儿地晃晃手里两瓶豆奶，高呼：“嫉妒你们就说啊，你们不说我怎么知道。想要就求我啊……叫两声袁哥哥……”

　　此言一出他立刻遭到众人圆珠笔的飞镖攻击，林凡遭了池鱼之殃。

　　“打人是不道德的。”袁显奕说。

　　有人吐槽：“你跟林凡同居都多少年了，到现在都学不像，你就没长那根假正经的神经。”

　　林凡立刻划清界限，“别把我跟他放在一块儿，丢人。”

　　护士张燕偷偷从外面探了个头进来，扒着医生休息室的门招呼袁显奕：“袁大夫，出来一下。”

　　她算是年轻护士里面资格比较老的一个，跟年轻的几位大夫私交都相当不错，性格又开朗活泼，偶尔毛躁点也没人在意。

　　袁显奕收拾好病例出了休息室八卦兮兮看着她：“怎么，又有内部消息？”

　　张燕撇嘴。这位袁大夫什么都好，长相人品性格家世，但是他身为一个性别栏里写着“男”的医生，动辄摆出要把有限的生命投入到无限的八卦事业当中去的架势，就很让人头疼了。

　　“谁跟你内部消息，我是替小姑娘告状来了。”

　　袁显奕立刻惊诧，“告状？告什么？这位姐姐我没收红包我真没收红包。”

　　张燕被他气得一脚踹过去，“贫什么贫，我们小姑娘让你弄哭了，这会儿哭得都快憋死过去。护士长不让管，你有空就过去看看。”

　　这是举手之劳，袁显奕自然不会拒绝。

　　走过去离得老远就听见护士站里一片劝慰声。明显护士长不在，一群小护士七嘴八舌安慰着哭的那个，说什么的都有，但是说什么都没用。张燕过去清理一下现场，推推趴在桌子上哭得眼看就要憋死过去的小姑娘，“多大的事儿啊，别哭了。”

　　小姑娘一抬头，上过淡妆的脸上哭得跟花猫似的，扯着嗓子喊：“我能不哭嘛。他不喜欢就不喜欢呗，他又不是我的什么人，凭什么把我介绍给别人？我又不是手纸，他不拉屎就拿给别人擦屁股！”

　　“咳！”袁显奕发出巨大的咳嗽声。

　　这位姐姐，您这么金贵的手纸一般人真用不起。

　　东拉西扯的抱怨被抓了现行，小姑娘收敛了一点，哼一声拧过头去。

　　袁显奕笑，完全是不放在心上的表情，“别哭了，我赔礼道歉还不成么？这位姐姐我错了。”

　　哪知小姑娘完全不领情，“谁是你姐姐，你都能当我叔叔了好吧？”

　　袁显奕摸摸碰来的一鼻子灰，继续递软话：“不然您说，我怎么道歉才成，能办到的绝对照办。”才来医院的小姑娘对大夫都还有点敬畏之心，不至于冒出什么摘星星摘月亮的要求。

　　小姑娘迟疑了半天，没想出什么合适的法子来。倒是张燕热情洋溢一把揽过这个思考的重任，“也没那么严重的事儿。袁大夫不对，咱们姑娘态度也不好，取个折中的办法吧？”

　　她话还没说完，袁显奕就有种“大事不好”的预感。

　　不等他开口拦截，张燕已经直接敲定：“刚好咱们袁大夫升副主任医师的这顿饭还没请呢，韩主任跟护士长又刚好今天都在。两并一，择日不如撞日，一会儿连咱们新来的小姑娘一起请了吧。”

　　“姐姐哎……”袁大夫哭丧着脸，“我什么时候说我提副主任医师要请客了……”

　　空军总医院普外科的人都知道，对于袁显奕大夫来说，你让他自己出血是可以的，但是让他的钱包出血是绝对不行的。

　　张燕瞪大眼睛，满脸理所当然，“这还用你说吗？你看看整个北京有几个不满三十的副主任医师？你评上去了还不得感谢感谢韩主任？您说是吧，护士长？”

　　袁显奕回头，不知道什么时候出现的护士长扶了扶鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑地看着他。

　　袁显奕有种塞翁得马的感觉――他这职称升得其实有点违规，如果不靠点内部关系，不靠着韩雷帮他挤时间挑选题送发表弄出来的那几份论文，他想评中级职称？等三十岁以后再说。

　　他还在矛盾惆怅，那边已经有脚快的小姑娘跑去把韩雷拉来了。

　　韩雷说：“蹭饭哪有不去的道理。”

　　面对这个连外科主任和护士长都掺和进来要求蹭饭的世界，袁大夫感到了深深的绝望。

　　全普外科的医生护士惦记着敲他一顿饭，从他进空军总医院普通外科那天开始到现在，终于在张燕的努力下敲诈成功。

　　“张燕护士，你是人民的功臣，我代表普外科所有在职医护人员向你表示感谢。”林凡说得深情款款。

　　袁显奕暴走，“林凡你等着，你升副主任医师那天我要不吃得你倾家荡产我都不姓袁！”

　　午休有半个小时空闲时间，飞速吃完午饭袁显奕直奔休息室的电话。看看刚好四下没人，磨蹭良久，他掏出电话卡开始播那一长串脑海里再熟悉不过的电话号码。

　　号码开头的区号是山东的，转分机大概也转了几次，电话接通的时候彼方传来带着口音的男声：“你好，这里是XX航空师团。”

　　袁显奕捏着听筒的手有些发抖，因为用力过度连关节都开始泛出青白。

　　“请问袁显思在吗，我是他弟弟。”相当简单的一句话，因为气息不稳被他说得断断续续。

　　彼方传来“稍等”后静默了几分钟，再度响起的是袁显奕相当熟悉但是此刻极度不想听到的中年山东大汉的声音。

　　“显奕啊，又挑正晌午的时候打电话。”

　　一直紧绷着的神经在听到这个声音的同时瞬间放松下来，同时随之而来的还有言语难以描述的失落感。袁显奕转开脸叹了口气，又复对着话筒勉强笑起来，“陈团长，怎么又是您接电话，我哥呢？”

　　“显思在外边带着新来的几个大学生转营房，没空接电话，有什么事就跟我说吧。”

　　声音沉稳，连无力的借口都说得相当流畅，明显是帮人挡电话已经挡成了习惯。

　　因为带着大学生转营房所以没空接电话，这种理由也就只有彼方那位山东大汉才想得出。至于那个不想来接电话，让自己的上司来代打的双胞胎兄长……其实也没哪个人有资格说他些什么。

　　袁显奕静默片刻，“那麻烦您告诉他，我升副主任医师了。”

　　之后，电话彼端传来的连声恭喜再也入不了他的耳朵，匆匆说了再见便挂断电话。

　　此时午休还有最后五分钟，陆续有医生回到休息室，只是迟迟不见林凡。袁显奕回到座位上对着电脑用力揉了揉太阳穴，心头方才那通电话带来的失落感挥之不去。

　　他跟袁显思是双胞兄弟，但是现在他根本记不清他们兄弟俩究竟有多久没有见过一次面，究竟有多久没有通上一次电话。也没人知道这种状况还将持续多久。

　　手机忽然响起来，翻开显示屏上面闪动着“任少昂”三个大字，他想也不想按下接听键。

　　“听说您最近高升了今儿晚上请客吃饭，”彼方任少昂阴阳怪气地打听，“不捎上兄弟？”

　　“您电话都打来了我哪儿好意思不捎上您呢……”配合着他阴阳怪气地搭了一句，袁显奕转回正常模样，“你小子消息可够快的，我上午手术台上才知道这事。林凡是你的卧底吧？”

　　“那是我跟他感情好，说成卧底多难听。”任少昂话锋一转，“这么好消息，告诉显思没有？”

　　“打了，他没接，还是让他团长转告的。”

　　“你爹妈呢？”

　　“回头再跟他们说，他们现在憋着我提职称要安排相亲呢，能拖一天算一天。”

　　“有你那主任在，他们不出一个礼拜就能知道。”

　　“等他们知道了再说。”

　　“怎么着，你还真打算等到海枯石烂？”

　　袁显奕想了想。

　　“不然，你给我个不等下去的理由。”

　　第二章

　　袁家两兄弟认识任少昂是在二十年前的夏天。那天才从东北外婆家回来的袁显奕拖着双胞胎哥哥显思下了车就往空军大院里跑，任凭接车的杨慧敏和袁安怎么喊都不停住脚步。冲进食堂后面那片小广场，就看任少昂被部队大院里一群孩子高喊着“没人要的小杂种”摁在院子里暴打，满头满脸都是血。

　　袁显奕看见那血红的脑袋就一阵眼晕，袁显思掉头回去把袁安拖过来救人。

　　一帮孩子看见有大人来了瞬间“呼啦”一下作鸟兽散，袁安把被揍得在地上摊成一片的任少昂拎起来。臭小子被打得脑袋上少说七八个口子，满身是伤，硬是半滴眼泪都不掉。

　　今天他父亲刚举行了这辈子第二次婚礼，距离他的生母抛夫弃子跑去荷兰刚好两千天整。

　　袁安明显也是才从任少昂父亲的婚礼上回来，衣服都还没来得及换。

　　“这帮小兔崽子……少昂你爸呢？”就算今儿结婚，也不能把儿子就这么扔出来不管啊。

　　任少昂晃了晃脑袋，抹一把脸，满手都是血。他想了想，“他死啦，八宝山火化呢。”

　　袁安反手给他一巴掌，“你个小兔崽子，有这么咒你亲爹的吗？赶紧跟我回家洗洗，看你这一脸血。”父子三人拖着满身血迹泥印子的任少昂回家给杨慧敏收拾。

　　当时谁也没有想到，这对于任少昂来说，仅仅是个开始。在那之后不久，任家这位大少爷就收拾了日常用品换洗衣服，搬进袁家。

　　袁任两家的交情已经深厚到有许多事情都可以不管不问就帮忙。看他搬来，杨慧敏二话不说，在自家两个孩子的房间里支起一张钢丝床。

　　“显思你睡钢丝床，让少昂睡你床上。”

　　年纪正小时，男孩子多一个玩伴自然比什么事情都高兴。双胞胎兴高采烈收拾床铺房间把任少昂塞进来，任少昂和袁显奕睡着房间里的两张单人床，袁显思躺在屋子中间铺了一条行军毯凑合能睡人的钢丝床上。

　　似乎是从那天开始，袁家下一代的等级分化里面，形成了永久性的任少昂高于袁显奕高于袁显思的排列顺序。

　　孩子们最初还不觉得什么，尤其袁显奕自幼受惯了宠溺没心没肺，任少昂跟这对双胞胎不熟总是认错人，三个男孩子像皮猴儿似的打成一团，分不出彼此高低。

　　但是日子久了，在父母面前受冷落的那个迟早会发觉。

　　尤其是袁显思每天听着杨慧敏温柔的“少昂显奕你们俩过来”还有严厉的“袁显思你是哥哥你能不能懂事点”。

　　本来骨肉兄弟的感情应该更好些，可是任少昂虽然分走了母亲那本来就不多的温柔却也带回来任家爷爷奶奶自海外带回国内的各种新奇玩意。比起明明同天生日、只是因为晚出生几分钟就被称为他的弟弟，除了在父母面前受尽宠爱以外什么都不能给他的袁显奕，袁显思明显要更偏爱能带来血缘优势以外的东西的任少昂。

　　在长久的一段时间里，仨人就维持着“显奕被打了，显思无动于衷，少昂去救显奕被一起围殴了，显思冲过去救任少昂结果自身难保，最后任少昂一发威奋起抗争最后仨人满身是伤的回家，一点也不公平公正但是很公开的显思跪太阳地里埃罚，袁显奕和任少昂送医院检查”的程序，慢慢长大。

　　那一次三个人不知因为什么被围殴，伤得连任少昂常年在国外大使馆任职的爷爷奶奶都被惊动了特意从中南海跑到医院看望孙子。任少昂胳膊上打着石膏夹板摇头晃脑地总结“最开始挨打的肯定是显奕因为丫嘴欠，后来跑来救我的肯定是显思因为丫对我特别好”。

　　这种特别好，袁显奕大概也感觉到了。

　　他躺在医院病床上，床上床下堆满了补品零食。

　　他在想，究竟是不是他的错觉，他那个对任少昂特别好的亲哥哥，已经有很长时间，没有正经跟他说过一句话。

　　袁显思对着父母还能有问必答，到了袁显奕面前就完全当他是透明，看都不看一眼。因为受宠所以被兄长冷落的孩子虽然无辜，可是又能说得出什么？

　　接下来的几年三个小皮猴开始两极分化，双胞胎的分化尤为明显――显奕戴副假装斯文的银边眼镜，每天干净整齐斯文优雅上学放学，身上别说一点伤，连点灰都沾不上；显思身上脸上从来没有完好无损的时候，逃学旷课抽烟喝酒打架泡小姑娘，跪在太阳地里挨皮带抽的日子比他去上学的日子都多。

　　处在三不管地带的任少昂，干的是袁显思平日里干的行当，拿的是袁显奕级别的成绩单。本来他大爷就天不怕地不怕，学习成绩又让人没话说，于是更加没人管他。

　　到了两兄弟完全不说话的时候，也就只有他还能在两个人身边都周旋得灵活自在。

　　兄弟离析太久了，身边最亲近的人很容易就看出来。袁显奕戴着副眼镜假装斯文对着大摞大摞的模拟试题和练习册，被任少昂哥俩好一搂肩膀，差点从椅子上栽下去。

　　任少昂特别流氓地笑笑，“你跟你哥怎么啦？”

　　袁显奕一开始还装傻，学电视上医生律师推推眼镜说没什么。后来任少昂把他摁阳台上要挟他不说就扒裤子，扒光了扔公主坟路口去脖子上还挂一牌子“空军大院袁显奕”，他才一路嚎着“我说我说你别扒我裤子不许看我屁股”妥协了。

　　“我觉得我哥特别讨厌我，他很久没跟我说过话了。”

　　“废话，天天你好吃好喝好日子，他挨批挨骂挨皮带，换我我也讨厌你。”

　　“你也天天活这么滋润，他怎么不讨厌你？”

　　“你没发现他从小就特别喜欢我么？他分我东西就大大方方的，你要跟他抢他就得打你。”

　　“明明我才是他弟弟……”

　　“弟弟就得同甘共苦，明白么？”任少昂笑得一肚子坏水，给他出馊主意：“以后你跟着他混，他干什么你干什么。别老跟他面前有优越感，他自尊心强你不知道啊？”

　　之后半个学期袁显奕天天跟着袁显思，抽烟喝酒逃课打架进游戏厅甚至翻墙进故宫圆明园。即使袁显思并不理会他，即使袁显思和身边的所有人都刻意冷落他，他也还是照跟不误。那次他因为整口烟都呛进肺里咳得差点死过去，袁显思也只是扔下一杯白水就拍拍屁股走人。期末兄弟俩成绩单上果然大红灯笼高高挂，最后的结果却是袁显思被暴打一顿，袁显奕和任少昂多了个补课的家庭教师。

　　守着年轻的小老师在屋里补习功课的时候，袁显奕透过眼镜穿过窗户偷偷瞄着楼下袁显思经常被罚跪的地方，杨慧敏和袁安拎着竹条皮带对跪在大太阳底下面无表情的袁显思又打又骂。即使是邻居看不过去了过来劝阻也是完全没有用。

　　杨慧敏的斥骂声尤其刺耳，即使袁显奕关上窗子把自己埋进被窝捂住耳朵也还是清晰无比。

　　有些时候，这种人为的不公平，并不是当事人做出些什么努力就能推翻的。

　　“我觉得，我跟我哥，这辈子大概没戏了。”这是高一结束分班时候袁显奕得出的结论。

　　袁显思的中考分数根本够不上这所市重点高中的录取线，袁安背着杨慧敏硬是掏钱把他送了进去。到高一结束，整个年级打乱分班，袁显奕毋庸置疑的分到资源最好的班级里，而袁显思基本就接近放羊。

　　晚自习之后是无穷无尽的补课，偶尔的闲暇时间还要被带着四处游走，用各种方法试图矫正他那根本没什么起色的近视。夜深人静躺在床上的时候，袁显奕曾经试图考虑一下白天暧昧笑着递纸条给他的姑娘究竟是什么意思，但是最终花季少女的巧笑倩兮在他脑海中被再熟悉不过的那张总是带着伤的面容取代。

　　“哥……”

　　不知不觉的时候，自渎之后喷溅而出的灼热液体就会沾得满手。

　　袁显奕把身上的棉被捂得死紧，咬着嘴唇直憋到呼吸平静体温回落，然后偷瞄着床边钢丝床上睡着的兄长没有醒来的迹象，才在心底打着出去喝水的旗号蹑手蹑脚奔到厕所换洗内裤。

　　一天一天，一月一月，一年一年，袁显奕后来想，这就是他被荒废的青春期。

　　到高三，任少昂美滋滋拿着市重点高中快七百分的高考一模成绩单回任家，父子俩不知道怎么就吵起来，任少昂扔下一句“老子不用你养”掀了饭桌后离家。同一时间袁显奕在家里桌上食不知味地扒着白饭，听杨慧敏高高在上指挥：“显奕你老实给我考军医学院，毕业了我给你弄进空总去，其他事情我打点。这条路我都给你铺好，你照着走就行了。”

　　静默许久，袁显奕才挤出一句话：“那我哥呢？”

　　“他考不上大学就当兵，这跟你没关系。你的任务是好好吃饭，吃完复习去。”

　　饭桌上的菜色营养丰富并且让人看见就食指大动，奈何整顿饭的时间里袁显奕的注意力都停留在桌上那唯一一碗没有人碰的米饭，还有他身边已经惯常空荡了很久的座位。

　　袁显思从军这条路几乎是走定了――杨慧敏放出话来的第二天，他再也没去过学校，高中毕业证都是最后拿钱买来的。那小半年袁显奕过得要死不活，掉了半条命一样。

　　熬到高考结束的那天，他半夜拖着任少昂跑到学校操场上挺尸。

　　“我觉得，我再留在北京也没什么意思。”

　　任少昂冷笑一声，“那就往外地考，这个破地方也没什么好舍不得的。”

　　袁显奕相当认真的思考了半天，又问：“你觉得，我要是考军医院，以后毕业了能跟我哥分在一起么？”都是军籍的，总有那么一点碰到一起的机会吧？

　　任少昂支起身子来看着他，“你丫有毛病吧，干嘛非跟你哥腻一起，都二十来年了你不烦？”

　　袁显奕依旧躺着，背后的操场是没有铺过橡胶的沙石地面，每一颗砂子、每一块小石头硌在身体上的感觉都明晰得刻骨。

　　“少昂，我认真说，我喜欢我哥，你信么？”

　　这种喜欢，不是任少昂和袁显思泡小姑娘时候随口说说的糊弄，而是漫长的时间里慢慢沉淀下来的，仿佛沙石硌破肌肤、渗入骨髓的那种决绝深刻。

　　袁显奕用他生命最初的二十年以及后面一段很长的时间偷偷的谈一场刻骨铭心的恋爱。

　　是单恋，抑或是……失恋。

　　憋着“离开北京”的这口气，袁显奕硬是跑到西安读了第四军医大学。任少昂跟着一起考到西安，结果俩人还没在这西北古城站稳脚跟，就被一场汹涌袭来的流感给撂倒了。

　　病毒加上水土不服的联合攻击，呼吸道感染、肺炎还有高烧来势汹汹。任少昂皮实无比地顺利扛下来，袁显奕则躺在附属医院里整整一个月，被报了几次的病危，差点送回北京抢救。一路病过了新学员的军训，不等开课袁显奕就打了退堂鼓，天天念叨回北京――他从小娇生惯养，杨慧敏又是调理身体的高手，袁显奕哪里受过这种苦。

　　尤其杨慧敏来护理了他半个月，到他的身体状况逐渐好转，杨慧敏打点行装准备回北京的时候，袁显奕对远在千里之外的首都的思念被放大到无以复加的程度。

　　每每他一念叨任少昂就挑着眉毛冷嘲热讽：“这就受不了了？谁口口声声说要离开北京的？你当初发脾气那个劲儿都哪去了？这么大的人就这么点出息？”到后来还要加上一句“你想清楚咯，愿意走没人拦你，这会儿你哥可是跟新兵连受苦呢，你这一个月好吃好喝睡着床看着电脑风吹不着雨打不着算个毛啊”，附带一堆一堆的新兵连资料。

　　一通狂轰滥炸总算把人稳在西安，老老实实上学。

　　跟袁显奕同宿舍同专业的有个人叫林凡，据说品学兼优，但是更合袁显奕和任少昂胃口的是这一位该贫的时候巨贫无比，散打擒拿撂教官一撂一个倒，打扮得人模狗样硬是能不动声色连着骂人俩钟头绝对不带一个脏字。

　　任少昂第二回见林凡的时候，两人就做当年红军会师状高呼知己。

　　接下来的数年，林凡为袁显奕没有辍学跑回北京做出了巨大的贡献。遇上暑假小学期不回家的时候仨人就在西安城里临时租套房子，没有课的白天在屋里臭贫有时还互殴，晚上穿着背心短裤拖鞋出去一人打上两斤稠酒弄一炉子烤串蹲路边上看着来来往往小姑娘们的大腿。

　　袁显奕就好像突然忘了他哥的存在似的。

　　直到之后很久的寒假，回北京的火车上另一位仁兄说起父母待自己苛刻对弟弟无微不至。

　　“他们不是宠他么？敢亏待我，我天天捡他们看不见的时候往死里打那兔崽子。什么兄弟情深全是狗屁，不把他打得半死他就不知道我是他哥。”

　　任少昂全没在乎这种放屁似的发言，照旧闷头打游戏，于是袁显奕冷不丁冒出来一句“您这哥哥可真伟大”的时候，他愣了。

　　那位仁兄明显是个脾气暴躁的主，立刻翻脸：“我们说话关你蛋事？”

　　“天天跟家打人你还有理了？”袁显奕冷笑。

　　俩人互相瞪着，不多时那位仁兄放话：“有种的下车见真章。”

　　袁显奕答应的连半秒钟的迟疑都没有。

　　那位仁兄本以为自己是京城地头蛇，却没料到他眼前还有一个比地头蛇更难搞定的任少昂。都收拾妥当了从局子里出来，任少昂拖着满脸都是伤的袁显奕沿着长安街压马路，“你至于么，路见不平也撒这么大火儿。你妈要问起来你怎么应付她？”

　　“大过年的她问不了什么，都是皮外伤过几天就好了。”袁显奕板着脸摸摸伤口，热辣辣的疼，“我也不是路见不平，就是听见他那么说，心里憋气。”

　　任少昂哪会不知是那位仁兄一席话触了袁显奕的逆鳞，于是抿抿嘴，没应声。

　　就听袁显奕跟在他身后，声音怨气冲天。

　　“我都三年多没见过我哥了。”

　　大四的最后半年，任少昂的祖父母先后去世，任少昂匆匆忙忙从西安拿了毕业证和学位证书回到北京，干的第一件事是把父亲和继母从祖父的葬礼上打了出去，从此父子彻底决裂。

　　跟林凡一起继续坚守西安的袁显奕很快面临最后抉择――乖乖回北京听从杨慧敏的安排进空军总医院，或者服从分配到地方上去带卫生队。抓心挠肝地纠结了一个多月，他最终还是打电话给任少昂。损友只用一句话就轻易决定了他的未来。

　　“显思现在在北京，国防大学上学呢。”

　　第三章

　　什么“远离北京的信誓旦旦”，什么“摆脱父母自立自强”，什么“天塌下来低头拿肩膀去扛”，到了“袁显思”这三个字面前，就都是狗屁。

　　军医院毕业前途也不是那么光明，要么靠关系靠钱进大的军区医院，要么服从分配被送去哪个不知名的地方卫生队。想要选未来停留工作的地方，尤其是想要留在北京，对于袁显奕来说，就只有服从母亲的安排乖乖进空军总医院这一条路可以走。

　　进医院的头一天晚上，袁显奕在酒吧里对着任少昂大吐苦水。

　　“一年轮科，一年住院医，一年住院总，连上论文我得在医院耗四年都不能出来，我怎么觉得我就是卖给空总了……”

　　“你妈把路都给你铺好了，你有毛可抱怨的？老实干活吧！”任少昂把他叹息哀怨着靠过来的脑袋推到一边去。

　　在某些人看来，袁显奕这种已经完全被铺定好，在途中甚至连绊脚石都没有的人生，是一种莫大的幸福。

　　“你这是站着说话不腰疼！换你去连着盯一个月的急诊大夜班你就不这么说了……”袁显奕张牙舞爪尽力把事情比划得更加夸张一些，任少昂敲敲他肩膀，他转过头，就看任少昂倚在沙发的一边抻长了胳膊招手。

　　入口处灯火阑珊，有人在对整间酒吧的环视中慢慢转过头，目光锁定任少昂，举步走来。

　　几年军营历练，袁显思明显消瘦了，举手投足之间都有种再随意的动作也消除不掉的冷硬，只有唇线一直抿得很直，嘴角依旧垂着，打眼看过去就是张硬梆梆冷冰冰不爱笑的脸。

　　袁显奕顿时局促起来，在他走过来的几秒钟里把自己从头到脚整理了一遍，正襟危坐。

　　“哥。”

　　袁显思的眼神漠然扫过弟弟，仿佛什么都没看见似的一言不发，径直坐在任少昂身边，权当另外一边坐着的袁显奕只是团空气。

　　任少昂只能先给袁显奕一个安慰的眼神，轻车熟路挑起话题：“怎么样？硕士有戏么？”

　　袁显思随意叫了杯喝的，端着杯子摇摇头，“基础差得太多，直升根本不可能，估计回济南之后做函授，后续还不知道怎么办。”

　　他是从部队考进的军校，读下来大学本科没有问题，但是以他那小时候脆弱得连鸡蛋壳都不如的基础，再往上考就有点像是天方夜谭了。

　　袁显奕正听得云里雾里，被任少昂一把拉过去。

　　“这书呆子本硕连读都下来了，还说要续一年北医的博士，你也表示表示啊。”

　　袁显思慢慢抬起眼睛，看着弟弟局促还带点期待的表情，完全没有笑意地抬高两边嘴角，“恭喜。”

　　这个表情冰冷得已经带了些恶毒的意味。面对这种毫不掩饰的厌恶，袁显奕瞬间如坠冰水中，从心底一直寒到指尖。他打消了心中所有的期待，将坐的位置也挪得尽量离兄长更远一点。

　　“你干嘛呢，那是你弟弟。”趁着袁显奕去卫生间的功夫，任少昂恶狠狠给了袁显思一拳。

　　袁显思不疼不痒地继续喝酒，茫然望着不知名的地方，“等到不管他过的多好我都不恨他的时候再说吧，现在我当不了他哥。”

　　那么多年堆积起来的心结，怎么可能就这样无声无息的烟消云散。

　　袁显思在北京读书停留的期间，没回过家，没给任何一个家人打过一个电话，也没有任何一个家人有他的直接联系方式。家里的电话本上记着的永远是他在济南军区直属领导的电话号码，打过去的结果永远是“您有什么事情就告诉我，我会为您转达的”。如果袁显奕想见他，需要任少昂约他出来，或者是袁显思和任少昂在酒吧打架惹了祸，任少昂叫袁显奕过去救场。

　　这两个会打架的从小就是部队大院里打架的名人，如今个子拔起来了，力气也见长，动起手来稍一发狠就见血，弄断人家两根骨头也是常事。袁显奕为了从局子里面领他们俩出来几乎拜遍了三里屯和五道口附近各大派出所的民警，留下一圈“双胞胎兄弟怎么能差这么多”的名声。

　　毕业之后袁显思依旧回济南军区服役。送走他的那天晚上任少昂把喝得有点高了的袁显奕拖回自己在北三环的临时住处，俩人躺在客厅的长毛地毯上穿过全透明的钢结构隔层以及玻璃屋顶看着北京根本看不见星星的夜空。

　　“你总是这么请假出来救场也不行吧？”任少昂说。毕竟医院不是袁家开的，袁显奕又在住院医期间，照理应该二十四小时医院待命。袁显思在北京的这段日子，平均两三天就得让他晚上请一次假出来警察局救人，随叫随到一句怨言都没有，这小子八成是挨了批也不肯说。

　　“没事，林凡替我盯着呢。”

　　“你就死鸭子嘴硬吧，跟你哥面前装装就得了，别跟我面前装。”任少昂抬腿给他一脚，袁显奕就像个死人似的任凭他怎么踹都没反应。任少昂自觉没趣，翻起白眼，“算了，反正他走了，往后也用不着你局子里捞人去。”

　　袁显奕沉默得有点异常。

　　“总觉得没什么真实感，好像他应该再在北京待几年，我再去捞你们几次……”

　　“你还没捞够啊？”

　　“你就当我上瘾了吧。”

　　每每半夜轮床，手机一响他就像接了圣旨似的请假从医院跑出去。到派出所救人，看一眼袁显思冷冰冰的脸，对着值夜班脾气暴躁的民警一通点头哈腰赔礼道歉，然后带着满身疲惫回医院去接受值班主任一顿劈头盖脸的责骂。回到工作岗位之后，开始期待下一次手机响起……

　　就好像吸毒一样，不管身体承受多大痛苦，心理承受多大压力，那种诱惑始终摆在那里。

　　袁显奕深深叹气，“这是一种心瘾，戒不掉的。”

　　“别说得那么吓人，不就是失恋嘛，死不了。”

　　“……他还能回来么？”

　　“天知道。他现在是军籍，正经的来去不由人。”

　　“我等他回来……等不到，就等我回头脱了军籍，去找他。”

　　从那之后，袁显奕再也没见过兄长，也没有任何联系。仅有的消息是任少昂和袁显思偶尔通电话捎来的一两句口信，还有在医院里跟大姑娘小媳妇们交流八卦套出来的那么一点点济南军区的新闻。

　　中途曾经有一次他拿起电话拨下了袁显思留在家里的电话号码，打定主意软磨硬泡死活磨到彼方叫袁显思过来接电话。听着电话中传来的一声一声脉冲振铃的声音，他心底的鼓动似乎被无限倍的放大，渴望逐渐转化成一种焦躁，令他坐立不安。

　　却在电话接通的瞬间，因为电视里传出的一句话打消了念头，瞬间挂断。

　　那次的报道里一个小女孩遭人围殴洗劫，事情发生的时候她身边有无数同班同学冷眼旁观。事后采访路人，路人义愤填膺的说了一句“能帮她反抗却没有做到，能帮她求救却没有做到，这样眼睁睁看着事情发生的人，都是那群暴徒的帮凶”。

　　一时间袁显思曾经在家里遭受过的种种都挤入他的脑海，竹条皮带抽在身体上堪称清脆的声响，杨慧敏尖锐得近乎刺耳的斥骂，还有那个人面无表情直挺挺顶着烈日跪在水泥地上的身影。

　　那些时候他都做了什么？

　　或许是假装没看见低着头默默路过，或许是躺在医院里接受医生护士的悉心呵护，或许是坐在房间里守着家庭教师补习功课，或许是缩在被窝里捂住耳朵假意欺骗自己这样就可以听不见看不到，仿佛正在发生的一切都跟他没关系。

　　如果他能够站出来，哪怕只说一句话，很可能他们兄弟的关系不会是现在这样。

　　袁显奕想，我就是那个冷眼旁观的帮凶……

　　在医院的日子因为有杨慧敏和韩雷的关系一直过得相当顺畅，他本身长得又招人喜欢，平时对着患者还有家属也相当平易近人，人缘可谓好到了一定程度。这一次评职称虽然他是走了不少的旁门左道，却也没有谁在背后多念叨什么，只不过他这顿饭肯定逃不掉。

　　所谓的外科医生就代表没有完整的休假日，盯床期间患者有任何异常都要随叫随到。像是聚众吃顿饭这种看似轻而易举的事情，实际上很少有机会。

　　终于安置好患者，已经是过了下班时间一个多小时之后的事情。林凡摁着袁显奕，“别想跑，今天这顿饭你请也得请，不请也得请。人民群众下半辈子的生计都看你这顿饭了。”

　　“人民群众能不能有点出息，别光靠我这一顿饭活半辈子。”

　　“多两顿人民群众没意见，只要你请，咱们一定吃。”

　　“林凡！你等着你提副主任医师的时候……”

　　话还没说完，袁显奕就被押着往医院外面走。小姑娘们跟在后边叽叽喳喳说笑不停，大部队浩浩荡荡奔赴张燕点名要求的中央电视塔。

　　塔顶旋转餐厅的自助餐这个时候客人并不太多，小姑娘们占了位置就三五成群说说笑笑跑去取食物。袁显奕一脸肝疼表情付了餐费晃进来，被林凡一把拖去角落。

　　“怎么着，少昂不过来？”枉费他还特意通风报信。

　　他不说还好，一说起来袁显奕火冒三丈，“你还敢说，我都没跟你算这通风报信的账呢！”

　　“这叫有福同享有难同当。”蹭袁显奕的饭这回事，如果遗漏了任少昂，那位天老大他老二的少爷肯定能把他们两个都拆吧拆吧吃咯。义正言辞地说完，林凡又把话题一转，“别扯远，少昂真的不来了？”

　　“怎么可能。”袁显奕撇嘴，扯着林凡过去拿食物，啤酒海鲜堆了一盘子，“他说等他媳妇儿下课了再过来咱们续第二顿。就他那臭脾气见不得小护士，你又不是不知道。”

　　因为家庭关系，任少昂极讨厌做护士的小姑娘。即使是他寄住袁家的时候，做护士长的杨慧敏对他再怎么温柔体贴细心呵护，也难换他一个好脸色。而且他那张嘴又损得要命，发起火骂起人来男女不分荤素不忌，之前空总的小护士被他骂哭了岂止几个十几个。为避免悲惨情景再度上演，任少昂索性尽量避开这群唧唧喳喳的小姑娘。

　　“见不得小姑娘是假的，离不开他媳妇儿才是真的吧。”林凡说的一阵见血。

　　俩人在心底恶狠狠嘲笑了整天围着媳妇儿转的任少昂一通，表情极度正直地回到座位上。

　　这顿饭其实吃得相当亏――护士长面无表情勒令所有有胃病的医生限量喝酒忌食生冷烤炸，林凡和袁显奕看着那帮小护士一口一口又一口大肆吃喝刺身烤肉炸虾冰啤酒，心中生出了“我们根本就不应该带着护士长一起来”的愤恨。

　　在位置上坐稳没多久，林凡就被值夜班的小护士一串夺命连环CALL叫回医院。有人正开玩笑要打赌下一个被叫回去的是谁，结果自己的呼机跟催命似的响起来。说说笑笑到了自助餐的时限，大部队浩浩荡荡离去，袁显奕守在玉渊潭的路口掏出手机给任少昂发短信。回来消息说任少昂伟大的媳妇儿已经下课，俩人正开着车奔赴西钓鱼台。

　　任少昂的媳妇儿苏语哲是大学在读的学生，小男生长得比一般小姑娘还漂亮几分。最近正准备期末考试忙得焦头烂额，难得偷空出来蹭饭吃，下了车便直奔袁显奕，“听说今天你请客，吃什么随我点，真的假的？”

　　袁显奕瞟一眼倚在大红色路虎揽胜车身上的任少昂，把后槽牙磨得嘎吱嘎吱响。继林凡私自通风报信之后，又来了一个任少昂谎报军情，他什么时候说过吃什么随苏语哲点了？这帮没良心的是惦记着把他卡里那点积蓄都借着这个机会败光吧？

　　“苏语哲，我可没说……”

　　他根本来不及辩驳，任少昂直接蹭上来搂着苏语哲咬耳朵。

　　“咱们别听他胡扯，想吃什么就点，吃完让他买单，这么大谱的大夫怎么能没钱呢怎么能哭穷呢。您说是吧袁大夫？”说完还朝袁显奕抛个媚眼。

　　“任……少……昂……你大爷的！”

　　“我爸是独子，谢谢。赶紧上车！林凡让我医院门口接他。媳妇儿咱们哪吃啊？”

　　袁显奕彻底被剥夺发言权然后扔进后座。这个年头掏钱请客的人根本没人权。

　　四个人吃吃喝喝就到半夜，任少昂喝得走路都打晃还打算去摸方向盘，被苏语哲拖出来暴打一顿然后塞进后座里。林凡才安生几个小时又被夜班护士叫走。没怎么沾酒的袁显奕开着任少昂那台其实没怎么上过路的路虎揽胜先送了那对腻歪得要命的小情侣，才准备回自己远在中关村的住处――再回北京之后，他就没有跟父母住在一起。

　　正逢红灯，手机突然响起来，屏幕上闪动的号码有几分陌生，他接起来才知道那是杨慧敏借了医院里干部病房的座机打给他。

　　“刚跟少昂他们吃完饭，正准备回家呢，这两天有一床胃癌的，我得抽空多睡会儿。”

　　听他报告完状况，杨慧敏素来严厉得有些刺耳的声音才响起来，有种不容反驳的威严。

　　“别回去了，赶紧来医院，你任叔叔快不行了。”

　　袁显奕一愣，低低应了一声挂掉电话便调转车头。

　　这个世界上能被他称作“任叔叔”的只有一个人，那就是任少昂那跟儿子关系破裂许久的父亲任道远。

　　途中又遇红灯，袁显奕想了想，摸出手机翻出任少昂的电话号码。他脑海中突然晃过十几分钟之前任少昂搂着苏语哲笑得畅快的脸，神使鬼差的把手机又塞回口袋里。

　　第四章

　　任袁两家的交情要从三十几年前说起。

　　任道远的父亲是驻外大使，任道远在国内的关系自然也比较吃得开。年轻的时候他跟袁显奕的父亲是战友，后来这位战友谈起恋爱，为求方便就把当时在沈阳军区当护士的杨慧敏弄到北京进了空军总医院。再后来，才有了袁显思和袁显奕。

　　如此深厚的交情，任道远的元配妻子在任少昂出生之后不久就抛夫弃子跑去国外，任道远再婚之后父子关系急剧恶化直至彻底破裂的事情，袁安夫妇自然也知道的清清楚楚。

　　任少昂的生母、任道远的原配妻子就是护士，任少昂对小护士的厌恶也由此而来。

　　袁显奕长了个里面填满八卦的脑子，对这些便很容易了如指掌。

　　到医院一进干部病房，就看医生护士忙作一团。躺在病床上的人明明还未足花甲，看起来却仿佛已经有百余岁般苍老。面相比任道远年轻了许多的继妻还有才成年的次子任少连守在病床边，病房门口站着的是面色凝重的杨慧敏还有袁安。

　　跟父母打过招呼，袁显奕站在门边，轻声问：“要给少昂打电话么？”

　　方才他在车上矛盾很久，终究还是没有拨通任少昂的电话。这父子两人已然决裂多年，摆出一副老死不相往来的架势，任少昂对家里人绝口不提连任道远他们打来的电话都不肯接，袁显奕觉得这时候通知他大概也不会有什么意义。

　　杨慧敏抬头看着高出自己一截的儿子，“这么好心想打的话你可以现在去打。”

　　任家这对父子的关系决裂，与其说是父子的矛盾不如说是继子跟继母相处有问题。尤其是次子任少连出生之后，更是每况愈下。现在这母子两个都不惦记着去叫长子来见父亲最后一面，他们这些关系很好的“外人”哪有理由去打电话叫人。

　　监护器上的心脏波形不断重复着跳动两下然后恢复一条直线的变化，直到最后归于死寂。

　　抢救中的医生终于停下所有动作，看着墙上的挂钟冷冰冰地宣布死亡时间。这个时候才陆续有来见任道远最后一面的老战友赶到，顿时病房内外一片哭声，病房走廊里低沉的哭声和劝慰声混成沉闷的轰鸣。

　　袁显奕跟父亲一起扶着母亲往病房外的长椅方向走，此时口袋里的呼机突然响起来。他一松开杨慧敏的胳膊准备拿呼机出来看，杨慧敏的身体就好像彻底脱力似的倒下去。

　　等到他反应过来该去接的时候，已经有另一双手替他扶住了虚软倒下的母亲。

　　那双手很干净，顺着手腕看上去有一块相当古旧而且袁显奕相当熟悉的机械手表，再往上是洁净整齐的衬衫衣袖。淡淡的蓝色，是在空军总医院工作的袁显奕再熟悉不过的空军军装。

　　他一瞬间有些僵硬，甚至不敢再往上看。

　　直到那人开口：“少昂怎么没来？”

　　袁显奕缩缩脖子，耗子见了猫一样的胆怯乖巧比在他母亲面前的时候更严重一些。

　　“妈说这电话我不能打。”说话的时候，底气都有点不足。

　　那人冷哼一声，扶着杨慧敏让她在长椅上坐好，对着袁显奕劈头盖脸骂起来：“妈说不能打你就不打？你不知道少昂不接方姨和少连的电话吗？你跟少昂恨不得天天见面天天通电话你连一个屁都不放，任叔叔病成这样少昂知道吗？你让他知道过吗？”

　　袁显奕缩着脖子没敢答话，倒是坐在长椅上的杨慧敏一把甩开那人的手，“你有什么资格说他？你问这种问题难道自己都不觉得心虚吗？”

　　那人迟疑片刻，慢慢收回被甩开的手，毕恭毕敬朝杨慧敏鞠了一躬，又到病房门口脱下军帽向病床上已经被白色被单盖住的死者行礼，而后转身离开。

　　在他的身影消失在医院走廊尽头之前，袁显奕只来得及低低叫了一声：“哥……”

　　张燕和护士长吃饱喝足之后带着小姑娘们转了一圈电视塔，一群人嘻嘻哈哈走在西钓鱼台。突然有人眼睛尖，一眼看见马路对面正在打车的人，高喊一声：“那不是袁大夫么？”

　　那人抬头匆匆看了他们一眼，拦住一辆出租车，上车绝尘而去。

　　有人小声念叨：“这是怎么了？冷冰冰的……还穿身军装……”

　　张燕也不明所以地看着护士长。

　　护士长笑笑，“你们认错人了。那不是你们袁大夫，是他双胞胎哥哥显思。你们袁大夫什么时候动作那么板正过？想追袁大夫的不如掉头追他，一样的脸，这个比袁大夫靠谱多了。”静默片刻，她又低声念叨起来，“他应该在济南啊，怎么回来了……”

　　从医院回到父母家里，袁显奕根本没抱着能再看见同胞哥哥的希望――从高中毕业之后，他就再也没在这个家里看见过袁显思的影子，连他曾经存在过的痕迹都没有。

　　安顿好父母之后接到任少连打来的电话，说任道远是下个周二出殡。

　　握着听筒，袁显奕矛盾了很久，终于问起给任少昂打电话通知父亲死讯的事情，“如果你们不方便，我打给他。”他没有办法不把袁显思今天所说的话放在心上。

　　说完这句话，他开始在脑海中构思给那位死党打电话通知他生父死讯时候的言辞。彼方的任少连也沉默良久，低低说道：“不麻烦你了，我会亲自去找他的。”

　　这对兄弟见面的场景必然会非常惨烈，大打出手也是说不定的，身为局外人没有什么一定要介入的理由。劝慰了要任少连节哀、跟兄长见面的时候要冷静，袁显奕颇无力的挂掉。

　　“爸妈你们早点睡，我先回去了，有事给我打电话。”

　　“你路上小心点。”曾经劝过了上百次让他回家来住，到现在杨慧敏也懒得再说。年轻有为平常又相当听话的儿子，总拴在身边也没什么意义。

　　袁显奕“嗯”了一声朝门外走，出客厅还没推开门就听身后电话响。想想已经安顿好准备睡下的父母，他转身接起，“你好，请问找哪位？”

　　电话彼方的人在听到他声音的瞬间仿佛松了口气，硬梆梆地报上名字：“袁显思。”

　　“哥……”这个称呼几乎是下意识地从嘴里冒出来，出声之后袁显奕才意识到自己叫了什么，转头看看卧室里似乎没有被惊动的父母，压低了声音：“爸妈睡了，什么事跟我说吧。”

　　匆匆问了任道远出殡的日子还有任少连的手机号码，根本不给袁显奕多说一句话的机会，袁显思在彼端切断了通话。

　　就好像，不想跟自己的弟弟多说一句话的感觉。

　　听着那一串断线后的忙音，袁显奕叹气挂掉电话出门。刚刚发动车子又接到林凡打来电话，说是收拾病人到现在，让他开车过去捎一脚。

　　“今晚上你来我这那吧。”这是林凡上车之后听到的第一句话。袁显奕那边本来是两居室的房子，之前同住的房客搬走之后他索性把整套都租下来，免得杨慧敏整日念叨跟陌生人住在一块儿不安全。在任少昂认识苏语哲之前另一个房间经常是任少昂或者乔安方常住，自从苏语哲出现，那间屋子就彻底空下来了。

　　“今晚没人骚扰你？”林凡问。

　　林凡家跟医院连成一条线刚好斜切东北四环西南三环，虽说袁显奕现在住的地方离医院不近，但也终归比到他家的距离要近一些。这个时间折腾回去睡不了多久也该起来上班了，倒真不如干脆到袁显奕那蹭一个晚上，还免得打扰父母。

　　袁显奕踩着油门，车子慢慢滑上主路。

　　“少昂他爸死了。”顿了一会儿，他又说：“我哥回来了。”

　　因为这样的理由，他今晚格外不想一个人在空荡荡的屋子里。

　　之后的一周里，袁显奕大夫反常得连张燕都抱着巨大问号去询问护士长：“袁大夫怎么了？”

　　失落，沉默，正直，严谨，这几个词一起出现在袁显奕这个人身上的时候，带来的是相当强烈的违和感。新来的几个小姑娘连“袁大夫是不是跟他哥哥换衣服了”的念头都冒了出来。

　　护士长敲敲几个小姑娘的脑袋，轻声呵斥：“人家叔叔去世了，失落几天都不行？碍着你们了吗？一个一个就不会想点正事，赶紧干活儿去。”

　　小姑娘们顿时叽叽喳喳作鸟兽散。

　　张燕拿着巡房记录，依旧看着似乎在散发低气压的袁显奕的背影，“之前我可没看出来他跟他那个叔叔有那么亲近，前几次报病危的时候他都没怎么关心过。”

　　护士长摇头，给她一巴掌让她安心去干活儿。

　　出殡那天的天气很晴朗，温度并不很高，八宝山人民公墓灵堂这种里来就比其他地方温度低的屋子里即使挤满了人也还是让人觉得凉嗖嗖的。

　　袁显奕想了想，还是把外套脱下来披在这几天一直不是很精神的母亲肩上。

　　上了年纪的人在身边有人去世的时候总会触景自伤，尤其这一次走的还是他们的密友。袁显奕扶着母亲，突然有种力不从心的挫败感。

　　此时袁显思自灵堂外健步如飞走来，身上的军装照旧整齐干净。他看也不看显奕一眼，只是沉默地搀扶起袁安，一家四口慢慢朝遗像走去。

　　黑白照片里的任道远看起来还是很久以前穿着军装的样子，大约是后来病得太久太虚弱，没能来得及再去拍新的照片。袁显奕记得，任少昂跟他吵崩之前，他一直是这副精神矍铄的模样，只是偶尔会面带愁容。自从任少昂与他决裂离家，他就以相当惊人的速度衰老下去了。

　　“我联系过少昂了。”袁显思突然小声说，引得袁安跟杨慧敏都转头去看他，“少连劝不动，我去见过他了，他今天会来的。”

　　没人答话。

　　杨慧敏和袁安总也不太理会这个长子，这会儿没有甩手让他走人已经是卖着任道远的面子。袁显奕抿着嘴，一口气憋在胸间也不想说什么――本来劝任少昂这件事，应该是他去做，论交情论亲密度这世界上跟任少昂最亲近的朋友应该是他。现在是他的哥哥去抢了这件差事，或者说是因为他没做所以被越俎代庖，他也说不明白自己在别扭的究竟是他跟任少昂的交情情还是他对袁显思的感情。

　　又或者……两者皆有？

　　出殡送葬的仪式按部就班进行。到了中途，千呼万唤始出来的任少昂终于到场，还带着苏语哲。原本肃然一片的灵堂里顿时炸锅，千百种议论的声音融汇到一起震得人头皮发麻。

　　这一片嗡嗡嗡里，就听任少昂丢下一句“我把你儿媳妇带来给你看一眼，看完早死早超生，下辈子别当我爸”鞠了躬转身走人。

　　这下灵堂里更是翻了天，杨慧敏气得全身发抖说不出话来，袁显奕赶忙扶着母亲到一旁找地方坐下。袁安倒是摆出很淡然的表情，安慰妻子：“少昂从小就是个离经叛道的孩子，他能回来就不容易，何必动那么大的气。”

　　“他亲爹死了，他说这种混账话，还带个男人回来，他……”杨慧敏气得几乎说不出话。

　　“总比他不回来强。”袁安暗自叹息，“少昂受了多大委屈，别人不知道，我们难道不知道？”

　　杨慧敏扶在袁显奕胳膊上的手突然握紧了。袁显奕轻轻抽出另一只手拍了拍母亲的肩膀――袁安这几句话虽然言者无心，杨慧敏却是听者有意，袁显思在这个家里曾经受过的委屈，半点也不比任少昂少。

　　虽然没有人说，但是不代表没有人知道。

　　只是这个结越团越大，到现在也找不出一个解决的办法。

　　一家四口的气氛顿时阴沉得有些诡异。到葬礼结束，袁显思抬腕看了看表，放开了扶着袁安的手，“爸妈，我晚上的飞机回济南，没什么事的话我先走了。”

　　他从军区请假出来确实不容易，袁安也不多做挽留，只叮嘱他路上注意安全。杨慧敏则是连理都不理会长子，找些身边认识的人闲聊，言谈间不乏对任少昂的不满与责骂。

　　袁显思离去的脚步稍显匆忙，看在袁显奕的眼睛里就带了些逃离的意味。让父母在原地稍等，袁显奕追上去，一路追出人民公墓跟着兄长一同上了地铁。

　　此时已经是晚高峰，地铁一号线上的人塞得如同沙丁鱼罐头，他们两个人高马大的男子同时挤进同一车厢里，连呼吸都觉得局促。袁显思没有回头，他不用回头也知道弟弟一直跟在身后，高大身体倚着栏杆，“你跟着我干嘛，不用送爸妈回家了？”

　　“哥……”憋了片刻，硬是不知道自己该说些什么，袁显奕扶着身边的栏杆，越过兄长肩上的肩章看他隐约是转回一些角度的侧脸。跟他几乎一模一样的脸庞线条冷静，是在军营里打磨了近十年的硬挺刚直。他又迟疑片刻，终于问出口：“哥，你不能回北京么？”

　　袁显思稍侧过身，只回复他一句：“你自己也是军人，你应该明白。”

　　军人要去哪里，不是自己能决定的。他当初选了这条路，就不会再因为这种事情矛盾纠结。这么简单的道理，同样出身军人世家的袁显奕应该明白。

　　也就是说，他不能，也不会回北京。除非，有命令。

　　听出回答里根本不容质疑的拒绝，袁显奕默默点头。恰好这时地铁到站，他随着下车的人流被挤出车厢，目送兄长被上车的人流挤到车厢中间被人群淹没。

　　如果能重新给我十年……不，十五年……他脑海中突然闪现这样的念头。如果能重新给他十五年的时间，也许，他们这个家，他们兄弟，都不会是现在这个样子。

　　第五章

　　翌日上班，袁显奕就像突然复活了似的照旧扯贫八卦，仗着一张帅脸跟新来的小姑娘们打成一片，连患者跟陪床的家属都没逃过他的魔掌。张燕看着他，越看越觉得不对劲，“袁大夫，您是魂儿去冥王星旅游了一圈还是怎么的，精神频道切换太快我们真适应不了。”

　　前两天还阴沉得好像什么正人君子，今天怎么又变回流氓了？

　　“人有旦夕祸福，谁没个死的时候呢？”袁显奕倚住护士站的桌边站着，脸上红得几乎发光，嬉皮笑脸说些驴唇不对马嘴的话，“内科赵主任女儿那小男朋友，原来不是比我还混蛋么，这两天也人模狗样了，你不能歧视咱们。谁说冥王星来的没人权来着……”

　　张燕惊诧地瞪大眼睛看他，抬手招呼正路过的林凡，“林大夫，您看一眼他是不是魔怔了，说的这都是什么跟什么，风马牛不相及。”

　　“癔症得送精神科，我是外科大夫。”林凡应了声，放下手边的东西只看了袁显奕一眼，脸色立刻变了，伸手就往他额头摸，“脸这么红，你是发烧跟这说胡话呢？”

　　“谁发烧了，你别瞎扯……”袁显奕往侧一躲，却没能躲开。

　　林凡轻轻松松一探手，架着他胳膊就摁在墙上直接卡着脖子摸体温，“躲什么躲，大学时候我擒拿是满分，你躲得开么？”

　　护士站里立刻有人高呼“林大夫你好帅啊找老公就得找这样的”，瞬间又被“等你老公这么摁你的时候你就不喊帅了”打压下去。

　　林凡摁着袁显奕的胳膊，眉头皱的死紧，朝张燕喊：“让个地方给他试表，身上都烫手了。”

　　一群人七手八脚把袁显奕摁进护士站里量体温，最后是护士长过来拔出体温表，“三十九度都出去了，袁大夫你还能在这上班挺坚强的嘛。”说完把手里的东西都放下开始扒袁显奕身上的白大褂，“赶紧给他换衣服送回家。幸亏这会儿没有疫情通知，不然就得把你隔离咯。”

　　“我没事……你们敢不扒我裤子么……我自己走……我打车回去……”

　　被林凡塞进出租车里，又抻着脖子弹出来叮嘱了一句“帮我问问这回打车给报销么”，袁显奕才算安稳坐下准备回家。司机师傅车子刚起步，他搓搓胳膊缩了缩肩膀，“师傅能把空调关了么，有点冷。”

　　司机回头，“今儿阴天降温，我没开空调啊。您这是发烧呢吧？”

　　“那是我烧的出毛病了，您甭理我。”说完仰躺在后座上，闭着眼睛头晕脑胀。

　　晕晕乎乎间耳边依稀回响起护士站那群小姑娘刚才东拉西扯，说他发烧是昨天出殡时候撞鬼了，阴气侵身得找个庙拜拜才成。又说他长得实在是太好看了，好看得都有点阳气不足，一看就知道是个容易撞鬼的体质，男戴观音女戴佛赶紧去求一个挂脖子上。

　　“小小年纪不学好，一脑子的封建迷信。老子是党员，根正苗红的三代老革命家，死人见得比你们认识的活人都多，哪能撞鬼呢……”

　　听见他神神叨叨的念，司机从后视镜瞄了他一眼，也缩了缩肩膀。

　　回到住处，空荡荡的房子连个鬼影子都没有。冰箱里是空的，被杂物掩埋的桌子上还扔着半瓶不知道什么时候剩的矿泉水。袁显奕随手摸出两片退烧药吃下，把自己扔到床上。

　　口袋里的手机滑出来，他捏着手机按下重拨键。

　　电话很快接通，彼方任少昂的声音有些模糊，“显奕？怎么想起给哥哥打电话？不上班了？”

　　“你在哪呢？”通话质量这么不好，明显不是他会常去的地方。

　　“昆明，跟我媳妇儿过暑假。来吗？哥哥给你掏机票钱。”任少昂笑得没心没肺，完全听不出来是昨天才参加了亲爹葬礼的模样。

　　“不打扰你们夫妻生活了，您就接着败家吧……”笑骂一声切断通话，袁显奕仰躺在床上，觉得胸口一阵一阵发烫，整个人都好像跌进棉花里，全身酸软发疼动弹不得。他大学时候曾经因为流感差点送命，到现在也还留着一旦高烧就会肺炎的后遗症。

　　得吃点东西，然后吃消炎药，他想。

　　可是冰箱是空的，家里什么吃的都没有……好像是吧。上次去超市买东西是什么时候来着？

　　躺了片刻，他又想：他这三十来年，到底干什么了？跟他相似年纪的几个人，袁显思现在在军区活得有模有样，肩章上少校的军衔已经顶了很久，估计不久之后就会变成中校；任少昂原本在北京城混日子，现在也恋爱滋润去了，说是过暑假，其实根本是渡蜜月；林凡是跟他一起混在医院的，只不过家里的关系远了点，大概送礼也送得不及时，不然以他的资历技术，别说副主任医师，说不定主任医师都已经当上了。

　　这三十来年，袁显奕你到底干什么了？你又会干点什么？

　　喉咙丝丝拉拉的发痒，他咳嗽两声，有些自暴自弃地重新抓起手机拨通熟悉的号码。

　　“……妈，是我，我发烧了……”

　　从小袁显奕就是易感体质，但凡有流行病、但凡气温起伏，他肯定是首先被撂倒的那个。大约也是因为这个，杨慧敏才对他特别关爱有嘉，以至于后来到了偏心的程度。

　　隐约还能记得很小的时候在东北外婆家里住，小城镇家家户户都是抬头不见低头见。大多邻居还是分不清楚这对双胞胎，只知道流感的风潮一来，在外边活蹦乱跳的定然是袁显思。袁显奕只能抱着水果罐头窝在床上烧得小脸通红。

　　那时候他们的外婆还在，抽了一辈子烟袋的东北女人盘腿坐在床上拿街边散卖的高粱酒揉搓外孙的胸腹还有手脚，满室酒香。袁显思噔噔噔跑进来，一掀衣襟，原本兜在衣服里的罐头零食水果散得满床都是，他抓起一盘鱼罐头就往弟弟通红的脸上贴。

　　“显奕你看，这个是王舅舅给的，舅妈说得你退烧了才能吃。你赶紧退烧我等你啊……”

　　……

　　朦胧中有人把他平躺在床上的头用枕头垫高，然后手背上一阵湿凉，随即传来针尖穿透皮肤的刺痛，随着药水注入血管，整个身体从左手开始逐渐脱离让人焦躁的高温。

　　“总护士长，剩下的我来就行了。”林凡的声音听起来很遥远飘渺，“您先回去吧，一会儿晚了路上该堵车了，袁叔叔还一个人在家呢。”

　　杨慧敏的声音则更加模糊，完全听不清楚说了些什么。

　　弥蒙中，隐约听到大门开了又关还有落锁的声音，然后是什么东西伸进耳廓“咔嗒”之后“哔”的一声，林凡的声音开始在耳边响起：“总算降点了，回头烧傻了你爹妈得哭死。”

　　“……我烧傻了对你有什么好处吗？”袁显奕开口，嗓子干哑几乎发不出声音，撕心裂肺的。

　　“你傻了我省一顿升副主任医师的饭钱。”林凡回头，直接递过去一碗温热的蔬菜粥，“醒了就赶紧起来吃饭，饿这么长时间你胃不疼啊？别以为你烧到三十九度你就真是斯巴达，回头胃病犯了疼死你。”

　　“你就不能盼我点好……”

　　撑着身体坐起来，袁显奕拿着勺子一口一口往嘴里送粥。高烧时候味觉迟钝的厉害，吃着清淡的东西勉强能有点胃口，可是依旧吃不下太多。拿勺子搅着碗里的粥，他想，袁显思要是在部队的时候有个头疼脑热可怎么办。

　　“林凡，地方部队的卫生队条件到底什么样？”一直只听见有人叫苦，没见过苦到什么程度。

　　林凡撇撇嘴，“还能什么样？要啥啥没有，用啥啥不够。”

　　都没法想象这样的地方怎么给人看病，袁显奕想，他哥现在好歹也是军官级别，不至于还沦落到要去卫生队看病。

　　“那军区医院什么样？”

　　大概是觉得这问题的走向有点不对劲，林凡从捧着的书本里抬起头回身看他，“又问卫生队又问军区你想干嘛？就不能老实在一个地方呆着？不让你身边的人为你操心你能死是吧？”

　　他刚回北京那段时间忙于实习，虽然没太关心袁显奕那时候的行踪，但是总能知道点风吹草动。这小子从袁显思回济南军区开始就不那么安分了，这会儿难保不是打算换换工作地点。

　　“我……我就是随便问问。”

　　现在距离他熬上主任医师虽然还得一段时间，但是韩雷还在，杨慧敏的人脉也都还能派得上用场，他要是敢在这个时候发言说离开空总，杨慧敏能把他的皮扒了――有一层算一层，全都扒的干干净净，然后拆骨煮汤。

　　再说，他就算跑去军区，也未必就能有什么实际效果。而且从空总请调去军区容易，想再调回来，那基本上就是下辈子的事儿了……

　　捧着碗，袁显奕继续异想天开。

　　“你说我要是走走后门，今年国庆让他们抽我哥回来参加阅兵，这事儿靠谱么？”

　　林凡特别慎重地看他半天，放下手里的书。

　　“你给我老实躺下，把碗放边上，再说胡话我送你去安定医院精神科了啊。”

　　闲暇时无所事事工作时忙得昏天黑地的日子总是过得很快，一晃就是转年元旦前后，年底评优的时候袁显奕蹭了个不大不小的奖项――他业务做得不错，论文也从来没断过，长得又相当受患者跟家属欢迎，在医院里人缘也一直很好，再加上韩雷和杨慧敏的种种关系，年末评选这种事情如果能没有他才是怪事。

　　白天刚公布了评优的结果，下班时候就接到任少昂的另一损友乔安方打来的电话，说晚上后海某酒吧集合，乔安方做东。

　　“怎么？未卜先知我拿个年末奖项，准备招待我一把？”袁显奕换着衣服随口打趣。

　　“你怎么那么大面子啊爷得招待你？”彼方乔安方的声音除了流氓还是流氓，比平常二世祖还混蛋几分，“赶紧过来，少昂说招待一贵客，让你必须到场。”

　　“他能有什么贵客……”

　　“你赶紧过来就成了。”

　　出医院门直接打个车奔后海，袁显奕坐在后座里迷迷糊糊想任少昂能有什么贵客。

　　那小子谈上恋爱差不多两年了，整天媳妇儿长媳妇儿短，把个大学生伺候得跟祖宗似的。最近估计是浪荡够了在折腾开公司的事，不管怎么想，都不可能有需要他作陪的贵客。

　　除非……

　　一个做梦似的念头划过脑海，袁显奕想了想，摇摇头。

　　天底下哪有这么好的事儿，从地方军区回北京得费多大的劲，不死命争取那是没可能的。而袁显思有什么理由死命争取这么个回来的机会？

　　“前边开不过去了，路堵住了，您下车走两步吧。”司机停住车，回头说道。

　　“成，谢谢了。”付了钱下车，袁显奕一眼就看见乔安方那台无比显眼的白牌子的陆地巡洋舰。任少昂红得扎眼的路虎倒是不在，估计又开着车接他的小媳妇儿去了。

　　一进酒吧门就有人带着他往包间走，看起来是一早安排妥当的。进包间乔安方就拎两瓶科罗娜过来灌他，袁显奕一巴掌拍开，“你看你这出息，也就喝两瓶科罗娜。”

　　“科罗娜怎么了，你对科罗娜有什么不满么？你丫连科罗娜都喝不了。”乔安方吐槽。

　　“我那是胃病好吧？”袁显奕透过镜片拿眼睛斜他，明显鄙视他不知道劳动人民疾苦，“要是我倒了你替我盯床你替我上手术，那别说科罗娜，人头马我也陪你。”

　　反正不是我买单，袁显奕想。

　　恰好任少昂甩着手上的车钥匙进门，被乔安方一把揪过去。

　　“管管你发小！”

　　任少昂扫袁显奕一眼，笑得高深莫测，“用不着我，有人管他呢。”

　　一句话把袁显奕的危机感提到最高，他老老实实跑到沙发上正襟危坐，偷瞄门口。

　　瞄了足有五分钟，听着任少昂和乔安方拿他取笑已经愈演愈烈，包间门口也还是一点动静都没有，袁显奕抬眼恶狠狠瞪了任少昂一眼，“你丫今天不用陪媳妇儿是吧？”

　　摆这种谱，拿他当礼拜天过呢？

　　任少昂明显乐不可支，躺在沙发里捂着肚子，“你看你那德行，我说什么了就把你吓成这样。”

　　袁显奕暴走：“没事儿干你赶紧回家陪媳妇儿去，你就想吃火锅也用不着涮我吧？”

　　“我媳妇儿忙着呢。小孩儿考研说要跟家看书不出来，这阵子天天跟家作妖差点把我作死，赶紧让我出来透口气。”任少昂缓缓快把自己憋死的笑意，慢吞吞坐起来盯着脸都快绿了的袁显奕，“别以为我真涮你，再这么瞪我一会儿没地儿吃后悔药去。”

　　袁显奕愣了愣，此时门口响起锁舌抽动的声音，他转头去看。

　　包间门开了又关，他穿着便装的兄长一步一步掷地有声地走进来，看见他在场也是一愣，旋即把视线转开跟任少昂打了招呼又跟乔安方介绍了彼此，坐在包厢另一角的沙发里。

　　第六章

　　窝在沙发里，虽然脚踏实地，袁显奕还是有一种浮在空中的晕眩感，难以言喻的局促从发梢一直蔓延到足尖，连呼吸都下意识的放轻放慢，胃底传来久违的灼烧感。

　　在座的另外三人倒是没有发觉他这个状况，兀自相谈甚欢。

　　扒了军装袁显思就是天老大地老二我老三的大爷脾气，爹和爷爷不在乔安方就是在北京横着走都没人敢管天皇老子，俩人说着说着自然开始抬杠，一人一句恨不得把对方拿话顶死。只可惜乔安方忘了他眼前这人是袁显思不是袁显奕――这位是从小跟任少昂一起混起来的，手狠嘴更狠，一开口能把眼镜蛇都毒死。一来二去被顶了太多回，再加上袁显思摆起大爷谱来比他还像天皇老子，乔安方几乎被他弄得无话可说。打嘴仗输了这不行，太跌面子，他撇撇嘴，惦记着使杀手锏。

　　“你们先聊着，我去弄点好玩意进来。”

　　乔大爷晃荡晃荡出去叫老板点酒。

　　袁显思摸出打火机准备抽一根，看见任少昂掏出来挺华丽的烟盒里头就孤零零扔着两根，凄惨无比，“你怎么惨成这样？用不用我匀两盒给你？”

　　任少昂摆摆手，小心翼翼捏了一根出来点上，“家规，一天就两根，多抽一口就得睡马路。”

　　是以他这个好歹也算千万富翁的二世公子，只能凄惨到烟盒里只放两根的地步。

　　虽然不是第一次听见这句，袁显奕还是不由喷笑出声。袁显思干脆摆出鄙视的神情来大肆嘲讽任少昂妻管严，“就你那小男朋友，还没块豆腐大，能把你吓成这样你也忒怂了。”

　　“别往我媳妇儿身上扯。规矩是他嫂子定的，他嫂子那简直不是人鼻子，我多抽一口他都能闻出来，快赶上空气质量监督检验仪了。我媳妇儿真特懂事，比我上大学时候还懂事呢。”

　　“敢问您这辈子懂事过么？……哦，这会儿挺懂事的，还知道不多抽烟了。”

　　“你说我懂事这简直是骂我。”

　　“有人这么骂你还真便宜你了。”

　　俩人正抬杠，乔安方又溜溜达达进来，直奔袁显思。

　　“今儿好歹我做东，照老规矩，陪哥们儿喝一瓶怎么样？”他揉揉鼻子，一副痞子相，“正经好酒，五十年的五粮液，一坛一斤，一拼一。”

　　酒是这家酒吧老板的爷爷存下来，正经古法酿了泥坛子封着埋在地底下五十年没见过人的陈酿。市面上要弄一坛子少说得五位数，酒量稍差的一盅下去不出半个钟头就能撂倒。袁显奕早先有幸尝过一次，一雪莉杯下肚直接睡到三十六个小时以后。

　　这会儿听乔安方端出这个来“招待”他哥哥，瞬间怒发冲冠。

　　“我怎么没听说以前有这老规矩。”一拼一？一斤酒下去非酒精中毒不可。

　　乔安方瞥他，“老子做东老子定规矩，以前没有的现在可以有，你老实呆着。”他是打定主意要灌新来的袁大爷一回，转头挑衅地一抬下巴，“怎么着，敢陪么？”

　　袁显思的目光从袁显奕脸上挪到乔安方脸上，无所谓地笑：“这有什么不敢的。”

　　做东的乔大爷的脸立马有点发青。

　　他这是没喝过，不知道这酒的厉害，还是干脆酒量太好，喝什么都不忿？

　　管他呢，乔安方想，一会儿酒坛子一开封，喝下去一口就能见真章。

　　酒吧老板送了红泥坛子封好的酒进来，一边放下一边抱怨乔安方总拿他爷爷这点珍藏出来暴殄天物。乔安方签完单子打发了一句“老子又不是不给钱”把人推出包间，把坛子撂在袁显思眼前就敲开泥封，刹时酒香四溢。

　　只闻这酒香就知道是陈酿好酒，香气甜浓得多闻一会儿就觉得头晕。都不用入口，就知道眼前摆的这一摊子虽然未必是什么烈酒，但是全喝下去也肯定不会有好下场。

　　不等乔安方再动作，袁显思直接抄起小酒坛，“北京城这么大，咱哥们儿几个认识一场也不容易，我就先干为敬了。”

　　动作快得袁显奕想拦都来不及。

　　仰起脖子，坛口就贴着嘴唇，袁显思一口气把整坛酒喝进去，点滴不漏。三个人看着他随吞咽动作上下滑动的喉结，脸色全变了――他当这是喝水呢？

　　“我操，真的假的……”

　　“显思，悠着点……”

　　“哥，你别硬撑……”

　　最后一滴顺着嘴唇滑进口腔，袁显思把小坛子口朝下拎着，让乔安方看看清楚半滴都没剩。瞬间酒气冲上来，潮红色泛到他笑得不屑的脸上，带几分艳情的味道。

　　本来他们兄弟俩的长相就很好的继承和整合了出身仪仗队的父亲还有号称沈阳军区之花的母亲容貌上的优点，细微差别也就在于先出生的显思整体轮廓更圆润一些。但是常年军营生活，连他身上这点仅有的圆润都给打磨成了棱角，精神矍铄凌厉逼人。

　　他这么艳情十足地一笑，袁显奕鼻腔一热，几乎是反射性地抬手捂了鼻子。片刻之后确认没有什么红色的液体喷出来，才偷偷把手放下。

　　袁显思稍稍有些打晃，坐回沙发上，扬高眉毛朝着乔安方又是挑衅一笑。

　　“东家，该你了。”他说。

　　袁显思又抬手去捂鼻子。

　　乔安方俩手直哆嗦慢慢砸开另外一坛酒的泥封，压低声音问任少昂：“丫不会一直都这么能喝吧？你也不提早给哥们儿通个气。”

　　任少昂瞟他一眼，“军营里泡十年，酒量好点怎么了？想想你们家老爷子还有你亲爹，那酒量都是让人灌出来的。喝不过人家赶紧撂坛子，现在赔罪还来得及。”

　　乔安方绿着脸，慢慢往下抠那层泥封。

　　不见棺材不掉泪说的就是他这种人，尤其他现在还觉得：不就是一坛子酒么，他能当水喝我也能，拼着这口气老子喝死也认了。

　　袁显思拿打火机敲得玻璃茶几叮铛响。袁显奕盯着他的脸色，酒气冲上来的那层红色酡在面颊上，眼睛也开始有些充血，看时间长了就觉得有点吓人。这时候也顾不上紧张局促，他靠过去小声问：“哥你没事吧？”

　　“我没事儿，你别瞎操心。”袁显思一挥手，瞄都不瞄他一眼，依旧拿打火机敲着茶几，对着乔安方一字一句说道：“一滴都不能剩，不然你这做东道的多没面子？你说是吧？”

　　前头那句他虽然说得无心，袁显奕听得却是含义深刻――说起来，这也是他们兄弟俩生分十几年以来，袁显思头一回在这种场合理会他这个弟弟，没求全责备，没冷嘲热讽，就是随随便便的回了一句“没事儿”。

　　袁显奕想，其实我们俩关系还没到那么糟，说不定再聚几次兄弟感情能挺好的。他就根本没想过他哥哥这次是喝高了，根本没分清问这句话的人是谁，才这么回答。

　　乔安方绿着脸后槽牙都快磨漏了，拎起酒坛子就往嘴里灌。任少昂拍着他后背：“慢点喝慢点喝，没人跟你抢。”

　　大约一坛酒还没下去一半，乔安方就把坛子撂下来，嘴里没咽下去的酒随着一阵猛咳差点全喷在此时推门进来的林凡身上。

　　之前是乔安方给他打电话说晚上有热闹料理完医院的事儿就过来凑热闹。他本来连轴转了快二十个小时是打算直接回家睡觉的，奈何这位祖宗一个电话又一个电话的叫，最后连威胁他弄点警察弄点狗去医院查毒品的话都撂出来了，他才勉强打着精神过来凑这个热闹，哪知道一进门就差点被人喷一身的酒。

　　林凡僵在门口，拍拍身上衣服，“……你们这唱的哪一出啊？今儿不是泼水节吧。”

　　没人理他。袁显奕还沉浸在脑补中不能自拔，任少昂一通狂笑给乔安方拍着后背顺气，乔安方咳得几乎要憋死过去，袁显思把打火机网茶几上一扔，“不行了？不行你早说啊。”

　　乔安方憋着咳嗽的那一口气，抖着手指头指着袁显思，“你别这会儿高兴，老子是今天状态不好，你等着下回的。”说完继续狂咳不止。

　　“成，我等着。”袁显思笑，眼睛开始对不上焦距，“这么好的酒这辈子才能喝几回，有人给买单，哪有不喝的道理。”若是他能看见乔安方这会儿发绿的脸色，肯定要笑的更开心几分。

　　眼看着他们几个折腾得差不多了，林凡扶扶眼镜，“谁给我解释一下这怎么回事？”

　　任少昂回头看他，哭笑不得地把乔安方往他手上一送，“今儿彻底乱套了。本来约着一块儿出来喝酒，这俩人非抬杠拼酒，一人一坛子五粮液，安方喝那最后一口全喷你身上了。就这么回事，剩下的回头再说。你赶紧送这个上医院洗胃去，那五粮液他自己干了半斤，他要是酒精中毒有个三长两短，乔家老爷子非拆了我们几个不可。”

　　乔安方还在那不服不忿，一口一个“等下回”。林凡架着他，瞄一眼坐沙发上笑得都有点走样的袁显思，“那个呢？不会全喝了吧？”

　　“一滴没剩。这就是个要面子不要命的主……你先带安方走。这个折腾起来你肯定摁不住，我跟显奕弄他去医院。”任少昂说着，伸手去扶袁显思。

　　林凡扫了一眼还在脑补中的袁大夫，“就他这灵魂出窍的样儿，不给你添乱就不错了。”

　　任少昂看看这哥俩，突然觉得脑仁儿疼。他抡抡胳膊，反手抽袁显奕一巴掌，“嘿，叫你呢，赶紧从异次元回来，咱们送你哥去医院。”

　　等林凡架走了乔安方，已经双眼彻底失焦的袁显思才歪歪身子，栽进沙发里。从脑补中回神的袁显奕眼疾手快一步冲过来扶住他，招呼任少昂一起架着袁显思直奔卫生间。

　　“还不赶紧送医院，跑这来干嘛？”

　　“那么烈的酒，等送到医院，胃都烧漏了。”袁显奕把兄长推到任少昂怀里，到吧台要了杯温盐水给袁显思灌下去，把人摁在卫生间洗手池边。

　　医生的手，指节修长指甲平滑，清洗之后还带着自来水冰凉的温度。袁显奕甩了甩手上的水珠，示意任少昂把人摁住，捏着袁显思的下巴就把手指捅进他口腔里。圆润的指腹贴着舌面滑到口腔最深处，轻轻按下去，一下接着一下。

　　根本还没清醒的袁显思明显抖了一下，而后开始剧烈地干呕，全身挣动起来任少昂几乎都压制不住。双手被反剪在身后，袁显思使着力气跟身后摁着自己的人还有身边帮他催吐的人挣动，挣扎无果他索性合紧牙关重重咬下去。

　　袁显奕倒吸一口冷气把手指抽出，食指上一圈明显的咬痕，还有掺杂了唾液的淡红色液体流下来。他甩甩手，依旧抿着嘴给袁显思催吐。

　　“显奕，你手不行，我来。”任少昂说着就要换位置，“实在不行先去医院再说。”

　　袁显奕摇摇头：“我摁不住他。这酒必须得吐出来，这么着到医院最少也得落个胃溃疡――我们家人胃都不好，受不了这个刺激。你等我一会儿。”说完转身又出去弄了一杯盐水回来灌进袁显思肚子里，继续把手指捅进去催吐。

　　干呕了许久之后，终于被吐出来的胃容物在卫生间明亮的灯光下相当澄澈地顺着洗手池的下水道流走，几乎连点颜色都没有。

　　袁显奕顿时有些傻了，“我操……他胃里边是空的。”

　　如果不是空的，总应该有点半消化的食物残留才对。现在胃里干干净净的，最起码有五个小时以上没吃过任何东西了。

　　空荡荡的胃里边，只装了一斤陈年的五粮液。

　　袁显思依旧趴在洗手池边，剧烈的呕吐让他完全没有了挣扎的力气。袁显奕轻轻拍着他的后背，看见他脸色慢慢从不正常的潮红转向青白，抿紧了嘴唇指挥任少昂出去弄杯蜂蜜水进来。

　　“哥，把这个喝下去，喝完咱们去医院。”

　　玻璃杯的杯沿就凑在袁显思唇边，他侧头看了看身边的人，眼睛里还是一片混沌。

　　摇着头推开玻璃杯，伏在洗手池边又是一通干呕。几乎什么都没有的胃里已经吐不出什么东西来，透明的混合液体随着打开的水龙头吐出的水流很快消失在下水道里。

　　这样再催吐大概也没什么效果，袁显奕捏着玻璃杯，把袁显思交给任少昂。

　　“你们先在这别动，我去把手包一下，回来就去医院。”

　　他刚刚转身，身后再度传来非常惊悚的呕吐声。袁显奕皱眉，正准备拉开门走出去，任少昂有点凝重的声音就响起来，在水龙头流水的声音戛然而止之后。

　　“显奕，他吐血了。”

　　第七章

　　袁家有遗传性的肠胃脆弱，从袁安的爷爷那辈开始就一家子胃病。袁显奕自己因为在医院吃饭经常有一顿没一顿、动辄还吃到一半得加速跑到病房，早就变成习惯性溃疡，有事没事就狂疼一阵子，间歇还出点血。有自己这个前车之鉴，他就能一口咬定，袁显思就算再怎么健康，胃也好不到哪里去。

　　临近半夜的后海路面上没什么车，任少昂扶着方向盘等红灯，有点担心地从后视镜瞟着后座上那哥俩。袁显思靠在袁显奕身上已经彻底不省人事，脸色一分一分青白下去。袁显奕攥着任少昂扔在车上的一件衬衫，原本是奶白色的布料上染了一滩一滩的血，都是从上车到现在这几分钟里袁显思呕出来的。

　　“少昂，”他搂着兄长的手滑下来捏住兄长的手腕，食指搭着在心中估算脉搏。大约十几秒之后，他抬腿猛地踹了一脚驾驶座骂道：“都休克了，你他妈敢不等红灯了么！”

　　任少昂一愣，随即一脚油门，大红色的车身像箭似的蹿出去。

　　到医院袁显思上了轮床推进抢救室，袁显奕跟着接诊的大夫连珠炮似的交待状况，好像要拼着自己最后一口气把话都说完似的。大夫看看已经在抢救中的袁显思再看看他，“我看你也快休克了，小陈你带他上二诊室去检查一下。”

　　“我没事……”袁显奕死盯着抢救室里正在抗休克的袁显思，一步也不动。

　　看不见他就不安心。

　　“你没事毛啊没事！”任少昂架起他跟着大夫往诊室走，任凭他怎么挣扎死不放手，“还跟我挣吧，你看看你那手，你手不想要了是吧？”

　　袁显奕手上的咬伤还没包扎，已经自己止血了。咬伤其实并不严重，伤口深但是短。只是现在气温低，路上时间虽然短，车里却也还没来得及靠空调回温。受低温影响他手上的伤口泛白，稍翻开的皮肤下面露出的粉色组织也几乎完全失去血色。

　　“怎么咬成这样……你给你兄弟催吐来着？”做过简单的全身检查，姓陈的医生动作麻利地清理着他手上的伤口，随口问道。

　　袁显奕沉默着点了点头，须臾后又补充：“他是我哥。”

　　“看得出来。”接着叮嘱了几句诸如“伤口别沾水”之类的常识，陈医生熟练地收尾，签了单子让护士带他出去办手续交钱，“你们俩双胞胎吧，这么大还长这么像不容易，这都是上辈子夙愿这辈子有缘……顺便把你哥手续也办咯，我看你那朋友快跟小护士打起来了。”

　　袁显奕捏着单子从诊室出去，任少昂正跟分诊台的小护士剑拔弩张。看见他出来，任少昂瞥了小护士一眼便转身招呼他过去。

　　送病人进医院的这一套手续袁显奕经常看见别人办，经常交待患者家属去办，也经常在他自己住院的时候由杨慧敏去办，但是送别人住院他还是第一次。不少事情都是详细问了相关的护士才知道要如何进行。

　　他伏在台面上填表格，右手食指上是刚刚包裹好的纱布。任少昂蹭过来，“你手没事吧？”

　　“没事。”他头也不抬，“就是点皮外伤，也没伤到神经什么的，一个礼拜就好了。”说得轻描淡写，就完全没有联系到他自己也是个外科医生，这短短的“一个礼拜”会给他自己工作上带来多大的麻烦。

　　袁显奕受伤的手稍显费力地捏着笔签字，耳边是小护士小小声地冷嘲热讽“自己家兄弟喝成这样也不说劝一下，裹个手指头装可怜”还有任少昂大声地回敬“是是是，您说的都对，您不装可怜您说的都是真理成了么”。

　　任少昂本就高大，说这话的时候表情更是凶恶刻薄，吓得小护士没敢再说什么。

　　晚些时候袁显思被推进观察室，医生交待下需要观察三天停食十二个小时便转去接诊其他患者。约定好明早上班时间来交换陪护，任少昂也赶回了家里。

　　临近新年的医院里并没有多少患者，想要回家过年的都提前几天走，观察室里大多数的床位都空着。又是夜里，医护人员退到监护台以外之后，拉上帘子的观察室里安静得连窗外风滑过枯枝的声音都能听得清清楚楚。袁显奕坐在陪床的椅子上，忽然觉得脑子里面一片空白。

　　他本来只是安心上班，意外被任少昂叫出来，意外见到已经许久不见得袁显思，意外遇上乔安方和袁显思拼酒拼得两败俱伤……一连串的意外让他几乎没什么反应的能力，几乎完全是本能使然，让他现在坐在这里守着病床上沉睡中的袁显思。

　　大脑完全空白，回忆不起遇到这一系列意外的时候他到底在想些什么，也回忆不起刚才看见呕出来的血的时候那种紧张恐惧是怎样的，就连看着病床上那个人的脸，都好像做梦一样。

　　明明是跟自己几乎一模一样的脸，每天在镜子里面都能看见仿佛复制品的面孔，现在看起来却恍惚陌生得让他不敢相认。

　　他希望能够这样安静平和近距离的面对这个人，已经很多很多年。

　　等到这个人真的安静平和近距离的躺在他面前，却有些难以置信。

　　观察室厚重的帘子分隔出来的只有一张病床那么大的空间里，只有他们两个人。就好像出生之前在母亲身体里，最亲近、最紧密、完全没有任何人打扰的触拥以及安稳。

　　光是想着这件事情，袁显奕就觉得自己大概是在做梦了。

　　袁显思左手上吊着输血和输液的两根管子，右手因为沉眠而无意识地放在被子外面的床单上，黯淡灯光下血色不足的皮肤看起来格外冰冷脆弱需要温暖。

　　袁显奕紧紧盯着他沉睡中的脸，慢慢地、小心翼翼地伸出左手，覆在兄长微微发凉的右手上。

　　因为掌心些微汗水而湿润的接触让他有一种久违的满足感。

　　帘子被掀动发出的细微声响惊醒了不知道什么时候睡过去的袁显奕。他猛一回头，把掀帘子进来的小护士被吓了一跳。

　　她愣眼看着这个大男人明显是攥着他哥哥的手趴在床边睡着了突然被惊醒的模样，呆滞了半晌才想起自己是来给床上躺着的那个拔针的。

　　袁显思睡得相当沉，状况倒是还不错。

　　小护士打开床头灯，给袁显思去了针。转头瞟着坐在椅子上活动筋骨的袁显奕，一伸手“唰”地拉开他身后的那扇帘子，帘子后面的病床上空荡荡的，“今儿晚上空床多，你困了就躺那睡一会儿，你这么大个儿窝椅子上多难受啊。”

　　袁显奕回头去看，入目一片模糊，才想起来刚才困倦得厉害趴下小憩的时候把眼镜摘了。

　　松开袁显思的手开始满床满地找眼镜，说不上来究竟是因为睡眠被打扰还是因为他和兄长的两人世界被打扰，袁显奕的心情一时间奇差无比。

　　小护士帮他从床头把眼镜摸出来递到手里，趁机搭话。

　　“听分诊护士说说你也是大夫，哪家医院的啊？”值夜班正无聊，遇到个长得不错的居然还是同行，自然要多搭讪几句。

　　“空总。”随口回着，袁显奕戴上眼镜看看兄长依旧熟睡中的脸，尽量把声音压低。

　　“他也是大夫么？”

　　袁显奕皱着眉，因为心情低落而稍稍不耐烦了起来，“他不是。”

　　小护士却没发觉，依旧问道：“你们双胞胎怎么不干同一行啊……”

　　不耐烦到极点袁显奕干脆扭头瞪她，“你这是巡房还是查户口？”

　　他眼睛本来就生得凌厉，平常笑盈盈的还好，现在怒目瞪起人来就相当有震慑效果。吓得小护士缩缩脖子，静静推着车走了。

　　空旷寂静的空间里又只剩下他们兄弟两个，还有床头灯静静亮着。

　　袁显思睡得很熟，灯光下看起来脸色红润了不少，再也不是昨天晚上在车上因为呕血不省人事的那个苍白吓人模样。因为从军的关系，他的头发修剪得很短，完全露出光洁饱满的额头。只是安静睡着的样子看起来也无比精神健气，轮廓刚硬板正得有点禁欲的味道，跟袁显奕的嬉皮笑脸完全不一样。

　　“气质相差这么多，我们俩还能长得这么像也不容易。”袁显奕念叨着，趴在挨着枕头的床边眼神迷离地看着袁显思完全平静的脸。

　　我们俩，是前世夙愿，今生有缘。

　　陈医生之前说的这句话现在在他看来简直突然就变成了真理，他根本不记得自己以前指责别人封建迷信时候多么义正词严。

　　在袁显奕这个人的认知里，什么辩证唯物主义，什么科学发展观，到了袁显思这个存在的对立面，那就都是狗屁。就好像现在，任何一种否认“他和袁显思前生夙愿今生有缘”的理论，就一定肯定笃定是谬论。

　　时间仿佛静止一般，袁显思的呼吸一直匀净绵长。袁显奕整个上半身都贴着床边和枕头蹭上去，一分一分靠近，直到能感觉到那匀净绵长的呼吸拂过自己的脸，才如履薄冰地撑起身体，关掉床头灯，再轻轻将唇覆上。

　　一分钟之后他已经逃命似的拎着外套冲出医院，罔顾凌晨困倦的医护人员疑惑的眼神还有胸腔里擂鼓似的心跳以及寒冬仍旧深沉的夜色，掏出手机来就给任少昂拨电话。

　　接通后隐约能听见彼方有苏语哲美梦受扰相当不满意的咕哝抱怨，随即任少昂的破口大骂就迸了出来：“袁显奕！你他妈知不知道现在几点！”

　　“三点半，我给我哥买早点去。你别那么大声，你们家还有三个睡觉的呢。”站在路边上拦出租，袁显奕乐得就差嘴角裂开直接在脑袋上切开出广播喇叭那么大的口子来哈哈大笑。

　　“你还知道有人睡觉。大半夜打电话跟我乐，你作死呢？”

　　“我要乐死，我亲着我哥了。”

　　“亲一口乐毛乐，你当你还初恋呢？”想了想，任少昂改口，“你还真是初恋……”

　　“赶紧恭喜我。”袁显奕站在马路边上乱蹦达。一台出租空车过来，看他这样没敢停下接这个活儿，直接掉头开走了。

　　“恭喜毛？”稍微清醒过来一点，任少昂很快想明白大概是什么状况，“等你不用趁人家睡着了偷亲再来跟我要恭喜。你看你这点出息……我睡觉了，你慢慢乐。”

　　“任少昂，你不打击我能死是吧！”

　　袁显思醒过来的时候是精准的五点三十分，外面的天色还是漆黑一片。从军区回来北京其实才两三天，根本来不及改一改这个很早就按时起床的习惯。酒精腐蚀大脑的效果还在，一睁开眼睛就觉得天旋地转，反胃的感觉席卷而来。他呻吟一声，支撑着身子就要坐起来。

　　旁边袁显奕正弯着身子，小心翼翼把塑料餐盒里勉强还有点热气的粥倒进刚刚洗好的保温桶里，听见他的呻吟声赶忙放下手里的东西扶他坐起，脸上的疲倦跟关切都清晰无比。

　　开口说出来的话倒是比他的表情要理智得多，“还是恶心？胃还疼么？想吐就尽量吐出来，反酸如果有血腥味也告诉我。”完全是平日里在医院面对患者的口气了。

　　静默片刻，大约是恶心的感觉已经退去了，袁显思才慢慢抬头看他，只是关心的重点完全不在自己的身体，“你是没睡还是已经醒了？”

　　袁显奕身后虽然是张空床位，但是平整的床单完全看不出有人曾经躺卧过的痕迹。

　　袁显奕想了想，老实回答：“趴你床边上眯了差不多一个钟头。”

　　“你今天不上班？”

　　袁显奕看看窗外天色，反射性解释，“现在还不到六点，我不用去这么早。”

　　这个解释完全偏离了袁显思发问的重点。他稍稍眯起眼睛，“我是说你就睡一个小时去上班能行吗？我记得你是外科大夫要上手术台的吧？”只睡了一个小时的精神状态跑去给别人做手术，简直是拿患者的生命开玩笑。

　　“我今天不可能上手术台……”按照韩雷的规矩，肘关节以下远端肢体受伤的人，伤口彻底收口之前不许碰手术刀。哪怕只是被纸割伤也不行，更别提他现在右手食指包的跟个糖葫芦似的。又想了想，或许是下意识为了避免被误认为“受这点小伤就想拿来邀功耍赖”，袁显奕把受伤的手指挡了挡没提起这个更没让袁显思看见。“反正我今天不用上手术，没事。”

　　既然他这么说，袁显思便不再多说什么，闭了眼睛自己慢慢揉着胀痛的太阳穴。

　　过了足有五分钟，袁显奕才恍然大悟似的指着他惊叫出来：“你刚才跟我说话了！”

　　突然暴出来的声音震得袁显思脑子里面“嗡”的一声。他捂着几乎要炸开的脑袋，恶狠狠瞪了罪魁祸首一眼，“一惊一乍，你诈尸啊？”

　　此时小护士正推着车进来例行量体温，听见兄弟俩这对话抿着嘴直乐，“兄弟俩说相声呢？”

　　袁显思想也没想，直接回了一句：“别理他，他傻。”

　　闻言小护士更是喷笑出来，“兄弟俩感情真好。稍微坐起来点，我给你试表。”

　　早午晚三次量体温是医院的例行工作，袁显奕乖乖给小护士让位置。等待水银体温表读数的三分钟里，他深刻觉得自己英明神武救死扶伤的外科大夫白衣天使的光辉形象受到了损伤。等到小护士收了体温表推着小车离开，他才艰难地抬起头，无力地反驳了一句：“我不傻……”

　　袁显思靠在床头，静默半天才开口：“空总怎么这么倒霉，招了你这么个不靠谱的去当大夫。”

　　他说的没多么认真，轻描淡写的语气让方才稍稍局促起来的袁显奕也放松了几分。袁显奕撇着嘴把声音压得极低：“我是咱妈托关系塞进去的你又不是不知道……”这么一说，反倒像承认了自己不靠谱，拖累得空总十分倒霉一样。

　　远远的听见这句话，正在给另外床位的患者量体温的小护士又是捂着嘴一阵抖动肩膀。

　　军医系统的大医院不好进，像他这么年轻的没有几个不是家里花钱托关系送进去的，这种事情也算是公开的秘密，经常被拿出来当做玩笑。连林凡都说过“因为我们家关系不够硬，才这么倒霉跟你分在一个科室”的话，袁显奕也全当它是个笑话才拿出来说。

　　哪知袁显思的脸色瞬间冷下来，象征性挑了挑嘴角，“这笑话一点都不好笑。”

　　气氛瞬间冷场。

　　托关系这种事情是父母的长项，但是体现到他们兄弟两人身上则是完全不同的结果――托关系让袁显思进了那家重点高中，托关系让袁显奕顺利通过军校的高考体检，托关系把袁显思送进部队，托关系让袁显奕在空总任职……

　　虽然不知道袁显思究竟怎么想，但是考虑到这一层，让袁显奕感觉到的就只有父母对待他们兄弟两个的种种不公平而已，因为这个突然冷下脸来也在情理之中。

　　这么想着，袁显奕就像被霜打过的茄子蔫了下来。

　　沉默良久，他才勉强算是转开话题：“少昂一会儿过来。”

　　袁显思靠在床头，只回了他一个模糊不清的鼻音。

　　“我给你们买了早饭，不过你要停食到差不多中午才能吃东西。”

　　“嗯。”依旧是冷淡无比的回应。

　　突然之间被冷处理的压迫感让袁显奕几乎喘不过气来，仿佛之前的谈笑风生都从来没有发生过。就好像他刚才以为的“我哥这次回来对我的态度好了很多”完全是梦里得出来的结论，刚刚有抬头迹象的心情顿时又跌回谷底，他烦躁地扒乱自己的头发，逃命似的丢下一句“我上班去了”夺门而出。

　　时间才过六点，外面分诊台的小护士们正趁着难得的空闲溜进休息室里吃早饭。早饭的内容只有外卖的煎饼，人手一个搭配着塑料杯装的豆浆。路过休息室门口的时候认得袁显奕的脸的小护士里有人拿了一份简陋的早餐出来给他，说是外卖多给了一份请他一起吃。

　　“不用了，我路上吃点就行，赶着上班。”

　　“哪有人这么早上班？你就去空总，又不是去西安空总。”小护士念叨着，很锐利看出他简直是从观察室那边逃出来的，于是打抱不平起来，“不过也好，早点上班去也比对着你那个哥哥强。要是换成他是我哥，昨晚我就放任他喝死，绝对不管他，谁惯着他那臭脾气。”

　　这论调跟昨晚袁显思入院的时候完全不一样了，也不知道她们后半夜都八卦了些什么。

　　“他不是……他……”脑子里面还是乱成一团，一时间也想不出什么辩解反驳的话来，更何况跟这群根本不熟识的小护士解释的再多也没用，袁显奕拧着眉毛披上外套，“总之我走了，你们多盯着他点，有事给我打电话。”

　　第八章

　　任少昂溜达进观察室的时候，不过八点二十分左右。这个时间跟袁显思记忆中任家大少爷的生物钟完全不吻合，想当初有些人是不到中午十一点绝对不肯起床的。

　　不过才到医院就被小护士恶狠狠地盯着骂“你跟那个哥哥就是一伙儿的，一对儿没良心”就有点让任少昂摸不着头脑了。他晃晃悠悠溜达进观察室，还不住回头瞟着骂他的小护士，“她们有病吧……”

　　“这么早，你诈尸？”没理他这茬，袁显思嘴上仍旧一点都不客气。

　　跟着他转移了话题，任少昂脸上笑容有点欠抽，“我媳妇儿早上有个补习班，我送完他顺便过来看看你。”话还没说完，已经自动自发拎起床边的纸袋，顺着香味寻找食物，“显奕说他给咱俩买早饭了，就是这个？”

　　“您其实是顺便过来吃饭的吧？”

　　“路上没找到卖早点的，借兄弟蹭两口别这么小气。”从纸袋里拎出外卖餐盒，任少昂掰开一次性筷子准备大快朵颐，“都一处的烧卖……也就是给你买，他才舍得这么出血。”

　　袁显思瞟一眼任少昂手里洁白晶莹、馅多皮薄的烧麦，“哪有这么金贵了？”

　　虽然是老字号的东西，但也只是名而不贵，吃这么一顿怎么也不能称之为“出血”吧？

　　“那是你没见过丫小气的时候。”嫌椅子太矮，任少昂索性一侧身坐到病床上靠在袁显思身边，“通宵回来让他去买早点，他买一笼三块钱的包子自己还得扣下四个。”

　　“你告诉他你掏钱，他肯定舍得买好的。”

　　“买了好的他也还是扣下四个。”袁显奕一毛不拔的传统已经不止一天两天，兄弟朋友都不以为意，偶尔拿出来当个笑话说，最起码损人的时候能多折腾两句。任少昂用筷子戳起烧麦往嘴里塞，一会儿咀嚼的动作突然停下，“你刚胃出血不能吃这玩意吧？”

　　“……他给我买了粥。”

　　“又是都一处的粥？小时候喝了那么多你还没喝够？那玩意有什么好的……”

　　“他顺手买的。”

　　“大老远顺手去都一处买粥？这位哥哥您能别逗了么，您可别告诉我其实他专门给我买的烧麦，比起烧麦我更想吃点炒肝包子之类。”一口一口恶狠狠咬着肯定不可能是专门为他买的烧麦，任少昂慢慢转着眼珠，“不对，他怎么能知道你喜欢这个？”

　　都一处的烧麦跟粥，那是任少昂和袁显思才有的曾经。初中高中的时候俩人频繁出没于网吧，打游戏混聊天室泡小姑娘。隔三差五通宵之后直奔都一处，雷打不动的任少昂吃烧麦袁显思喝粥。这件事情不要说袁显奕，就连杨慧敏、袁安还有任家的爹妈爷爷奶奶都不可能知道。

　　“我都说了他是顺路去买，你研究那么深，想当福尔摩斯还是柯南道尔？”

　　“你这是讽刺我，明知道我逻辑不好。”任少昂说。

　　袁显思撇他一眼，“少自作多情，我没功夫讽刺你。”

　　俩人相视一笑，明显是多年知交的默契。任少昂继续吃他的烧麦，袁显思对着床边摆着的保温桶看了又看――真是顺路去买的？从后海边上顺路到前门那边的都一处？鬼才相信……

　　待吃饱喝足，任少昂抹抹嘴掉头就对袁显思一通说教：“这位哥哥，我求求你下回不要命犯浑之前先考虑两分钟，咱这条命没那么不值钱。昨儿晚上那是什么酒你都不知道，你还敢往下接，我们劝都劝不住。你是没看见后来你吐血的时候，显奕吓得脸都白了。”

　　“没出息，吓死他都是活该。”袁显思冷哼一声，又摆出不服不忿的表情来，“那姓乔的，丫敢那么损我弟弟，不接他这壶酒，他还不当我们袁家没人了？好像我们怕他似的。”话题明显就转到了乔安方身上。

　　被这突然转移的话题重点搞得半晌不知该怎么回答，任少昂像看怪物似的看着表情不屑的袁显思，哭笑不得，“弄半天您昨天晚上跟安方玩命拼那一斤酒就因为护短？”

　　乔安方当大爷早就当成了习惯，脾气虽然暴躁但是比不上他的嘴巴毒，跟任少昂袁显奕相识这些年彼此之间说话从没客气过，当然这些袁显思都是不知道的。袁显奕在酒桌上又素来没神经，别人说什么他都不在意。昨天晚上折腾得那么不可收拾，任少昂自然不会想到仅仅是因为乔安方无意间顶了袁显奕一句话。

　　“您这护短也护得太大手笔了，”任少昂只觉感慨万千，“要是显奕知道了还不得乐哭？”

　　袁显思立刻反驳，“谁护短了？老子是看不惯丫太张扬跋扈。”

　　“算了吧……”任少昂叹息摇头，“解释太多就是掩饰，有本事你高喊一声袁显奕不是我弟。你喊出来我就收回说你护短的话。”

　　袁显思愤而努力地张了张嘴，却无论如何没办法像几年前一样轻而易举地说出那句“我当不了他哥”。

　　“袁大夫，这些都麻烦你了。”张燕端着大摞大摞的文件盒一步一步蹭进医生休息室，把东西慢慢放在袁显奕桌角，堆起来的文件盒的高度已经超过了坐在桌边的袁显奕的肩膀。

　　袁显奕正对着电脑，眼睛紧盯显示器，手里握着鼠标在桌面上飞速移动。见到是张燕进来，赶忙转头堆起满脸讨好的笑容，“这位姐姐，帮我跑个腿买点午饭吧。这些东西我得核对到海枯石烂，真没时间出去。”

　　张燕瞥他一眼，无奈摇头，“你要是跟韩主任坦白一下你手是怎么受伤的，他现在肯定放你回家休息了，这么藏着掖着挨罚你到底图什么？”

　　“私人原因不方便说。”咬定了打死也不说，袁显奕堆得满脸的笑掏出钱来贡到张燕面前。

　　又盯了他半天，张燕才没好气地一把抓过他手上的钱，扔下一句“就算是被你女朋友给咬了，说出来也没人笑话你，你怎么就这么想不开”气势汹汹出门去。

　　目送她离开，袁显奕才又转回电脑前，摸摸被纱布裹得糖葫芦似的右手食指。

　　女朋友咬的？他想，咬他的这个如果真的是他的女朋友，他现在大概不是坐在这核对病历，而是早被人关到安定医院精神科去了――想不乐疯，这比较困难。

　　自嘲地笑笑，他继续未完成的核对病历的工作。

　　本来早晨交接班的时候他来的最早，韩雷看见爱徒表现优良还大大的嘉奖了一番。可是等韩雷瞄见他手上裹着的纱布，就完全不是那么一回事了。再加上袁显奕秉持着打死都不说的优良传统，任凭韩老爷子怎么暴跳如雷也不让看伤口、不肯说原因。一来二去争执的言语多了，不知道哪一句突然触了老爷子的逆鳞，韩雷一气之下把他臭骂一顿，然后交待下核对所有医疗纠纷诉讼时效内病历的任务。

　　就如同张燕所说，本来，他应该是有机会趁着这次受伤休息三五天的。

　　现在除了手术都分给其他人之外，该盯床的他照盯，该接诊的他照接，核对病历还得在今天之内弄完。

　　“二十年的病历啊……幸亏这是空总不是协和。”想到协和医院那忙碌的普通外科，还有那一大堆一大堆的疑难病症的病历，袁显奕居然还能在非人道且荼毒的工作里找到一点安慰。

　　同是三级医院，那边普外医生的遭遇怎么就能够那么惨呢……

　　下午的时候大概是例行的复查出了结果，任少昂打来电话报平安，还恶狠狠地嘲讽了一把他只给袁显思喝粥的小气行径。

　　“你倒是给人买点什么炒肝包子之类有营养的东西，一桶破粥就打发了？”

　　“他爱吃就行了，千金难买我乐意。”

　　任少昂足足沉默了有十秒钟，然后压低了声音：“你怎么知道他爱吃这个？”

　　袁显奕想了想，又用力的想了想，说：“你猜。”然后迅速挂断电话关了手机。

　　笑话，就算是兄弟我也不可能告诉你，我整个高中一年级没干别的，净尾随你们俩网吧刷夜都一处吃烧麦来着。袁显奕想，他单相思这不是问题，为了这份单相思还光明正大干过不少脑缺的事情，这也都无所谓了。最重要的一点是，在大伙儿都不知道的情况下，他没什么必要把他自己偷偷干的那点脑缺事迹都拿出来宣扬一番。

　　尤其任少昂的嘴，太损了，不能再多落下什么把柄……

　　“弄完多少了？”韩雷迈着方步进来。今天普外科并不很忙，只是转来了个极度事多的病人。安排了林凡跟一群小护士围着那母子俩转悠，他趁机躲开跑来看看挨罚的爱徒。袁显奕仍旧对着电脑捏着鼠标，右手食指上厚厚的纱布让他不方便动作，点击鼠标的姿势看起来诡异得有些搞笑。韩雷敲着他肩膀，“速度挺快的嘛，手不疼了？”

　　早上一见面看见他手上裹得跟糖葫芦似的，韩雷吓得差点晕过去――袁显奕不管怎么说也算是他的得意门生，一个外科大夫如果手上出点什么差错，这辈子基本就算完了。

　　哪知道这小兔崽子完全不配合他的关心关注以及关切，死活不让看伤口，更死活不肯说到底怎么受伤的。一口咬定三五天就能痊愈让他们谁也别逼他，再逼他就跳楼。韩雷气得几乎怒发冲冠，一拍桌子要么立马去跳楼要么去核对病历。整整二十年的病历存档绝对能让他在电脑前面坐到海枯石烂。

　　转眼大半天过去了，他才想起来这位舍不得跳楼的得意门生还在跟病历存档搏斗。晃荡过来看见袁显奕坐在电脑前面挺费劲的挪动鼠标，他要是说完全不心疼那绝对是胡扯，毕竟几乎是自己看着长大的孩子。他掂量着，这惩罚差不多也就行了，让袁显奕早点回家休息，伤口说不定还要换药。文书类工作可以晚点做，他的手可耽误不得。

　　可是他才问两句，这小兔崽子就回头臭贫：“弄完一半了。为了党和人民，疼也得说不疼。”

　　两句话把老头气得几乎要厥过去。

　　“去你的党和人民！”

　　“韩主任您这是现行反革命。”

　　“当心我告状让你妈过来抽你。”

　　“哪里有压迫哪里就有反抗，人民群众也要当家作主……”看见老头吹胡子瞪眼打算继续说，袁显奕赶紧抬手制止他，“您再说下去我可要高喊伟大领袖千秋万代一统江湖了啊。”

　　“小兔崽子你再跟我抬杠我让你今天晚上都别想回家。”

　　“别介别介，我都服从组织安排了，领导应该给予照顾。”

　　老头肺都快气炸了，“成，那我照顾你。今儿把桌上这些弄完就能回家了，你慢慢弄！”瞪他一眼转身就往外走，什么心疼肝疼早都飞到异次元空间去了。今天袁显奕不把这二十年的病历核对完，就别打算下班回家！

　　袁显奕乖乖缩电脑前面继续干活儿，转头看见老爷子迈着方步真的要出去了，才扯着嗓子大喊一声：“老爷子我知道你爱我，千万别告诉我妈――”

　　如果可以，他当然是想早早回家休息去，只是韩老爷子跟他妈完全是一条战线，如果他“因伤”放假回家，这消息不出半个钟头就能传到杨慧敏耳朵里。

　　甩着因为久坐而轻微浮肿导致胀痛发痒起来的手，袁显奕无奈撇嘴。如果他真的能“放假”的时候乖乖回家，他也不会怕这个。只要他不离开空总，杨慧敏即使知道他受伤的事情也只会打个电话过来问问，自然就没有了穿帮的危险。或者他放假直接回家休息，跟杨慧敏推拒几句假借睡觉的名义也还能糊弄过去。可是他今天不在这个医院就要在那个医院，万一被杨慧敏知道他的手是因为袁显思受伤了……

　　他甚至不敢去想会有什么后果。

　　二十多年记忆汇总的结果就是他对杨慧敏的畏惧深入骨髓，见识了太多次母亲对兄长的严酷冷淡不留情面，他从心底害怕兄长与父母有任何方面的接触，更遑论把兄长放在一个罪魁祸首的位置上推到母亲面前。

　　即使他这次受伤只是因为意外。

　　之后除了张燕给他送饭，再也没人来打扰他枯燥漫长的核对工作。把所有的病历都弄完，已经是夜里十一点多。正准备出去随便吃点什么就回袁显思那边去，却看张燕端了碗热气腾腾的牛肉拉面进来。

　　“吃完再回去吧。就你那个胃，路上吃点半生不熟的肉外加喝点啤酒，下个礼拜你就可以给我们多贡献点住院津贴了。”她匆匆忙忙走进来，把白瓷碗往袁显奕面前一放转身又要出去，“吃完把碗放这就行，我走的时候过来拿。”

　　“谢谢姐姐多方照顾。”抄起筷子，袁显奕随口回了一句，旋即反应过来这状况不正常，“你今天白班吧？怎么这个时候还没走？”

　　张燕回身瞥他一眼，指指病房的方向，“那边还胡搅蛮缠没完呢。韩主任让你别掺和，吃完东西赶紧回家，周末在家好好休息，礼拜一来了跟他上个结肠癌的手术。”

　　不需要她说得更多，袁显奕了然点了点头，痛快吃完拉面穿衣服走人。

　　医患关系这点破事这辈子也折腾不完，干好他该干的就万事大吉，余下的只能听天由命。

　　到了后海那边的医院里，一进急诊室大门就看见苏语哲抱着个单肩包坐在走廊上的长椅里头打瞌睡。苏语哲本来就长得漂亮，平常性格也好，自然讨小护士们喜欢。他倚在那歪着脑袋脑袋睡着，披在身上的大衣刚滑下来一点，就有匆匆忙忙经过他身边的小护士帮他重新拉起来盖在肩头。

　　他八成是补课回来准备等任少昂一起回家，哪知道一等就几乎等到了后半夜。

　　没敢惊动他，袁显奕直接摸进观察室把任少昂拖出来说话。病床上的袁显思已经睡熟了，完全没有发觉身边有人离去。

　　“你怎么这么晚还不回去，你们家苏语哲困得坐门口椅子上就睡着了。”刚把人拖出来，袁显奕就劈头盖脸一顿骂，“人家孩子过两天就考研，这个当口要是折腾病了这一年就白费了。”

　　“你要是再不回来，我都打算让哲哲蹭张床位就跟这住了。”任少昂抹抹脸，也是累得不行的样子，“你是卖给空总了还是怎么着，弄到这么晚。”

　　袁显奕不想跟他解释在医院里的那些事情，只叫他赶紧带苏语哲回家休息。

　　任少昂把长椅上睡着的小男友弄醒，苏语哲一睁眼睛就撒娇要任少昂背他出去。任少昂把小男朋友背起来，才转身跟袁显奕交待：“显思下午又吐了一回，大夫说是应激反应没什么影响，我怕他出事，明儿早上我不来你可千万别走。”

　　袁显奕抿了抿嘴，报出自己明天休息的消息便打发他赶快回家。

　　目送摞在一起的俩人走出急诊室大门，他才揉了揉因为睡眠不足胀痛起来的太阳穴回到观察室。超过四十个小时没有好好休息的状况让他整个人都仿佛陷进棉花堆里，不管脑子还是身体的行动速度都比平常慢了不止一拍。在医院里埋身工作的时候还好，现在到了一个极度安静又没有什么压力的环境里，倦意就如潮水般袭来了。

　　观察室里的病人大概是又出院了两三个，没有帘子分割，偌大的空间看起来空旷无比。他掀起帘子回到袁显思床边刚刚坐下，就看床上本来睡得很熟的袁显思慢慢睁开眼睛支身坐起。

　　兄弟两个面对面，袁显奕又不可避免地紧张局促起来。但或许是过于疲倦，他连正襟危坐的力气都拿不出来，只是稍稍清醒了几分，呆呆看着病床上的兄长倚坐床头，目光灼灼。

　　袁显思盯了他半晌，才开口说话，声音低沉。

　　“加班到这个时候，你吃晚饭了没有？”

　　第九章

　　他们兄弟俩究竟有多久没有好好地说过一句话，袁显奕已经完全记不得了。最近至少十五年的记忆里，袁显思对他总是冷冰冰或者铁面判官的模样，即使说话也是恶毒讽刺或者严辞教训。于是在现在这个时候，听见这样一句正常的、带着那么一点点关切的问话，让袁显奕本来就因为睡眠不足不是很灵光的大脑一时死机了。

　　“跟你说话呢，晚饭吃了没有？”

　　又问了一遍，袁显奕才突然之间回神似的猛点头。

　　“吃了……同事帮忙叫的拉面。”话说出口，他才觉得最后这句说明有些画蛇添足。

　　袁显思没在意这个，转问下一句，“手怎么样了，今天不用换药？”

　　袁显奕看着他，摸了摸自己还被纱布裹得严严实实的手指，终于有一种受宠若惊的不真实感。

　　明明正在住院观察的是袁显思。

　　想到这个，他突然又忆起任少昂走之前扔下的消息，“我没事，皮外伤也不用换药。少昂说你下午又吐了……”手伤的事他虽然没说，但是任少昂肯定会跟袁显思说起，这种敏感话题他还是避开为好。

　　“水土不服。”袁显思丢出四个字，打算就这么简单解释了这件事情。转移生活地点难免有这种事情，比起他之前去山东的时候上吐下泻差点折腾去半条命，这次还算轻的。

　　他医科出身的弟弟却不这么想，皱紧眉头劝说起来：“你这是应激反应，刚换了环境事情又多，如果不注意搞不好要大面积溃疡，不然你以为平常人哪有这么容易胃出血……”

　　袁显奕这番话本是出自好意，哪知道袁显思的表情却慢慢冷下来。

　　“你这是跟我说教？”跟着表情一起冷下来还有说话的声音，让袁显奕把还没出口的句子又吞了回去。

　　“我……”

　　“还真是有样学样，表情神态语气一点都不差。”冷笑一下，袁显思的表情语气都不可遏止地恶毒起来。大概是因为距离太近，再加上日久熏陶，袁显奕劝说他的表情神态语气都与杨慧敏如出一辙。这样的神态表情出现在袁显奕的脸上让他有种难以抑制的违和感，已经超过厌恶，让他恨不得径直开口把面前这个人骂出去。

　　袁显奕愣了愣，已经运转不动的大脑想不明白这突然出现的厌恶是从何而来。“我是为了你好”这句话卡在嘴边，再三犹豫最终吞了回去。

　　这种态度上的厌恶还有言辞上的恶毒来得太突然，让他觉得方才那一瞬间的受宠若惊其实是幻觉。

　　他依旧坐在床边椅子上，回复长久以来在兄长面前局促瑟缩的模样，不敢再说一句话。

　　病床头的小灯还开着，是之前任少昂还守在床边的时候打开来看报纸用的。橙黄色的灯光披在袁显奕身上，描绘他因为疲倦和局促的双重压迫显得格外憔悴的身形。

　　这个样子看起来实在是有点可怜，更何况其实他没说错什么。袁显思清了清嗓子，才想安慰他两句，却见值班的护士长急惊风似的掀了帘子冲进来。

　　“大半夜的别人都睡觉了你们俩还点着灯干什么呢？搞同性恋也不差这几分钟，赶快睡觉！”

　　袁显奕习惯使然，一连串的点头哈腰承认错误保证马上关灯休息。

　　袁显思还倚在床头，天马行空的想，搞同性恋真的不用开灯……

　　床头摆着的两套洗漱用具是白天的时候任少昂让苏语哲带来的。袁显思本来还打过让袁显奕晚上回家睡觉的主意，本来他现在也没什么事情，犯不上还拖一个在医院陪床。可是任少昂说：“除非你把他打死，他能不在这陪你。否则，你就算把他打残了，他都还能爬到这来跟你陪床。趁早死了这条心吧。”

　　再看看病床边收拾着东西的袁显奕，反应迟钝行动迟缓，袁显思突然赞同了任少昂的这句话。

　　脑残也算残疾。

　　“地上毛巾牙刷什么的都在，你洗漱一下就睡那张床上，我跟护士打过招呼了。”

　　“啊？”迟缓动作中的袁显奕因为他这句话抬起头，表情纯良得就像跟他说两句好话就能把他拐卖到边远山区似的。看了袁显思片刻，他点点头，继续迟缓收拾两张床上以及床下的细碎东西，然后拿着那份明显全新的洗漱用品出门直奔盥洗室。

　　袁显思今天对他的态度变了太多次，也变得太突然，他这已经僵硬了的脑子无力反应。而且很多种态度是他久违或者完全陌生的，他也不知道该怎么反应。幸而他还知道无力反应的时候不要为难自己的道理，乖乖洗漱准备休息。

　　他们兄弟俩的状况到底怎样，睡醒了自然就知道了。

　　洗漱完毕回到观察室的时候袁显思已经阖眼睡得很深，来不及道一句晚安，袁显奕也摘了眼镜把自己丢上他隔壁纯白的病床，趁着浓重的疲累倦怠潮水般袭来，黑甜入梦。

　　翌日袁显思醒的比平常还要早些。刚从山东回来他还不能重新适应北京冬天比暧昧要残酷那么一点的寒冷，身边气温突然的下降让他瞬间脱离深沉的睡眠。

　　推被坐起，只穿着单薄衣服的身体很快确认身边的温度确实下降了不少，他拉过搭在床头的外套披在身上。再转头看看隔壁床上的袁显奕，差不多有两天两夜没有好好休息的人眼睛下面的黑眼圈还没完全消失，大概也感觉到温度降低了，把被子紧紧裹在身上睡成一团。

　　平常医院里的暖气都给得很足，观察室里准备的寝具并不多么保暖，这么睡着非感冒不可。

　　按铃叫了护士，袁显思穿好衣服下床，把自己的被子跟袁显奕的长大衣一并盖在睡得像个死人似的弟弟身上，顺手掖好被角。

　　小护士匆匆忙忙冲进来，还没掀开帘子袁显思就听见她惊呼：“怎么这边也这么冷。”话音方落就听见帘子外面的床位被撞击的声音，然后挺娇小的姑娘抱着一大团被褥穿过帘子冲进来，看见站在床边的袁显思愣了片刻，才把那一大团被褥放在空着的病床上。

　　“急诊室这边暖气阀门出问题了，再过几个小时就能修好，你们先盖厚点别着凉。”解释嘱咐完，小护士转头看看另一张病床上睡得香甜的袁显奕，再看看眼前听见这个消息还是面无表情的袁显思，打趣一句：“怎么改成你照顾他了，你们俩到底谁住院……唉，他不戴眼镜真分不出来你们谁是谁，我没认错吧？”

　　“没有。”袁显思摇摇头，又问：“我什么时候能出院？”躺一整天就够了，再躺下去他都快睡散架子了。

　　“大夫说让你观察三天，不过我看你没什么事了。我跟大夫说说下午安排给你复查，没问题的话应该就能出院了。趁着现在多休息一会儿，别影响下午复查。”

　　交待完，护士细心给他们俩拉好帘子又退了出去。

　　袁显思坐回床上，他睡醒之后向来很难再睡回笼觉，索性就倚在床头盯着袁显奕发呆。

　　完全跟小时候一样，袁显奕趴在枕头上睡得好像尸体。为了趴着睡觉的事情杨慧敏没少教训他，可是教训再多遍也没有用，袁显奕这个人总是能睡着睡着就自动自发地趴过去，手臂扒着枕头，整个身体都稍稍弓起来，好像怕谁抢了他的枕头。

　　如果有人去叫他起床，他就会先把脸整个皱成一团，然后学鸵鸟把脑袋扎进枕头底下，直到被掀了被子才不情不愿地爬起来，脸颊还会印着针织提花的枕巾上面粗糙的花纹。

　　这种画面在脑海中的回放让袁显思觉得自己整个人都沧桑起来。他想，这明明是并不算很久以前每天都能看到的情景吧？
　　可是这个“并不算很久”到底有多久……十年？十五年？

　　突然响起的手机铃声把他从回想里拖出来，他盯着熟睡中的袁显奕。就看那个人果然皱起整张脸，痛苦无比地从枕头底下摸出响个不停的手机，翻开屏幕的同时勉强张开眼睛看了一眼，按了某个键子之后把手机又塞回枕头底下，然后趴回枕头上重回梦乡。

　　袁显思看看表，已经是七点整。

　　几乎不用多想他就能断定刚刚响的不是短信不是电话，而是闹钟。

　　这小子八成睡迷糊了吧？

　　这么想着，他冲过去直接掀被子，哪知道因为室温太低被子被袁显奕揪得死紧，他拉了几次也没有拉动分毫，“显奕，赶紧起来，你不上班了？”

　　就如他刚才回想的情景，袁显奕皱着脸把脑袋扎进枕头底下，闷闷哼了两声。

　　“再不起来我就把你连人带床扔出去。”

　　把自己整个人都埋在被子和枕头底下的袁显奕在这句威胁之后发出相当诡异的哀鸣声，这声音响了很久，他才勉强从枕头底下把脑袋拔出来，声音几乎带点哭腔：“我今天休息……”

　　袁显思盯着他，分辨不出这句话到底是认真说的还是困极了挤出来的托词。

　　他又不方便直接联系空总方面，无奈之下只能给任少昂打电话求证，结果彼端的任大少爷也还没起。电话是苏语哲接的，袁显思以一百倍的无奈听着彼方苏语哲又骂又耍赖才把任少昂从被窝里拖起来接电话。确认过袁显奕今天确实不需要去上班之后，他看着趴在枕头上睡得昏天黑地的袁显奕，挂断电话恶狠狠叹了一口气。

　　投胎不慎，交友不慎。
　　袁显奕醒来的时候，袁显思和任少昂正坐在病床上相谈甚欢。窗外的天色依旧晦暗不清，他爬起来眯起眼睛盯着墙上的挂钟，“现在是早上四点一刻还是晚上四点一刻？”

　　他近视其实已经很严重，现在光线不好又没戴眼镜，那个挂钟在他的视野里就是黑圈套了一块白板，连时针分针在哪里都看的不是很明晰，只能勉强分辨个角度。

　　袁显思和任少昂转头看他，都是一脸“你终于睡够了”的表情。任少昂鄙视了他足有一分钟，才摸过床头的眼镜给他架上，“看不见就别假装，谁不知道你摘了眼镜跟小瞎子似的，那不是四点一刻那是三点二十。”

　　“没差多少……就一个钟头……”耙耙自己睡成鸟窝的一头乱发，袁显奕明显还没完全醒过来。他头发不算很短而且发丝柔软，随便用手梳理两下就变成日常的模样，整个人看起来都精神了许多，除了镜片后面的眼睛还是半睡半醒的状态。

　　“不上班的时候，他就是那个没有时间观念的典范。”任少昂这句大概是说给袁显思听的，说得确切并且中肯，让袁显奕连反驳的立场都没有。

　　医院里平常琐碎的工作太多，尤其他还在一家军方直属医院，如果不打算把闲暇时间都转移来做那些繁琐无聊却又必须完成的工作，就只能争分夺秒。比起这些手术台上倒是更加空闲一些，可是总不能让患者开膛破肚躺在那里等他修心养性……

　　“好不容易休假，你就不能让我迟钝一会儿？”袁显奕如是说。他本来就是个如果身后没什么东西催着他动作，他就绝对懒洋洋不肯动弹的人。工作如此，学习如此，生活如此。换句话说，假如没有这么多年杨慧敏在他身后时时的严苛要求，想让他考进医学院然后当个合格的医生，这简直太难了。

　　不过片刻之后他就发现，这次他迟钝造成的后果有点严重。洗漱归来看着仍旧自顾自聊天的兄长以及损友，他突然惊叫一声跑去抓手机。

　　“完了，我忘了给我妈打电话……”万一杨慧敏查岗，或者是韩雷给他父母打过电话，他因为手伤休假然后跑到医院来陪护袁显思的事情就全都暴露了。

　　任少昂再抬头看他的表情近乎无奈，“我给你们家打过电话了，说你跟我在一块儿。不然你以为你能这么平静消停一觉睡到下午三点多？”他早就见识过杨慧敏查岗的彪悍架势，帮袁显奕挡驾其实也不是第一次，扯起谎话来简直轻车熟路。

　　袁显奕感激涕零一揖到地，“谢任少爷的救命之恩。”

　　“爱卿免礼平身。”任少昂挥挥手，摸着下巴思量起来，“不过，这么大的恩惠你总得有点表示吧？下礼拜我媳妇儿就考试了，等他考完，金钱豹、水木锦堂、阳光海岸，这仨地方你挑一个咱们表示表示。”

　　言下之意当然是要袁大夫的钱包再出点血。

　　袁显奕咬牙，“任少昂我跟你不共戴天。”

　　损友会面进入状态之后少不了抬杠，任少昂立刻回嘴：“翻脸比翻书还快，还没一分钟呢你就跟你恩人不共戴天，简直反了你了。把你从你妈手上救下来这简直恩同再造。”

　　“任少爷我求求你别造我了，让我自生自灭吧。”

　　“别介，咱们兄弟一场，好歹保你一条命，请客哪有命金贵。”

　　“不，让我请客我宁可不要命。”

　　袁显思坐在一边听着，整张脸都发青――投胎不慎，交友不慎，这八个字简直一点都没错。眼看俩人越贫越低龄化，就差脑袋顶着脑袋比谁更穷了，袁显思伸手分开俩人，突然有种“这俩其实还在上小学”的无力感，“都消停点成么？一顿饭你们至于折腾成这样？”

　　他一发话，袁显奕方才抬杠时的嚣张气焰立刻消失无踪，任少昂趁机打击他：“请顿饭就跟要你命似的，你好歹一个月也能拿上万呢……”还没说完，就被袁显思一巴掌拍回去。

　　袁显奕恶狠狠瞪着任少昂，碍于袁显思在场只能一脸的敢怒不敢言。

　　要他请客吃饭不如干脆要他的命，这玩意跟他一个月赚多少根本没关系。

　　“你们俩什么时候能懂事点？”袁显思只觉得现在的状况完全是回到小时候，他这个“哥哥”得负起避免两个弟弟打架的责任来。任少昂虽然脾气比小时候收敛了不少，但是架不住他那张嘴越来越损。更别说袁显奕连小时候唯一的特权――“哭”――都没有了。袁显思无奈叹气，“这顿饭回头我请。”这一句话基本摆平矛盾。

　　就这么简单被摆平当然是不行的，任少昂试图奋起反抗，“这个不许代打，你这明显是护短。”

　　“我就护短了怎么着，你敢有意见？”袁显思看他。

　　任少昂想了想，“……我不敢。”此次反抗遭到残酷镇压，以失败告终。

　　听见“护短”俩字，袁显奕的人生瞬间充满了希望，可是他还来不及抒发一下对这个希望的赞美，就被端着文件夹进来的小护士打断了思路。

　　“袁显思的家属……”小护士进来刚扬声喊，就看到洗漱完毕干净整齐坐在袁显思隔壁床上的他，特别暧昧的笑了，“你醒了啊，我还以为得让别人签字呢。”

　　袁显奕尴尬笑笑，示意她继续说。在医院陪护还睡过去，并且一路睡到第二天下午三点绝对不是什么光荣的事，还是快点把话题岔开的好。

　　“给他排的五点做胃镜，你跟我过去交钱办一下手续，复查没问题就能出院了。”

　　小护士转身往外走，袁显奕赶紧拿了钱包跟上。

　　一步一步往外走，小护士殷殷切切劝慰：“昨天是加班到后半夜吧？我中午查房想叫你起来，你哥没让。当大夫的工作都挺累，他身体问题也不大，以后再有这样的你就在家里休息，别跑这来熬着，回头身体都该熬坏了……”

　　说话声音虽然不大，但是足够袁显思听见。

　　“他熬什么了？”袁显思念叨。

　　从凌晨两点睡到下午三点多，中间暖气停止供暖，护士查房两趟都没能让他有一分一毫清醒的迹象。要是一定说熬，也就是昨天他几乎一夜没睡就跑去上班熬了一天吧？那难道不是他自找的？跟在医院陪床有什么关系？

　　不知不觉，袁显思的思维回路拐进了一个微妙的地方。

　　任少昂适时戳醒他，“我到医院的时候想叫他，你可还警告我说他熬了一晚上得多睡会儿。”

　　袁显思看了看他，没说话。

　　看见这个反应，任少昂笑得就有点揶揄的意味，“怎么不反驳了？你这次回来，护短也护得太明显了，是你突然转性了？看他过得好也不恨他了？”

　　袁显思仍旧转头看他，而后慢慢转回去，表情淡然到有些暧昧。

　　“不管怎么说，他是我弟弟。”

　　而且，也永远只能是我弟弟。

　　第十章

　　知道袁显思这次回北京是长期调派，而且很可能就此留在北京不再离开的消息之后，袁显奕乐得差点厥过去。然而所谓的“长期”也就是一个相对的说法，袁显思是借调给中科院空间中心的人，一年至少有三分之一的时间要待在酒泉那边的卫星发射基地。

　　不过对于袁显奕来说，有这样一个“长期”就够他手舞足蹈一阵子了。

　　“那你住在哪啊？”酒吧包间里这会儿只有他们两个，方才苏语哲要死要活的拖着任少昂出去买冷饮，乔安方跟林凡又一人接了个电话跑出去，空荡荡的包间里袁显奕这句话问出来的时候几乎带回音。

　　长期滞留北京，总不可能没有个固定的居所。

　　虽然在袁显思跟前的时候，袁显奕的智商就无限接近负数，可是他也还没傻到认为袁显奕回到北京就会与父母同住。

　　至于跟他同住……袁显奕想，青天白日不能乱做梦。

　　袁显思放下杯子，“我住你隔壁。”

　　“哈啊？”

　　“同一个小区，我住你隔壁那栋楼。”如果要说得更清楚，就是袁显奕每天出门上班的时候，出楼门左转前行五十米，刚好能路过袁显思现在居所的厨房窗户。

　　还念叨着“青天白日不能乱做梦”的袁显奕一时消化不了这个比做梦还离奇的消息。

　　中途离席的四人分三批陆续回来，任少昂摆着一张欠抽的脸大肆宣扬“你们以后都离我远点，瓜田李下难免有点嫌疑，我媳妇儿都吃醋了”，遭到大伙儿的扔瓶盖攻击。没媳妇儿的四个人一句接着一句损他，彻底把袁家兄弟俩关于住处的话题给岔了过去。

　　为照顾刚吐完血的人，任少昂乔安方两个二世祖开始拉着俩医生拼酒。今天的主角儿苏语哲捧着一大壶红酒兑雪碧蹭到袁显思身边，一句接一句打听中科院空间中心如何如何。

　　小孩儿今天刚结束研究生考试，考的就是中科院空间中心的空间物理专业，打定主意要是自己不能到地球外边飞一飞，就出点劳动力让别人到地球外边飞一飞。

　　之前因为任少昂父亲去世时候的事情，苏语哲对袁显思还有点成见。这几天从里到外都重新认识一遍，小孩儿也懂事，立马把历史当做不存在，一口一个“显思哥”叫得亲近。俩人就着中科院空间中心这么个无聊的话题倒也还能相谈甚欢。

　　袁显思还没正式去报到，所谓机密的事情自然也还接触不到，于是把自己知道的些许情况都跟苏语哲讲讲清楚，把小孩儿听得心花怒放恨不能明天就放榜后天就去上学。

　　“你也能去酒泉那个火箭发射基地么？”苏语哲抱着壶，睁着大眼睛问得一脸向往。

　　“一年得过去两趟，差不多四五个月都在那边。”

　　“我也想去……”话还没说完，苏语哲被任少昂拎着领子揪到一边去。

　　任大少脸色从他们说酒泉开始就不怎么好，这会儿青得发绿，“你以为你想去就能去啊？”

　　袁显思刚打算替他帮腔一句“酒泉那边一般不让外部人员进入”，就听任少昂话锋一转，“你去了我怎么办？你就舍得把我一个人扔北京么？”

　　于是众人再度捡起地下的各种酒瓶盖往任少昂身上砸。

　　袁显奕的酒量本来就不是很好，再加上最近这些年为了养胃病很少沾酒，今天才被任少昂灌了两瓶科罗娜脑子就开始发晕。大概是酒壮怂人胆，去卫生间洗了把脸回来，他借着酒劲往袁显思身上蹭，哥长哥短地胡话连篇，谁也听不懂他自己嘟嘟囔囔在说什么。

　　那边四个人回到正题开始庆祝苏语哲考研结束，除了那一壶红酒兑雪碧，乔安方还给他开了瓶酩悦的甜香槟。苏语哲趁着高兴，一杯一杯仰脖往肚子里头灌。林凡最开始还能劝两句喝慢点少喝点，后来任少昂不停给小孩儿续杯，笑得简直司马昭之心路人皆知，便再没人管他。

　　袁家兄弟俩坐着的沙发这边就这样安静下来，只有袁显奕还断断续续念叨些根本听不清楚的句子。袁显思也不理他说的是什么，只负责在袁显奕狗皮膏药一样往身上粘的时候端住了肩膀让他不至于因为没有倚靠支撑就这么从沙发上摔下去。

　　腻歪了一会儿，大概也是自己觉得没趣，袁显奕干脆扒着兄长肩膀说话，这次的吐字倒是清楚了不少，“今年过年回家么？”

　　“爸妈不把我扫地出门，我就回去。”

　　“……那……这回能在北京待几年？”

　　袁显思静默片刻才答道：“少说五年，可能回头直接转业进中科院，然后就不走了。”

　　这个答案让袁显奕很是意外，瞬间清醒了不少――袁显思现在仍旧是军籍在身，虽然被借调出来，但是如果军区有任何需要可以随时把他调回去。这会儿给的这个答案居然这么肯定完全没有犹豫的余地，他不由要多花几分心思掂量掂量这句话的份量。

　　“这五年肯定……不走了？”

　　“该去酒泉还是要去，其余的时间就在北京。”比起他的迟疑，袁显思把话说得斩钉截铁，完全没有迟疑的余地，“要是不为中科院这边的事情，我明年就转业了。”自从去了部队，他就被迫把很多事情安排得很细致，一步一步走过来，没有什么转寰的余地。

　　大概是这个消息过于震撼，之后的很长一段时间内袁显奕都没有开口说话，直到他被任少昂拖到已经杯盘狼藉的地方去。那边苏语哲明显已经喝高了，小脸通红挂沙发靠背上怂恿任少昂把袁显奕拖过去灌酒。

　　“我媳妇儿有令，今儿你逃不过这顿酒。我喝白的你喝啤的，咱俩一杯顶一瓶，成吧？”

　　既然是苏语哲的要求，任少昂来执行，袁显奕哪有机会说一个“不”字。袁显思也只能远远叮嘱两句：“都少喝点。少昂你晚上还得开车回家，快过年了别因为喝酒出事。”

　　任少昂大手一挥叫进来一打科罗娜，他眼前的几个杯子里头早就倒满了透明冰凉的液体。苏语哲小脸通红吃吃笑着往袁显思身边滚，最后赖在袁显思身上看那俩人一杯顶一瓶的拼酒。

　　又是三瓶下肚，袁显奕整个人都跟踩在棉花上似的，一边摇手一边往袁显思身边退。趁着现在还能有点理智，他赶在把自己喝吐之前认输告负――本来他也没有赢的机会，完全是看在苏语哲高兴的面子上意思一下就算了。哄小孩儿嘛，也用不着拼命。

　　任少昂把眼前的杯子都喝空，一把搂住笑得几乎要满地打滚的苏语哲。

　　袁显奕靠在袁显思身上，觉得太阳穴一涨一涨地发热，眼前的人影都摇摇晃晃，一时间也分辨不清到底是任少昂在晃还是他自己在晃。幸亏来之前吃了不少东西，不然他的胃估计又要出事。

　　迷蒙中就听任少昂问：“知道我媳妇儿为啥这么高兴么？”

　　他晃晃脑袋，没力气回答。

　　任少昂又问：“你知道我刚才喝的是什么么？”他这句话还没说完，好不容易从大笑中缓和过来的苏语哲又是一通爆笑，笑到口水呛进气管里咳得小脸红到发紫。

　　看着任少昂给他媳妇儿拍后背顺气，袁显奕因为酒精作用而不怎么灵光的脑子终于运转了一下，有种自己被耍了的危机感。

　　这时候林凡扔给他一个瓶子，通体透亮，里面还有少半瓶没喝完的纯净晶亮的液体。瓶子上面红色的商标还有红色的瓶盖都是袁显奕见过八百多遍的熟悉。

　　盯着瓶子看了半天，袁显奕爆出一声骂：“任少昂你大爷的，你们两口子拿农夫山泉糊弄我！”

　　折腾到后半夜，主角儿苏语哲终于彻底被酒精撂倒了。小孩儿把衣服扯得乱七八糟躺沙发上一会儿喊我热一会儿喊任少昂你大爷一会儿喊我还要喝拿酒来。相比之下喝高了倒头就睡的袁显奕酒品好得跟模范标兵似的。

　　几个人结了帐散伙儿各自回家，任少昂抱着那半瓶农夫山泉把苏语哲背起来特别大方的表示因为顺路，可以送袁家这兄弟俩回住处，并说：“你看，我又得送你们俩，又得送我媳妇儿回家，这一路上万一出点什么事儿多不好，所以我不能喝酒，矿泉水喝多了都不行。”

　　袁显思把弟弟架扶起来，“你等明天他酒醒了再跟他说这话。”

　　“他不会表示什么意见的。”

　　“你又知道了？”

　　“他哄我媳妇儿都成习惯了，今儿就算他喝二锅头我喝西北风，明天他都一句怨言也没有。”以前一直都是一群大老爷们自己胡喝一通，这两年突然塞进来苏语哲这么个二十刚出头的大学生。一帮人都把他当小孩儿看，能哄则哄，看小孩儿高兴了他们这帮人就算喝吐血都不当回事儿。任少昂看袁显思一眼，“也就是看你刚胃出血没几天，我媳妇儿心疼了死活不让拉你进来一块儿骗，不然今天这顿你也跑不了……哎，媳妇儿轻点，我内伤了都。”

　　袁显思转头，正好瞧见被任少昂驼在背上的苏语哲。小孩儿还耍着酒疯，把任少昂后背当战鼓那么捶，袁显思一时有点担心：再这么捶下去任少昂非吐血不可。

　　上了车苏语哲才算消停下来，躺副驾驶座上让任少昂给他系安全带，间或冒两句听不清明的胡话。袁显思把袁显奕往后座里扔，幸亏任少昂的车里空间大，不然这么大个人他自己要是往小出租里塞，还真不一定塞得进去。刚把袁显奕安置好了给他整理整理衣服，就看任少昂拉开后座另一边的车门，从怀里掏出个什么东西就往袁显奕脖子上挂。

　　“差点儿忘了这玩意了。”那一串叶子似的东西拴在红色绳子上，在只有小灯的车里看起来乌突突的一团。任少昂把绳子抖开，圈在袁显奕脖子上打了个结。

　　“什么玩意？”这么一串破叶子挂的郑重其事。

　　“什么树的叶子……我媳妇儿嫂子给的，他早上跟我说过来着，我忘了。年关底下医院死人多，每年都给他弄这么一串戴着去去晦气。”医院那种地方，反正不是什么好地方。

　　收拾停当开车走人，趁着任少昂倒车的功夫，袁显思把那串叶子往袁显奕衣领里严严实实地掖进去再拿围巾盖上。车子退出停车位一个转弯，袁显奕顺着惯性作用直接倒在他肩膀上。大概是被眼镜硌了鼻梁，袁显奕咕哝两声，一把把鼻梁上的眼镜揪下来闭着眼睛往身边根本不存在的包里塞。

　　眼看眼镜就要被他扔前后座中间的空当里，袁显思伸手给救回来，“你睡蒙了吧？”

　　袁显奕咕哝两声，没什么反应，完全是睡得昏昏沉沉的状态。袁显思无奈，帮他收好了眼镜仍旧安稳坐在后座，看着车窗外景物飞驰而过。临近新年街边的装饰灯映在车窗上有几分光怪陆离的违和感，他在山东时候过年的街边装饰远没有北京的花哨，一时之间居然有点搞不清楚过年的意义所在。

　　前面是红灯，任少昂停了车侧身亲一口熟睡中的苏语哲，拉着小孩儿的手突然冒出来一句：“喝酒好，喝多了好办事。”

　　袁显思斜视着他，“你脑子里就没装点别的？”他回北京这段时间，净看着任少昂围着他这小媳妇儿转悠，半点有创意的事儿都没干过。

　　任少昂笑笑，反问他：“显奕就没趁着他喝了两瓶酒半醒不醒的时候跟你说说私房话？”

　　“他跟我有什么私房话好说……”

　　“他有一肚子话想跟你说呢。”眼看变灯，任少昂松开苏语哲的手安分开车，嘴里却没停下，“你这次回来态度也变太多了。别说他受不了，我看着都觉得你是吃错药了。才一年多没见，你是突然学会兄友弟恭了还是怎么？以前冷冰冰的还好，现在忽冷忽热，这么折腾下去显奕非神经衰弱不可。”

　　袁显思沉吟片刻，“你想说什么？”

　　“我想问你的榆木脑袋怎么突然开窍了。”

　　又是沉默片刻，袁显思扶了扶倚在他肩膀上已经有滑下去趋势的袁显奕，“去年的时候有个人跟我说，这个计划生育横行的年代能有个弟弟不容易，更何况是同卵双生。兄弟感情好与不好还在其次，父母差别对待在血缘面前其实也并不重要，重要的是做哥哥的要喜欢疼爱弟弟，就好像疼爱这个世界上的另一个自己。”

　　任少昂从后视镜偷偷瞄着他，心说你这是认识了一个哲学家啊还是认识了一个诗人……

　　“然后呢？该疼该爱你就好好爱，忽冷忽热跟耍人似的。”

　　“我恨他十好几年了，一时拐不过来，你们凑合忍着吧。”

　　车子驶进小区，进小区门等着拿出入卡的时候任少昂偷空转头看着袁显思，“一句话能让你记一年多，十好几年的恨这就跟着沙尘暴跑了，那人是何方神圣啊？”

　　袁显思回看他，没有正面答复的意思，只说：“在部队认识的，说了你也不知道。”

　　拿了卡车子慢慢滑进小区，轻车熟路一直开到袁显奕住所的楼下。

　　“我就不跟你们俩上去了，哲哲自己跟车里我不放心，有事再给我打电话吧。”放兄弟俩下车，任少昂这么简单交待过，便打满方向盘挑动车头离开小区。

　　袁显思架着弟弟上楼，楼层和门牌号码是之前任少昂已经交待过很多次的。他从袁显奕身上翻出钥匙便开门，门里面没有点灯的屋子一片漆黑。刚刚拖着已经彻底不省人事的袁显奕走进去关上大门，他就险些被脚下不知名的障碍物绊倒。

　　幸而两人住处的格局是完全一样的，家具摆放的习惯也大致相同，袁显思摸着黑先把袁显奕弄到床上去让他脱了衣服鞋袜盖着棉被躺好，才转回客厅方向摸到点灯的开关。

　　灯亮起来的那一刹那，他就后悔开了灯。

　　屋子里乱七八糟跟震灾现场一样，衣服书本食物包装和各种其他的生活用品散落一地，如果不是没有任何翻动的痕迹，而且这种散落囤积明显还带着生活痕迹，袁显思几乎要怀疑他弟弟家里曾经遭人洗劫了。

　　“这日子怎么过的……”虽然从小就知道他被人照顾习惯了，生活自理能力确实有点问题，但是袁显思实在没想到这个问题体现到现实中的时候会这么可怕。

　　地上东西的囤积看起来并不是很长时间造成的，大概是会有小时工每隔一段日子过来清洁一次。不过年关在即，这个时候小时工也大多回家过年去了，袁显思想，袁显奕总不会打算把地上这些东西一直留到过年以后小时工开始上工才收拾吧？

　　想到之前袁显奕在医院里那个懒散的样子，袁显思就觉得，这简直就是必然的。

　　无奈弯下腰开始清捡地上的东西，袁显思默念：真不是我不愿意把他当成世界上的另一个自己来疼爱，而是如果这世界上的另一个我懒散邋遢成这个样子，我宁可死了算了。

　　把屋子全都收拾利落已经是早晨五点多，窗外仍旧没有曙光的迹象，还飘了点雪。薄雪反射着路灯橘色的光，映出淡淡橙黄的天空。袁显思坐在客厅沙发里，揉着太阳穴考虑他到底是回家去睡还是干脆在这边沙发上凑合一天算了。

　　屋子里没有任何响动，静得睡在床上的袁显奕忽然翻身发出的声音都显得扰人清梦。想想自己被紧急集合折腾出来的浅眠的习惯，再想想袁显奕那七点准时响的闹钟还有说不定什么时候会来的夺命连环CALL，袁显思从沙发上起身，决定还是回去补眠。

　　他正举步准备离开，就听身后卧室里悉悉索索一阵什么东西滑落的声音，转头回去看，就见袁显奕还是虾米状抱着枕头趴在床上，但是棉被已经在床下的地板上铺着。

　　“……一会儿天亮降温的时候冻死你算了……”

　　返回去给他把被裹好，起身的时候脑子一阵眩晕眼前发黑，等到重新能够清楚视物的时候，袁显思慢慢松开按在弟弟肩膀上用以支撑自己的手。

　　之后，又慢慢把手按回同一个位置，感受手掌下面传来的热度，然后弯下身，慢慢吻上熟睡中的袁显奕因为酒后脱水而略显干燥的唇角。

　　大年三十一大早袁显思就被弟弟一连串的电话叫住，说是已经跟父母说好了今天兄弟俩一起回家过年，让袁显思在家等着他轮完大夜班过去接。

　　这两天的医院算是一年中最清闲的，所有人都在家里忙着准备过年。即便有挨不过冬天的患者，也大多腊月二十八之前就过世了。

　　年二十九的夜班并不很忙，大多数时间都在来回被各个仍旧住院中的病人招叫――三级医院里收治的疑难患者很多，一个腊月里他们见了太多的生离死别，年关在即心里难免紧张。这个当口，当医生的与其说是治病，不如说是治心。韩雷带着整个普外科的医生护士在医院守了二十四个小时，一间病房一间病房、一张床位一张床位的探视劝慰过去。其实不过说些安慰人的话，诸如明天就过年了你现在状况挺好的只要过了明天等开春就能出院之类。

　　事情简单但是明显是重复劳动，不过想到这些患者还有陪床的那些家属得在冷冰冰的医院里过年，同情心自然就盖过了不耐烦。

　　交班时候韩雷叫住袁显奕，“我知道今天你们家难得一家人团聚，但是你后半夜三点之前也得给我到岗，晚一分钟明年你就别想轮休！”

　　“是是是，我三点之前一定到……”一路点头哈腰拜谢着韩雷允许他大夜班后半夜到岗的大恩大德，袁显奕动作麻利换了衣服飞奔出去。

　　还是上午，路上已经没什么行人了，想要拦到出租也是不容易的事情，袁显奕开着车在心底赞叹自己提前跟任少昂借车是多么明智的决定。四下都是过年前后火红欢动的节日景象，连带得人的心情也莫名飞扬起来，袁显奕溜达到袁显思楼下时甚至还哼着歌，车钥匙在手指上打着转随着他踏上一层那三级台阶的动作寸寸升高。

　　早接到他电话的袁显思这会儿已经收拾好屋子穿戴整齐走出门口，看见他心情不错地溜达过来，直接大步流星跨过去从怀里掏出个什么东西往他脖子上一挂。

　　“今年没有压岁钱，这玩意你凑合着戴吧。”

　　他对家里过年的记忆还停留在十八岁，那时候家里的规矩还很传统，每年拜年时候都能从亲戚朋友那里收到不少的压岁钱。杨慧敏和袁安夫妇虽然待他冷淡，但是这份钱绝对不会少了他的，未成年时候他出去闯祸败坏人生的花销也大多从这里来。

　　很小很小的时候袁显奕曾经恬着脸跑来拉他的衣袖说：我是你弟弟我给你拜年了你得给我压岁钱。于是惦记上他小金库的袁显奕被他暴打一顿，哭得嗓子哑了足有半个月。后来袁显奕再没开过这个口，再后来他就当兵离开了家里……

　　袁显奕早不记得因为要压岁钱挨打的事情。他把垂在胸前的坠子拎起来看看，是个做工不怎么精美用料大概也就是边角料的玉观音像，边边角角都没打磨平整，摸上去像砂纸似的，一看就知道这是哪家庙拿出来捞钱专门给人“请”的玉观音。

　　“怎么想起来给我买这个？”他们家从来没人信观音信菩萨。

　　“戴着玩，医院里头总死人，肯定也不干净，戴着总比不戴好。”没有多说些什么的意思，袁显思把那东西给他挂上之后就大步往外走，“少昂给你那叶子根本用不了几天吧？”

　　稍微联想一下前因后果，袁显奕就觉得脸上发烫，把玉观音塞到领子里面去，刚刚暴露在寒冷空气里的粗糙玉料带进去一股寒意激得他一哆嗦，“少昂给我那个戴到初五就得扔了，不能老在脖子上挂着……你怎么信起这些玩意来了？”

　　“谁信了？要真出点什么事，它还能救你不成？老实戴着得了，哪来那么多废话。”走出楼门，远远就看见任少昂那台红得扎眼的路虎停在小区停车场，袁显思回头瞄一眼慢吞吞走在后边的袁显奕，“少昂把车借你了？”难怪下班跑来的那么快。

　　袁显奕正在后边低着头红着脸捂着胸口那慢慢被体温浸润的观音像偷偷乐，听见他这么一问赶紧承认：“少昂跟苏语哲他们家跑杭州过年去了，车先扔我这，过年我上班不好打车……”

　　一直沉默到拉开车门坐进去，袁显思才又交待了一句：“要开车，晚上吃饭你别喝酒。”

　　连声答应着，袁显奕站在车外边揉了自己通红的脸足有一分钟才猫腰坐进去。这时候路上的车辆行人都几乎已经绝迹了，他扶着方向盘盯紧前面的路，只觉得胸前被藏在衣服里面的观音像紧贴着的那片皮肤上有隐约的烧灼感，随着里程表数字一点一点地跳动，让他整个人都焦灼起来。

　　热得实在不像是寒冬腊月天。

　　杨慧敏和袁安夫妇还住在空军大院的老房子里，周边的街坊都是几十年的战友和邻居，到了过年的时候便挨家挨户的互相串门，经常是不大的房子里挤了十几口子热闹非凡。再加上杨慧敏从前在医院里带过的许多护士也会趁这时候来凑个热闹，赶上人群还未散去的时候，小房子里真的是多一个人都挤不进去了。

　　兄弟俩到家门口的时候屋里正塞得满满登登，多亏杨慧敏身材保持的依旧苗条才能在屋里来去自如给客人递送些吃喝零食。袁安自从上了年纪心脏就不是很好，这种时候只能老实坐在个方便招呼所有人的位置上跟老战友搭话。

　　袁显奕在门口喊了几声才有人发现他们的存在，本就热闹的屋子里瞬间炸了锅。除了只与袁显奕熟识的一些年轻的护士，大多的人还是瞄着他身后大声招呼“显思回家过年了啊，部队那边终于肯放人了”。

　　袁家的长子因为军务十年都没能回家过年，这是所有街坊听到的说法。

　　这么高兴的时候，袁显思也不打算纠正他们，只是笑着点头凭借记忆中已经模糊的印象分辨向自己打招呼的人的身份，而后一一问好。

　　“还是我们袁嫂子教育有方，俩儿子一个比一个有出息，还懂事……一转眼十年没见了还能认识我。显奕这点你得跟你哥学学，仨月不见转眼就忘了我姓什么……”

　　面对各种热情的发言兄弟俩根本无力招架，终于熬到街坊们自觉打扰了这一家四口难得的相聚纷纷离去，袁显奕才松了一口气把他们路上买的许多饮料水果之类搬进屋去。

　　“不是说了不让你买嘛，怎么还买？每年他们送的这些我跟你爸都得囤到三月份才能吃完。”送走客人，素来爱干净的杨慧敏又屋里屋外的收拾起来，中间还抓紧时间训斥不听话的次子。

　　“不差多囤这一个礼拜。”袁显奕应着声一箱一箱往屋里搬，这种戏码每年上演一次都成了习惯。只剩最后一箱的时候袁显思过来搭了把手，兄弟俩进门之后才轻轻关了大门，带着寒意的外衣脱下来就挂在门口的衣帽架上。

　　这时杨慧敏恰好从房间里转出来，手里还端着方才客人遗留下的瓜果零食残渣。她站在小门厅边盯了袁显思半晌，听他喊了一声“妈”，才面无表情款款走进厨房去，只留下一句“你们好好玩吧，我做饭，晚点咱们包饺子”。

　　袁显奕壮壮胆子，喊：“妈，我把我哥带回来了你也不说表示表示。”

　　杨慧敏在厨房里冷冰冰答道：“他本来就该回来。你什么时候给我带个媳妇儿回来再让我表示，现在赶紧伺候你爸去。”直说得袁显奕碰了一鼻子的灰，闷闷进屋去。

　　杨慧敏依旧是那副冷淡模样，袁安则不然，看见两个儿子进门赶忙招呼起来，饮料零食瓜果瞬间又堆满了小茶几。袁显奕才准备挑个好位置坐下吃东西看电视，却被袁安一巴掌拍开。

　　袁安看着长子，满脸都是渴求：“显思，还会下象棋么？”小时候兄弟俩还有任少昂下象棋的本事都是他一手教出来的，他就是个象棋瘾君子，一天不下两盘全身都痒痒。

　　袁显思这时还沉浸在杨慧敏那句“他本来就该回来”里面，听到袁安问话一时没能反应过来，直到看见父亲急火火摆开棋盘棋子才明白，“这哪能忘……”军营里能斯文点的娱乐，也就只剩下下棋下棋跟下棋了。

　　“正好，我们爷俩先来一盘。”明明袁显思还没进入状态，袁安已经开始摩拳擦掌，顺便还拍了次子一巴掌，满脸的恨铁不成钢，“这就是个臭棋篓子，跟他下棋能把我气死。”

　　挨了一巴掌的袁显奕还挺委屈，“我早说我下棋不专业您非逼我跟您下……”

　　战意正酣的时候杨慧敏在厨房里叫人过去帮忙，袁安想都没想一脚把袁显奕踹过去，手里的马就踩在了九宫边，“将军！”

　　解无可解，袁显思只想了几秒便交棋认输，看着袁安兴致勃勃摆起下一局，忍不住提醒：“妈那边做饭要帮忙，我不用过去看看？”

　　袁安转头扫了厨房门一眼，又转回来看着长子，低低念了一句：“你妈就是爱面子，这毛病这辈子算是治不好了。”静默片刻又接道：“该帮忙她早拿着菜刀出来砍我们了，厨房里根本没我们爷俩的事，待会儿等着包饺子就成了……这局你先，赶紧赶紧。”

　　隐约明白袁安前面那一句说的是什么意思，袁显思笑笑没答话，抬手起了一个当头炮。

　　更晚些时候杨慧敏果然拎着菜刀出来招呼下棋的父子俩帮忙，袁显奕跟在后边看着母亲秋风扫落叶似的让进行到一半的棋局化为乌有，顶着父亲杀人的目光把案板搁在刚才放置棋盘的位置。案板上是和好的面还有准备好的三样馅料，还有小碟子里洗得干干净净的两只半寸见方雕琢细致的小金猪。

　　那是兄弟俩还没出生时便有的传统――过年的饺子里面裹金猪。两只金猪是杨慧敏出嫁时候的嫁妆，每年都要到饺子里面走一遭，平常收得好好的，只在大年三十这一天才拿出来。

　　擀皮这样的力气活自然是交给儿子。袁显奕如往年一样摁着擀面杖，却不知是因为兄长在场想撒娇还是怎样，没擀几张就龇牙咧嘴抱怨面太硬、木头的擀面杖太硌手。袁显思想都没想就把擀面杖接下来让他跟着父母包饺子去，往年他在部队里偶尔也会跑到炊事班凑个热闹打打下手，现在干起活儿来倒也麻利。

　　袁显奕在旁捏着面皮，一边往里塞馅一边张望窗外天色。冬日天黑得早，顺窗望出去早已是万家灯火，还有几户已经点起挂在窗边的灯笼和装饰的彩灯，闪亮得热闹。

　　“妈，什么时候上菜啊……”他手里虽然捏着饺子，心思却早已经不在这边了。

　　杨慧敏瞟他一眼，“上什么菜，惦记一会儿出去放炮你就直说，拐那么多花花肠子……你能看着手里的东西干活儿吗？韭菜都被你种桌子底下去了！”

　　这种对话跟袁显思一点关系也没有，他只是站在边上干着手里的活儿默默听着，却有一种亲身参与这种嬉笑怒骂的满足感。处理完手上最后一点面，他接过袁显奕手里已经快变成韭菜鸡蛋面饼的饺子皮，三两下包好。

　　“你先洗手穿衣服去吧，剩下这点我来。”

　　他话还没说完，杨慧敏已经把案板上所有剩下的材料都拢到自己手边，“你跟他一块儿去吧。”见袁显思因为这句话一愣，才又补充道：“放炮多危险，他炸了手怎么办，赶紧跟着。”

　　再看袁安，老头撇撇嘴，朝儿子使劲挤眼睛，一直把袁显思从案板边挤到卫生间洗手去。

　　热水器加温过的自来水慢慢冲掉粘在手上的面粉，袁显思抬头看看镜子，明显刚被擦干净的镜面光洁无比，映着卫生间里白炽灯橙色的光晃得人眼晕。他想起不是很久之前袁安说的那句“你妈就是爱面子，这毛病这辈子算是治不好了”，又想袁显奕还在门外等着，匆匆擦了擦手穿上衣服出去。

　　这一片老式居民楼中间的空地上有一套很新的健身器材是最近几年才安置进来的，距离这些器材不远处是一架明显老旧到格格不入的单杠。袁显思还记得小时候他们三个人曾经调皮爬上去之后下不来，结果是任少昂松了手掉下去一瘸一拐跑回家搬救兵。

　　现在这个高度他只要稍稍抬着手就能把长长的挂鞭绕在已经脱漆的横杠上。

　　这边还住着的年轻人已经很少，在他们把鞭炮挂好之后才逐渐有与他们父母同辈的人拿着整盘的鞭炮出来。看见他们俩，上了年纪的人也不着急，打声招呼说你们先点，年轻人得红火些才好。

　　袁显奕摸出打火机就要去点引线，被袁显思一把拉回来，“你作妖呢，炸着手怎么办？”

　　“那你点，我看着。”袁显奕把打火机往他面前一递，很是期待。

　　除了子弹炮弹炸弹闪光弹，袁显思这十年基本没接触过别的会炸会响的玩意，下意识的有点恐惧。此时又退无可退，只好接了打火机先摸出一支烟来点燃，之后用烟远远地去燎燃那根长长的引线。

　　引线才“嗤”的一声烧起来，他已经反射性拉着袁显奕冲出去十几米远。

　　而后身后鞭炮噼啪炸裂的声音响起，他拉着弟弟站在那里，远远的看着那串长长的大地红从一端热热闹闹的炸开，带着橘色的火光清脆的声响还有稍稍刺鼻的火药气味散落成一地通红的碎片。炸到高处的时候，炸裂的红色纸片从高处飘落，仿佛一场除夕红雪。

　　袁显思慢慢呼出一口气，整个身体都突然放松下来的感觉。

　　过年了……

　　只有四个人的年夜饭菜色并不很丰富，这种年代稍微富庶些的家庭几乎每顿都能大鱼大肉，吃到什么都不稀罕。但是袁安很高兴，平常滴酒不沾的他居然也拉着袁显思跟他开了一口杯的蒙古酒。鱼虾之类都是杨慧敏对着饭桌边上的小落地灯一点一点剥出肉来给两个儿子分食，袁安举着小酒盅抗议这是差别对待，杨慧敏只瞟他一眼：“等你过敏起了满头包，肿的像释迦摩尼一样再来跟我抗议也不迟。”

　　袁显奕捧着饭碗嘿嘿笑，趁机从盘子里抢了最多肉的一块排骨塞进袁显思碗里。

　　薄薄的骨瓷碗里还留有吃了一半的米饭，上面堆满了杨慧敏剥好放进来的鱼虾肉还有袁显奕抓住各种机会塞给他的排骨鸡翅之类，袁显思用手里的筷子用力拨了拨那堆成小山的鸡鸭鱼肉，还是没能看见底下米饭的影子。一顿饭下来他根本不知道自己究竟吃了什么，只记得母亲弟弟不停把东西塞到他碗里，一口一口吃下去都是带着亲情味道的满足感。

　　好像他之前二十几年缺失了的东西，都要在这一夜之间补偿回来。

　　“我吃不下了……”他无奈捧着碗，杨慧敏还打算把那剥完都足有半尺长的虾搁进他的碗里。

　　“吃这么一点就吃不下？别跟显奕学，你看他瘦得像条龙似的……”杨慧敏低声念叨起来，念叨半晌又突然醒悟一般把虾夹出来丢进袁显奕碗里，“少吃点也行，这种东西什么时候想吃都有，年三十的饺子可不能少吃。”

　　袁显奕盯着碗里的虾，“妈，合着我就是专门处理我哥吃不下的东西的垃圾桶啊？”

　　“有得吃还这么多废话，你看你爸想吃还没有他的份呢。”

　　此言一出，被列为训斥对象还有反面典型的袁显奕与袁安一声不响埋头吃饭。这个家里阶级等级金字塔的结构依旧是杨慧敏站在最高处，其余都是二等公民。

　　饭后休息不过一个小时，杨慧敏就招呼袁显奕跟她一起厨房里煮饺子去。此时电视里春晚已经开演，袁安脸上带着点酒后的红晕兴致颇高地坐在沙发里，趁着节目间隙的时候朝陪坐一旁的长子招手，“显思，你过来，咱们爷俩说会儿话。”

　　袁显思坐过去，柔软的沙发随着他的身体下沉深深地陷进去。等到坐直身体他才发现，身边的父亲居然已经比他矮了一截。记忆里曾经一直高大挺拔的袁安，在他不知道的时候，悄悄佝偻苍老了下去。

　　“这次回了北京，还走么？”袁安仍旧盯着电视，问得心不在焉。

　　“……不走了。”

　　“考虑考虑回家来住？”说这句的时候，袁安才把头转过来看着长子。他已经不再年轻，岁月的痕迹涂抹在他的额间鬓角，即使带着酒后洇开的红晕，也还是让人觉得沧桑到心酸，“外边终究不如家里舒服，你又不像显奕，他住狗窝里跟住总统套房都是一个感觉。”

　　“他这个本事我领教过了。”能在医院里呼呼大睡一觉到下午三点多，这种事也就只有袁显奕才干得出来。

　　“其实那孩子也挺可怜。”说了这么半句，袁安突然小心翼翼凑过来，把声音压得极低，“别说是我告诉你的……显奕轮住院总的时候赶上一个实验病例的尸体病理解剖，之前是一场车祸三个重伤员，手术室解剖台上连着轮了三天两夜，最后累得他趴尸体边上就睡过去。你妈从门外路过以为他累死了，回家还偷偷哭了一场。”

　　“怎么能让他熬这么长时间？”这不是要命么。

　　袁安叹气，“他中间请了半个晚上的假，别人都趁着后半夜睡觉的时候他不知道跑哪去了，回来还跟他们科室主任死犟着不肯说。韩老头那臭脾气一上来，还管得了他熬了几天几夜？”

　　韩雷一怒发冲冠下手就没轻没重的传统已经延续了三十多年，身为韩雷入室弟子的袁显奕只是不幸地经常被这个台风尾扫到后脑勺。

　　只要稍微回忆一下那个时间段，袁显思就明白那半个晚上他弟弟跑去哪里――去派出所领人，给警察塞烟鞠躬赔礼道歉，然后路边随便吃点什么，三人在天亮之前分道扬镳，这种事情在那段时间发生得过于频繁以至于他几乎忘了袁显奕还是个在医院实习的新手。

　　那时候他对袁显奕的赍恨太重，根本也不去考虑弟弟每次都是怎么应对那些警察。现在想起来，那段时间他还是军校的学生，又是正统的军籍，惹了那么多次事身上居然半点处分都没有背过，大抵都是袁显奕的功劳。

　　静默片刻，袁安又蹭得近了些，语气里带了些诱拐的味道，“怎么样？回家来住吧……”

　　袁显思迟疑片刻，“军区好不容易跟空间中心给我磨下来的住处，刚住进去就搬出来不太好。”

　　虽然没有明说，袁安也能听出这话里的拒绝――北京再怎么寸土寸金，也不过一套房子的事情，袁显思如果打算从那边搬回家住，于情于理都不会有人说什么，与其说什么搬出来不太好，不如干脆说他不想回家住。

　　这种事情也不能急于一时，袁安点点头就转回去继续看他的春晚。

　　不多时杨慧敏端着煮好的饺子出来，三种馅料的饺子混在一起让人完全没有挑拣的余地。动作麻利地布置了碗筷，便催这父子俩趁热吃，边说边在桌子中央撂下一个白瓷镶金的小碟。

　　那厢就听袁显奕一路嚷着让一让冲过来，手里端着的漏勺有惊无险地擦过杨慧敏的衣袖。杨慧敏反手给他一巴掌，他缩缩脖子，把漏勺里仅有的一个饺子放进袁显思碗里。

　　“沉锅底的，里头肯定有猪。”趁着杨慧敏转身回厨房的功夫，袁显奕在袁显思耳边悄悄撂下这句话，转身又一路小跑冲回厨房。厨房里旋即响起杨慧敏呵斥他的声音，怒责他没有乖乖盯着灶台，万一饺子汤扑锅煤气失火怎么办。

　　袁显思觉得自己这时候的笑有点幸灾乐祸的味道，咳嗽两声埋头开始跟碗里的饺子奋战。不知不觉的时候他的碗里已经被袁安堆满了饺子，最上面的一个是刚才袁显奕放进来的。他想了想弟弟方才的发言，夹起饺子站了酱料之后小心翼翼咬下去。

　　他自己动手擀的皮实在算不上精致，总是带点军营里才有的粗糙。颜色晶莹的饺子皮咬开之后露出来的是青黄分明的馅料，一片青黄中间，隐隐约约的透出跟食物格格不入的金黄色。

　　是包饺子的时候裹进去的金猪。

　　从杨慧敏嫁到袁家，过年就多了这么一条传统：大年三十的饺子里面要裹金猪，类似大多地方裹铜钱硬币的传统，代表的不过是个好兆头。

　　袁显思的记忆里，但凡是他在家里过年的时候总能吃到这个金猪，反倒是袁显奕经常因为吃不到而唧唧歪歪的。这会儿袁显奕把这饺子送来明显是想讨好他，袁显思有些哭笑不得，静静把那只还带着食物热度的小金猪摘出来放到桌子中间的小碟里。

　　哪知道这一只还没吃完，杨慧敏已经带着袁显奕把余下的那些全部起锅端上桌来，最后一只捞起的单独盛在汤勺里最后搁进袁显思的碗。

　　这个场景和情节都相当熟悉。

　　唯一不同的是这次袁显奕敲着筷子高喊的是“我刚才给过他一个了，这个应该给我”而不是“我要吃锅底捞”。

　　所谓的“锅底捞”只是指除夕夜锅里的最后一个饺子，按照杨慧敏定下的规矩，这个饺子只能给长子吃。因为这件事情袁显奕小时候曾经愤恨叽歪过无数次，还曾经抱着袁显思央求“让我当哥哥吧”，只不过这一切一切的努力全都无疾而终。

　　在袁显奕近乎愤恨的眼神盯视下，袁显思沉默着咬开那只已经被人惦记了二十几年的“锅底捞”，几乎没有任何悬念地看到被馅料包裹的另外一只小金猪。

　　他记忆中那么多次吃到金猪，都是因为这个“锅底捞”的传统。

　　袁显奕恶狠狠盯着在盘子里重逢的两只金猪，“我明明给过你一个了……”

　　杨慧敏一筷子敲上他的额头，“别嚎了，明年给你锅底捞，现在赶紧趁热吃。”

　　“明年你又要说只能给长子。”大约是一家人围桌的气氛太好，袁显奕居然也理直气壮起来。

　　杨慧敏翻他一眼，“你妈什么时候说话不算数过？”

　　想了想，还真的没想出可以拿来反驳的例子，袁显奕复埋头大吃起来。刚才年夜饭的时候只记得给兄长添菜，完全忘了自己早饭午饭都没吃，这会儿才发觉已经饿得不行。

　　取“新年旧年交在子时”含义的饺子一直吃到电视里春晚开始作新年倒计时，钟敲过最后一下袁显奕就猛地蹿起来，嘴里还叼着没吃完的饺子含含糊糊给父母拜年。

　　兄弟俩一齐站起来鞠躬下去的画面看在父母眼中就是莫大的成就感，袁安赶忙招呼妻子给两个孩子拿新年红包。用利是封裹起来的红包相当厚实，拿在手里沉甸甸的。然而这还不算完，杨慧敏又摸了厚厚一摞的购物卡出来，分开塞给他们叮嘱道：“现在逢年过节送礼不流行给东西了，这个方便一点。尤其显思你那硬邦邦的臭脾气得改一改，为了办事能事半功倍，私底下给领导上司送点东西不丢人……唉，你要这么快能明白这道理你也就不是我儿子了。”

　　“妈，您这意思是，我不是您儿子是吧？”

　　袁显奕话还没说完，就被杨慧敏拎着耳朵拽到厨房去，“哪那么多废话，过来跟我洗碗。”

　　“凭什么煮饺子是我，洗碗还是我……您这是柿子捡软的捏，就不能支使一下我爸我哥……”

　　“就他们爷俩那当兵的粗手笨脚，弄碎我的碗你赔啊？我那是两万多一套的骨瓷餐具。”

　　“我赔不起……要是我碎碎平安了，您就把我卖了吧……”

　　老人很难熬夜，帮父母把屋子收拾停当兄弟俩便道了别离开，让父母早些休息。

　　或许是今晚吃了太多东西，晚饭时喝下去那半杯蒙古酒的劲力一直到他们出门的时候才发作起来。袁显思倚在楼梯扶手上才稍稍扯开领口准备出了楼门好好透口气，袁显奕的围巾便裹了过来，还带着点点体温。

　　“喝完酒吹夜风要偏头疼的，明天还要降温，别感冒了。”没在父母眼前，袁显奕突然又像被霜打了的茄子似的萎蔫下去，眼神躲躲闪闪给兄长裹好围巾便抢先两步冲出楼门。

　　这个时间在外面放鞭炮的孩子还有很多，家长们大概是不堪折腾都已经回屋子里面去了。军区大院里长大的孩子都是天不怕地不怕的一群小霸王，看见袁家兄弟俩出来便“呼啦”围过来，又是鞠躬又是拜年，一直缠到袁显奕摸出钱包里早就准备好的整摞十块钱每人分得两三张才陆陆续续散去。

　　因为袁显思太久没回来过，孩子们并不认得，虽然长相熟悉却不敢造次，他才逃过这一劫。

　　袁显奕哭丧着脸把钱包收好，“半个月的工资，就这么打水漂了……”

　　话还没说完，一叠崭新的粉红色钞票就递到他眼前。袁显思随手从钱包里抽了一些出来给他，“舍不得就别给，给了人家压岁钱就别哭丧着脸心疼。”

　　袁显奕痛痛快快接过来揣进兜里，连点推拒的意思都没有。

　　“这帮小兔崽子特别亲人，我舍不得不给。”

　　“真看不出来你还挺有爱心。”

　　“我哪来的爱心，我就是喜欢小孩。”此时已经是凌晨一点多，袁显奕看了看表，掏出遥控锁按下，袁显奕催促兄长赶快上车，“时间还够我送你回去，一会儿我还得去赶夜班。”

　　车子停了大半天，车厢里都是冷冰冰的，即使开了空调一时之间也暖和不起来。看着袁显奕一边挂档一边搓手，袁显思想了想，把脖子上的围巾摘下来围在他身上。袁显奕还想推拒，被他一巴掌拍回去。

　　“就你那小体格在我面前逞什么能，看你冻得跟猴儿似的。”

　　“……你这是人身攻击。”抱怨一声，袁显奕裹紧围巾，缩了缩脖子老实开车。大红的车身在除夕夜的万家灯火和爆竹声中滑出空军大院。

　　离开居民区的路面上杳无人烟，装扮得灯火辉煌的街面看起来仍旧是有些孤零零的感伤。袁显思靠在副驾驶座里，脑子因为酒精作用一阵一阵的发胀，连带着耳边响起的问话也听不太清楚。

　　“你说什么？”

　　没有考虑过他是因为酒精作用而听不清楚，全当他对这个问题非常不满的袁显奕又缩了缩脖子，小声重新问道：“爸是不是让你回家住了？”袁安跟袁显思说话的时候他虽然在厨房，但多少还能听到两句，抓个重点不是问题。

　　“嗯。”冷冷应了一声，袁显思眯起眼睛看着前方空旷的路面，“不过我没答应。”

　　“为什么……”突然觉得问这句是废话，袁显奕咳嗽两声强行扭开话题，“别回家住……”

　　袁显思转头看他，“为什么？”

　　因为你回了家就在咱妈眼皮底下，到时候我想打你的主意根本半点可能都没有了，更别说咱妈现在整天惦记让我接个婚生个孩子。袁显奕想，他要是这么说出来，他哥能直接把他从车上踹下去。憋了半天，终于憋出来一句：“万一妈逼你结婚生孩子呢。”

　　这种事情袁显思想都没想过，被他这么提起来顿时有些尴尬，于是反问：“你被逼过了？”

　　“岂止是逼过了，全北京城但凡靠谱一点的单身的医生护士我都相亲相了个遍。”袁显奕此时的语气简直已经悲愤。之前他一事无成的时候还好，杨慧敏会让他专心于工作，自从他副主任医师的职称被父母知道，母子两人就开始了一场关于相亲的攻防战。

　　只要他有休假，只要他有超过一顿饭的闲暇时间，杨慧敏的电话就会像催命似的打过来，报出安排好的见面时间地点还有对方女孩子的身份之类便勒令他按时赴约。偏偏他又不敢反抗杨慧敏的任何安排，于是这么一年多过来他倒是被操练出了一身抵御相亲的好本事。

　　最近杨慧敏大概是厌烦了次子长久的油头滑脑，没再提起这件事情。

　　如今袁显思回来了，难保她不会把这个脑筋动到长子身上去。

　　“就没有哪个小姑娘看上你？”袁显思转头看他，这个弟弟客观来说其实非同一般的优秀，抛开某些小毛病不说，大体上看来该是能让各年龄段的女性都产生些好感的。最起码第一印象应该是非常好的，总不可能相亲之后连一个能够后续交往的都找不出来。

　　“你希望她们看上我么？”

　　“她们看不上你才奇怪。”

　　“……你这是夸我？”

　　“你模样本事都摆在那，难道还需要我夸？”

　　思量片刻，袁显奕嘿嘿嘿笑起来，得得瑟瑟踩一脚油门猛冲过绿灯的十字路口，一记漂亮的甩尾把车横在小区门口。这边的小区大多住的是老家在外地的北漂族，到了年关底下基本就没什么人了。门口的保安看着这车一屁股甩过来，差点从门卫室蹿出去。

　　袁显思差点被他这一甩尾顺着车窗甩出去，“你发疯呢？越野车当跑车开。”

　　“我高兴。”袁显奕依旧嘿嘿笑，像个小傻子似的，“我就送你到小区门口吧，一会儿你自己进去。三点之前我得到医院，不然韩老爷子能弄死我，过年这两天肯定特别忙。”

　　“没事瞎乐什么，赶紧上班去。”袁显思转身开门下车，又叮嘱：“你白天没睡觉，值夜班小心点，别出什么差错。”

　　“我模样本事都摆在这，哪能出差错呢。”袁显奕仍旧一径傻乐，目送兄长无奈转身朝小区大门走去，静默良久才朝着几乎淹没在夜色中的袁显思的背影大喊一声：“哥，新年快乐！”

　　袁显思没有回头，只是抬手摇了摇，而后被淹没在深沉夜色中。

　　过年之后曾经有无数次任少昂苦口婆心地规劝袁显奕加紧速度追人，连“你再不追我就下手了”的话都放了出来。可是袁大夫始终秉持“反正他不会离开北京，我要追有的是机会”的原则三番两次拖来拖去，拖到任大少爷完全没了耐性不再管他。

　　直到三月份，袁显思跟着空间中心的大部队奔赴酒泉，顺便带走了美得脸上开花的苏语哲。

　　他们是上午的飞机飞兰州，中午时候任少昂已经半死不活的赖在酒吧包间的沙发里，一口一个“我媳妇儿”，把苏语哲从头到脚都惦记个遍。

　　“挺大一老爷们你至于这样吗，你媳妇儿就是去实习俩月，又不是跟人跑了。”

　　任少昂半死不活转头看着义正词严的袁显奕，突然悲愤起来，“俩月！你知道俩月什么概念么，打从我认识他我们俩都没分开过俩礼拜！他一个人跑那么老远的地方去，万一水土不服怎么办，你忘了你去西安头两个月趟医院里差点把小命都交待了……啊呸，乌鸦嘴。”

　　“就好像我哥没去似的……苏语哲也那么大的人了，不至于料理不好自己。”

　　“你指望一个从小被伺候得衣来伸手饭来张口的小孩能料理自己什么啊？”任少昂继续盯着他，满脸悲愤。愤慨片刻又变成不解，“显思自己跑酒泉去了，你就不着急不担心？”

　　袁显奕捧着苏打水有些讪讪的，“我担心他什么？他一个人在山东十年都过去了，就去这么一趟酒泉我要是急得跟你似的，假不假啊……”

　　任少昂盯着他半天，猛地抄起眼前一只空易拉罐就砸过去，“你他妈脑袋让门挤了？他在北京的时候你不紧不慢我懒得说你什么，现在人走了你还这么不紧不慢的，你想等他从酒泉回来的时候带一人跟你介绍说那是你嫂子是吧？”

　　侧头堪堪避开飞过来的空罐子，袁显奕皱着眉，“怎么可能，你瞎想什么呢。”他哥回来这段时间除了到空间中心报到基本都跟他们几个混在一起，要是能有“嫂子”这回事早该看出苗头来了。

　　这几个月他看得清清楚楚，袁显思不是没有女朋友，是干脆就没打过这个主意。

　　以至于后来他连杨慧敏要给他们兄弟俩安排相亲这一茬都不紧张了――皇帝不着急，太监就算急死也没用。

　　“我瞎想？袁显奕你这人到底有谱没谱啊？”任少昂干脆坐起来，满脸都是替他发愁的表情，“你哥那破脾气又臭又硬的，他对你冷冰冰的都快二十年了，这次回来突然变了样，你就没想过原因？你就没想过为什么？”

　　“我想了。”而且考虑过不止一次，“可是想不出来有个屁用。”

　　说是杨慧敏不喜欢袁显思，但是天底下脾气跟她最像的大概就是这个儿子。脑子是一根筋通到底的，不管什么事只要他认定了，天塌下来都改不了他脑袋里的想法。

　　也就因为这样，袁显奕曾经是费尽心思讨好兄长的，但是从来不敢打让兄长改变对他的看法的主意。这不是一件太难的事情，而是干脆就不可能。

　　这次袁显思回来态度变得离奇，他从头到尾根本就只有高兴和受宠若惊的份，还得随时提心吊胆免得踩了兄长的雷区。即使想探究一下这前后差别的原因，他也完全无处下手，更别提对方是袁显思，他即使有地方下手也未必敢下手。

　　听见这答案，任少昂只能叹气，“我估计你也没胆子往不沾边的地方猜。我这么跟你说，你哥在军区的时候绝对认识了个什么人，说不定就是他相好的，只不过是他现在脑子里塞的全是回北京的事。万一那人追北京来，显思一动心，你连哭都没地方哭去。”

　　一番话直接把袁显奕炸得愣在当场，半天缓不过神来。

　　任少昂清清嗓子，把之前袁显思曾经跟他说过的那番话原封不动地复述给袁显奕听。

　　袁显思的脾气再易懂不过，就因为那么两句像哲学教材似的说辞，能让他整个人都对自己的弟弟改观，可见说这句话的人对他的影响力相当大。

　　能让他改变心思去喜欢他本来那么讨厌的弟弟，自然也能让他改变主意去喜欢另一个什么人。如果那个人有这份心思，只要不忤逆大孝子袁显思回北京照料父母的念头，想把袁显思追到手简直是易如反掌的事情。

　　顿时袁显奕胸中激荡的危机感扶摇直上。他甚至开始祈祷这人千万是个男的。

　　如果是男的，杨慧敏还能出面反对一把，袁显思是个自己再怎么委屈也不可能真的跟父母对着干的人。万一是个女的……袁显奕磨着牙，突然想起来他自己其实也是个男的，而且很不凑巧还是袁显思他弟弟。

　　“怎么着，这回有危机感了？后悔你哥在的时候你怎么没下手追了？”

　　“……你怎么不早告诉我？”他现在岂止是后悔，他后悔的肠子都快青了。

　　“我真没想到你那么缺心眼，连你哥的事你都能想不明白权当天上掉馅饼。”任少昂毫不留情捅他两下，塞给他一瓶啤酒让他借酒浇愁用，“你说你傻到这种程度，天上真掉馅饼的时候万一正对着你后脑勺，还不一馅饼把你砸死？”

　　袁显奕想了想，正打算跟他争辩“天上掉下来的东西顶多砸着脑瓜顶，砸不着后脑勺”，就听任少昂手机响起来，机器猫的铃声幼稚得跟初中生似的。

　　任少昂抱着手机就蹿到角落去，接通之后一连串的话中间都不带换气：“媳妇儿你到兰州啦，飞机上难受了没有？西北干燥你得多喝水，记着抹防晒霜不然又晒脱皮了。什么时候从兰州往酒泉去？两个月真能回来么，不行我明天就订机票过去陪你。”

　　“……你也就这点出息。”

　　袁显奕还准备骂第二句，自己的手机也响起来。下意识就要抱怨怎么天天不得安生，却被彼端传来的声音把这一串抱怨都噎了回去。

　　“显奕，是我。我们出兰州机场了，今天在兰州停一夜，明天一早跟车去酒泉。基地那边可能通讯不太方便，没法经常往家里打电话，你跟爸妈说一声别担心我。”

　　挂掉给袁显奕的电话，袁显思就被同行的几个副教授拖去教训。他本来打算直接下了飞机就赶到基地去，为此还训了闹着要在兰州玩两天的学生一顿，哪知道几个副教授一出机场立刻赞同学生们的提议，本来傍晚之前赶到酒泉的行程计划变成了明天下午之前赶到酒泉。知道他训了学生们一顿，几个老头又联手把他训了一顿。

　　这些副教授的年纪倒未必有多大，资历却高，连他们都做如此要求袁显思自然没话可说。

　　于是今天下午和明天午饭之前都是自由活动时间，一帮学生都放了风，跑得满兰州城都是。

　　这一次跟着他们到酒泉实习的大多是中科院还有其他几所学校研一研二的学生，本科在读中的之有苏语哲一个。还没出社会的学生心机自然有限，大两岁的师兄师姐们便很是照顾这小孩。连行李都没用他整理，最年长的男生指派下女孩子帮他收拾行李跟招待所的房间之后，带着他一溜烟的消失了。

　　再回来时已经是晚饭后，小孩带了满满一大包的零食，看见袁显思就把手上吃到一半的杏干贡出来，“显思哥，这个特别好吃，你尝尝。”

　　袁显思无奈接过，“少吃点这玩意，容易上火。你要有半点差错少昂能把我剁碎了包饺子。”

　　苏语哲捏着杏干呆了半天，听见身后有学长喊，才扔下一句“他不敢”颠颠跑了。

　　时是春末，西北的天色黑得又晚，接近八点的时候窗外还是一片朦朦胧胧的灰色。没什么心思跟学生们一起去逛夜市，袁显思随手摸了本书靠在床头有一页没一页地翻着，不意身边的电话突然响起来。

　　“袁团，找你的，说是姓姚，我给你转过来。”招待所总机的人如此说道。

　　“啊？哦。”本来就心不在焉，袁显思也没听清他说的究竟是什么，只等着电话慢慢接通。

　　他们这次入住的还是兰州军区的招待所，图的就是同一系统能拿个便宜的价钱，有什么问题交涉起来也方便些。这个时候能打电话到他招待所房间里的，八成是从前认识过，现在留在兰州军区的故交。

　　线路很快接通，彼方传过来的男声是熟悉无比的轻快俏皮，“袁显思你是把我忘了啊忘了啊还是忘了啊？”

　　这声音太过熟悉，熟悉到本来还在百无聊赖状态的袁显思瞬间精神起来，猛地窜到床边坐直，准确无误叫出对方名字：“姚峰？”

　　“还听得出来啊？”彼方开朗的声音带上了笑意，“我还以为你回北京这小半年一次都没跟我联系，是把我忘了。怎么不好好在北京呆着，跑到兰州去了？我找人问你现在联系方式问了整整一下午。”

　　或许是被这声音感染，袁显思放松下来慢慢靠回床头，连军营刻划出的冷硬表情都被冲淡了几分，“带学生进酒泉实习，今天才到兰州。你赶得还真巧，要不是今天我们在兰州停一夜，你最起码得俩月之后才能找着我……怎么想起给我打电话，你出国的事怎么样了？”

　　彼方静默片刻，之后连声音都落寞起来，“我想了想，决定不走了。”

　　“你们家不是给你都安排好了？全家都移民，你自己留在国内？”

　　这一次彼方的静默更久，沿着电话线传过来的丝丝拉拉的杂音甚至盖过了那一边姚峰的呼吸声。一直到袁显思开始担心得准备再唤他一声，姚峰才又开口：“你又不跟我一起走，我自己跑到那种地方去有什么意思？我跟他们说了我就留在国内陪你，刚好还省得麻烦。”

　　袁显思登时无语。

　　趁他沉默的功夫，姚峰在彼方有几分奸诈地笑起来：“因为我跟你这事，我跟我爸摊牌之后还挨了一顿皮带。就算我是自愿的，你也得补偿我点什么吧？”

　　“你……”皱着眉在脑海里搜寻可以用来说他的句子，袁显思憋了半天才挤出三个字：“何必呢？”

　　彼方又是一阵笑，姚峰清了清嗓子，“没什么何必，出不出国这种事也没什么大不了的。他们出去就是为了赚钱，可是我们家的钱已经够多了。我不稀罕多挣那点钱，只要能干点正事，找个人正经过日子就行。你要是心疼我挨的那顿皮带就别这么多废话，老实等着我到北京找你去。这一年多我可不好过……”

　　又是半晌的沉默，袁显思终于抓住他这一席话的重点：“你要来北京？”

　　“我听他们说你一年最起码得有四个月不在北京，你自己也说过你那个弟弟不靠谱，我过去挂个闲职顺带替你照料父母不是挺好的？不过夜没有那么快。”姚峰声音里带出几分盘算，大概是正在彼方板着手指算时间，“他们七月份才动身去加拿大，那之后我得再弄几个奖章回来才方便申请调北京。这么算起来，最起码还得一两年的时间，你不至于不等我吧？”

　　袁显思叹气，心头莫名的压力感像块秤砣似的压得他喘不过起来。

　　“你没有必要非为了我……”

　　“我想你。”姚峰打断他，“咱俩分了归分了，可是你不能不让我想你吧？如果不是因为我们家移民的事情，我们俩也不可能分。我最早也说过你回北京我就跟你一起，你忘了？”

　　“……没有。”即使那是很久很久以前的事情。

　　袁显思认识姚峰还是在相当早的时候。他从北京念完大学回到山东等着他的就是青岛黄岛油库的一场灭火演习，演戏里遇到点意外让他在济南军区的医院里躺了整整一个月，差点这辈子都再也站不起来。

　　跟今天这个电话一样，姚峰出现的时机恰到好处，适当得几乎要让人怀疑是预先安排好的场景。就在军区医院那么大的空间里，姚峰整整一个月的追求真挚热烈，袁显思几乎找不出任何拒绝他的理由。袁显思出院的那一天是他们两个自相恋之后第一次分开，姚峰就站在医院的大门口帮他提着背包，一字一句信誓旦旦地保证：如果袁显思日后回北京，他必然一起。

　　转眼就是几年过去了，这句承诺没有任何一个人忘记。

　　“主要是我妈不会同意的。”袁显思终于念出心底最大的顾虑，杨慧敏不会也不可能接受姚峰用这样的身份跟他一起出现在北京。于他而言，他可以不要姚峰，可以不要任何人，但是他不可能不要他的父母，不要他的家。

　　“伯母能反对你带个男人回家，总不可能也反对你带个战友回去吧？”姚峰的声音倒是轻松，完全没有袁显思那么压力重重的感觉，大概是他素来人缘太好，对于他来说人际交往从来不存在什么难题，“我就是去北京替你照料着，你要不要跟你父母说开是你的自由。最不济我还可以重新追你一次，万一你父母一感动就接受了呢？”

　　对于袁显思来说，姚峰最大的魅力就在于不知不觉间能让他的情绪彻底放松。听见这样的句子还有姚峰那接近得意的声音，他顿时紧张不起来，只能对着话筒叹息。

　　“你啊……”

　　第十四章[修]

　　袁显思跟姚峰分手已经有一年多，他还清楚记得他们说分手那天是星期三。那天姚峰是照例借着外勤的机会跑到军区看他，两个人还习惯性出去吃了饭，找家熟识的酒店开房。

　　即使是他们相恋期间袁显思也很少主动联络姚峰，于是每次姚峰找来，他都不大好拒绝。

　　性事之后两人先后去浴室清洗.袁显思还满身情事后的慵懒倦怠擦拭着湿漉漉的头发，姚峰已经捧着数码相机小猴子似的蹿过来，满脸都写着献宝俩字，“你看你看，帅吧？”

　　并不大的屏幕上面是郁郁葱葱的草木以及飞奔其中的一条德国牧羊犬。姚峰本身是武警的警犬训导员，经手的警犬每一条都是精品中的精品，有时高兴了就拍点照片跑到袁显思跟前炫耀一番。袁显思一来并不懂狗，二来也没有闲杂心思在这方面多做探究，大多时候只是听个热闹，满足一下姚峰的炫耀心理。

　　这次他也只倾身过去看了一眼，“怎么不是上回那个？”

　　之前姚峰拿过来的照片上都是条乌黑油亮的拉布拉多，两条狗的长相差别太大，否则他还不一定分辨的开。

　　姚峰神色黯了黯，声音里便带了几分伤感，“迪恩之前不是摔伤了么，说会有后遗症就让它退役了。这会儿已经跟新主人回家享清福去。”毕竟是跟了自己三年多的伙伴，虽然因伤退役并不是来得太突然，但是这种结果还是让人难以接受。

　　袁显思拍拍他肩膀没说什么，姚峰很快转换了情绪仍旧举着相机跟他献宝，“这个叫来福，我从四十五天开始接手养到现在快七个月了，长得特别好，学东西都比别人快。它几乎要算是我的亲儿子。”姚峰顿了顿，“不过我估计没机会看这小子建功立业了。”

　　“怎么了？”袁显思侧目。姚峰平日最喜欢讲的就是他们麾下那些狗建功立业的例子。

　　“没怎么。”姚峰把相机一收，大大咧咧坐在袁显思边上。他本来长得就秀气，年纪又轻，咧嘴一笑就是活泼开朗的一张脸，“我父母说下半年移民加拿大，我跟他们一起过去，可能等不到来福正经出任务了。”

　　这消息来得实在突然，袁显思还没来得及消化，就听他继续说道：“就我这样的熟手到那边考个训犬师的资格证，一年随随便便也能有二三十万美金，认识的人又多，想干什么都方便。”

　　袁显思想的却不是这个，“你也算技术警员，想移民没那么容易吧？”

　　“那是我父母要操心的事，我只要等他们通知就行了……哦，我还得想着安置你。”姚峰转过脸来，带着笑的脸上有点非同寻常的认真和满足，“你不是一直想继续念书么，加拿大那边的语言学校和大学的申请我都帮你安排，花销之类我全包了，想申请哪所大学都随便你选，只要你能安心念书就行。”

　　话说到这里，袁显思才突然发觉不对，“什么安心念书？你还打算带我出去？”

　　姚峰依旧笑着，握住他的手，“我们去加拿大，结婚。”

　　听见最后这个词袁显思的眉峰有了一次轻微的颤动，姚峰盯着他的表情正打算进一步劝说，就看袁显思缓慢但是坚定地推开他的手，摇了摇头。

　　“我这辈子不会，也不可能离开中国。”袁显思一字一句地说着。大概是迁怒于姚峰刚才那一番自作主张的安排，他的表情有些硬梆梆的不近人情，“我说过只要我父母还活着，总有一天我要回到北京。你的这番好意我心领了，但是对不起，我不能接受。”

　　之后他直接起身返回军区，连挽留的机会都没有留给姚峰。晚些时候姚峰发来的试探性的短信，问起如果姚家真的移民他们两个该怎么办，被他用简短的“分手”两个字给彻底回绝。而后姚峰没再主动联系过他，他也不大想得起这件事情，一直觉得分手之后断了联络大概是姚峰已经跟随父母移民出去不再方便联络。直到一年多之后的这一通电话，才让他慢慢回忆着往事，考虑起当初分手的决定是不是下得太仓促了。

　　袁显思只是厌烦了生命最初那接近二十年完全被杨慧敏规划好的人生历程，任何人对他人生发展方向的指挥都会造成他相当的精神压力和不满，进而引发激烈的拒绝以及反抗。这一类的问题他曾经与心理咨询师讨论过，最终的结果咨询师的建议是――顺其自然。

　　姚峰这通电话挑起他些许的罪恶感，本来之前的分手就是情绪所致，他甚至已经在心里考虑是不是要挽回一下被他武断腰斩的恋爱关系。但姚峰明显是高兴起来说话就天马行空的典型，只三两句话就把谈话的重点完全转移到跟这个沉重话题完全无关的事件上。

　　“你还记得来福么？就是我亲手从四十五天养起来的德牧，现在快两岁了，是基地这边数一数二的防暴犬。”一说起狗，姚峰就恢复那副献宝的调调，袁显思在这边几乎能想象他这时候炫耀自得的表情，“已经拿下两个三等功了，明年估计就能拿个警犬十星的名额。”

　　袁显思握着话筒静静听着，时光仿佛退回两三年前，他们通着电话，闲聊些无关紧要的话题。

　　“……要是有机会我就带它到北京看你去。我可真的是把它当我们俩的孩子养，它能跟在我们俩身边一辈子就最好不过了。”

　　听着这种话，袁显思的脑子里出现的居然是远在北京的袁显奕如果见到那只精神矍铄的警犬会是什么反应――这个弟弟从小怕狗，虽然中学时候在任少昂的庇佑之下勉强锻炼到不至于见了狗就落荒而逃，但是还是一副能躲就躲的瑟缩模样。

　　如果趁着他上班的时候把来福偷偷塞进他屋子里，等他下班回家的时候会不会干脆吓得夺门而出然后再也不敢踏进家门一步？……不行，真吓出毛病来肯定要影响他的工作……

　　“袁显思，你听我说话呢吗？”彼方的姚峰发觉他的心不在焉，提高音量问了一声。

　　他连忙回神，“你说，我听着呢。”

　　“你跟你弟弟怎么样了？”

　　这问题来的突然，袁显思一愣，“……受你熏陶教诲，现在关系挺好的。”

　　姚峰是家里独子，跟父母也并不很亲，亲情观念淡薄，可是偏偏对兄弟这个存在情有独钟。认识袁显思之初只知道袁家父母不大待见这个儿子，后来两人闲聊说起袁显思还有个同卵双生的弟弟，只不过兄弟感情一直都相当不好，简直到了十分恶劣的程度。

　　姚峰当时像看疯子似的看着他，惊叹这个计划生育横行的年代，有一个弟弟的人居然不疼爱自己的弟弟。“要是我有弟弟，他想要什么我就给他什么，要星星我绝不给月亮”他如是说。这虽然并不是家庭里哥哥对待弟弟应有的态度，但是至少让袁显思反思了自己之前长久以来的行为。

　　之后才有了袁显思说给任少昂听的那一席话，才有了袁显思对袁显奕的态度转变。

　　不过……那都是袁显思跟姚峰分手之后才发生的事情了。

　　“我要是跟他见面，他得顺着你那边管我叫一声哥哥吧？”电话那边的姚峰明显借用袁显思的兄弟关系还做着他当兄长的春秋大梦，完全罔顾袁家这俩是同卵双生的兄弟，随便拎哪一个出来都要年长他三四岁。

　　“你有这个本事的话可以胁迫他一下，带着你们家来福过来。”袁显思淡淡微笑起来，毫不留情把自家弟弟的弱点暴露给姚峰，“他不怕别的，就怕狗。”

　　“那就太好办了！”感叹着这一声“哥哥”居然要来得如此容易，姚峰从彼方传来的声音简直得意到了张扬的程度。不过很快这份张扬就被消减下去，他的下一句话问得深沉：“一年多不见，你比原来开朗多了。是我原来给你的压力太大，还是你在北京有了新的相好？”

　　袁显思愣了愣，反射性答道：“你想太多了。”

　　挂断姚峰的电话已经是晚上接近十点的时候，讲了两个多小时的电话之后袁显思只觉得身心俱疲，打算好好洗漱一番就睡下。偏偏这个时候电话又催命似的响起来，他皱眉接起，转接成功之后传过来的袁显奕的声音飘忽得有点心虚。

　　“刚才你跟人打电话来着？”彼方袁大夫的声音瑟瑟缩缩，底气不足。

　　“一个战友，聊了一会儿。”实在疲惫到不想强打精神，在弟弟面前他也没有什么强打起精神的必要，袁显思干脆闭眼躺靠在床头，空着的那只手按揉起胀痛的太阳穴。

　　“……跟战友聊了两个多小时？”

　　这句问话里面包含的怀疑语气明显超过平常袁显奕跟他说话时候的限度，袁显思皱着眉，脑子里突然晃过刚刚姚峰问过的那句“在北京有了新的相好了”，顿时整个人都焦躁起来，回话里全是不耐烦，“这跟你没关系。你到底有什么事，我要休息了。”

　　沿着电话线传过来的呼吸声紊乱了几秒，袁显奕声音发颤，“没事……你们什么时候回来？”

　　“再过两个月。”因为焦躁而心情极差，再加上应付这种明显没话找话说的电话，袁显思不知不觉又恢复到之前对弟弟冷面相待的状态，字字句句不留情面，“你还在夜班吧？工作时间别打这种没有用的电话，没事我挂了。”

　　电话“咔嗒”一声挂断的声音响起在耳边，袁显思才反应过来自己又干了什么，皱着眉头盯着电话机半晌确定它没有再次响起来，才绷着一张脸去洗漱准备休息。

　　情绪激动的时候他的身体总是先于他的大脑在第一时间反应，这是他从很小的时候就有的毛病。小时候或许做了错事他应该承认错误，但是总在杨慧敏尖锐的责骂声响起后完全忘了这回事，接踵而来的责打就是他无意识时激烈反应的后果。

　　进入空军之后最基础的飞行员培训曾经在心理健康课上对他这个状况做过判断，辅导员还曾经帮他做过适应性的训练，虽然这些都不能挽回他在飞行训练开始之前因为心理状态问题被飞行大队从考核名单里剔除。

　　再后来因为这个问题他不止一次地去见过心理咨询师，甚至还让任少昂把苏语哲的心理医生介绍给他。几年下来状况已经缓解了不少，可是每每面对袁显奕的时候，他就觉得之前所做的那些努力都是无用功。

　　跟姚峰分手之后，这种情况就愈演愈烈，他的自控能力也越来越差。尤其这次回到北京的半年多，袁显思觉得他对弟弟一直以来纠结到让他几乎变成精神病的感情，变质了。

　　“你这个所谓的变质，只不过是在马斯洛需求层次上发生了一点心理层面的调整。”那次新年之后他去拜访那位年轻的心理医生，年轻的医生在白板上画了个硕大的三角形横切成无数部分，最下面的几条很快被阴影涂黑，“当你生理、安全、社交等等方面的最基础需求被满足之后，很自然地会产生对感情和家庭归属的需求。然后如你刚才所说，你跟之前的恋人分手了，这个方面的空白当然需要一个人来填补。”

　　这个人，就是袁显奕。

　　“……他是我弟弟。”

　　静了片刻年轻的医生擦掉那个七扭八歪的三角形，仍旧坐回柔软的沙发里，笑容温柔，“我知道你想要的不是弟弟。不过孪生兄弟在精神上的相互影响会很严重，这种影响让你对你弟弟会过于重视，才导致正常的应激反应会在短时间内暴烈化。尤其现在你在感情方面出现空档期，移情的效果会非常明显，这种状况会不可遏止地愈演愈烈。最简单的办法，如果我是你，我会选择安心接受现在的变化，用爱你的恋人的心态去爱你弟弟。”

　　“……我选谁做恋人都可以，只要不是他。”

　　“那就换个办法，”医生苦笑，颇为心疼自己提出的那个瞬间就被否定的建议，“比如再谈一场恋爱吧。如果能有一个让你觉得比起你弟弟，你更爱他的角色出现是最完美不过。感情虽然不能控制，但是可以培养――这段时间跟家人的关系缓和了不少吧？”

　　在姚峰之前，袁显思曾经考虑过结婚的事情，也曾经尝试过跟身边相识的女性交往，只是这种交往每次都以他要求分手宣告终结。之前姚峰还在的时候，虽然他对这段交往从来没有投入过太多的心力，现在回忆起来却怀念起那段日子的平淡安心。

　　之前那次神使鬼差吻了袁显奕已经是个意外，他现在经受不起更多这种意外发生。不只是他，袁家的任何一个人大概都承受不了这种意外。他可以不要恋人，却不能不要家人。

　　对于他来说，也许姚峰回来，是最好的。

　　他需要一个陪在他身边，能让他在心理上感觉满足的人。

　　这个人是谁都好，只要不是袁显奕。

　　“我哥在部队肯定有奸情，不是男朋友就是女朋友。”袁显思走后他憋了足有半个多月，终于憋不住了，袁显奕一把握住任少昂给他倒酒的手，恶狠狠地说。

　　“天底下除了男朋友和女朋友，难道你还能找出第三种性别的来？”忍不住回他一句，任少昂把啤酒瓶子放下，缺德的本性开始显山露水，“先甭说废话把这杯喝了，咱们祝贺二十一世纪最后一个处男终于又老了一岁，恭喜你把青春献给心相印的日历又翻过一页。”

　　袁显奕是个处男，到现在不管男性经验女性经验一概没有。

　　这个本身就是笑话的事实被一干损友当成笑话讲了十几年，估计未来还要继续讲下去。

　　任少昂说他想不开，大好的青春年华美妙的人生悸动还有男人这辈子这点精华他非得献给两张干巴巴的纸巾。林凡推了推眼镜补充说是纸巾以及他的右手。各种冷嘲热讽都被袁显奕一句“我得对得起我哥”给打击得再也没有出头之日。

　　于是现在这个状况让人民群众很是喜闻乐见，世界上最对得起他哥哥的袁显奕大夫，终于开始怀疑他的暗恋对象跟另外的人有一腿或者即将有一腿。

　　“你还跟我贫，这要是个男的还好说，万一那是个女的尤其是个军区医生或者小护士之类，我不就没戏了？”袁显奕再傻，对于杨慧敏的择媳标准还是稍有了解的，很快分析清楚他现在面临的严峻形势。

　　任少昂瞥他一眼：“你敢不提小护士么？”

　　“她就算是个炊事班的大姐我也受不了啊，还有他们飞行大队的女机师什么的……”袁显奕这边都快火烧屁股了，对损友的冷淡表现自然相当不满，“任大爷我求求你能说句人话么，看在你过俩月才能回来的媳妇儿面子上你说句人话好吧？”

　　这顿饭本来是任少昂临时给袁大夫安排的一场生日宴，为了避开旁人掺和，俩人特意选了个僻静的地方，现在倒好，完全变成袁大夫特供的任少昂知音姐姐专场。

　　任大少爷仍旧不紧不慢瞟他一眼，“你现在知道着急了？”看见袁大夫点头他就一巴掌招呼过去直接把人脑袋拍得歪倒一边，“现在才知道着急你早干嘛来着？显思在北京小半年，我催你多少回要追人赶紧下手，你就不紧不慢等着。你以为他是栓在你身边的鸟啊？就好像他跟你有血缘，他是你哥，他就非得老老实实等你追？就好像你是男人你要谈恋爱，人家就不是男人不用谈恋爱了。”

　　袁大夫急得抓心挠肝，“别老损我，你支个招总行吧？”

　　“支什么招？没招。”又瞥他一眼，任少昂干脆拿起筷子开始给俩人分菜，这活儿是苏语哲还在的时候他干的最顺手的，已经有点条件反射，“人都不在北京了，你打算让我支什么招？”他点点面前的盘子，筷子敲在瓷器上的声音清脆悦耳，“现在是你自己错过先机了，难道你还打算使阴的？就显思那个脾气，你要是敢跟他玩阴的，根本不管你是不是他弟弟，先打死再说。”

　　袁显思的脾气暴烈并不是专门用来吓唬袁显奕的，他在北京念书的时候不下十个人因为这种原因被打得最起码在医院里躺半个月。任少昂这时候拿出来说，让袁大夫悔得肠子更加青了。

　　明明他才是应该近水楼台先得月的那个。

　　任少昂慢条斯理给俩人分着菜，嘴上没停：“他去酒泉这段时间你就别想了。如果他回来的时候谁也没带，那还算你人品好捡了这么大一便宜；如果他回来的时候带了个男朋友女朋友，我劝你趁早死心。现在不流行忠贞不渝那套了，显思那么死心眼的人，他要是认准了别人好，就算你为他吐血都没用。万一你真拣着这个便宜……”他停下话头，把筷子塞进袁显奕手里示意他赶快趁热吃菜，“我是说万一，那你就赶紧下手别再磨蹭了。”

　　袁显奕夹了片清炒苦瓜，直接塞进嘴里。

　　“我不知道你到底在磨蹭什么，看你这么单恋十好几年我都替你难受。”任少昂继续说道：“你要真喜欢，能下手追的时候赶紧下手，管他成不成呢。就算追不成他也还是你哥，这辈子你们俩的血缘关系断不了。要是你这么磨蹭下去，他被别人给追到手，你就只能等下辈子了。本来你挺聪明一人，遇到你哥这点破事怎么就这么傻？”

　　袁显奕想了想，又夹了一片清炒苦瓜塞嘴里。这玩意去火。

　　第十五章

　　到了四月份的时候任少昂大概是半死不活已经到了极限，打着要干点正事的旗号一头扎进传说中公司的筹备里再不见踪影。只剩下孤零零的袁显奕一人只能留守医院与患者和手术台为伍。

　　四月上旬才过，袁显奕顶着连院长都不愿意让他接的压力收治了个患者――挺年轻的现役军人，不明原因的消化系统和呼吸系统并发大面积溃疡还有黏膜粘连，只简单看看病历就知道是相当棘手的病例。尤其患者家里经济条件又不好，为了军籍的免费床位还有许多药品的全额报销，一家人死撑着不往协和之类的医院转。这患者被送进空总之前已经在几家三级军属医院转了一圈，就连空总自己的内科在开了整整一下午的会之后都决定拒收。

　　袁显奕当着家属的面点头同意收下这位患者的时候，患者已经年迈的父母几乎是哭着跪下抱着他的大腿连番道谢。

　　事情当然不可能就这么风平浪静的过去，他上午查房还没结束就被院长叫到办公室劈头盖脸一通臭骂，跟着他一起遭殃的还有他的顶头上司韩雷。回到普外科老头倒是没说什么，只是一帮小姑娘轮番的跑到休息室来轰炸袁显奕，骂他是拖人下水的白眼狼。

　　这么长时间已经习惯了这帮小姑娘说风就是雨的脾气，袁显奕也不往心里去。到下午张燕跑过来，他才听到一句勉强算是正常的话。

　　“你缺心眼吧？看那样子就知道是个烫手山芋，人家都忙着往外推，就你大发善心把人给收下了。现在内科全等着看你笑话，你这次哪能这么糊涂呢？”

　　棘手的病人少收，这大概也算是祖训。并不是说医德不好，在医生看来已经棘手的患者通常都病情危重到超越了这个医生的救治能力，勉强收治甚至说出“试试看”这种话才是对患者真正的不尊重――人家是来看病的，并不是闲着没事好心给你当一当小白鼠。更何况如今医患关系那么敏感，在这方面出现任何纰漏都是对医生的致命伤。说小气些，医生护士也是人，是做这一行靠着技术养家糊口吃饭的，因为这种事情丢了饭碗不值；说伟大些，医护工作者未来不知道还要挽救多少濒临死亡的生命，为这种事情失去了救治别人的权力，谁去为那些在未来本来可能逃离死亡线的声明买单。

　　做医生最要不得的，大概就是心软。

　　不过熟知他如张燕的，也明白如果眼前这个人能不心软，他也就不是袁显奕了。

　　因为他动辄心软的事情韩雷还特意给他开过这方面的小灶单独授课。最近几年历练起来慢慢的也就脱去了这一层，只剩下个对患者对家属都特别好脾气的特质。可是自从袁显思那疑似跟谁有一腿的状况出现，袁显奕又难以避免的伤春悲秋起来，才导致了这次故态复萌。

　　听着张燕好心责问，袁显奕扶了扶眼镜，感叹道：“人这一辈子就这么长，谁没有个生老病死旦夕祸福的事？虽说点背不能赖社会，可是站大街上卖身都没人要，这就太悲摧了。”

　　听他又开始前言不搭后语，张燕赶紧拉住路过的林凡，“林大夫您看看他是不是又发烧了。”

　　林凡看都不看袁显奕一眼，直接丢下三句话：“那不是发烧，是发春呢。从动物学的角度来讲，这个叫做发情期，约等于排卵期加黄体生成期。让他出点血或者找人滋润他一下就好了。”

　　这兄弟俩的事情他也知道个大概，根本不用去猜想袁显奕这么反常的原因。世界上只有三种能影响袁显奕生理心理状态的东西，一是太阳黑子，二是月球潮汐，三是袁显思。

　　林凡大约是才从手术台上下来，连说冷笑话都还带点荤腥味，张燕赶忙又把他推出去。

　　那厢袁显奕还在兀自神伤，张燕干脆懒得再理会他这反应，径直问道：“孩子都病成这样了，他爹妈怎么就死活不愿意去协和？怎么都是治病，该花的钱一分也不能少，难道他们家就差这点常用药钱跟床位费？”

　　袁显奕想了想，“这个年头，没钱别得病。不然别说常用药费跟床位费，就连家属吃一个馒头，都能觉得吃的是自己儿子的救命钱。”

　　这句话他不过是总结了一下近些年来患者及家属群体的悲惨状况，却没想到应验在自己的病人身上，一语成谶。

　　这年轻士兵的病情虽然复杂却并不算十分严重，拖拖拉拉的溃疡面始终不能愈合，身体这么熬下去自然承受不了要开腹离断因为黏膜粘连而开始互相排斥腐蚀的内脏器官。韩雷盯着袁显奕一路保守疗法以养为主，每天都下大剂量的受体阻断类药物意图靠这个缓解溃疡，再配上营养剂调理身体状态。

　　等患者终于将养到可以接受手术进入下一步治疗的时候，那一堆不能报销的进口药品账单上的数字已经在一个月间堆积到六位数。儿子躺在医院里像流水似的花着医药费，父母每天佯装轻松在儿子面前强颜欢笑之后夜里就睡在紫竹桥附近的地下通道里。

　　袁显奕为这一家子在医院里上上下下跑断了腿，才终于在开刀之前跟医院磨下来整整二十万的减免医药费和不到十万块钱的捐款。上手术那天刚好是袁显思和苏语哲从酒泉回来的日子，因为情况太微妙复杂硬是把原计划两个小时的手术延到了七个半小时，袁显奕从手术室里出来的时候膝盖僵得几乎不会走路。

　　手术很成功，内脏器官受损的状况比他想象中要轻得多，以各项化验的数据来看功能损伤也都还在人体自我修复的范围内。患者还很年轻，这种状况可以说是预后相当好。

　　但是面对那一双父母两张因为长久没有好好吃过饭、没有安心休息过而彻底瘦削蜡黄的脸，袁显奕实在不忍心告诉他们：你们的儿子能救活，但是要让他健康的活下来还需要很多个二十万。

　　更晚些时候回到北京的袁显思拎着宵夜来医院看他――因为手术刚结束，又是全麻，袁显奕得在医院陪过二十四小时的围麻醉期。心头的担子压得太重，就连见到兄长他都没有力气表现一下应有的兴奋或者是局促，只草草喝了几口汤，整个人就倒在袁显思肩膀上。

　　“我一直觉得，好人就应该长命百岁。”他突然冒出这么一句。

　　袁显思垂下眼睛看看他，什么也没说，只是搂住他肩膀。

　　“要真是什么十恶不赦的人，这一辈子杀人放火作恶多端，让他得一绝症也值了。真是让他花多少钱我都不嫌多，反正他那钱也不是好地方来的。”袁显奕顿了顿，有点声嘶力竭还带着愤青味道的语气与他现在医生资历完全不搭调，“可是普普通通一家子小老百姓，凭什么就得弄一身这么倒霉的病？他爹妈这一辈子可能都赚不出来儿子住院一个月的医药费。看他们为这个花钱我特别心疼，你说有这几十万上百万的钱，干点什么不好……”

　　袁显思依旧静静听着。这还是他头一次看见工作状态下的弟弟，依旧幼稚得跟他记忆里没什么两样――心思柔软、惜财如命、身边的事情如果能让他更激愤些就要大哭一场。

　　“你知道今天手术出来，我那患者他爸爸跟我说什么吗？”

　　袁显思摇头，示意他继续说下去。

　　“老头现在足有六十多岁，拉着我胳膊哭得淅沥哗啦的求我说一定救他儿子，但是能不能尽量少用或者干脆别用进口药。说他们村子只有他儿子这么一个高中生，他们整个村子的人为了给他儿子筹医药费，已经家家户户不分男女老幼上顿下顿只吃死面的呼饼，吃了整整两个月了……”

　　袁显思静静看着他，突然抬手把他眼镜摘下来扔在一边的桌面上，压着他后脑勺让他的脸紧紧贴着自己肩膀，然后吐出他听弟弟诉苦这十几分钟以来的第一句话。

　　“哭吧，这没人看着。”

　　之后虽然另外有来自各界的捐款，勉强能抵消一段时间的治疗费用，但是后期用药的钱眼看就要开天窗。袁显奕几乎都打算让这一家子先欠着医院里，以后从他的继续里拿钱出来还。最终还是韩雷体现了一把他老辣生姜的身份，硬是把那份临床病历给改成了实验病历。

　　临床虽然不能让医院再贴钱，实验却是有国家补助的经费支撑着，尤其这个病例的病因至今还没查明，正是他钻这个空子的大好时机。跟患者一家说明状况之后，韩雷软磨硬泡从内科挪来一个科研项目的名额，挂在袁显奕名字底下。

　　“这个项目组，你来带。”这是韩老爷子唯一的要求。

　　袁显奕还要推拒，一来他资历不够，二来这个病例牵扯到的内分泌实在不是他的长项，把这种项目挂在他的名头底下确实有点过格。

　　哪知道韩雷一摁他肩膀，恶狠狠威胁：“你给我老实听话，把这项目挑起来。再过几年我就退休了，我退休之前要是不把你送到主任医师的位置上去，我一走你就得倒霉。你知不知道现在多少人盯着你这副主任医师的职称不顺眼呢？再敢多说一个字我立马给你妈打电话。”

　　袁显奕心说这玩意不带打小报告的。

　　之后跟一干损友出去散心的时候同袁显思说起这事情，他兄长是连迟疑都没有的骂他不思进取，说他这么大人了连这点出息都没有，不擅长的东西就不想着去精进，蹲在韩雷翅膀底下躲躲藏藏的不像个老爷们。

　　袁大夫的自尊心瞬间受到了前所未有的激发，连着几天的挑灯夜战，几乎把他上学时候关于内分泌的书本都重新学了一遍。学得连林凡都说他魔怔了，满脑袋都是肾上腺垂体甲状腺，恨不能一开口说话都要带出几句醇酮缺乏。

　　本来一切的进展都那么顺利，哪知道一天夜里袁显奕被张燕火急火燎的一串夺命连环CALL从酣梦中拉出来，丢给他一道晴天霹雳。

　　患者自杀了。在他好不容易能下床走走，见见家乡来的亲戚朋友之后，趁着夜深人静拿病床边的水果刀挑了自己的气管跟颈动脉。

　　袁显奕赶到医院的时候值班医生已经跟那双呆滞的父母报告了死亡事件和原因，正等着他这个负责人过来开死亡证明。病房里的血迹能看出来血柱从被挑开的颈动脉直接喷到天花板上，整间病房里都是血红一片。值夜班的护士惨白着脸跟他描述发现患者自杀时候的情景，说那一刀下得又准又狠，抢救的时候颈动脉应激收缩得值班医生找都找不出来。

　　黎明时分白天曾经探视过患者的几个同乡赶到医院，他们跟警察才一起弄清楚这年轻人自杀的理由跟动机。

　　为了给他治病，全村都倾家荡产还欠下几十万的外债。拖得久了债主便催起来，老实人总是不安心被人这样催着，就让村里几个最漂亮个姑娘跑到什么地方去做洗头房的小姐。这种所谓的“职业”肯定不会有什么美好经历。白天说起这些事情之后，夜里年轻人想不开，就一刀结果了自己。

　　消息顺着林凡任少昂这条线传了一圈才传到袁显思耳朵里。他也顾不上早晨的例会，打电话请过假就赶到医院。这时候袁显奕还坐在医生休息室的沙发里，惨白着脸，捧着一杯已经冷了的茶水。

　　“他不是经过我治疗之后死掉的第一个病人，也肯定不是最后一个。”袁显奕低着头坐在那里，这番话不知是说给刚刚进来的袁显思听还是说给他自己听。因为情绪不稳定导致全身不可遏止的颤抖带得他声音都一阵一阵发颤，“不管因为什么原因，即使这个人非死不可，我也希望他不要自杀。”

　　生命这种东西对于人来说，贵贱并不重要，是不是还能继续存在也不是人力所能控制的。但是一个明明可以继续活下去的人自己放弃了这个东西，就会让其他人相当难以接受。

　　尤其是那些曾经以他为骄傲甚至为他倾尽所有地付出过的人。

　　袁显奕全身抖得止都止不住，这是他自从冠上“医生”这个名号以来见过的最惨烈的一次死亡。盛着茶水的白瓷杯子随着他身体的抖动而轻颤，杯子里面的液体泛开暧昧不清的波动。

　　袁显思一步一步掷地有声的走到他眼前，拿开那只杯子，抓紧他抖个不停而且指节青白的手。

　　“还撑得住么？不行我送你回家。”

　　抬起他下巴看看就知道，青白的没有一点血色的脸上那双布满血丝的眼睛看起来格外吓人，再加上他抖个不停的身体还有完全不均匀甚至带点哮喘嫌疑的呼吸声，袁显思只要有点常识就能明白他现在是精神状态极度不稳定。处理这种状态的最好办法就是给他一个感觉绝对安全的空间，然后等他自己平静下来。

　　哪知袁显奕猛摇着头，反应激烈得有点异常，“我不回家，我不回家！”边喊还便妄图从袁显思手里挣脱出来。

　　这个时候整个外科都没有闲散人员可以进来帮袁显思一把――值夜班的还在接受警察问话，白班的要肩负起在一片混乱中巡房的重任。袁显思一咬牙，干脆下狠手面对面把袁显奕双手都反扭到背后去，顺势把他整个人死死抱住。

　　他气力颇大，袁显奕又是经受刺激之后脆弱的状态，自然无力反抗。

　　或许是慢慢感受到包裹自己整个身体的体温，袁显奕逐渐放松下来，依偎过去。

　　“哥？”

　　“是我。”

　　呼唤得到回应之后，袁显奕倏然伸出手把拥着自己的兄长搂个死紧，紧得袁显思都开始觉得自己呼吸困难。

　　“……你轻点，我又不跑。”他挣了挣，反倒被更紧地搂住。袁显奕死死抠在他后背上的手指仿佛要穿透衣物皮肤肌肉直接刻进他骨头里一样。担心伤到他的手，袁显思不敢用太大力气，而且越挣他搂得越紧，最后袁显思干脆放弃挣扎这回事，任由他把自己当救命的浮木死命抱着，即使勒得胸骨都一阵阵发疼。

　　袁显奕死死搂着他，仿佛无意识的在他耳边念出句子。

　　“哥，我喜欢你，别离开我。”

　　第十六章[整章重写……]

　　“哥，我喜欢你，别离开我。”

　　话音才落，袁显奕就跟断了电似的整个人瘫下去。袁显思根本来不及对他这句话做点什么反应，直接被他惨白发青没有一丝血色的脸吓得头皮发麻。第一反应就是给任少昂打电话，电话挂断他才猛然醒悟其实他们俩现在就在医院。

　　……关心则乱。

　　不多久任少昂匆匆赶到医院，盯了已经处理停当仍旧昏睡中的袁显奕半天，感叹一句：“两三年没见过他这模样了。”

　　在医院里呆的时间长了见过的死人自然不会太少，尤其空总这种医院收治的不少病例干脆就是跟阎王爷抢人。早些年袁显奕收治的患者过世、家属跟医院连哭带嚎嚷着要索命的时候他就常是一昏了之，脸色比过世的患者还吓人，而且回头肯定还要闹上一个月的胃病。

　　后来见的例子多了袁显奕的身体精神干脆都习惯了，任少昂粗略算算，大概有两年多没见过他晕得跟死人似的模样。

　　袁显思转头看他一眼，大约能猜出他这句话背后的些许过往，脸色便凝重了许多。

　　任少昂见状安慰他：“这次没吐血，已经比之前轻得多了，估计两三天就能缓过来。”

　　此言一出，袁显思的脸色更难看了……

　　晕晕乎乎似乎被人扛着离开了医院，醒来的时候在半陌生的房间里袁显奕有种物换星移的错觉。他脑子里明晰的记忆停留在袁显思握住他手的那一刻，之前之后的事情都完全混沌一片。并不是没有印象，而是分辨不出脑海里那些模糊的事件究竟是现实还是梦境。

　　比如……哥，我喜欢你，别离开我。

　　韩雷总是语重心长地教育他：饭可以乱吃，话不能乱说。正所谓他们反正是大夫，就算食物中毒了排急诊都能插队，可是万一说错了话，这后果就不好衡量了。袁显奕一直都觉得：自己在这方面做得挺好，只不过是认识他的人都对他有偏见，总在他八卦的爱好上做文章，明明他就没干过什么，什么也没干过。

　　不多时袁显思行色匆匆送了碗粥进来盯着他吃完又行色匆匆离开，一来一回根本不等袁显奕有反应的时间，人已经随着落锁声消失在门外。

　　看着那被带关的房门，袁显奕拧了一把自己的大腿，挺疼的。

　　见过他之前那么惨烈的情状，袁显思自然不可能放他一个人在空荡荡的屋子里，于是叫任少昂过来盯摊。本来在自家公司每天都兴高采烈对苏语哲施行性骚扰的任大少爷完全没有拒绝的余地，只得跑来陪着因为停职而无所事事的袁大夫聊天扯皮。

　　病人自杀的事情惹了不少乱子出来，韩雷被拎上去承担一切后果，只留给袁显奕一句“停职在家反省，至少俩礼拜，不许来医院”。其实这完全是韩雷为了保他，让他离是非中心远点。这种事情从某些方面来讲说不清道不明，作为当事人，躲得越远、话说得越少，袁显奕就越安全。

　　这种事情上袁显奕还算懂事，于是每日无所事事赖在他哥哥家里，对着袁显思时伪装体弱多病恨不能让他哥哥二十四小时围着他转，独自在家时翻来覆去琢磨“我到底说没说那句话的问题”只可惜百思不得其解，等任少昂来盯摊时便虚心求教追人的各种注意事项。

　　恨不能从小学就开始泡小姑娘的任大少只送他两句话：开车接送上下班，陪吃陪喝陪上床。

　　整件事情从前到后都没有人敢通知杨慧敏和袁安夫妇，为防止父母查岗的时候出问题，袁显奕才活蹦乱跳起来就被袁显思赶回自己家住去，只每天晚上找他报个平安顺便吃晚饭。

　　没过几天传来自杀病人的父母双双跳了过街天桥当场死亡的消息，袁显奕听见之后差点又倒下。到警察打电话过来让他去协助认尸的时候袁显思死活没让他过去，一口一个“连死亡通知都出来了还让你认的什么尸，你还嫌受的刺激不够大是吧”。

　　两句话把袁显奕美得几乎插上翅膀就能飞，当天晚上就奔到任少昂那去跪求车钥匙。

　　任少昂说：“您这是夜奔呢？还是来找我断背山呢？”随即被苏语哲一枕头拍回卧室里。

　　第二天一大早袁显奕美滋滋把路虎停在袁显思的楼门前，打电话叫他哥出来上班。其实以北京早高峰路面的拥挤程度，开这么大一车上班真不比公共交通快多少。只是私家车上空调可以开足一点，座椅可以更舒服一点，再加上袁显思其实也没有必须坐班责任，平时早上班都是他生物钟使然。兄弟俩就这么在车里跟着堵车大军慢慢往前挪动，顺便还能聊聊天，其实对袁显奕和袁显思来说，都挺不错的。

　　一旦闲下来袁显奕的八卦雷达就习惯性的启动了，上到国家领导人最近又访问了什么地方，下到他们小区守门的保安家里夫妻恶战又打了几次，都被他当成谈资添油加醋说给袁显思听。说到这种话题的时候袁显思总是安静当个好听众，不过偶尔也会打断袁显奕的滔滔不绝。

　　比如……

　　“韩主任给我打电话，让我劝劝你接他的那篇论文。”

　　“不接！死也不接！三十万字的论文呐，我得写到海枯石烂。严正抗议这种资产阶级压迫无产阶级革命群众的罪恶行径。”刚才话正说到兴头上，袁显奕难免义愤填膺，一时完全忘了他身边坐着的是袁显思而不是韩雷。

　　袁显思不动声色，复述韩雷交代给他的句子：“三十万字，三万人民币，一手交稿一手交钱。”

　　袁显奕的表情几乎悲愤了，“他难道觉得他的徒弟我是那种见钱眼开的人吗？”顿了顿，他声音仍旧那么义愤填膺，跟说话的内容完全不搭调，“实话告诉他，我确实是！”

　　坐在副驾驶座上的袁显思看了他一眼，大概是无奈地笑了笑，将身体靠进座位里。

　　对袁显奕这次见钱连命都不要了的低劣行径，任少昂在听说事实经过之后进行了一番大肆嘲讽，而后暴怒：“你丫就为三万块钱连你哥都不要了是吧？你要缺这三万就趁早说，十个三万兄弟也给得起。你他妈到底能不能分清楚轻重缓急？现在是你写论文的时候吗？”

　　估计是事情太离谱，连苏语哲都小声劝他把写论文的活儿给推了。

　　袁显奕托着下巴做惆怅状，“我天天围着他转悠也得有小一个月了，到现在一点效果都没有，可见任少昂你那点招数也就对你媳妇儿还管用，到我哥面前都是渣。”

　　天天开车接送上下班，看着好像是他们兄弟俩的关系近了不少，可实际上根本没有实质性的进展。袁显思本来话就少，来来回回路上就听袁显奕自己在那里滔滔不绝，作为听众的兄长除了日常关怀之外基本多一个字都不跟他说。就连袁显思再过一段时间可能临时抽调去西北新基地的事情，都是袁显奕在空间中心门口等着接人的时候，跟来回路过的科学家兄弟们套近乎套出来的。

　　若是换作以前，他跟他哥能有现在这么亲近，他早就去烧高香了。

　　可是单相思这种事儿就让人有点贪得无厌，在有“实质性进展”之前，估计他都得维持现在这个又惆怅又不满的状态。

　　“总这么送下去也不是回事，我想了想，决定曲线救国。”袁显奕说，“我告诉他我写论文天天得熬夜一刻也不能离开我那电脑，让他一天按三餐给我送饭。”也就是说，他完全把任少昂那理论给反过来用了。

　　明明只他要追别人，到头来还让别人伺候他。

　　苏语哲看着他，“我以前怎么没发现你这么缺德呢……”

　　任少昂干脆搂着人就往外走，“媳妇儿咱回家，到底谁这么缺德把这么一大坨不可燃垃圾扔这了。这不是扰乱社会治安么，公德心都让袁显奕吃了吧……”

　　原则上来说，袁显思对袁显奕提出来的任何“合理要求”都不会拒绝。尤其他接论文这件事还有自己在里面促成，当袁显奕义正言辞说“我写这个论文就得等他们手术的数据，天天得熬夜，一分钟也不能离开我那电脑”的时候，袁显思几乎是立刻想到他下一句会说什么，于是二话不说答应下来解决他一天三顿饭的要求。

　　从小被杨慧敏规定着营养食谱定时定量吃饭的袁显奕自从脱离母亲魔掌就开始暴露自己挑食的本性，往常在医院吃得上顿不接下顿，有时候连外卖都叫不上的状况还能让他稍微克制一下，这回袁显思三餐定时送到他手边的全方位服务彻底成了滋养他挑食的臭毛病的温床。

　　“我不吃芹菜。”

　　“……芹菜是安神的，你少吃点就行。”

　　“我不吃芹菜。”

　　“芹菜补血阳虚，你看你熬夜熬得脸都绿了。就吃一口行不行？”

　　“那都是吃芹菜吃绿的。”

　　“你根本一口都没吃过好吧？”

　　“妈让我吃了二十多年了，哥，你能饶了我吗？”

　　这种对话延续了足有俩礼拜。

　　一步一步退让下来的后果就是孩子挑食的毛病愈演愈烈，小孩不听话其实都是这么惯出来的。他一次一次实验你的底线，如果你退让了，事情就会一发不可收拾。在这种孩子面前原则这两个字是没有用的，尤其他胡搅蛮缠，掐准了你不可能不让他吃饭。

　　对这种娃，就只能采取铁血政策。

　　袁显思把餐盒往他眼前一撂，板着脸，“让你吃你就痛快吃，哪来这么多废话。我现在去超市给你买咖啡，我回来之前这一盒芹菜你都得吃下去，剩一根都不行。”撂下狠话他径直往门外走，一边走一边反省这段时间送饭送的他都心软了。这要是换成当初他在部队的时候，敢挑食？山地负重跑五十公里伺候，跑完回来还得乖乖把东西吃下去。

　　袁显奕小小声应着，筷子还是只往别的菜盒里面伸。惦记着等袁显思一关门出去他立马翻出塑料袋把那一盒芹菜装好顺着窗口扔进楼下停着的垃圾回收车里，毁尸灭迹，天衣无缝。

　　哪知道他哥出门之前一回身，“别以为你之前把菜扔了我不知道，这回你要是还敢扔，菜怎么进垃圾场我就让你怎么进垃圾场。”

　　袁大夫的筷子，终于很悲摧的伸向了芹菜……

　　等袁显思从超市回来的时候，袁显奕已经在床上睡得好像一具尸体。扔在桌上的芹菜大概只吃了几口，仍旧是满满的一盒摆在那里，实在让人没法不怀疑某个人是因为没完成任务为了避免惩罚才早早滚到床上睡觉去。

　　电脑还开着，显示器上的聊天对话框里最后一句是“PACU的数据明天早晨八点报上来”。看着那明晃晃的白色界面半晌，袁显思想了想，放下刚买回来的咖啡，伸手关掉显示器。

　　房间里顿时只剩下电脑主机箱淡淡蓝色的光。

　　最近一段时间他早晚都要过来送饭，顺手就会把随时都能变成震灾现场的屋子收拾出来，这会儿即使没有什么光亮，他也不担心抬脚走路会踩到什么不明物体。

　　身后袁显奕睡得正熟，呼吸声匀净绵长。袁显思摸过去，在他枕头下面找寻手机准备给他定个明早八点的闹钟。这些日子袁显奕虽然被他伺候的差不多饭来张口衣来伸手，但是写论文终究是辛苦，尤其许多取数据的手术是插在正常工作时间之外插的台子，两三点进手术室六七点出来是常事。上手术的人不休息，袁显奕就得跟着在这边熬夜，随时等着拿新的临床数据。两个多礼拜熬下来，人完全没有精神了，本来就没什么肉的身体又消瘦下去一圈。

　　手机屏幕的灯亮起，壁纸是很小的时候兄弟俩在东北拍的一张合影。看着这张照片，袁显思还能回忆起很久之前兄弟俩拍照的时候为了谁站在假山更高处的那一场恶战。如今只怕他们兄弟俩都比那假山还高了。

　　把设置好闹钟的手机塞回袁显奕枕头底下，袁显思就这么弯着身子站在床边看着弟弟熟睡的脸，接着窗外路灯和身后电脑主机散射过来的那么一点点微弱的光。因为疲劳过度和睡眠不足而苍白的脸在黑暗中格外显眼，显眼到几乎耀眼的程度。

　　恍惚片刻，毫无预警的，袁显思压低身子吻上去。

　　睡梦中的人没有什么反应，既不反抗也没有迎合。不过这个时候，只要没有反抗就足够事态继续发展下去了。

　　舌尖分开袁显奕的唇齿，几乎完全没有阻碍的顶进口腔，袁显思的动作即便没有轻车熟路也已经相去不远，唇舌间温热湿润的接触黏连暧昧到让人汗毛直立的程度。或许是睡梦中觉得呼吸不畅，袁显奕闷哼两声挣动起来，这个吻于是从唇舌纠缠滑到他下颌和颈间。袁显思舌尖舔过他平直的锁骨，微湿的皮肤上有薄荷沐浴露和薄汗混合起来的味道。

　　干净清爽，到了诱人的程度。

　　直到逐渐抬头的下半身因为他俯身的姿势贴在硬梆梆的床边，袁显思才猛然惊醒似的一瞬间抬头直起身体，猛然向后动作的惯性带得他整个人都后退两步，重重撞上摆在那里的椅子。

　　沉重的转椅被他撞得猛然向一边倾斜起来，然而最终并没有倒下，只是因为倾斜而离开地面的轮子砸回地板上，发出巨响。

　　原本还像尸体似的睡死在床上，甚至刚刚袁显思对他百般骚扰的时候都毫无反应的袁显奕因为这一声“噌”地坐了起来，茫然那环视一周之后才想起戴上眼镜看着站在房间中央的兄长。

　　“……哥？”

　　袁显思冷着脸抿嘴，而后一言不发转头离去。

　　第十七章

　　在泡吧这种事情上，任少昂一直是随叫随到的好同志，袁显思只一个电话打过去，他就在二十分钟之内出现。他到场的时候吧台里的酒保正把杯身还没有开始挂起水珠的一杯酒推到袁显思眼前，吧台内外俩人眉来眼去，暧昧气场让吧台边连只苍蝇都找不到。

　　“你动作可够快的。”打着趣坐过去，任少昂抬手叫一打啤酒，盯着明显笑得完全失常的袁显思眉头皱起来几分，“这个才过来上工没俩礼拜，调酒的绝活儿一般不露，怎么就被你勾搭上了？”

　　怎么笑成这样，受什么刺激了。

　　“什么叫勾搭，真难听。”捞过杯子喝口酒，袁显思朝吧台里的调酒师抛个媚眼，果然换来小调酒师笑得既□又□趴在吧台上拿眼神跟他打情骂俏。眼神交流的空当间，袁显思瞟一眼难得独自出现的任少昂，“怎么没见你那宝贝媳妇儿？”

　　“小疯子一进舞池，不跳渴了才不会出来。”一提到苏语哲，任大少爷皱起来的眉毛立马展平，恨不能高呼“那就是我们家的祖宗”。瞄着舞池方向已经被人群淹没的小孩儿，他拎着喝空的瓶子在手上翻花……“今天怎么想起出来玩了？”

　　自从袁显思带着苏语哲从酒泉实习一圈回来，几个人就跟转了性似的，整天泡在家里上班上学吃饭睡觉，居家到任少昂这个玩习惯的少爷差点闷出病来，一直到今天进了酒吧才复活。

　　袁显思摸着冰凉的玻璃杯，凝结在杯子外壁的水珠随着他的动作聚合流下，在吧台上留下小片小片的水迹，“憋大发了，找人泻火。”

　　任少昂僵硬两秒，一口啤酒喷进吧台里，咳得几乎要断气。

　　任少昂说：“您敢不逗我么？”

　　袁显思看他一眼，没理。

　　任少昂又说：“你缺什么我都信，你说你缺人泻火我还真不信。”

　　袁显思又看他一眼，“确实不缺。”

　　任少昂继续说：“您敢扯点靠谱的事么，看你今天这样怎么这么吓人。”

　　袁显思静了静，把杯子里剩下的酒一口喝干。还夹着冰碴的酒液顺着食道滑下去，却完全没有让身体冷静下来的迹象，反而一波一波更加焦躁起来。他撇着嘴，“还有更吓人的你没见过呢。”话还没说完就朝身边招手，立马有人贴过来。

　　“袁大夫今儿开窍了？”过来的明显是任少昂跟袁显奕的熟人，招呼打得轻车熟路。

　　袁显思撇他一眼，连人长什么样都只看了个大概就转开眼，“能不提他么？”

　　来人一愣，还没明白怎么回事就看任少昂朝他一挥手让他马上消散。盯着人稍微离了远点，任少昂一把揪过袁显思的衣领，“你丫干嘛呢？”

　　就算三伏天人都烦躁，干的离谱的事情稍微多了点，今天这样也太过头了吧？白天的时候不是还挺正常去空间中心报到去研究生院跟着听课？晚上是受什么刺激了跑到酒吧来发疯，难道路上被车撞了？

　　任少昂实在是没敢往袁显奕身上想――那厮不把他哥当祖宗似的哄着就不错了，哪敢惹他。

　　袁显思拍开他手，“没干嘛。”他就是认定自己憋得时间太久，憋到自己连点判断能力都没有了，急需找个人泻泻火，让自己稍微能正常点。

　　至于刚刚在袁显奕床边差点擦枪走火直到现在身体反应都还没消的事情，他半个字都不提。

　　任少昂一时也不知道说他点什么，拎着酒瓶子翻白眼。结果这么几秒钟的空当，袁显思就招手钩来一大学生，引得吧台里头小酒保的脸色不怎么好看起来。

　　袁家兄弟俩本来就长得好看，再加上袁显奕以前在酒吧圈奠定下的人气基础，这会儿又是刻意跑出来勾三搭四，袁显思顶着这张脸当然是一下手一个准。看他这个调调任少昂就觉得别扭，顾不上理会沿路熟人打招呼，起身拉着他就往背静地方走，只是怎么都甩不开一直萦绕周围的违和感。

　　“你要干嘛？”被任少昂推进沙发里，袁显思才拧着眉毛问他。

　　任少昂眉毛拧得比他还厉害，手里的酒瓶子“砰”一声砸在小桌上，“我才想知道你要干嘛，发疯也不是这个发法，今天你抽什么疯呢，是个人就往怀里拉。”原来一起出来玩的时候，就算任少昂拉着泡吧的小孩儿直接在包间里演上全套，袁家兄弟俩也是自己喝自己的绝对不掺这一脚，任少昂还曾经点着他们俩鼻尖嘲笑这是一对儿性冷感。

　　这回袁显思好像是终于不冷感了，还学之前的任少昂到处发情见人就伸手往怀里钩，可是……任少昂想，你丫就算发情，也先考虑一下你弟弟成么？反正泻火你也不用看脸。

　　不过这话不能直说，他只能拧着眉毛看着好友，偷偷在心里边盘算要是今天晚上袁显思上了谁或者是被谁给上了，那袁显奕就亏大了。

　　袁显思闷了半天没说话，一口一口往肚子里灌酒灌到后半夜。

　　到一点多酒吧里的小姑娘都走得差不多了，一群又荡漾又□的老爷们开始满店面找人泻火过夜。这时候苏语哲就有点危险，说不定任少昂一眼没盯住就能让人拖厕所里去如何如何。那边任少昂忙着守着自己的媳妇儿，陪苏语哲去趟厕所一眼没看见，就有人托着小盒的爆米花溜达过来把纸盒往袁显思眼前一放。

　　这是酒吧里的规矩，相当明显的419的邀请。

　　任少昂根本来不及发现这茬，袁显思就伸手摸了一颗塞进嘴里。

　　那人把纸盒在小桌上一横，沉身坐在袁显思身边。

　　“不仔细看还真分不出来你们兄弟俩，一直听说袁显奕有个双胞胎兄弟，没想到今天有幸看见本尊了。”那人坐下之后立刻态度相当好的招手叫酒，单子摆在袁显思眼前随便他点。

　　袁显思这会儿已经喝得有点高，抬眼睛看人都懒洋洋的，当然也没心思再点东西。身体里焦躁的感觉还在，随着身边人的体温慢慢传过来还有轻轻滑过他耳边的“袁显奕”三个字，几个小时之前滑过他舌尖的味道和触感像影片重演似的让他口干舌燥，连说话都无意识起来。

　　“听你这意思，你对袁显奕的怨念还挺深的。”

　　“这一片泡吧的都知道，常出来玩的有俩人绝对泡不上手。”那人笑得有点戏谑的味道，弯弯的眼睛看着他，“一个，是苏语哲；另一个，是袁显奕。”

　　“泡不上我弟弟就来泡我？”

　　“哪能呢。”那人摇摇头，看他没什么抗拒的意思干脆靠得更近点动手动脚起来，嘴里也不停下，“你那宝贝弟弟是真的煞风景，明明长一副那么勾人的样，大伙儿又都那么熟了，找他出去开个房跟要他的命一样。我们私底下都风传丫还没脱过雏。”说着说着那人的手就往袁显思衬衫底下摸，转了两圈没发觉任何阻挠，直接往下伸进裤子里，覆上袁显思明显已经抬头的下半身。“你一看就是个上道的，跟他可不一样。”

　　袁显思眯着眼睛没搭腔，脸色却不知不觉冷了下来。

　　这时候任少昂搂着苏语哲从厕所溜溜达达回来，看见俩人这姿势还有桌子上横着的那一盒爆米花，脸色就开始发青。可是这状况他又不好说什么――都到这地步了，袁显思肯定已经答应了人家要过夜，最起码也得打一炮，他这个时候插手就明显是闲事管太多。

　　他怀里的苏语哲干脆有点发傻，仰着头拿眼神问他怎么办。

　　任少昂顿时有给袁显奕打电话叫人过来砸场子的冲动。

　　在他摸出手机之前，袁显思突然一把把那人推开，表情臭到极点，“你丫到底是来干嘛的，一直跟这袁显奕长袁显奕短是生怕我不知道你认识他是吧？你他妈敢不在我面前提他么，你是没有袁显奕就硬不起来还是怎么？阳痿就早说，没人笑话你。”

　　大约是借着酒劲，他推这一下子直接让那人飞到隔壁一桌去，撞翻桌凳还有一堆酒瓶子摔在硬质地面上碎裂的声音顿时让整个酒吧里一片死寂。不等那人从地上爬起来，任少昂就把苏语哲塞到袁显思身边去，回身一把拦住那人挥过来的拳头。
　　“哥们儿怎么意思？买卖不成还仁义在呢。”他盯着那人泛红的眼睛，心说这状况实在不怎么好，又是一个喝高了的，“他借着酒劲儿发疯，我替他跟你道个歉。咱要是再动手打人，这事儿可就不好说了。”

　　跟喝多了的男人没什么道理可讲，那人瞪着眼睛目眦尽裂，豁出命似的把任少昂往旁边一甩，顺手抄起地上一只空酒瓶就朝袁显思砸过去。

　　沙发那边苏语哲见势不对抱着脑袋刚要躲，就被袁显思一把拎起来扔到沙发后头去。而后袁显思照着轮过来的酒瓶就是一脚，酒瓶应声而碎，飞散的玻璃碎片在那人身上划出不少细小的伤口来。

　　任少昂拍着脑门心说今天算是又有机会活动筋骨了。

　　他手还没放下来，那人就又往袁显思眼前冲。袁显思眼睛通红端着散打的架子，明显是要拿他泻火。任少昂赶紧从身后揪那人一把――这时候要是真让袁显思跟他动手，打死都不稀奇。哪想到那人被他拉回身来，不分青红皂白就给他是一拳，任少昂几乎是反射性又把人踹出去，砸塌了另外一桌。

　　这时候酒吧里还剩下的人大多都喝高了，看见打架的势头就有热血青年根本不管谁打谁，撸起袖子就掺和进来，还有人在一边凑热闹叫好，给动手的人递酒瓶子。场子里边顿时一片混乱，酒吧老板没见流血牺牲也就没人打电话报警，让警察来自己的店里抓聚众打架的，这不是自己找晦气么。

　　凑热闹的人多起来就有点混乱，这时候劝架是没有用的，任少昂把钥匙塞给苏语哲让他先到外边车里等着去，回身拉着正朝引发这一切的男人下狠手的袁显思往外拖。

　　打架他不怕，可是现在状况太混乱，袁显思又只瞄着那一个人打，万一袁显思把人打死了或者被人误伤挂个彩什么的他可不好跟袁显奕交待。

　　袁显思被他拖着，后退的空当还不忘给继续追打过来的男人两脚。眼看就要被任少昂拖出酒吧，他眯着眼睛指着那男人的鼻子喊：“我警告你，别再惦记打我弟弟的主意。你要是敢碰他一下，老子他妈的废了你！”

　　终于出来把袁显思塞进车里，任少昂拿手扇着风接过苏语哲递来的冰镇雪碧，边喝边抱怨“我就是出来陪他泡吧，折腾的我一身汗，我招谁惹谁了”。

　　他话音才落，就听后座里袁显思说：“不愿意陪着你就别来。”

　　苏语哲没见过袁显思发火儿的模样，这时候也不敢说话，就从驾驶座边上的空当里回头看着他。一会儿担心地戳戳任少昂，“他喝那么多酒，不会又吐血吧？”

　　任少昂瞄了一眼没答话，主动把驾驶座让给没喝酒的苏语哲，自己溜到后座去把喝得五迷三道的袁显思扶起来，哥俩脑袋挨着脑袋小声说话。

　　“你今儿到底怎么了？”见过他不正常的时候，可是没见过他这么不正常的时候。除了出酒吧之前的最后一句任少昂勉强能猜出，那是打袁显奕主意的人太多，引发了这好哥哥的护短情绪以外，今天晚上的所有状况都让他眼晕。

　　袁显思闭着眼睛不说话。

　　本来他是想找个炮友随便过一夜泻火，哪知道炮友成了打架的对象。刚开打的时候他还惦记着多运动运动说不定也能有泻火的效果，可是还没打痛快就被任少昂给拖出来了。他现在得花好大力气才能克制住自己不朝任少昂挥拳头，这种状况别指望他能开口回答问题。

　　被提问的对象做闷葫芦状，这个时候任少昂胡搅蛮缠厚脸皮的优点就凸现了出来。

　　“你不说我可随便猜了啊。”他搂着袁显思肩膀，俩人一起靠在后座里。窗外经过的车子的灯光还有路灯渐次扫过他们的脸，任少昂被对面的汽车大灯晃得眯起眼睛，“你今天是受了刺激呢还是被人刺激了？”

　　苏语哲从后视镜里瞥他。这两种难道有什么区别？

　　“我才刺激你的这个，他是个人。”任少昂说着，脸上的笑容又无耻起来，“我们都知道袁显思是挺理智的一个人，跟某些为了枕头就跟我闹脾气的小孩儿不一样，是吧媳妇儿？”

　　苏语哲猛打方向盘一个急转弯蹿到超车道上去，后座任少昂的脑袋恶狠狠磕在车门上。

　　调戏小男朋友调戏得挺开心，任少昂顿时心情大好，继续他的猜测大业。为了能废话多点，他干脆挑了个在他看来最不可能的理由：“不是显奕把你惹着了吧？”他算是看出来了，除非能把人彻底追到手，否则袁显奕就得拿他哥当祖宗供着，这辈子都不可能惹他半点不痛快。

　　哪知道这句废话才是一语中的。

　　袁显思抬了抬眼皮，话里话外全是不耐烦，“能不提他么？我今天听他名字闹心。”

　　任少昂一愣，随即挥挥手说媳妇儿停车，而后放开袁显思溜回前边副驾驶座上，指挥苏语哲先送袁显思回家。

　　一路上车里都没再有人说话。

　　把袁显思送进家门撂在床上之后，任少昂回到车里才敢给袁显奕拨电话。这个时候袁大夫也正在床上翻来覆去闹心――谁能给他个理由，他哥为什么突然就冷着脸跑了。

　　俩人电话的结果是没有结果，谁也不知道袁显思突然发的什么疯。

　　挂了电话，任少昂躺在副驾驶座里仰头望天，不知道为什么总有点不祥的预感在脑子里边绕来绕去。他摸摸苏语哲的手，小孩儿趁着红绿灯的时间转头看他。就见他满脸惆怅，整个人都像泄了气似的没精神。

　　“你怎么啦？”

　　“我没事。”任少昂摇头，“我就是觉得他们俩再这样下去，迟早得出事。”

　　第十八章

　　任少昂这句话说出来还没过两天，这兄弟俩果然出事了。

　　这天任大少爷本来是好不容易发挥了一下他作为老板的模范带头作用，从上班时间就老老实实坐在办公室里翻那些无聊的表格。中午时候手机突然响起来，看见是袁显奕的号码他嘀咕了两句“不好好在家写论文，打毛电话”才接起来，而后脸色就变了。

　　彼方传来的声音很小，虚弱到几乎让人听不见的程度，“少昂……帮我给韩主任打电话……叫救护车……”

　　任少昂几乎是立马就毛了，捏着手机从椅子上蹿起来，也不问原因，“你在哪呢？”

　　“……在家……”通过手机传来的呼吸声都艰难而且痛苦，还能听见彼方袁显奕痛苦吞咽的声音，随后是粗重而且缓慢的呼吸，“……别报警……”

　　有这一句，就够任少昂明白发生什么事了。

　　磨着牙开车冲过去，只不过是二十几分钟之后的事情，韩雷带着救护车赶过来只比任少昂晚到了两分钟。随行的急救医生才拎着急救基材冲进屋子里，就听韩老爷子疯了似的指挥着一帮年轻人紧急处置之后抬着袁显奕下楼。

　　前两天还活蹦乱跳的袁大夫这会儿在担架上已经完全昏迷，眼镜根本不知飞到哪去了，脸上有淤青和血迹，嘴角全都是咳出来的血沫，可以想象被衣服遮盖的身体上会有多少伤痕。

　　韩雷带来的全都是空总急救的精干力量，任少昂跟在旁边半点忙都帮不上。

　　尽速赶到医院把人送进了抢救室，韩雷才勉强松了一口气，抖着手安排几个不当班的护士去接杨慧敏和袁安，最后一脸茫然地坐在抢救室外面的长椅上。

　　昨天晚上才跟他交了论文初稿的爱徒，今天就伤成这样被送进抢救室，换成谁也受不了。韩雷坐在长椅上静了半晌脑子才稍稍缓过来，转头看着从刚刚开始就一脸凝重沉默站在边上的任少昂。年轻人手里捏着烟盒跟打火机，大概是因为医院里面不让抽烟才没摸一根出来点燃。

　　“你知道怎么回事。”韩雷用的是肯定句。

　　第一时间叫了救护车，折腾到现在还没打算报警，就连刚才韩雷让人去接袁显奕的父母他都是一副想要劝阻的表情，想也知道任少昂最起码知道这事情究竟是怎么回事。

　　可是任少昂连眼皮都不抬，只说：“我不知道。”

　　他不肯说，韩雷也没有办法问得更多，只是皱眉看着抢救室里外来来回回走动的医生护士。

　　出事的毕竟是同一家医院的医生，消息便在医院里传得很快。不消多时，光是普外科的医生护士就跑来十几个，小护士七嘴八舌询问袁显奕的状况，那紧张关切的模样不亚于躺在里面抢救的是他们的亲戚。

　　任少昂拧着眉毛转身要往外走，被还穿着手术服就匆匆赶过来的林凡一把摁在墙上。

　　“你要干嘛去？”

　　任少昂把头扭到一边去没说话。

　　毕竟是跟他们熟识多年，光看他这反应林凡就能猜出大概，“是他哥干的吧？你去找他？”

　　任少昂转回头看着他，一言不发慢慢掰开他揪着自己衣领的手，像逃命似的冲出医院。

　　夏日午后的阳光很耀眼，任少昂拦住一辆出租车上去便让司机开车，车子几乎要插进二环他也还是不知道究竟应该让司机把车开到什么地方――袁显思的手机关机，他现在会在哪，谁知道？

　　今天的事情想来也是袁显思下的手。只有挨袁显思的打，袁显奕才能完全不考虑反抗或者还击，中途不会求救，事后不会报警。说他缺心眼也好脑有病也罢，这个当弟弟的从小就认定哥哥受那么大的委屈完全是他的责任，不止一回说过“哪怕他打我一顿我也心满意足”的话。

　　靠进座位里，任少昂嘲讽地笑。

　　他现在这样算是美梦成真了？

　　“您到底要去哪儿啊，咱们都快绕了十公里了。”司机好心提醒他，他们已经在大下午的二环上转了好一阵子。

　　任少昂才想答话，手机就响起来，他只好示意司机师傅继续开。

　　打电话来的是最近一段时间都神龙见首不见尾的乔安方，一接通就听这二世祖满嘴的不耐烦，“到底怎么回事，谁能给我个靠谱点的答案吗？他们家老太太死活要报警，林凡告诉我这事不能捅出去，他们这到底唱的哪一出？”

　　虽然说的没头没尾，任少昂还是听得明白――这么大的事情，还出在袁显奕身上，想让杨慧敏不捅到警察那边去是不可能的。偏偏事情是袁显思干的，他那么敏感特殊的身份无论如何不能在身上挂案底，要摆平这茬，也就只能叫乔安方出马了。

　　“你先扛下来，我现在找凶手去。顺便你告诉林凡，回头我请他吃饭。”

　　乔安方在那边还想说什么，电话却被任少昂挂断。他拿着手机敲了敲膝盖，转向还在专心开车的司机，“师傅，我今儿下午包您车，咱们得多去几个地方，回头您随便开价。只要我找着我要找的人就成。”

　　袁显思坐在天台上抽烟，屋顶上烫的沥青被夏天的大太阳晒到融化，青灰色的水泥也早就烫手。他身边扔了少说三四十个烟头，有几个随着高楼楼顶的风就这么穿过天台边的护栏，从十几层高的楼上飘落。

　　身后脚步声响起，他连头都没回就问：“有水么？”声音完全是吸烟过量之后的干涩喑哑。

　　任少昂一步一步晃过去，表情早就只剩下尖酸刻薄。

　　“没有水。怎么不渴死你算了！”

　　“抽烟渴死。”袁显思笑，“这死法不太光荣。”

　　“被你爹妈抽死你就光荣了是吧？”

　　“他们现在估计顾不上抽我。”又点起一支烟，袁显思慢悠悠吸进去一口，带着烟草味道的热气顺着口腔涌进呼吸道，不过已经麻木的喉咙完全感觉不到这种刺激，“显奕怎么样了？”

　　任少昂站在那看着他，真有一脚把他从护栏缝里踹下去的冲动。

　　“不知道，我出来的时候还抢救呢。想知道你自己上医院看他去。”

　　袁显思拧着眉毛，没搭腔。

　　“你回医院守着去吧。”静默了半天，袁显思终于开口，“别人守着我不放心，你回医院去，随时有事随时给我打电话。我手机一会儿就开。”

　　任少昂盯着他，没有转身离去的意思。

　　“我现在回医院，一会儿你又想不开从这跳下去，显奕醒了还不得跟我拼命？”

　　袁显思苦笑，“我没那么想不开。”

　　“你们兄弟俩上演这么一出就已经够想不开的了。”

　　“……我现在也这么觉得。”抿着嘴皱眉，袁显思盯着手里吸到一半的那支烟，只见白烟缓缓升起，“到现在我都还觉得像做梦似的。”

　　任少昂撇嘴，“您这场梦做得可够长的。”

　　袁显思就那么夹着烟，盯着烟灰一小段一小段跌落在水泥的楼板上。

　　“你们俩到底有多大矛盾，好好说话都不行非得动手？你也真下得去手，那可是你亲弟弟……”一想到他刚赶到袁显奕家里的时候看着袁显奕躺在地上满脸是血的样子任少昂就觉得揪心，要是可以他真想采访一把袁显思，看见自己弟弟在自己手底下慢慢被打成那样，心里是什么感觉。

　　“就算你们俩不是兄弟，你也不用下那么狠的手吧？”任少昂眯着眼睛，完全是觉得眼前人不可理喻的表情，“那是一外科大夫，就算你不稀罕，他好歹也救过上百条人命了。你就没想过他万一有个什么三长两短？要是就这么死了还好说，万一救活之后留了点什么后遗症让他没法再上手术台，他这辈子就毁了。”

　　袁显思闭嘴不再答话，脸色一分一分灰败下去。

　　俩人就这么僵持着对峙，一直到任少昂的手机突然响起来。他抿着嘴再瞥袁显思一眼，转过身去接通电话。

　　“……人找着了，我跟他说不通，丫脑袋里养的就是一桶皮皮虾……我一会儿回去，把这桶皮皮虾弄明白了再说……医药费什么的你让他们不用想，该用什么药就用，他们家没钱我给掏……这个我不听，你自己跟皮皮虾说去。”

　　这句话说完，他就把手机塞到袁显思耳朵边，屏幕上显示的还是通话中，来电显示的名字是林凡。

　　手机贴过来的时候袁显思全身都一僵，呆了片刻才抬手接住被体温煨得发热的小玩意。

　　“你好，我是袁显思。”

　　彼方的林凡连招呼都不跟他打，直接念报告似的平声道：“轻微脑震荡，下颚软组织挫伤，第六第七肋骨骨折，左肺肺叶损伤并发血气胸，肝脏挫伤，脾脏破裂。”

　　袁显思僵硬地听着，做不出任何反应。

　　彼方林凡的声音仍旧平静，平静到完全不正常的状态，“因为脏器破裂造成腹腔大出血，从抢救到现在他输了整整一千五百毫升的全血，脑震荡的具体情况也还不知道。现在韩主任还给他修脾脏，连院长都进手术室了。拜你所赐，他这回最起码得修两个月的病假。”说到这里，林凡话锋一转，“你下手可够黑的。”

　　袁显思深深吸了口气，可终究是什么都没说出来。

　　“少昂跟你们兄弟到底有什么交情我不管，你们兄弟之间到底有什么情仇纠结也跟我没关系。”平静的声音里终于加进几分狠戾，那是几乎克制不住心中怒火的感觉，“我认识袁显奕十几年了，那是我的兄弟。如果这次他真的有什么不测，就算你是他哥，就算他再怎么喜欢你，我也绝不让你好过。”

　　脸色灰败地挨到彼方林凡挂断电话，袁显思只觉得全身的血液都在不停退出自己的身体，四肢全都空荡虚弱到无力动作。他面前的任少昂也不问医院里袁显奕的情况如何，只是拿回自己的手机之后，表情复杂看着这个知交二十几年的好友。

　　“现在知道后悔了？就他那小体格，就你这么硬的拳头，你随便给他几下就能要他半条命，这会儿他还活着就算给你面子了。听医院报告的感觉怎么样？林凡没跟你下病危通知？”

　　袁显思努力吞咽着根本不存在的口水，试图滋润一下彻底干燥的喉咙。

　　“林凡说他还在做手术……”这时候脑子大概清明了几分，上午时候的惨烈景象就像影片回放似的在他脑海中翻来覆去，只不过那个时候他根本没做出任何反应，或者说根本做不出任何反应。袁显思皱着眉毛，“他为什么不躲不还手？”

　　现在想起来，他的拳头第一次挥过去的时候，袁显奕确实是瑟缩了一下，但是那也就是一瞬间的事情，而后那个人就僵着身体站在那里任由他疯了似的拳打脚踢，直到最后慢慢滑倒，在咳出一大口血沫之后横卧地面缩成一团。

　　袁显思咬着牙，动手的时候他确实是有点发疯，难道袁显奕跟他一起发疯？

　　“换个人打他，你看他还不还手。”在任少昂看来，他这个问题问得简直搞笑，“你是不是到现在还做梦呢？我以为这么多年你最起码能看出点蛛丝马迹，感情您就只是在做梦？”说着说着任少昂的声音又尖酸起来，“就算小时候他对不起你，可最近几年他对你真是仁至义尽了。你以为他对你那么好就因为你是他哥？我拜托你也长点神经，你这个弟弟虽然傻，但是没傻到这辈子都拿热脸贴你冷屁股的程度。他要是只想当你弟弟他用得着费这么大力气么？哥们儿醒醒吧，天底下没这么伟大的弟弟。他对你好是因为他喜欢你十好几年了你知不知道？”

　　静默片刻，袁显思把烟头摁熄在地上，声音干涩沙哑得就好像锉刀磨过纸面，“我知道。”

　　“……什么？”

　　“我知道。”袁显思说着，声音干涩沙哑，“他小时候偷偷跟着我逛前门大街，高中时候偷偷对着我打枪，我胃出血那次他在医院偷亲我，我全都知道……你觉得还有什么我应该知道但是我不知道的，都可以告诉我。”

　　你丫比我知道的齐全多了……任少昂看着他，如是想。

　　“可是我知道又有什么用？”袁显思拧着眉毛，无可奈何，“他是杨慧敏的儿子，我妈把这辈子的希望都放在他身上了，就等着他出人头地结婚生孩子。你觉得我妈会让她寄予了全部希望的儿子跑去喜欢一个男人？更别提这男人还是他哥。我妈是什么样的人你又不是不知道，你觉得她会给显奕这个机会么？”

　　袁显思这话一出口，任少昂便想起从小到大袁显奕在杨慧敏面前胆战心惊唯唯诺诺的模样来。杨慧敏对待次子确实很好，但是也许就是因为太好了，管教得太严厉太全面，袁显奕这个人从幼年时候开始对母亲就有一种难以言喻的恐惧感。

　　特别小的时候，因为杨慧敏严厉，周边没有任何人敢对她说个不字，袁显奕的这种状况看起来还不那么明显。但是天长日久见过的人多了，才能逐渐体味出这种根本不正常的惧怕。

　　让袁显奕去反抗杨慧敏，比逼他去卖身更难。

　　可是……

　　“能不提你妈么？”提到那个女人，任少昂就觉得脑仁疼。这么多年杨慧敏对他虽然是照料有嘉，但是一想到她居然上天入地下海管的比什么都宽，他就有种烦躁的感觉。“咱们不提你妈会怎么想，先说你自己成么？显奕对你追求讨好了这么多年，难道你就装看不见？”

　　“能装看不见的时候，就装看不见。”袁显奕小心翼翼得太明显，原本兄弟关系恶劣的时候还不觉得，最近几年袁显思自己的心理问题缓解之后，这种明显已经出格的小心翼翼还有刻意的讨好在袁显思的眼中就变得突兀起来。他一直都拿两个人的兄弟关系说服自己，至少保证不管袁显奕做些什么，他的反应不能出格。

　　事实证明这个办法带来的只有反效果。

　　“那这回呢？是他的动作明显到让你忍无可忍了？”

　　袁显思想了想，无力地开口：“这次是我的责任。”

　　“嗯？”听见个出乎意料的回答，任少昂转头看着他。

　　“我一直觉得，如果我能让他死心，不给他留任何念想的余地，对所有人来说都是好的。可是后来我发现，没办法彻底死心的不是他，是我自己。”

　　第十九章

　　上午的事情回想起来其实是一团混乱。

　　拜前两天那次极度危险的擦枪走火所赐，最近几日袁显思的心情都差到极点，给袁显奕送饭的时候脸上摆的都是相当刻意的冰冷表情。心理医生的判断是他对弟弟在“情欲”这一层面的抵触太过强烈，建议他跟弟弟暂时隔离几天，至少不要有面对面的肢体接触。

　　可是袁显思没办法放任那个已经彻底陷在论文里的人自生自灭，于是仍旧一日按三餐送饭，只不过尽量避免在袁显奕面前做过多的停留。即使是稍微有一点交谈的机会，他也尽量回应的冷淡，大多时候还是把食物放下就走。

　　早晨袁显思照例买了早点送过去，摊放在桌面之后去叫已经睡傻得袁显奕起床。看到床上的人有苏醒的迹象，他就转身往外走。走出去还没三步，身后便传来几乎要用“委屈”形容的叫声，是袁显奕刚刚睡醒时候迷糊黏糯的诱人声线。

　　“哥……”

　　袁显思登时觉得全身血液都往下半身涌，两条腿就此僵住，往前迈不出半步。

　　身后是OO@@的动作声，不必回头袁显思也能想到是那个人从被窝里爬起来整理着身上被睡成抹布样的睡衣，然后在枕头边摸索到眼镜戴好，最后才踩着拖鞋站起来，挺高大的一个男人迷迷糊糊摇摇欲坠的模样。

　　越是想象，身体的反应就越发明显，甚至连下半身的器官抬头时与衣料摩擦的粗糙触感都明晰到让人无法忽视的程度。

　　这种反应让袁显思明显焦躁起来，最近本来就不多的耐心更是加速流失。

　　“起来了就赶紧吃饭，一会儿都凉了。”

　　“一会儿再吃。天热，吃凉的舒服。”给自己找着理由，袁显奕踩着拖鞋慢慢蹭过来。袁显思这几天态度转变的太突然，呆傻如袁显奕也能感觉出来那一夜前后的温差，更何况其实袁显奕这个人最近的生活重点根本都在他哥哥身上，“你这几天怎么了，心情这么不好，是不是工作上出什么事了？”

　　袁显思这会儿根本没有心思跟他讨论自己的心情究竟好不好的问题，满脸不耐烦地再次去催他吃饭。如果是从前，他们两个的对话应该到此为止，或者更早就结束了――袁显奕一直是小心翼翼的，只要袁显思有半点不耐烦或者心情下滑的迹象，他立刻会屏气凝神而后半句话也不说。但是大概是最近气氛太和谐的缘故，说得难听一点就是袁显奕蹬鼻子上脸，居然在这个时候闹起孩子脾气。

　　“你不说我就不吃。”

　　袁显奕虽然还是前几天抗争不吃芹菜的那个调调，袁显思这个时候却没有了哄他别挑食的好心情，一个眼神甩过去就是耐性全无的暴躁和狠戾，“你他妈爱吃不吃，拿这个吓唬谁呢？”

　　袁显奕一愣，这几天闹习惯的孩子脾气就这么得寸进尺地爬升，“我想吓唬不着你，你还管我这么多干嘛，我少吃这一顿又饿不死。”

　　“我天天管你三顿饭我还管错了是吧？”

　　“你告诉我为什么，我不就好好吃饭了吗？”

　　“合着我这是求你吃饭，你吃不吃还得先逼我回答你十万个为什么。”

　　“我这不是关心你吗？”

　　“我用不着你关心。”

　　……

　　争吵越来越低龄化之后，袁显思只觉得不管眼前这个人说什么他都听不进去，从袁显奕嘴里吐出来的任何一个字都是对他一切的否定，就连袁显奕说出来的“我喜欢你”都变成了嘲讽。

　　可是偏偏面对这张跟自己一模一样的脸，他在脑子混乱的同时下半身情欲高涨，只是几句话不投机就把他的理性消耗殆尽。他想都不想就解开衣扣，因为天气炎热和情绪激动而升高的体温在皮肤上勾画出晶亮的汗水和薄薄的一层粉红。

　　这里面难保没有他抑制不住的性冲动的成分。

　　“你不是喜欢我么，我现在就在这呢，你是不是上我一次就满足了？要上就赶紧，过了今天你再惦记这个可不一定还能有机会了。”

　　瞬间袁显奕脸上的表情就仿佛受辱一般。

　　“你觉得我说喜欢你就是这么下流的意思？”

　　“下流？”袁显思恶毒冷笑起来，“你摸着自己的良心问问你自己，你难道就没想过这茬？”

　　一句话把袁显奕堵得哑口无言――没有惦记过性事是不可能的，这么长的时间里就连他自渎时候的幻想对象都是现在近在咫尺的兄长。这种事情就这样被突然戳穿，他死死咬着下唇，脸皮不可抑制地烧红起来，混合着难以言喻的羞耻和愤怒。

　　袁显思依旧站在那里，拿表情辱骂着面前几乎快要恼羞成怒的弟弟，“要上就赶紧，床就在你后边，刚好我现在也有这个心情，不然错过这回你以后可未必还能有这么好的机会。”

　　“……你这么侮辱我有意思吗？”

　　“有意思啊。平常装得那么乖巧那么道貌岸然的袁大夫心里头打的是他亲哥哥的主意，你不觉得这事很有意思？我能不能采访一下，你心里是怎么想的？惦记你自己亲兄弟你就不觉得恶心？就没有人骂你变态？”

　　袁显奕气得几乎全身发抖，连说话都不那么利落。

　　“我对你的感情你不接受大可以拒绝，之前那么多年你对我完全不予理会我不是也活过来了吗？你有必要言语伤人吗，被你这么说我宁愿你打我一顿，被你打死都比现在这样好受。”

　　“你跟我说喜欢的时候怎么没想过会有这种反应？我这种反应让你很不能接受吗？”

　　之后他们两个又争执了些什么袁显思记不太清楚了，当他反应过来事态有点不太对劲的时候，袁显奕已经被他一脚踹到角落里。那一瞬间他觉得自己大概是冷静下来，可是紧接着袁显奕就那么爬起来，僵着表情扶了扶鼻梁上的眼镜走到他面前说……

　　“你可以打得更狠一点。”

　　他们两个的脑子那个时候大概都是不清楚的。不管袁显思怎么狠毒下手，袁显奕都会捂着伤处慢慢从地上爬起来僵硬着表情面对他。等到挨打的人已经完全爬不起来的时候，袁显思才感觉到状况的失控。

　　袁显奕趴在地板上呼吸困难，过了几秒便开始咳嗽，血沫喷在地板上星星点点的一片红。

　　袁显思愣了足有三分钟，突然不明缘由地害怕起来，奔去床上翻出袁显奕的手机，拨通任少昂的号码之后放在弟弟耳边，自己则逃命似的离开。

　　仔细想来这场闹剧狗血得有点无聊，面对任少昂的时候他也并不是那么好开口――有些事情，反而是讲给与自己有些距离的人听，能更顺畅安心一点。

　　任少昂介绍给袁显思的心理医生的诊所在市区近郊。说是诊所，其实是近郊别墅群中的一幢，相当年轻的医生就在别墅中的某个房间里摆开绿色系的沙发和家具，接待前来做心理咨询的客人。

　　袁显思就半躺在沙发里，把那场闹剧巨细靡遗地讲给医生听。相对于资历来说相当年轻的医生坐在沙发边的摇椅里微笑倾听，从他提着早点走进袁显奕的屋子到他把拨通了任少昂号码的手机放在袁显奕的耳边然后逃命似的离开……

　　“我这样算不算暴力倾向？”袁显思问。

　　医生依旧笑着，把事先准备好的温水递给他，“人都有征服欲，严格说起来只要有征服欲就会有暴力倾向。敌视心理、大脑损伤以及童年时期遭受过身体摧残这三个因素会比较明显的引发暴力倾向，这三条你占了两个。”

　　“这么说我是高危人群？”

　　“以程度来说，你大概还算不上。”示意他把水喝下去，医生仍旧坐回看起来相当闲适的摇椅里，“最近一段时间你跟你弟弟的接触频繁，可以用于自我调节的时间相对太少，很容易积累敌视心理，矛盾状况出现的时候就可能做出过激反应。我仍旧建议你跟他分开一段时间，这段时间里不要去考虑你们兄弟之间发生过的事情，尤其是不愉快的事情。”

　　温水下肚之后整个人都放松了不少，袁显思放下还带着热度的玻璃杯，沉默地坐在沙发里。

　　“你之前曾经说过，我去谈场恋爱就能缓解现在的情况？”

　　“你需要的是一个你爱的人，是不是恋爱关系倒并不很重要。”

　　袁显思深吸一口气，“我男朋友快要回来了，这算不算是个好兆头？”在这种心思混乱的时候，他突然觉得姚峰的存在那么可亲可爱，就像落水时候飘过他身边的浮木。

　　医生对“男朋友”这三个字只是稍稍挑了挑眉毛，反问他：“你觉得他回来会是个好兆头，是因为你觉得你爱他？”

　　“对。”

　　医生想了想，指挥他在沙发上选一个最舒服的姿势躺好，“我们做个测验，一会儿我会问你一些问题，你只需要回答是或者不。对这些问题不要考虑的太多，用你的直觉来回答。”

　　袁显思躺在沙发里，头顶淡淡鹅黄色的天花板看起来有几分耀眼，他索性闭上眼睛。

　　“你爱你的父母，对吗？”

　　“是。”

　　“跟你的父母在一起的时候，你会觉得紧张对吗？”

　　“是。”

　　“跟你男朋友在一起的时候要比在你父母面前放松？”

　　“是。”

　　“虽然会紧张，但是比起男朋友，你更愿意跟父母呆在一起？”

　　“是。”

　　“当你陷入困境，你的男友会帮你做出适当的判断？”

　　“是。”

　　“如果他提出一个你不愿意接受的要求，你会拒绝吗？”

　　“不。”

　　“如果他到你家做客，你会愿意亲手准备几道菜来招待他？”

　　“不。”

　　“对于你们两个的关系，你并不愿意对身边的亲人密友开诚布公。”

　　“是。”

　　“如果有一段时间你们互相没有联系，你就会忘了去联系他。”

　　“是。”

　　“你的未来人生规划里并没有他的位置。”

　　袁显思迟疑了片刻，张开眼睛，“……是。”

　　“如果你面前出现一位魅力更大的人，出于对你男友或者是恋爱关系的尊重，你会选择不告诉他这件事情，然后忽视面前这个人的存在，即使你可能特别喜欢新出现的这一个。”

　　“……是。”

　　测验很快进行到了最后，医生交叠起双腿，相当随意的问出最后一个问题：“你爱你的男朋友吗？”

　　袁显思躺在沙发里，睁着眼睛看向头顶的天花板，淡淡的鹅黄色仍旧耀眼。

　　“别考虑的太多，用直觉回答我。你爱你的男朋友吗？”

　　袁显思仍旧没有答话，只是看着天花板表情复杂。

　　“你爱他吗？”

　　医生再三提出同样的问题之后，静默了许久的袁显思终于带着迟疑开口。

　　“……不。”

　　因为韩雷和杨慧敏的关系，袁显奕也混了个干部病房住。干净整洁的病房一眼看去大得有点空旷，宽大的病床边上是舒适的沙发，电视倒是没有开，这会儿杨慧敏和袁安都不在，只有任少昂搂着他的小男朋友坐在沙发里小声打情骂俏，偶尔看一眼病床上袁显奕的状况。

　　这几天杨慧敏夫妇和任少昂林凡这几个损友轮番过来给袁显奕陪床。

　　他恢复的速度满快，奈何这次的损伤太重。脑震荡的症状一直没有消失，即使吃下去再多东西，一吐起来肠胃立刻空空荡荡。是以这几天还是主要靠营养液盯着，再加上各种治疗和辅助的药品，一天六七瓶的吊针打下来，苍白虚弱的人看起来就好像整整肿了一圈。

　　“你敢不在医院里讨厌吗？”眼看任少昂的手就要偷偷摸进他裤裆，苏语哲一巴掌招呼在他脑门上，小声训斥之后黑着小脸转到另外一边去，便看见病床上袁显奕的手似乎动了动。

　　“他是不是醒了？”这么揪着任少昂凑到病床边去，盯着刚才还熟睡的袁显奕慢慢睁开眼睛。

　　因为失血过多又有脏器损伤，手术之后袁显奕就虚弱得几乎半死，一天能有十八个小时都在睡着。看见他终于醒了任少昂赶紧把媳妇儿扔到一边凑过去关心这半死不活的袁大夫。

　　“醒了？正好这瓶药打完了，我扶你出去走走？”

　　因为是腹腔手术，刚能拔了尿管那天护士就跑来催袁显奕下床走动，说什么腹腔手术之后尽早下床活动免得肠粘连。任凭任少昂再怎么讨厌小护士，可是这个时候医生护士的话就是圣旨，当天就招呼林凡乔安方跟他一起把袁显奕架下床溜达了五分钟。

　　之后基本他是每天下班之后准时到医院报到，等着袁显奕下午的吊针打完，扶他在走廊里活动活动。

　　任大少爷别的本事未必强大，伺候人却是专业级别的。

　　叫护士来拔了吊针，俩人搀着袁显奕慢慢从病床上挪下来。手术的刀口刚开始愈合，一动作起来自然疼得人直冒冷汗，袁显奕好不容易从病房里一步一步挪到外面的小厅里，便摇了摇手一屁股坐在墙边的椅子上再也不肯动弹。

　　扶他出来的任少昂一路小心翼翼的，这会儿也是满头大汗。

　　“你说你们哥俩烦不烦人？打架非得挑三伏天，病房里还不敢把空调开太冷了，随便动动就一身的汗……这时候住院多遭罪啊？”任少昂假意抱怨着，让袁显奕换了个舒服点的角度靠在自己身上。原来挺健气精神的人因为这次受伤而脸色青白，整个人都憔悴下去，叫人看见就觉得心疼。

　　袁显奕没带眼镜，眼前一片模糊地盯着他，“你敢不提这茬了么？”现在最难受的是他好吧。

　　“是是是，现在您最大。”应了两声，任少昂坐稳当了拿手扇风消汗。

　　没多久袁显思语带迟疑叫了他一声，但是这一声之后就再无下文。

　　任少昂转头去看，就看袁显奕拿眼角瞟着跟在一边的苏语哲，心下立马明白怎么回事，直接打发小孩儿去外边给他买包烟。苏语哲也懂事，拿了钱溜溜达达就离开这边――买毛烟啊，任少昂都快把烟戒了，这会儿把他支开明显是哥俩有话要说。

　　苏语哲一走，袁显奕的眼神才活络起来，他转着眼珠考虑了半天，终于开口。

　　“少昂……我累了。”

　　任少昂明显还不在状况，目送走小男友便回头看着他，“累了？我扶你回去？”

　　袁显奕瞥他一眼，“我说我心累了。”

　　他说出这种话来任少昂便沉默，一时也不知道劝慰些什么才好。

　　“他怎么就开得了口，下得去手呢……”他喜欢袁显思是不假，一径单相思二十几年他也认了。可是这么忽冷忽热的他真受不了，更别说这次言语侮辱之后大打出手。他的心可能还没有他认为的那么累，可是绝对已经凉了。

　　即使没有喜欢的这一层，袁显奕想，即使没有这一层他们也还是亲兄弟，同卵双生的骨肉至亲，那个人怎么就能狠得下心。再怎么讨厌他，他们也终归还是兄弟啊。

　　“他那个爆脾气你又不是不知道。”任少昂想了想，突然觉得这话有给袁显思开脱的嫌疑，赶紧改口：“累了就算了，天底下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不满地都是？”

　　这几天没人敢在袁显奕面前提起这件事情，就连杨慧敏几次暴走也都是在儿子看不见的地方，就怕提起来让他再受什么刺激――亲哥哥把他打成这个样子，换成是谁也受不了。

　　“我没心思再找了。”袁显奕叹气，只是身体太过虚弱让他连叹气的底气都没有，就好像轻轻呼了一口出来，“找个自己喜欢的人那么难，想谈场恋爱比得一场大病还难受，我折腾这么多年真是够了。要死要活的等他追他干嘛？还不如找个小姑娘安安稳稳结婚过日子算了。”

　　他这一番话说得揪心，任少昂搂着他，拍了拍他肩膀。

　　“找个喜欢你，能对你好的。只要不是小护士，你找谁都行。”

　　袁显奕靠在他身上闭着眼睛，“让我妈找去，我什么都不管了。谈什么恋爱……有什么意思……”

　　他本来就是那么纯粹的一个人，从出生到现在对他来说有意义的人就只有袁显思，这一次他彻底被打的心凉了，要难受要绝望都是在所难免。

　　任少昂摸摸他脑袋，像安抚小孩儿似的，“那就别谈恋爱，找个靠谱的小姑娘结婚安稳过日子。”

　　“少昂，你说我为他这么多年，到底有什么意思啊……”念着这句，袁显奕声音里干脆带了哭腔。他现在身体本来就虚弱，哽咽的声音一飘出来更悲凉一些。

　　“后悔了？”

　　“那倒没有。就只是折腾够了，不想再折腾了。我真的累了。”

　　“不再惦记他了？”

　　“不惦记了。”

　　“也不喜欢他了？”

　　这个问题把袁显奕问得愣住，他安静了很久，静得任少昂都担心他是不是就这么昏过去了。

　　他张了张嘴，吐出两个字。

　　“喜欢。”

　　第二十章

　　本来大家都以为袁显奕这个恢复的势头看起来很好，绝对能比平常人都早点彻底复原，哪知道没过几天就出了漏子――刀口发炎感染了。手术后的身体虚弱，抵抗力自然也比不上平常，更何况他从小就是个易感体质。从刀口见红发肿就开始高烧，昏昏沉沉身边一时一刻也离不开人。几个轮值给他换药的小护士被韩雷和护士长骂得哇哇直哭，光是检查就写了十几份。

　　这天任少昂两口子出去跑外勤，林凡轮了大夜班下来查完房才转到袁显奕这边换杨慧敏去吃饭。袁安的心脏自从袁显奕住院就每况愈下，这些天都只能在家里休息。杨慧敏医院家里两边跑人又苍老了不少，若是没有袁显奕这帮朋友帮忙照料着，大概这一家人都要垮了。

　　“您放心去吧，找个地方多休息一会儿，这有我呢。”

　　送走杨慧敏，林凡揉着太阳穴坐在病床边的沙发里。幸亏大夜班后半夜还能捞着睡几个小时，他这会儿精神不错，坐着无聊便顺手拿过苏语哲扔在这的PSP翻里面的电影看。

　　没过多久病床上袁显奕就睁开眼睛。

　　他这几天烧得有点发傻，醒过来就躺在枕头上看天花板，全身酸痛懒洋洋的不想动弹。

　　就连林凡问他要不要去厕所，都足足反应了三分钟，才迟钝点了点头。

　　正好这时候乔安方带了俩人拎着水果补品什么的进来，林凡招呼他赶紧过来帮忙。结果乔大爷让俩跟班把东西放下赶紧滚蛋，自己凑到病床边上去盯着完全打不起精神的袁显奕。

　　“哥们儿你到底怎么了，几天不见都傻了？这医院能不能行啊，不行我给你换别的医院去。”

　　袁显奕烧得大脑迟钝根本反应不过来他在说什么。林凡瞄一眼天不怕地不怕的乔大爷，“要帮忙就过来搭把手，不然就那边沙发上坐着去，别跟这碍事。”乔大爷欠儿欠儿点了头，伸手过来帮忙。

　　袁显奕身上滚烫滚烫。挂了两天的消炎药也没什么效果，偏偏他还对不少抗生素都过敏，几个大夫为了给他换什么药愁得头发都要熬白。

　　厕所回来用冷水洗了把脸，袁大夫才勉强清醒一点，看着陪在床边的俩人就问任少昂哪去了。

　　刚听说那两口子公务外勤，袁显奕脸色就一黯，苦着脸躺回被窝里翻来覆去。

　　林凡大学时候见多了他这撒娇的模样，也不管他，给他盖好被就转出去给任少昂打电话――袁显奕但凡出点什么事，就是一副离了任少昂活不了的悲惨架势，平常根本看不出来。不过每到这个时候任少昂也就成了那随叫随到的召唤兽，那边办完正事连饭都来不及吃，直接打车赶回来医院，为袁显奕说话方便他连苏语哲都没带。

　　他到医院的时候杨慧敏还没回来，林凡见状拖着乔安方往外走。乔大爷立刻表达了他的不满：“你拽我干嘛，我这是来探病的，你怎么好像当我是来寻仇的？”

　　“您能消停躲远点让他们俩说会儿话么？我替显奕求求你了。”

　　“哎我还真没见过你求人，快求一个我看看……”

　　病房里袁显奕看见任少昂回来就活了一半，捂着刀口坐起来哼哼唧唧问袁显思最近跟他联络没有。他一直掐着指头算，这一转眼就是一个礼拜没有过袁显思的任何消息了，别说来医院看他，就连个电话都没有过。这两天杨慧敏的脸色又特别不好看，他真担心父母一气之下去找袁显思的麻烦。

　　一直到任少昂满口答应说跟袁显思一天一个电话保证他现在平安无事也没人去找他麻烦，袁显奕才算松了口气安静下来又病恹恹缩回被窝里。

　　“他怎么能不来看我呢……”

　　任少昂瞟他一眼，“你妈天天跟医院盯着，他倒是想来看你，他敢吗？”

　　“都一个礼拜了。”他这明显是根本没听别人说话，只顾着自己惆怅来着。

　　任少昂对这个状况完全无奈，袁大夫什么都好，就是钻起牛角尖八匹马都拉不回来，“您能别这么要死不活的么？你实在想见他，回头我给他打一电话，让他趁你妈不在的时候……”

　　话刚说到一半就见杨慧敏拎着餐盒进来，任少昂赶紧闭嘴。

　　这一个礼拜把杨慧敏熬得也不成人样，脸色蜡黄眼睛里乌突突的没有精神。她从外面小饭馆带了几个袁显奕平日喜欢吃的菜回来，一进病房就招呼儿子起来吃饭。

　　这几天因为每天都打不少的消炎药，难免会刺激肠胃让人没有食欲，可是看她这个样子袁显奕无论如何说不出“我不想吃”这句话来。于是强打起精神往嘴里塞着根本食不知味的各种肉蛋蔬菜，刚塞了两口就再也吃不下去，拿着筷子把餐盒里的米饭戳得稀烂。

　　“是不是有点太干了？汤不好拿我就没买，我去给你冲个方便汤。”说完杨慧敏就从柜子里翻出方便汤包拎着保温桶出去，两个小辈的根本来不及拦她一下。

　　袁显奕目送她出去，之后仍旧低头戳着都快变成米糊的饭，偶尔挑起一两根青菜塞进嘴里，连咀嚼的动作都很僵硬。

　　任少昂看他这样都觉得难受，“吃不下去就别吃了，你当是填鸭呢？”

　　“没事，我多吃点我妈看着还能舒服点。”袁显奕戳着饭，一脸壮士断腕的表情把大块剔得干净的鱼肉塞进嘴里，生嚼两三口吞下去，“反正一会儿要是吐了，胃里还是什么都没有，现在吃什么都是白费。”他就这么每天吐了吃，吃了吐，几乎要觉得自己变成厌食症。又勉强吃了几口下去，大概是已经开始反胃，袁显奕才终于搁下餐盒，一脸没精神的模样转头看着任少昂，“记得给我哥打电话……”

　　看着他这一脸的哀哀戚戚心里就难受，任少昂赶紧满口答应下来，一会儿出了医院就打电话。

　　什么不再惦记了，狗屎！

　　其实这会儿袁显思离袁显奕根本没有多远。

　　林凡拖着乔安方出了病房就在外面小花厅里闲聊，等中午食堂开饭。乔大爷本来很是不屑这些军政机关破食堂做出来的饭菜，声称要中午请客吃大餐，结果被林大夫一句“非亲非故你请我就是黄鼠狼给鸡拜年”顶了回去。

　　俩人站在花厅窗户边上有一搭没一搭的说话，偶尔有医生护士路过还会跟林凡打个招呼。没多久有个小护士偷偷摸摸蹭过来，拽拽林凡衣袖，“林大夫，那是袁大夫他哥？”

　　顺着她指的方向看过去，就见袁显思手里拿着点什么东西站在走廊拐角，贴着墙边往袁显奕病房方向看。

　　林凡随口应付了她两句，便往袁显思的方向走过去。

　　“这边看不清楚吧？”他说。袁显思现在待的位置虽然跟病房的直线距离是最近的，但是中间有不少绿植和门框窗帘的遮挡，想在这看见袁显奕的状况其实有点困难。

　　突然有人说话，这声音吓得袁显思一凛，回头看见是林凡立刻整个人都不自在起来――那天下午林凡打过来的电话里语气半点不客气，他之前也听任少昂说过这俩人从大学同窗到现在共事十多年，感情好得就差没同穿一条裤子。虽然袁显奕明明是他弟弟，他面对林凡的时候却有种打了别家孩子被人家父母抓包的罪恶感。

　　林凡倒是没想那么多，只是脸色十分不好，“隔一个礼拜才出现，你也真好意思就撂他自己在医院里躺着。我用不用替他感谢一下你的探望？”

　　袁显思抿着嘴没说话，大概也是知道这种时候说些什么理由借口之类全都是做无用功。

　　深呼吸调整了几次，他才把手里拎着的东西稍稍提高一些，拜托林凡送过去。

　　哪知道林大夫根本不给这个面子，只抬手指了指不远处的一盆绿植，“你想看，站在那边看的清楚点，病房里的人也发现不了。至于这些东西，我真不好意思拿进去然后说是你给的。”

　　一番话把袁显思噎得够呛，却无力反驳。

　　“你得谢谢他，现在也就是刀口发炎有点化脓，挂消炎药挂的有点厌食症，还没出什么要命的事，不然你现在想平平安安站在这还真有点困难。”说着话，林凡拿下巴比了比身后仍旧站在窗边的乔安方，“看见那个没有？你这次能一点事没有全是他跟中间扛着。显奕但凡有点什么三长两短，就算哪天你真莫名其妙横尸街头了，他照样能大事化小小事化了。显奕拿你当宝贝护着，我可不是。”

　　说完林凡转身就走，看看表顺手拖上摸着下巴一脸玩味的乔安方，“到点了，吃饭去。”

　　“他们哥俩这到底唱的哪一出？你们那破食堂有什么好吃的……你走慢点成吗？”

　　袁显思站在那愣了半天，抿了抿嘴迈步往林凡刚才指的绿植走过去。

　　穿过绿植宽大的叶片就能看见袁显奕病房的窗户，很大的一片玻璃窗。此时窗帘只拉了一半，这么穿过叶片直接看过去就能看见袁显奕半躺在病床上的侧脸，很是苍白虚弱的模样。任少昂和杨慧敏坐在距离病床最近的地方，端着保温桶和餐盒大约是在劝病床上的人多吃一点东西，只是他们的重点保护对象根本无力配合。

　　被任少昂扶着坐起身，就着保温桶才喝了两口汤，袁显奕就一把把保温桶推开，俯到床边去，一阵一阵缩着肩膀呕吐起来。袁显奕背对着窗子，躲在叶子后面的袁显思只能看见他一阵一阵缩起的肩膀，还有任少昂一下一下轻轻拍在他背上的手。

　　袁显奕虚弱到需要被人扶着才能勉强俯在床边，接受着肠胃痉挛把胃容物一点一点呕出来。

　　这么站在这里看着，袁显思就觉得自己的胃也隐隐抽痛起来，因为肠胃受刺激而干呕的冲动一波一波反上来，嘴里全是因为这种反酸而慢慢溢散开来的苦涩味道。他的手不知不觉紧紧握住近在咫尺的一片叶子，绿色的汁液从折断的叶片里面溢出来染了他满手。

　　“哎，你折我们叶子干什么……”

　　身后突然有人喊了一句，袁显思回头去看，盛气凌人的小护士站在那叉着腰朝他质问。在看见他脸的一瞬间脸色变了变，袁显思来不及出声让她别声张，就听身后护士站里有病人按铃的声音传来。

　　病房里袁显奕突然捂着肚子缩成一团，杨慧敏指挥着任少昂把他摁回病床上，然后按铃叫护士。

　　小护士转身噔噔噔跑回护士站，一团惊叫之后是值班的护士长喊着“赶紧叫韩主任”带着两三个当班的护士直接冲出护士站，一溜小跑冲进袁显奕的病房。

　　见状袁显思又是一愣，就那么愣愣站着看韩雷匆匆忙忙经过他身边，完全没有发觉他存在似的快步走到病房里去。病房里任少昂的手刚刚从叫护士的按钮上挪开，见韩雷跟护士进去立刻退到不碍事的地方按着刚刚躺下的袁显奕的肩膀。被按着躺回病床上的人满脸都是痛苦的表情。

　　这是怎么了……

　　袁显思大概是想离得更近一点，看得更清楚一点，身体像不受控制似的往前挪了一步，虽然这种程度的缩短距离根本没办法让他看到更多，充其量只是让他彻底暴露在病房里众人的视野里而已。偏偏这个时候，原本紧紧盯着袁显奕状况的杨慧敏站起身来，只需一眼就发现走出绿植遮挡的他。

　　袁显思意图继续向前迈进的脚步戛然而止。

　　杨慧敏看过来的目光中的敌视、防备和警告再明显不过。或许这个时候袁显思在她的认知里连自己的儿子都算不上，只是让袁显奕重伤住院受尽苦楚的罪魁祸首而已。这种人这个时候不应该也没资格出现在医院里，即使他可能完全没有恶意。

　　袁显思看着母亲，她慢慢用口型给了他一个字：滚。

　　袁显思的脚像是被钉在地面上一样半步也挪动不了。袁显奕就那么躺在病床上接受韩雷的检查，身边几个护士全都是急得不行的样子，甚至还有人就这么淌了满脸的眼泪。之前他没有看到过的时候或许他还可以装作不知道，但是现在这种画面就这么真真切切出现在他眼前，他实在没办法就此离开。

　　母子俩就这么隔着一道窗子僵持着，杨慧敏的脸色越来越难看，几乎下一秒就会抄起身边的什么东西砸过来。袁显思僵直地站着，直到被母亲饱含敌视和恶意的眼神看得瑟缩起来，才全身僵硬地一寸一寸用双脚把自己带离窗边。

　　这个时候任少昂才发觉杨慧敏维持了足有五分钟的僵硬和愤怒。顺着她的视线看过去，只能看见袁显思消失在走廊拐角时候留下的最后一点影子。

　　第二十一章

　　晚些时候任少昂的电话打到袁显思手机上，袁显思几乎根本不加考虑直接约他晚上酒吧见。

　　任少昂挂了电话就窝在沙发里唉声叹气，一会儿苏语哲洗完澡一身水汽湿乎乎蹭过来就往他怀里钻，小脸红扑扑的，“怎么啦，你这两天净叹气来着。”

　　“没事。”任少昂搂着小孩儿，苏语哲上次去酒泉做露天实验的时候被晒得脸和身上完全不是一个颜色，切着墨镜和衣服的边缘黑白分明，现在被浴室的蒸汽蒸得粉乎乎的看起来就像只小花猪。任少昂看着他乐，一会儿又苦着脸抱怨，“我都快让他们兄弟俩折腾死了。”

　　袁家兄弟俩的事情苏语哲没有掺和过，这会儿就安静听他抱怨。

　　“今天把我吓得差点挂在医院里。他们哥俩到底有多大的仇啊，弄成这样……”摸着苏语哲的脑袋，任少昂满脸的无奈。一会儿他又问：“你从你们家那个谁那里问出点什么没有？”

　　他指的是介绍给袁显思的心理医生。

　　听见他这么问苏语哲就炸毛，“他才不是我们家的谁呢！再说人家有职业操守的，哪能跟别人说这些乱七八糟。他就让我们最近别逼显思哥啦。”

　　见媳妇儿炸毛了任少昂赶紧胡撸胡撸给他顺毛，“我就这么一说你就这么一听……也没人逼显思，我这两天连电话都不敢给他打，你是没听见他那要死不活的声音……”

　　哄了苏语哲上床睡觉，任少昂拎着衣服直奔酒吧。他到场时候袁显思已经坐在那里，包厢地上是一排酒瓶子，袁显思随手拎出一瓶来也不看里面究竟有没有液体就往面前杯子里倒，直到瓶子倒竖都一滴酒也倒不出来才咂了下嘴把瓶子甩到沙发后面去。

　　幸亏沙发后边的长壁帘在地上拖着铺开一大团，那瓶子才没哗啦一声变成碎片。

　　任少昂走过去一把按住他拎另外一瓶酒的动作，“你干嘛呢？疯了？”

　　那瓶酒直直落在地上，象征性蹦Q了半下就倒在地面上，昏暗灯光下看不出颜色的酒液洒落一地。袁显思抬头看着他，声音黯哑，“显奕今天怎么了？”

　　任少昂坐下叹气，“没什么大事，吐得太厉害刀口崩开了。”他说得虽然轻描淡写，可是白天的状况真是让他冒了一身冷汗――从小长这么大，袁显奕假意哀嚎那声音比谁都高，谁能知道他真要疼死的时候叫那一声能低得让人几乎听不见。人吐着吐着突然就闷哼一声趴下去了，要不是杨慧敏让他赶紧按铃叫护士，怕是袁显奕死了他都还弄不明白怎么回事。

　　听见这话袁显思脸色立刻又苍白几分。

　　这几天他本就在罪恶感里煎熬，今天白天时候杨慧敏对他的反应更让他生不如死，现在又听见这种消息……他很怕再听到什么不好的消息，任何噩耗都可能是压垮他的最后一根稻草。

　　看他这样子任少昂也觉得于心不忍，不敢提白天他偷偷跑去医院的事情。

　　那情况明显是被杨慧敏发现之后无奈离开，杨慧敏为人如何会做什么样的反应任少昂几乎都能猜到，这会儿再提起来必然会让袁显思更难受些。

　　我本来不是个这么善解人意的人……任少昂想，善解人意怎么就这么腻歪呢……

　　“我要去医院看他。”袁显思突然说，那语气笃定得让人想拒绝都不行，“你帮我安排时间。”

　　“这没问题。”任少昂本来打电话给他就是为了这个，这两天他看袁显奕在医院里要死不活本来也闹心得不行，只惦记着有机会趁早让这俩兄弟见一面。有什么问题不方便跟他说的，俩人面对面好好聊聊总能行吧？他又想了想，“你去看他归看他，再大的事情也不许动手。”

　　就袁显奕那小体格，最近在医院里又被折腾的够呛，再出点什么事肯定就只能火葬场见了。

　　他这话说的是未雨绸缪，袁显思也明白这回闹得周边人全都神经质了，连连点头保证。

　　这几天除了到空间中心报到，他其余的时间大多泡在心理医生那里。即使他原本再怎么想不开，这几天泡下来也觉得心里舒畅不少，最起码不再像之前那么焦躁，焦躁到根本不知道自己该干什么、恨不得去死的地步。

　　脱去这份焦躁，他的脑子也清楚许多，说起话来也容易说通了。

　　正事搞定任少昂便放松许多――刚进门的时候看袁显思那要死不活的样子，他真是担心这哥俩对着纠结，一个盼着哥哥去看，一个死也不肯再见弟弟一面。放松下来的结果是脑子也活络起来，他又扒着袁显思肩膀打听他到底是为什么把显奕打成那样，还美其名曰资源共享。

　　提到这个，袁显思脸色立刻变了，反口道：“我打你一顿，让你跟显奕共享一把？”

　　任少昂蹦起三尺高，“敢动我一根头发当心我媳妇儿跟你拼命。”

　　“你又不至于被我打成什么样，这么激动干嘛？”

　　任少昂义正词严，“我得陪我媳妇儿一辈子呢，万一因为打架出点啥事这不好。”苏语哲虽然嘴上没说过什么，心里也是被袁显奕这一回吓得够呛，最近都不张罗出去玩了，就是怕出去折腾的时间太多引发点流血事件。

　　虽说人生得意须尽欢，但是把命搭上就不值了。

　　任少昂话里话外无非是心疼他那小男朋友的意思，听在袁显思的耳朵里却完全不是这么一回事。他话音才落袁显思表情就不自在起来，憋了好久才说：“我真后悔一时冲动跟他动手。”

　　“这话别跟我说，跟我说没意义。”任少昂挑着眉毛接话，“回头上医院说给他听去。”

　　“……我宁愿他不知道我后悔了。”

　　“啊？”

　　任少昂还惊诧着，袁显思已经把话题又转了个方向，“你给我介绍那医生挺好的，替我谢谢语哲。”之后彻底把话题岔开，再也不提他们兄弟俩之间的任何事情。

　　之前在心理医生那边的时候，袁显思曾经做过这样一个测验。

　　“把你认识的所有人写一个名单，按照你重视的级别，从高到低依次排列。”

　　父母的名字几乎毫无疑问的被写在最高处，之后是任少昂姚峰和他的同事战友等等，慢慢写了一整页纸。只是写到最后的时候，他发现有一个名字没有办法被写进去。

　　袁显奕。

　　不管放在什么地方都觉得不合适。

　　医生好像根本没发现这一点，后来拿着这张纸询问了几个名字的身份以及与他的关系之后就把纸丢进了碎纸机，这个测验也就到此结束。

　　只有他自己，一直都计较着这个可能根本没有答案的问题――他应该把这个弟弟放在哪里。

　　回到家之后他按照原样把那张纸写出来，一个名字一个名字，清清楚楚的按照等级排列，最后他举着笔，笔尖在纸面上来回游移，却找不到一个他心里觉得合适，认为可以下笔的地方。

　　翌日他再次登门拜访的时候，医生就好像专门等着他去问这个问题一样，一支红笔轻易把他再次写好的纸划分成三个部分，“第一梯队是你的亲人，第二梯队是与你关系亲近的友人，第三梯队是交情一般的熟人……我觉得我可以把第三梯队自动刨除。你觉得那个名字如果放在其他的两组里，哪一组比较合适？”

　　盯着那几乎要被他看烂的名单半晌，袁显思摇着头，指出姚峰的名字，“他不能算作友人吧，他是我男朋友。”

　　“你不爱他。”医生轻易拿他自己的答案否决了这个问题。

　　两人相对静默片刻，医生提起笔在名单的空白处画出另一个圈，“我之前跟你说过的，你在马斯洛需求层次上缺少的那个，就是写在这里的名字。刨除掉一切干扰因素，你可以纯粹觉得你爱他的人。”

　　袁显思摇着头，没办法接受医生这是暗示他把袁显奕的名字填进去。

　　医生完全没有在意他的反应，只是继续慢条斯理地说：“一个人在缺乏关爱的情况下，首先想到的是得到身边人的重视和关爱，这是安全感的一种。当这种需求被满足之后，就会引发一个人关爱他人的欲望。既然是欲望就必然会有固定的施加对象――当这种欲望可以脱离你的家庭责任感和社会责任感单独存在的时候，这个欲望的施加对象，就是你爱的人。”

　　当你抛开一切外在因素去重视和关爱一个人，就是你爱他。

　　“不可能……他是我弟弟。”

　　医生无奈地笑，“不要自我暗示。你可以把所有的名字全都带入进去，选择最合适的那一个。如果现在写不出来，就代表你需要去寻找一个新的恋爱对象，或者是培养你对你前男友的爱。这不是任务，只是要你在尽量放松的状态下剖析自己。”

　　剖析并不是重点，重点是要放松。

　　于是之后无数次他几乎下意识把袁显奕这三个字填进最后一个圈，他都拿自己没有放松、陷入了自我暗示作为理由告诫自己。一次一次，一次又一次……

　　如果他不是我弟弟，我会爱他么？

　　袁显思躺在床上，脑子里转的全都是这个问题。

　　如果他不是我弟弟，我为什么要爱他？

　　不对，只有他不是我弟弟，我才可以爱他。

　　如此翻来覆去许多天。

　　到某一天天色渐亮的时候，他才认命似的正正经经写了最后一份名单。第一梯队，第二梯队，第三梯队……最后在右上角唯一的圈里认认真真写上袁显奕三个字，然后红叉划掉。

　　最后一次写完名单，袁显思趁着闹钟还没响起来只勉强睡了两个钟头。起床没多久就收到任少昂发来的短信：上午九点杨慧敏要陪着袁安去做心脏的检查，午饭之前都不会来病房。

　　因为睡眠不足混混沌沌的脑子考虑了很久才明白这是任少昂叫他今天上午趁着杨慧敏不在的时候到医院去看袁显奕。

　　这时候距离那次袁显奕刀口迸裂已经有三四天。拜那次刀口开裂所赐，袁显奕被恶狠狠地清理了一次创口，下了猛药来抗感染和促进创口愈合，这几天下来他又被折磨得瘦下去一圈。袁显思站在病房门口看见他的时候几乎不敢认那是他的弟弟。

　　他印象里的袁显奕，一直是圆润健康，穿着干净整齐的衣服，摆出一副乖巧斯文的模样。

　　“哥……”

　　看见袁显思到场，任少昂便带着苏语哲起身，拍了拍袁显思肩膀识相地消失。病房里一时只剩下兄弟俩面面相觑，谁也不知道该开口说点什么。

　　憋了半天，袁显思终于憋出一句“还疼么”。

　　袁显奕几乎是反射性摇头，而后想了想，满脸尴尬又点了点头――开了一次刀，刀口又裂了一次，现在早撤了麻药和止疼针，如果能不疼那就是他神经系统有问题。

　　袁显思倒是没在意他这些动作，只是把手里拎着的大包东西直接堆到床边，“补品什么的你也不缺，这些你要是能吃就吃着玩，我听少昂说你最近吃不下去东西。”

　　那一大包花花绿绿的都是零食，有几样古老到袁显奕小时候曾经吃过，但大多数都是生面孔。分量没有多少的膨化食品装在充了氮气的塑料包装里，二三十样塞了硕大的一包。袁显奕抱着那一大包东西脸上一阵一阵发烫，小声抱怨：“我又不是小孩儿……”

　　兄弟俩就这么有一搭没一搭天马行空地说着话，没有人提及那一天的事情，只是气氛一直都沉闷得让人难以呼吸，压得人胸口憋闷不已。

　　“哥，”最终还是袁显奕憋不住，岔开仿佛没有尽头的这一段不知所云的闲聊，“你不是专门来给我讲航天器发展的吧？”现在究竟是怎样的航天飞机在地球外面飞，新研发的火箭卫星到底能带多少人离开地球，这些事情跟他一毛钱关系都没有。

　　虽然他也不知道究竟该说些什么，可是他不想继续聊这种东西。

　　袁显思顿了顿，总算说出一句有实际意义的话：“我下个礼拜去西北那边的新基地。”这是很久以前就已经定好的事情，袁显奕也曾经跟他的同事打听过。那边的基地全部技术人员都要从北京指挥中心调派，他会被抽调过去并不是什么意料之外的事情。

　　若是从前，袁显奕大概还会关心一下什么时候回来之类。这次却只是“哦”了一声便再无下文。袁显思盯着他完全没有精神的脸，作势起身。

　　“我看你也累了，先休息吧。我去叫少昂他们回来，你好好调养身体……”

　　“你别走。”

　　袁显奕这一声立刻止住他往门外走去的脚步。袁显思就那么站在门边，看着病床上已经消瘦得不成人形的弟弟。

　　让他关了病房门，袁显奕才放下那一包零食捂着刀口慢慢坐直身体，表情坚决。

　　“我最后说一次……哥，我喜欢你。”

　　住院这十几天他把能想的事情全都想了一遍。他二十多年的喜欢就因为那天一场两个人都不冷静的闹剧结束，这种结果他实在是没有办法接受。即使一定要以绝望告终，他也希望这个结果由他们兄弟两个心平气和面对面的说出来。

　　事情演变到这个地步，想要再有转机大概已经很难。

　　他也不再是小孩子了，不可能把一辈子都耗在这场可能完全没有结果的恋爱上。

　　即使他耗得起，他们两个的父母也耗不起。这些日子他亲眼看着杨慧敏一天一天憔悴下去，操心的不止是他的状况，还有袁安早已经不再健康的心脏。纵然他再怎么没心没肺，也不可能毫不动容，那毕竟是生他养他这么多年的父母。

　　因为身体虚弱，袁显奕的声音有几分飘渺，“你说我恶心也好，无耻也罢，我只是不想仅仅做你弟弟。无论你接受与否，你都还是我哥……我今天只想要最后的答案。”

　　袁显思紧紧贴着病房的门板站着，身后握着把手的手指已经因为用力过度彻底泛开青白。凌晨时候才写过的名单还有上面显眼的红叉明晰浮现在脑海里。

　　我爱你，但你是我弟弟，所以我不能爱你。

　　“……对不起。”

　　第二十二章

　　没过多久袁显思就从病房出来，直奔任少昂。

　　窗边任少昂苏语哲小两口正兴致勃勃聊天，任少昂不知说了什么把苏语哲逗得笑了满脑袋开花。小孩儿哈哈笑着就要往地上滚，任少昂一把搂着他，俩人也不顾忌住院楼走廊里人来人往，就那么抱成一团乐得旁若无人。

　　潇洒自在到让人羡慕。

　　袁显思倚在墙边上等到他们笑够了才走过去，脸上的面无表情维持没有半点破绽。

　　“我先回去了，你好好看着他吧，他就算住院都不可能老实。”虽然不至于在病房里就翻天覆地，但是以袁显奕小时住院留下的那些光辉事迹来看，这个病人绝对能让别人焦头烂额。

　　嫌苦偷偷把药扔了，把糖衣片外面那层糖衣舔干净剩下的悄悄丢进尿盆，趁着半夜医生护士没有查房的时候猫在被窝里吃零食，趁没人注意的时候把体温表戳进饭菜里假装自己还高烧，打着吊针一会儿喊手背疼一会儿喊心脏难受其实就是为了吃两口虾条，入院的时候本来只是高烧不退结果硬被他乱吃东西搞成肠胃炎……袁显奕小时候住院干过的这点混账事简直历历在目，每每想到袁显思都恨不能把他拎过来抽一顿皮带。

　　损友的这点光辉业绩任少昂亲眼见过大半，当然明白袁显思话里话外的意思，搂着他肩膀就这么答应下来，“我是谁啊，丫要是跟我耍什么花花肠子，我把他肠子揪出来打一行军结。”想了想他又问：“你才呆这么一会儿，他就让你走啦？”

　　“该说的都说完了，他不让我走难道还留我在这过夜？”

　　任少昂听了这话愣着看他半晌，却不知道应该说点什么，最后只好目送他一步一步走远。

　　袁显思还没走几步，苏语哲突然想起来什么似的一路喊着“显思哥”追上去。俩人大概又要讨论一下中国飞行器的发展史，或者是琢磨琢磨怎么把别人扔到地球外边去飞一飞，任少昂近乎无奈瞥了一眼苏语哲蹦蹦哒哒的高兴样，认命自己先回病房去。

　　袁显奕这时候正把袁显思给他的大包零食一样一样摆出来摊在床上，花花绿绿的包装铺了足有半张床。他盯着满床的零食，皱了半天的眉毛才抄起一包薯片撕开。任少昂想都没想就把他手里的薯片抢过来，“你又不要命了是吧，才做完手术就吃这些玩意。”

　　袁显奕抬头瞪他，跟瞪阶级敌人似的，“你干嘛抢我薯片，那是我哥给我买的。”

　　“就是美国总统给你买的你现在也不能吃。开完刀就吃这个，你这不是作死呢么。”任少昂黑着脸把床上摊开的零食囫囵收进床边的柜子里，开了口的薯片丢在一边，“不就是你哥来看你一趟给你买了点零食，弄得好像不是就能死似的……真是为了你，操不尽的心，还有你大爷。”

　　袁显奕瞥他一眼，没说话。

　　他们俩互相操大爷也不是一天两天了，他们俩谁也没有大爷这事实在是懒得再说，尤其他现在也没心思跟任少昂纠结他爸是战时孤儿，别说大爷，他连爷爷都没有。

　　安静了没五分钟袁显奕就开始作妖，捂着刀口喊疼，一声比一声凄厉。

　　见惯了他这模样的任少昂根本不往心里去――袁显奕这个人，叫的声音越大就表示他越没事。听他扯着嗓子喊的闹心，任少昂干脆端起PSP打游戏，一刀下去死人四处飞散的那种。袁显奕见状喊得更大声，他本来在医院就没什么形象，现在心里难受得紧更不想维持什么白衣天使的光辉形象，只管捂着肚子喊疼，罔顾他本来捂着刀口的手已经滑到别处去了。

　　“声音挺精神的，你声音还能再大点么？”

　　“那我不喊了。”

　　傻人也知道节省点力气留着继续被药物折磨，袁显奕表情扭曲抿着嘴收声，一回身恶狠狠拍下叫护士的按钮。

　　都没有五秒钟，张燕抱着寻访的夹子匆匆忙忙跑进来，一看这俩人的姿势心里就直冒火，“袁大夫您怎么也学会耍护士玩了，那铃没事不能随便按，你打算吓死我们？”

　　任少昂连理都没理，继续打游戏。

　　袁显奕坐病床上苦着脸喊：“我要吃薯片！”

　　这一句话喊得张燕脸都绿了，“想吃就吃呗，难道我现在给你买去？”

　　她话还没说完，就看袁显奕一把抄起搁在旁边那包开了口的薯片，掏出两片来往嘴里塞。任少昂看着他现在的模样恨不能把手上PSP当板砖砸过去，先打他个生活不能自理。张燕就站在门口盯着这俩人的表情，一会儿就明白是怎么回事，安慰任少昂：“他这回手术没动消化道，吃点零食不碍事。”说完又转身回护士站去。

　　任少昂对床上那个挺大男人吃薯片的行为表示鄙视，一个又一个白眼翻着，“拉肚子别找我，老子可不伺候你十五分钟跑一趟厕所。我说你敢吃慢点吗？”

　　听见这话，袁显奕吃薯片的动作顿了顿，不过也就是两三秒的功夫，他继续不停往嘴里塞薯片，一片接一片，一片接一片。

　　这是我哥给我买的。

　　他是我哥，他是我哥……

　　两天之后袁显思又踏上前往大西北的行程。新基地的位置选得偏僻，附属的道路什么也都还在修建中，过去一趟实在是非人的折磨。先是几个钟头的飞机，下来转逛荡得比牛车还慢的火车，到距离基地位置还有几百公里，被告知“剩下的路路况不好，只能开军用吉普过去”的时候，袁显思被折腾得几乎掉了半条命。

　　而跟他同行的那帮正经的“科学家”，已经没有几个能好好站住的了。

　　军用吉普的数量也不够，在拉走了第一批人之后，领队嘱咐下来剩余的人就在附近找家小旅馆住下，明天继续分批拉过去。

　　分配好房间，袁显思根本没管时间，直接倒头趴在床上睡死过去，一直到醒来的时候因为飞机和火车折磨而不停反酸的胃都还没彻底平静。

　　这时候刚好是晚上八点，皮肤因为风沙和太阳的关系干燥黝黑旅馆服务员挨屋敲着门通知浴室的热水只供应八点到九点这一个小时，提醒想要洗澡的赶快去。袁显思从床上爬起来还一阵阵干呕，随手摸了两块路上没吃完的饼干就着矿泉水吃下去勉强算抚慰了肠胃，他就拎着换洗的衣服问清楚浴室方向去洗澡。

　　小旅馆的公共浴室相当简陋，因为西北的淡水珍贵，莲蓬头里洒下来的水流都像谁肾虚似的淋漓无力。热水的蒸汽涌上来袁显思就觉得自己状况不太好，仿佛随时都要一头栽倒在地面上，于是匆匆洗了个战斗澡就出来。

　　窗户外面太阳还没落下，但是昼夜温差已经显现出来。

　　才出浴室他就打了个寒颤，匆匆忙忙擦着头发往房间走。

　　此时身后响起他相当熟悉的声音，正在问走廊里经过的服务员，“你好，麻烦请问一下空间中心有一个叫袁显思的他住哪个房间？”

　　袁显思几乎是僵硬的回头，看见姚峰背着巨大的双肩背包站在灯光昏暗的走廊里。

　　“姚峰……”他怎么会在这？

　　听见他声音，姚峰几乎是立刻转过头来，匆匆跟服务员道了谢就往他面前跑。袁显思十分相信，要不是有身后那么大的背包压着，说不定他得飞过来。

　　“没想到我能在这边吧？”姚峰朝他笑，神采奕奕的脸上有种炫耀的得意，不过很快发现袁显思身上就一件薄衬衫，他就笑不出来了，“你怎么就穿这么点？这边晚上多冷啊，洗完澡出来不多穿两件，你等着感冒呢？”姚峰是西北出身，从小就领教缺云少雨的这片土地上吓人的昼夜温差。可是身上背着包不好脱衣服下来往袁显思身上披，他就推着袁显思让他赶紧回房间去。

　　他们在这边住的房间都是临时拼凑的，跟袁显思同房的根本不是空间中心的工作人员，而是一双腿走遍天下的背包党。天色渐暗那小伙子就拎出相机拿了个轻便的小包准备出去夜游，看见袁显思带着姚峰回来便爽朗笑道：“我晚上不在，你朋友要是在这过夜就睡我床上吧。”

　　而后不等袁显思道谢，就拎着相机和包一阵风似的晃出门去。

　　姚峰找了个平整地方把背包卸下来，活动活动肩膀，然后就去翻袁显思带的行李，抽出件厚实些的T恤就让他套上，“这边不比山东，夏天半夜也是能冻死人的。”

　　袁显思慢吞吞套着衣服，低声问他：“你怎么会跑到这来？”

　　姚峰笑，“我这阵子跑外勤，正好在这附近听说你在这边就来看看你。我也就这两天在西北，下个礼拜要去云南了……光有钱，家里攀不上关系，我不多卖卖命哪有那么容易被调到北京去。”他嘴上说着，手里完全不停下地给袁显思收拾东西。

　　袁显思想起自己一路从北京折腾到这受的这些苦，看着姚峰的眼神就带点不忍。

　　“你跑到这么偏僻的地方，就为来找我？”

　　“有你在的地方，怎么能算偏僻。”姚峰一句话把袁显思堵得哑口无言。他仍旧给袁显思收拾着东西，食物一样一样检查好把开过封必须尽快吃掉的摆在桌面上，衣服分门别类叠起来收进旅行包，床单扫得干净平整把棉被和毯子都卷成袁显思习惯的筒状。

　　折腾完这边他就去分拣袁显思刚刚洗澡换下来的那些衣物。西北的小旅馆大多没有洗衣服的服务，每个房间倒是配了两只盆还有洗衣粉，摆明是要客人自己动手丰衣足食。

　　姚峰端着满盆的衣服正要出去就被袁显思拦下来，“你干嘛？”

　　“洗衣服啊。”姚峰拍了拍盆里并没有多脏，只是因为白天时候太过炎热而溢散着汗水味道的衣物，“这边水硬，就你那两下根本洗不干净，等我一会儿，十几分钟就好。”

　　袁显思仍旧拦着他，“不用了，我自己来。”

　　他还打算再跟姚峰争一争，却见姚峰盯着他脸色稍稍阴沉下来。还来不及反应，姚峰手掌已经贴在他额头上，“你是不是发烧了？”手掌之后是温热的额头贴过来，大概确实比袁显思身上的温度要低一些。姚峰假意严肃起来，“发着烧呢跟我争什么争，赶紧躺床上休息去，今晚要不退烧等你明天再折腾一天小病就得变大病。”

　　袁显思僵在那里站着，似乎有点手足无措。

　　姚峰把他推回床上被子毯子一起裹好，而后端着盆出门，带关房门之前丢下一句：“我一会儿就回来。”

　　第二十三章

　　大概真的是有点发热，袁显思被塞进被窝里就脑子发胀有点昏昏欲睡。窗外是入夜起风的声音，呼啦啦扫过窗掾，就好像许多许多年前在东北外婆家的某个寒冷冬天。

　　那一阵子袁显奕高烧不退住在小县城的部队医院里，小医院的条件很不好，连窗户都还有几块是勉强用塑料布遮挡起来的残破简陋。深冬的寒风也是这样猎猎地吹着，只是扫过窗缝发出的哀鸣声更加凄厉一些，入夜听着这个声音就觉得心里发毛。

　　杨慧敏还在门诊那边加班，过来陪床的外婆临时出去也许是去了厕所。小小的袁显思趁着这个空当偷偷爬到病床上去使劲搂住同样小小的袁显奕。弟弟滚烫的身体好像寻求保护似的往他怀里钻，喷在他脖子上的呼吸灼热到几乎烫人。

　　“哥……我难受……”小孩子烧得迷糊了，连哭的力气都没有，声音干巴巴的嘶哑可怜。

　　小小的袁显思抿着嘴皱着眉，一下又一下把弟弟往自己的怀里搂，直到两个人紧紧相拥在一起，小小的袁显奕贴着哥哥的身体，在舒适和温暖的感觉里慢慢放松下来。

　　“显奕不怕，有哥哥在，一会儿就不难受了……”

　　好像已经有很久很久，他都不能领会所谓的“兄友弟恭”到底是什么感觉。他们兄弟两个不是天各一方就是相见不相识似的没有交流，他这次回北京好不容易一家人的关系能缓和一点，又出了他把显奕打伤的事情，以前做过的努力就那么一夕之间打了水漂。

　　归根结底，原因无力得让人不自觉想要苦笑。

　　因为他们是兄弟。

　　房间门轻响，是姚峰洗完了衣服端着盆回来，身后还跟着端了碗粥的旅馆服务员。袁显思接近一整天没怎么吃东西这会儿正饥肠辘辘，闻到食物的味道顿时清醒不少，支身坐起。

　　“粥还烫，凉凉再喝。柜子上有你白天没吃完的风干火腿肉，没有蔬菜你先凑合一顿吧。”

　　姚峰在床边哗啦哗啦抖衣服，顺便指挥袁显思起来吃东西。西北的空气比北京还干燥一些，为增加空气湿度姚峰干脆没把衣服拧干，挂在窗边的晾衣绳上滴滴答答往下淌水，水在地上积成一片，散发一种盐碱地才有的苦腥味。

　　“有没有觉得好点？”姚峰转身仍旧把手覆在袁显思额头，“还是烧，先吃点东西。”他端着碗蹭过来给袁显思喂粥，担心严肃的表情掩盖不住底下乐开花的心思，“你肯定又没带药，我包里有点退烧药一会儿你吃了好好睡觉。”

　　这几句话说得急了些，就带出点豪放的胶东腔。

　　袁显思侧目看他，“几个月没见，怎么口音都跟着山东人跑了？”

　　姚峰嘿嘿笑，“没好老师教普通话，我就学山东话呗。”

　　他们俩人刚认识的时候姚峰才到山东不久，操着一口肉腥味十足的西北口音跟他们班长学说莱阳话，学得不伦不类一开口就好像讲笑话。认识袁显思之后就跟着他学普通话，捎带着还能夹出几句像模像样的京片子。

　　为哄袁显思开心，姚峰成批地背北京相声的老段子，逢年过节袁显思想家的时候他能说上整整一夜都不重样。袁显思在山东最难熬的那些日子，就这样一天一天过来。

　　直到今天听见姚峰说话又开始错乱的口音，袁显思才猛然惊觉，这个跟自己比起来根本只能算是个小孩的男人这些年来已经为他付出了那么多。

　　而且姚峰还打算为了他，顶着与家人分别压力吃更多苦，就为了挤进北京去。

　　姚峰是独子，而且是父母中年得子，像捧着小皇上似的从小养到大。

　　可是他自己却只能在心理医生问“你爱不爱他”的时候回答一个“不”字。

　　“姚峰，你没有必要为了我……”袁显思琢磨了半天，也没找出一句勉强能算是“委婉”的说辞，拐弯抹角的说话方式本来也不适合他。他又想了想，径直开口：“我们俩，算了吧。”

　　姚峰登时愣住。

　　静了几秒，他才像听见什么笑话似的扭着脸笑起来，“你开玩乐呢？”

　　嘴上虽然这么说，姚峰端着碗拿着汤匙的手却脱力似的慢慢放回腿上，脸色也一点一点苍白。

　　“我没开玩笑。你能去的地方还有那么多，真的没有必要非要跟我跑到北京，把后半生耗在我身上。”袁显思觉得自己好像在说类似你不是不够好只是我不爱你的狗血台词，“何必这么委屈自己？你……”

　　他话没说完，就被姚峰干脆利落地打断。

　　“你敢不在我大老远跑来找你，正高兴的时候说这种话吗？”

　　“我……”

　　“你喜欢上谁了？”

　　姚峰眼神里连半点迟疑都没有，直直盯着他。袁显思静默半晌，认命似的开口。

　　“我弟弟。”

　　这个话题没有继续下去，姚峰安静端着碗给袁显思喂粥，吃过东西之后是吃药。袁显思就着白开水里脱不去的苦腥气息吞了白色的药片，被姚峰重新塞回被窝里，之后传来关灯的声音，四下一片漆黑。

　　没过多久，袁显思就感觉到姚峰钻进被窝，搂着他的肩膀贴过来，两个大男人前胸贴着后背并排侧卧在单人床上，距离近到姚峰喷在他颈间的呼吸都还温热明晰。

　　他侧卧在那没有动，任凭姚峰慢慢把手贴着他的肩膀和手臂慢慢滑下去，最后十指交握。

　　安静了足有十几分钟，当袁显思因为药力作用几乎要昏睡过去的时候，姚峰才恶狠狠叹了口气，“明明是我被踹了，怎么连生气的力气都没有呢？”

　　袁显思猛地清醒过来，睁着眼睛盯着面前的白墙。

　　身后姚峰继续说：“我一直觉得你这种人，就算你不喜欢我，只要我对你足够好，你就能永远都是我的。在你眼里除了你爹妈除了你弟弟，剩下的人都没什么太大区别。只要我喜欢你只要我对你好，你就得觉得亏欠我的，就能这辈子都不离开我。”说到这，他又叹口气，“可是你弟弟怎么就突然冒出来了，我怎么这么后悔劝你们兄弟俩缓和关系。”

　　说到后来几乎已经是懊恼了。

　　袁显思没应声，只是跟他握在一起的手指稍稍动了动。

　　姚峰说话素来直白爽快，在他面前也没有那么多花花肠子可以使。最不客气的说一句，他们两个在一起这么多年，袁显思除了姚峰就几乎什么都没有了，姚峰连骗他都没必要。

　　“我一直防着你恋父恋母，哪知道你最后是恋你弟弟，这简直跟耍我一样。”

　　袁显思握着他的手，“对不起。”

　　听着姚峰这次这么诉委屈，袁显思才终于有点“身后这人其实是个比我小三四岁的小孩”的真实感，自觉形象突然高大起来。

　　又是一阵漫长的静默，姚峰终于自我调节完毕，推醒几乎又要睡着的袁显思，声音有几分不服不忿，“你喜欢他，我知道了，可是他喜欢你吗？”

　　袁显思这时候已经困极，根本没精神答他的话，闭着眼睛嗯了两声就睡过去。

　　屋里就只剩下姚峰自己睁着眼睛，在仅有的半张单人床上翻来覆去，“他要是不喜欢你，我就把你给抢回来……”

　　翌日清晨袁显思是被拆房子似的巨响给弄醒的。

　　一睁眼睛就看姚峰站在窗户边上拿着一卷纸胶带封窗缝，窗户外面是黑黄的一片，连天色到底如何都看不见。

　　“起沙暴了，附近肯定全都封路，你们今天别打算走了。”姚峰说。

　　袁显思慢慢推被坐起来，就看屋里地面上灰的是尘土黄的是沙粒。姚峰封完窗户跑回床边来抄起水杯就猛灌一口，而后恶狠狠吐在盆里，盆底的沙土就随着这口水慢慢汇集到一起，堆成椭圆的一滩。

　　“你去洗个脸洗洗头发，我刚才就慢了一步，顺窗缝钻进来满屋子都是沙子。”姚峰这么嘱咐着，还是对着盆呸呸呸地往外吐沙子。

　　大概是袁显思一直安静睡在床上，他倒没觉得口鼻里面灌了尘沙，不过脸上头发上都是灰突突的一片，刚才盖在他身上的被子更是早就看不出来本色。

　　早先听人说过西北沙暴可怕，但是没想到居然能有这种程度。

　　门外走廊里也是一片喧闹，没多久领队冲进来说今天不能走了，就在旅馆多住一夜等道路清出来再启程。又过了片刻门板被人“砰”一声撞开，昨天声称去夜游的小伙子急惊风似的冲进来，还没站稳先把他的相机掏出来左看右看。确认过相机没事才火烧屁股地一件一件往下脱衣服，每脱下来一件地上就积起一圈沙子，等到脱得就剩一件内裤，他才发现原来屋里还有俩人。

　　袁显思跟姚峰黑着脸看他，他尴尬笑笑，“大家都是男同志，你们不至于介意我裸奔吧？”

　　姚峰表情扭曲，拉上袁显思，“我跟他出去说会儿话，你在屋里慢慢奔，一会儿记得扫地。”

　　这场沙暴就像巨型闹剧打乱了所有事情的行进步调。袁显思被姚峰拖出房间，七扭八拐走了很远才找到个没人的背静角落。姚峰说：“我昨晚话还没说完你就睡着了……估计是退烧药闹的。”说着又是一通摸额头贴脸颊地量体温，动作依旧如前的流畅熟稔，好像昨晚根本什么都没发生过。

　　袁显思也没想起躲闪或者是阻拦一下。

　　多年相恋相对养成的习惯就像镌刻在身体里，对这种自然而然的亲密接触没有一点排斥。

　　“好像退烧了，一会儿弄点东西吃了再补一遍药。”

　　“……你拉我出来，就为了说这个？”

　　“当然不是。”姚峰依旧拖着他，找地方肩并肩坐下，“我昨晚问你，你弟弟喜欢你么？你根本没理我就睡着了。”

　　药物作用太强烈，袁显思对这个问题根本半点印象都没有。但是姚峰这时问出来，他脑子里晃过的当然是袁显奕惯常唯唯诺诺的脸，还有三次告白时或茫然或绝望或壮士断腕的表情。明明兄弟俩是同一张脸，袁显思从来不知道这张脸还能有那么丰富的表情。

　　“喜欢的。”静了静他才这么回答。袁显奕对他非但是喜欢，而且是延续了足有二十年的执着，这个答案可以说是再肯定不过的。

　　姚峰的表情明显扭曲了一下，声音绝望，“那我输了也认了。”

　　袁显思这个人有多念旧多重感情他再了解不过。虽然袁显思对他大概没什么特别的感情，但是以交情来说如果要袁显思去选一个作为“恋人”一直相伴的存在，他肯定是第一人选。当然这都要在袁显思没有正经喜欢上谁的前提下来说，一旦他去喜欢上谁……袁显思心里认定的事情，没有人能改变。

　　尤其现在这个两情相悦的状况，让姚峰连出手去抢的决心都拿不出来。

　　只是，跟袁显思两情相悦的这个人是他弟弟，姚峰想着，就隐约闻到了悲剧的味道。

　　“你就算跟我分了，也没打算跟你弟弟在一起吧？”

　　那个家庭的各种传闻姚峰听过不少，袁显思也曾经跟他诉过苦。袁家的父母可能根本不在乎袁显思爱的是男还是女，甚至可能连他喜欢的到底会不会是人类都不介意，只要这个儿子一直安安静静不去触动他们就足够了，可是这对父母绝对会在意袁显奕的恋爱和结婚对象。

　　在姚峰的认知里，那对夫妻至少会要求他们的小儿子最起码娶一个“门当户对”的女人，身份条件家世样貌有一样不合格都不行，遑论性别，甚至是血缘。

　　因为这个，姚峰几乎可以认定，袁显思再怎么喜欢他弟弟，再怎么两情相悦，都不可能去触动他父母的这条底线。他对弟弟的这份喜欢，终此一生，也只能停留在“喜欢”的程度。

　　相恋，相处，相守，根本是完全不会出现在袁显思脑子里的东西。

　　对这个问题，袁显思只能沉默以对。

　　姚峰的一切猜想认定，即使没有完全切合事实，也已经相去不远。

　　姚峰撇着嘴，一副很是受不了的表情。他深呼吸两次才伸手扳过袁显思的下巴，探头过去相当单纯地吻上，触吻良久才放开这个他喜欢了那么多年的男人。

　　“袁显思，我真想知道你什么时候才能不委屈自己。”

　　第二十四章

　　“我没委屈自己。”

　　“放屁！”

　　姚峰接得极度流畅，袁显思甚至怀疑他是不是就等着自己说这句话。

　　姚峰盯着他，一脸的愤愤不平，“你不委屈自己你能孤家寡人跑到济南那么远去当兵？你不委屈自己你能过年过节跟我对着熬夜连个电话都不敢给家里打？你不委屈自己你能放着你弟弟不要甘愿这辈子形只影单？袁显思，我见过缺心眼的，但是没见过你这么缺心眼的。你孝顺你爹妈我没意见，可是你总不能就为了孝顺你爹妈，把自己不当人看吧？”

　　“我没有……”

　　“你倒是说你怎么没有了？你能说出一条我把脑袋拧下来给你当球踢。”

　　“我……”

　　俩人就这么并肩坐着对峙起来。姚峰情绪激动得几乎让人以为受尽家庭不公待遇的人是他，袁显思倒是很无所谓的样子，他大概早就习惯了这些事情，对于他来说，那个家如何对待他现在已经不再重要，那个家里的人是他的骨肉至亲，这才是最最重要的一点。

　　“就算你说的都对，这样也没什么不好。”袁显思说话的时候语调没有半点起伏，“我也过了当愤青的年纪，没必要因为这些引得一家人不痛快。”

　　“你父母倒是痛快了，你自己呢？”

　　袁显思没应声，姚峰继续说：“就你弟弟那怂包性格，如果你不开口，不出两年你爹妈就能逼着他结婚生孩子。到时候他结婚生子去了，你呢，还回来找我？”

　　“我不可能再去找你。”话已经出口才发觉说得有点狠，袁显思转头打算道个歉，却看姚峰满脸的愤恨，恨不能扑上来掐死他。

　　“他要是敢结婚，我就敢把你绑加拿大去。”

　　明明这兄弟俩的事情八字还没有一撇，他却已经先入为主一口咬定他们两个非在一起不可。本来袁显思是最讨厌姚峰这个喜欢帮别人安排一切的毛病，这会儿却说不出什么来――他当然认为袁显奕老老实实结婚生孩子然后平平安安过一辈子才是最好的选择，可是私心上他确实希望这个弟弟一辈子都不要结婚，即使不能跟他有些什么，也不要跟一个女人绑死这一生。

　　他甚至没办法想象袁显奕带着一个女人跑来跟他叫哥哥时候的场景。

　　“而且你也没有必要总担心你爹妈知道这事吧？你不说你弟弟不说，他们哪能知道？”姚峰帮他出着主意，“你们俩是亲兄弟，就算以前关系不好，现在你回了北京，兄弟感情好一点走得近一点也是正常。死撑着不结婚不生孩子，撑到你爹妈不在了，谁还管得了你们？”

　　“他们还得要孙子呢。”

　　“要什么孙子？这年头生得起养不起，生得出来教不出来，弄那么个破玩意纯粹给自己添堵，打死我都不生。”姚峰这几句话说得顺溜，说完静默片刻才又自嘲：“我要是一直喜欢男的也没人给我生……算了，有狗我就不稀罕小孩。”

　　话里话外都透着其实他还是喜欢孩子的意思。

　　袁显思无奈苦笑，姚峰喜欢孩子也不是一天两天。最早他们在医院的时候，姚峰推着他出病房晒太阳，就能跟医院里头的小孩折腾得昏天黑地，整整一下午都不知道累。这时候非得昧着自己的心嘴硬劝他，让他顿时觉得有点过意不去。

　　可是袁显思还来不及说点什么，姚峰又先自己暴走起来，“我这个被你踹了的现在都昧着良心撒谎骗你，就想让你有个好归宿，你还在这腻歪着难道就不觉得对不起我？”他点着自己鼻子，很是义愤填膺的模样，“请注意看一下，你眼前劝你这个人昨天晚上刚被你给踹了。连他都看不过去你因为爹妈这点破事委屈自己，你难道就不体谅一下这个悲摧的人？”

　　袁显思失笑，“你这都哪学来的词？”笑意缓和了刚才一直阴沉沉的气氛，就如同从前的很多时间一样，姚峰总能让他在不知不觉间放松下来，心头一点担子都没有。袁显思想了想，仍旧是对父母的态度逆来顺受的模样，“先不提我自己，我不想让我珍视的人受到任何不公的待遇。我不能接受一个人陪在我身边，我却不能拉着他在太阳底下承认我们是恋人。”

　　任何不能公开的关系他都没办法接受，遑论要隐瞒的对象是他的父母。

　　更别提袁显奕根本就不是一个能“隐瞒”什么的人，在杨慧敏面前，他根本无所遁形。

　　话说到这个地步，姚峰也被他感染得有点哀哀戚戚起来，“你何必这么在乎你父母怎么看……”

　　话题于是绕回原点。

　　袁显思毫无疑问是个孝子，于他而言世界上最重要的无非是他的父母。他父母不能接受他弟弟爱上一个男人，而他不能接受跟他相爱的人没办法光明正大拉着手站在太阳底下。这个问题绕到最后是许多死结，而这些结无一例外全都打在袁显思身上。

　　“你就不能为了你自己，自私一次么？”姚峰问得无力。

　　袁显思摇了摇头，“不能。”

　　“为了我呢？”

　　“不能。”

　　“为了你弟弟？”

　　袁显思转过头来看着姚峰，表情是说不出的痛苦。

　　“没有必要为了他。我这次离开北京之前，已经亲手把他所有的念头都给断了。”

　　那一天在医院里的事情就好像刚刚发生过似的在他脑中明晰重现。他握着门把说了一句“对不起”，之后袁显奕就好像全身血液瞬间被人抽干似的失去血色，一直僵硬维持着提问时候的动作，一个字也说不出来，直到他不忍再看下去转身离开病房。

　　之后他甚至不敢联系任少昂问一声袁显奕的情况。

　　他想，即使是袁显奕因为这个跑去寻死也千万不要让他知道。就让他像个鸵鸟似的把自己深深埋在大西北，一直到这件事的余韵过去。

　　他有咬着牙拒绝袁显奕的决心，却没有事后承担这个结果的胆量。

　　总觉得这种敢做不敢当的事情并不适合自己，但是一想到袁显奕在医院里身上包裹着的绷带、手背插着的吊瓶、摆满桌柜的药瓶还有那失血一般灰败苍白的脸，他就不想承认这一系列事情的发生都是因为自己。

　　“我跟他只能到此为止。以后即使还有关系，也只是疏远的兄弟，跟爱情不会有任何关系。”巨细靡遗地把在北京发生的那些事情讲给姚峰听，所有的场景画面又在他脑子里面回忆了一圈，袁显思找不到什么可以后悔的地方――或者说，他找不到另一种选择。

　　姚峰挫败至极地捂着额头，“做事不留退路，这倒是你的风格。”

　　袁显思这些年就是靠着完全不给自己留后路的压力拼下来的。因为没有后路，只能硬着头皮往上冲，完全不顾遇到挫折就可能一蹶不振，或者走错一步路就只能等着万劫不复。

　　“可是你有没有想过，你这么恋旧这么死心眼的臭脾气，这辈子认准了一个人就不可能再给自己第二个选择，这次错过你弟弟你后半辈子就只能一个人……”姚峰一巴掌拍上他的胸，“你就不觉得这个样子，你这里会空着一块，日日夜夜只能自己闷着难受？”

　　“我没有别的选择。”他从来都只有一条路，从前如此现在如此以后依然如此。

　　“那是因为你自己不要！”几句话就这么绕来绕去说不通，姚峰也有几分冒火，“我就不明白，你一直舍不得放不下的那两个人是你亲爹娘，他们待你不公或许是有他们自己的理由我不说什么，但是你就算拐了他们最疼爱的那个儿子，他们对你的态度难道还能更差吗？说句不好听的，他们这么多年，有多少时间是把你当亲生儿子看待的，你有必要对他们这么好吗？做人确实不能太自私，可是你也不能就这么一辈子大公无私损己利人吧？更何况你现在根本是损人不利己，你弟弟就这么被你拒绝了他得受多大伤害你想过吗？你既不要他又不要我打定孤单一辈子的主意让我多难受你想过吗？世界上不是只有你爹娘，并不是你顾及了他们的感受就能圆满……就算我求你，能替自己多想想么？”

　　姚峰说着，眼睛里都带了水汽。

　　袁显思默默听着，嘴唇的线条越绷越直。

　　“姚峰，”他的声音虚弱，让人有种他马上就要崩溃的感觉，“我心里难受。”

　　姚峰一把搂着他，袁显思寻求安全感似的抬起手搂住姚峰肩膀，俩人就这么抱成一团。姚峰一下一下轻拍他后背，就好像很久以前一直冷冰冰的袁显思在他追求攻势下倏然崩塌的时候，他抱着这个比谁都硬气却也比谁都脆弱的男人，轻拍他的后背来安抚。

　　“看他躺在医院里那么痛苦那么可怜我都快疯了，可是我什么都干不了，连去医院看他都得偷偷摸摸背着我妈。我得冷着脸让他对我彻底死心，一点念头都不能留……如果他不是我弟弟，就没这么多事情了。”

　　姚峰转转撇了撇嘴，“你说你就为了你爹妈受这么多苦，何必呢？他们管不了你们哥俩一辈子，说穿了他们要求你弟弟那么多也就是私心想面子上过得去。如果真理论起来，你弟弟照你说的那么喜欢你，就算硬被你拒绝了也是难受一辈子，看在你父母眼里说不定又是你闯的祸。至于不切实际的就别扯了，他要不是你弟弟，你这辈子还真不一定看得上他。”

　　袁显思把脑袋搁在他肩膀上，半点力气都没有。

　　姚峰就这么搂着他，一字一句说得清楚：“你想这么多，也全都是你自己认为的，你爹妈到底反对不反对你们俩的事情还是未知数。就算要放弃，最起码也等你试验过一次再说。就像我刚才说的，即使他们真的不满你们兄弟俩这档子事，他们对你的态度也不可能更差了，而且等到他们反对的时候你再抽身也来得及吧？”

　　他脑子转得快，几句话就绕开之前的死结把袁显思带到另外一条路上。

　　“可是显奕……”

　　“在你自己下手争取之前没有什么可是。想要就去争取，前边再多阻碍也要一条路走到底，这才是我认识的那个袁显思。”姚峰稍稍把他推开点，四目相对，“而且别忘了你还有我，就算你争取不到你弟弟回头，就算你父母真的说死不许你们俩在一起……你还有我呢。”

　　三四个小时之后这一场沙暴的余尘才算逐渐退去。袁显思趁着旅馆加供热水赶忙把自己洗洗干净，回到房间就见背包族的小伙子收拾了东西要退房离开。姚峰大概是昨夜整夜都没睡，这时候缩在他的被窝里睡得人事不省。

　　坐在床边上，袁显思静默片刻便摸出手机来想往北京打个电话，哪知道这边完全没有信号覆盖，无效网络四个大字在屏幕上明晃晃的刺眼。

　　“……算了，回北京再说。”他才这么自言自语，就看床上姚峰翻了个身揉着眼睛爬起来。

　　姚峰这次本来就是趁着外勤的机会偷偷跑来找他，时间其实很紧，只不过这大半天都被沙暴给耽搁了没有办法离开，这会儿沙暴退去了他稍稍补眠便爬起来匆忙收拾东西准备离开。

　　袁显思送他出去，一直到旅馆门口两人准备分手才低低道了一声谢谢。

　　姚峰挑着眉毛笑，“别谢我，谢沙暴吧。”如果没有这场沙暴，他也没时间跟袁显思说这么多。

　　看见他笑袁显思就放松起来，分辨了方向非要再多送他一段路程。姚峰苦着脸拒绝，“你能体谅一下我这个刚被你踹了的人的心情么？你再对我这么好，我可舍不得把你让给你弟弟了。”

　　袁显思站在原地，听见这句话神色也有些异常起来。

　　“你真的就这么放弃，把我拱手让人了？”姚峰从头到尾的反应，怎么看都太平静了。他觉得，即使一个人很能看得开，拿得起放得下，这种时候也该激烈点反应而不是这么安静离开。

　　尤其姚峰是从小被哄到大的少爷，平常又总是有点孩子气。这要是换成任少昂，苏语哲敢说出“分手”俩字来，任大少爷转身就能把屋顶掀咯。

　　“在我看来……”姚峰背着包，慢慢回过身，“如果我跟你之间只有一个人能圆满幸福，我希望那个人是你。”

　　他拥有过太多袁显思从来没有过甚至以后也不会有的东西――父母关爱、家庭温暖、人生道路上的平步青云，还有跟自己最心爱的人朝夕相处耳鬓厮磨。这些差别已经严重到了让姚峰自己都觉得世界不公平的程度。如果没有袁显奕，姚峰可以用自己的喜欢和体贴来消磨掉袁显思生命中的这些缺失。而现在袁显思的生命里有一个袁显奕，对于姚峰而言，把袁显思抢回到自己身边接受一些他或许根本不是很想接受的关爱，不如让他离开。

　　回到北京去，待在他最喜欢的弟弟身边。

　　“当然了，如果他对你不好，我保留把你抢回来的权力。”

　　“姚峰……”

　　第二十五章

　　袁显思这趟大西北一去又是两个多月，忙的时候连口水都顾不上喝，闲的时候就只能坐在外面对着狂风烈日大漠黄沙。他们驻扎的新基地附近方圆数十公里都是无人区，连路过的商旅或是牧民都没有，最初一些日子还能感叹一下大漠辽阔长河落日圆，待到后来坐在沙地上的时候就只觉得寂寞，不管身边共事的人笑得再怎么欢快也洗脱不去的寥落寂寞。

　　反观北京这边就欢乐许多。袁显奕被强制摁在病床上躺了一个半月，出院又被杨慧敏带回家调养了一个礼拜，闲得头上长毛，连哭带嚎给韩雷打电话要求提前复职。重伤初愈他自然没有体力盯大手术，刚好又来了一批新人，他就带着这堆小孩儿整天到晚切阑尾练手。到后来干脆几个人掐着秒表拼速度，输了的请客吃饭。

　　苏语哲的阑尾也是这个时候切了的。

　　打从小孩儿进空总做阑尾炎手术，袁显奕的闲暇时间就有了去处。有点空闲他就往苏语哲病房跑，看着任少昂大少爷像伺候祖宗似的鞍前马后端茶送水，调戏这两口子于水深火热之中。

　　天天被围观，还被这俩大老爷们调戏，苏语哲就很暴躁，天天念叨着中科院怎么还不开学，他要去上课，他要离这俩变态远点。每到这个时候任少昂就要念叨说媳妇儿我求求你了，咱等刀口完全好了再蹦Q也来得及，别像某个人似的刀口裂了还得多在医院躺半个月。而后他就要遭到苏语哲和袁显奕俩人的围殴，殴到护士看不过去了跑来劝阻。

　　袁显奕想，就算没有我哥我也能过得挺好的。

　　就算他不接受我，就算我后半辈子里都没有他，我也能活得挺滋润。

　　又过几天韩雷做主替他收了个疝气的患者，是个刚满二十的小姑娘。最开始听说自己主治医生是个男的，哭着喊着要换女医生，结果见了袁显奕一面之后再也不提这茬，整天袁大夫长袁大夫短叫得亲近火热。弄得整个普外科的小护士见了她都没有好脸色，夹枪带棒旁敲侧击打击她说你想追我们袁大夫根本没戏。

　　袁显奕对这个一点看法都没有――这两个多月杨慧敏就怕他心理压力太大影响身体恢复，半句也不敢提“相亲”之类的事，连日常细节询问得都少。他刚好乐得清闲，把有限的时间投入到无限的手术练习和聊天打屁当中去，感情乃至结婚这一茬，他连沾都不愿意沾。

　　小姑娘挺哀怨地被他排了手术，碍于父母都在身边也不好耍脾气，只好看着他跟护士做术前准备。这时候有人跑进来朝着袁显奕喊：“袁大夫有人找，我让他在休息室等你了。”

　　袁显奕没回头，匆匆应了一声就招呼手术室的过来接病人。他自己身体也还没完全恢复，能彻底打起精神的时间有限，得赶在疲劳劲上来之前把手术做完。

　　疝气手术并不怎么复杂，倒是硬麻之后小姑娘躺在手术台上还瞪着大眼睛盯人比较给人心理压力。袁显奕戴着口罩面无表情地消毒铺巾，建议她可以先睡一觉，结果小姑娘开口就是一句“我在离你最近的地方看你工作，哪能睡觉”，让他顿时无话可说，半翻着白眼伸手跟器械护士要手术刀。

　　小姑娘的身体状况相当不错，就连疝囊里都是干干净净的没有半点出血或者坏死。手术结束袁显奕一边打着缝合结一边跟她说恭喜，小姑娘就那么一直盯着他，直到离开手术室。

　　接近三个月都没做过正经的手术，下了台子离开那炫目的无影灯袁显奕就觉得头昏恶心，就连出手术室跟患者家属交待手术结果的时候都觉得自己飘飘忽忽随时可能倒下去。旁边护士长看出端倪塞给他一瓶豆奶就让他先回休息室，把家属其他的问题全都拦了下来。

　　时间是下午两点，窗外初秋午后的阳光仍旧耀眼。袁显奕从走廊上经过，一扇一扇窗透进来的阳光照在他还穿着手术服的身上，灼热刺目到让他有种晕眩感，恶心的感觉就随着他一步一步朝前走，一点一点地爬上他喉间。

　　推门进入休息室，他都来不及把手里的豆奶找个平稳的地方放下就直奔洗脸池，趴在白色冰凉的洗脸池边一通干呕。

　　扭开水龙头拿冷水拍着脸颊，他想，体力还没完全恢复就直接去上大一点的手术果然不行，明天得跟韩雷哭诉一下他的悲惨经历，接下来最起码半个月里他还是只切阑尾炎算了……

　　正想着，身后递过来他的水杯还有几张纸巾。

　　匆匆到了谢，袁显奕拿杯子接着自来水漱口，囫囵擦了擦脸勉强压下这一阵恶心才站直身体。

　　这时他身后的人才开口说话：“你胃病又犯了？”

　　声音太过熟悉，以至于袁显奕愣了半晌，几乎是僵硬着转过身体，看着那张跟自己近乎一模一样的脸，“……哥？”

　　袁显思其实刚刚从西北回来，一下飞机就拎着东西直奔空总，根本没考虑袁显奕万一不在医院该怎么办。

　　进了普外科是张燕先看见他，随口招呼了两句脸色非常不好看。之前袁显奕住院的事情医院的人虽然都知道他是被人打伤了，却不知道是被他亲哥哥打伤的。张燕脸色不好也只是因为袁显奕住院的时候这个当哥哥的根本没露过面。于是袁显思含糊带过说自己是到西北出差，张燕立刻脸上多云转晴，全当他是为国为民牺牲了对弟弟的关心，笑呵呵交待了“袁大夫正要上手术估计没时间过来”把他让进医生休息室。

　　中间休息室里的人来来回回，幸亏他跟袁显奕是双胞胎，进来的人光看脸就知道他身份，往来之间大多是点头打个招呼就各忙各的。林凡大概是连盯了几台手术，回休息室的时候满脸疲惫，看见他连个招呼都没打，匆匆收拾病历喝了口水就又跑出去。

　　等了没多久，就看袁显奕脚步虚浮像踩着棉花似的走进来，看都没看他一眼直奔洗脸池一通干呕。袁显思抄起他桌面上的杯子再附上几张纸巾递过去，等他都收拾停当了才开口问了一句：“你胃病又犯了？”

　　袁显奕就像受了惊吓似的整个人僵住，就这么僵着转过身来，舌头都伸不直地叫了一声“哥”。

　　袁显思顿时觉得心里不是滋味――任凭他在西北这两个多月做了多少心理建设，他甚至都想过回来的时候面对的可能是袁显奕横眉立目先二话不说揍他一顿，但是实在没想到会是这样。他草草点了点头，又问了一遍：“你胃病犯了？”

　　袁显奕站在那僵硬，过了好久才觉得手心被豆奶的瓶子硌得疼，神使鬼差直接松了手就看瓶子直接自由落体下去，被冲过来的袁显思一把接住。于是袁显奕心里觉得更加别扭，抿着嘴咬着牙回到桌边去，完全没发觉那个兄长已经问了两遍的问题。

　　不被他理会袁显思倒不觉的有什么，仍旧坐回休息室的沙发里，看他手指发抖拿出病历本。

　　全身都充满了不知名的局促和紧张感，手指动作起来都不是那么利索，拿不住笔翻不开本，袁显奕坐在桌子前面想要补病历却心底一阵一阵的焦躁，心脏鼓动起来让他呼吸都急促，一呼一吸之间干脆把他因为身体不适和袁显思出现而本来就没有多少耐性消耗光。

　　“现在你有病人要盯床？”袁显思大概是没发觉他慢慢堆积起来的满脸焦躁，径自发问。

　　袁显奕草草点着头，只觉得胸间心脏跳得几乎要从身体里蹿出来，连续深呼吸都还是没办法平静，病历本的纸页一再从他指间滑落，就这么席卷而来的焦躁让他连表情都狰狞起来。

　　袁显思却好像仍旧没有发觉，“什么时候能下班？晚上我请你吃饭。”

　　胸口的焦躁鼓动越来越厉害，让他整个人几乎都要暴跳起来。袁显奕紧紧捏着病历本坐在椅子上，一个字也吐不出来。

　　袁显思出现得突然，他刚下了手术脑子里还是晕涨的，本身精神状况就没有多好，一时之间脑子里面除了反映出“我哥回来了”以外，完全是停摆的。至于为什么焦躁，为什么胸口鼓动，为什么局促和紧张，他自己连半点概念都没有，想到这些事情也只能暂时全盘推脱给从前的习惯。

　　在今年之前，他见到袁显思的时候就是这样紧张局促，整个人都不知所措，仿佛灵魂游离身体之外。

　　今天只不过是旧病复发，而且症状更严重了些。

　　这么安慰着自己，才勉强能冷静一点，只是身体依旧在发抖，脑子依旧没有反应能力，只能抬着头咬着牙勉强硬梆梆挤出一句：“我还要上班，你能先出去么。”

　　这回答让袁显思眉峰一动。不过他没有更多的反应，只是点了头，“那我先走了，六点我在医院门口等你，不见不散。那边袋子里是给你带的零食，吃多了容易上火，要是胃病犯了就先别吃……你身体应该还没怎么恢复，别太劳累了。”

　　说完就转身离开，毫不拖泥带水，只剩下袁显奕还是抖着手拿不稳病历本，在说不清道不明的焦躁感提升到极致的时候恶狠狠把本子拍在桌面上。

　　疝气闭合毕竟是小手术，小姑娘的身体状况也好，到了交班时间韩雷根本没让袁显奕再去例行查房就打发他回家休息。毕竟他这爱徒是重伤初愈，万一把身体累坏了他连哭都没处哭去。

　　时间是刚刚五点三十分。

　　换完衣服袁显奕想想之前袁显思说的“六点在医院门口等你”，抓起钱包钥匙就硬着头皮往外冲，打定主意赶在袁显思跑来等他之前打车回家。

　　他只是下意识的，想避开跟袁显思见面。

　　完全没想过他哥哥跟他住在同一个小区里，他即使想跑也是跑得了和尚跑不了庙。

　　不过今天他明显连和尚都跑不了――才出空总大门，就看袁显思站在马路对面倚在车上抽烟，身后靠着的黑色切诺基根本没有熄火，在下班高峰期刚刚开始的车流里停在路边打着双闪，看见袁显奕出了医院门就直接朝他招手示意他过去上车。

　　大概是色令智昏，黑衣长裤的袁显思看起来实在魅力十足，袁显奕几乎是完全靠着本能穿过斑马线走过去，一直到钻进车里系好安全带才反应过来自己干了什么。

　　袁显奕顿时有种开门下车的冲动。

　　那边袁显思只转头看了他一眼，挂挡之后踩下油门，黑色的车身就这么挤进车道，随着高峰期汹涌的车潮驶往二环内。一路上谁都没说话，袁显思本来话就不多，袁显奕这会儿脑子里又是一团乱，两人并排坐着连寒暄都没有，更别提拉什么话题出来聊。

　　车子拐到陶然亭找了个地方停下，两人下车往胡同里面钻，目的地是七扭八拐的胡同深处一家门脸相当小的私房菜馆。这一片还是他们相当小的时候曾经由袁安带着来过几次，之后袁显奕曾经闹过要再来吃，可是没人带着他连路都不认识，袁安又没时间再为吃这一顿饭跑出来那么远，于是这个梦想就成了泡影。

　　今日故地重游，坐在装潢一新但是氛围仍同往日的店面里，袁显奕不自觉局促起来的身体才稍稍放松了几分，在袁显思难以分辨真意的目光盯视中翻着明显厚了不少的菜谱。

　　既然是兄长要请客，他跟着吃顿饭也没什么损失，他想。

　　店面相当小，只摆了三四张方桌。他们来得早，等到他们点的菜上齐的时候小店外面已经排起长长的队，年迈的老板娘拿着本子等吃完的离桌就到门口去喊一个号码，换另外一伙人进来用饭。客源兴旺的状况倒是对得起袁显思大老远把袁显奕拖过来吃饭花费的力气。

　　美食上桌袁显奕也就没有了继续局促的心思，再加上袁显思仍旧没怎么说话，只是一径往他的盘子里面添菜，耳边又是食客老饕天南海北的闲聊，整体气氛实在太好，让他觉得如果再计较些根本想不明白的细节就完全是暴殄天物。

　　袁显思把鱼平摊在自己的盘子里，一根一根剥去鱼刺再把肉夹给对面埋头大吃的弟弟，慢慢在脑子里盘算如何开口。

　　之前在医院里袁显奕那种粗暴反应他倒很无所谓――这种状况换成谁也没办法平静接受，更何况袁显奕这个人本来也没有多沉静。在西北这两个多月他想了无数的办法来找机会跟弟弟重新建立关系，甚至跑去打电话动用姚峰的脑子，才得出了这么个“饭桌上解决一切”的办法。俩人通电话的时候姚峰毫不客气地批判他：别说别人幼稚，遇上你弟弟你也就是个脑残。

　　静默了足有半顿饭的时间，脑残的袁显思才慢慢放下筷子，看着吃到满嘴油光的弟弟。

　　“显奕……”

　　“嗯？”想着以后未必还有机会来，一门心思吃个够本的袁显奕塞了满嘴的食物抬头。

　　对于金钱和食物，袁大夫总是充满了务实的精神。

　　袁显思看他的表情近乎无奈，“你不会以为我叫你出来就只是为了请你吃饭吧？”

　　袁显奕把还有一半露在外面的腊肉塞进嘴里，慢慢放下筷子坐直身体。

　　他那一脸表情委屈得就差举个标语高喊“我哥不让我吃饭”，袁显思叹着气把剩余不多的菜往他盘子里面塞，慢慢琢磨用词：“我们俩……能尽弃前嫌重新开始么？”

　　这句话一出口，袁显奕立刻僵住，盯着他的眼睛里全是震惊和难以置信。

　　袁显思眯起眼睛吃力地在脑海里搜寻合适的说辞。这段话他曾经无数次演练过，可是真的到了实际使用的地方曾经设计好的句子就全都跑到九霄云外，留给他的只有词不达意的空壳。

　　“重新开始好像不太合适……总之，我想开了，我们俩的事情你能不能重新考虑一下？你……可以不用管我，我们调换一下位置，这次我追你……”

　　随着他这段话一个字一个字地蹦出来，袁显奕的脸色就一分一分苍白下去，整个人到最后几乎石化，“啪”一声把筷子按在了木制的桌面上。

　　第二十六章

　　“你……想开了，所以你追我？”问这句话的时候，袁显奕声音都在发颤。

　　袁显思没出声，只是点了点头。

　　他们坐的位置背静，周边几桌又都在高声谈笑，没人注意到他们这一桌上进行的诡异对话。

　　袁显奕的表情扭曲起来，尝试了几次才能再次把嘴张开。

　　“我喜欢你，你知道的。”

　　“我知道。”

　　“现在也还是喜欢。”

　　“我看得出来。”

　　“可是……”袁显奕咬牙，攥着筷子的手因为用力过度而指节发白，整个人都不受控制似的轻颤起来，“可是我不欠你什么。即使小时候我有对不起你的地方，也不是用这种办法还。”他顿了顿，声音干涩，“我已经很累了，我已经乖乖对你死心了，对你半点奢望都没有了……哥，算我求你，你能放过我吗？”

　　几句话短短数秒钟，袁显思的脸色变得极度难看，抿着嘴表情僵硬。

　　“你想开了就跑来追我，万一你以后再想不开，是不是还要打我一顿告诉我我们俩只能做兄弟，然后跟我说对不起？抱歉，这个我不奉陪。”袁显奕坐在他对面的位置上艰难地说完这几句，摸出钱包抽了两张粉红色的钞票扔在桌上，“谢谢你带我到这边吃饭。这顿不用你请了，我没那么廉价。”

　　说完就起身离座，一阵风似的走出店门。

　　袁显思追上去，罔顾身后老板娘还拿着本子朝他们喊“找你们的零钱还没拿”。胡同里面堆着各种杂七杂八的东西，他们钻进来的时候还看得清楚的路线现在则变成了需要摸黑探路的迷宫，袁显思追着在前面走得磕磕绊绊的弟弟。突然一辆载着碎砖和砂石的三轮车突突突地插进他们两个中间，他就只能眼睁睁看着袁显奕冲出胡同口拦住一台出租车扬长而去。

　　“显奕……”袁显思咬牙，让过三轮车几乎是跑着奔过去钻进车里，调转车头开上主干道。

　　此时高峰期还没有过，路上车水马龙拥堵不堪，体形庞大的切诺基被淹没在车海里，袁显思只能坐在驾驶座上拍着方向盘盯着前面隔了几台车的那辆出租。昏暗的光影分界里他勉强能看到袁显奕坐在后座的背影，硬挺僵直。

　　一路追进小区门口，袁显思都来不及把车送进车库，直接追着袁显奕上楼。

　　只晚了那么一步，他就眼睁睁看着那道门在他眼前关上。

　　门板撞击门框的声音恶狠狠地震得他脚下的台阶似乎都一颤。

　　袁显思有几分泄气，拖着脚步爬上最后几级台阶，迟疑抬起手敲了敲那道关得死紧的门，“显奕，开门，你听我把话说完。”

　　门板另一边传过来的声音发闷，“我求求你别再说了。我花了整整两个月去适应你那句对不起，我没有那么多时间再适应你出尔反尔翻来覆去，有这个时间我宁愿多睡两个小时多上两台手术。”

　　这么一长串的话让袁显思胸中火气噌噌往上蹿，他继续砸着门：“别说废话，开门。”

　　门内一片死寂。

　　袁显思倚在门边，完全是耐心耗尽的暴躁模样，“袁显奕，你给我把门打开。”

　　仍旧无人回应。

　　“袁显奕，我再说最后一遍，开门，不然我硬闯了。我这有钥匙。”袁显思摸着口袋，离开北京之前每天给袁显奕送饭的时候混到的钥匙还在他手里，对他来说面前的防盗门根本半点用处都没有。

　　门内又是静默了半晌，而后才想起拖沓的脚步声还有锁舌抽动的声音。袁显奕就站在门口，脸色苍白无精打采地慢慢把门拉开。

　　袁显思想都没想，一把推开门扇越过袁显奕身边冲到屋子里面去。因为这样被他用肩膀冲撞开的袁显奕就好像骷髅骨架似的歪到一边，半点白天时候手术前后跟人谈笑风生的精神都没有。

　　袁显思一转身就看到他这模样，皱了皱眉，“你不舒服？”

　　袁显奕摇着头，拖着脚步往他面前走，连两米都不到的距离被他走得好像跋山涉水。两人靠近到几乎能感觉到彼此呼吸的时候，袁显奕才停下来，紧咬下唇手心朝上伸过去，“钥匙。”

　　袁显思愣了愣，看着他面无血色的模样，鬼使神差从兜里掏出钥匙就递过去。

　　稍微有点分量的防盗门钥匙刚落进袁显奕手里就被他紧紧攥住，整个人就好像因为拿到钥匙立刻状态全满，板着脸瞪着眼睛转身推开大门甩出两个字：“出去。”

　　这变故来得太快，袁显思一时反应不过来就站在玄关处跟他大眼瞪小眼。

　　袁显奕把嘴抿得死紧，梗着一口气站在那里跟他对视，半分也不退让的坚持模样。只不过脸上的表情遮掩不住他抵在门框上轻轻发抖的拳头，那拳头里边攥的是刚刚从袁显思那里拿回来的家门钥匙，锋利的齿边硌得他手心刺痛，几乎再深一分就要见血。

　　“显奕……”

　　“出去。”

　　“你听我……”

　　“我不想再说第三遍。”

　　平常要么唯唯诺诺要么嬉皮笑脸要么撒娇耍赖的袁显奕此时居然是任凭袁显思开口说什么都不肯退让的样子，那一脸坚持的表情看在袁显思眼睛里是无比的陌生。

　　兄弟俩僵持半晌，最终还是袁显思先缓和下来，叹气皱眉就这么离开。

　　他一出门袁显奕立刻把门带关，防盗门重重撞在门框上的声音震得他连门外袁显思下楼的脚步声都听不见。

　　“……就这样了。”袁显思把手机贴在耳边站在自家厨房窗边满脸挫败，身边的锅里还煮着红皮的鸡蛋。他跟袁显奕去吃的这顿晚饭，自己基本什么都没吃，心思全放在怎么跟弟弟把事情讲通上面，哪知道事态就这么莫名其妙地发展过来，袁显奕从他手里拿走了自己家的钥匙然后满脸坚持把他扫地出门。

　　彼方的姚峰大概又是一巴掌拍在自己脑门上，那掌击声清晰响亮得让袁显思都觉得很疼。

　　“我的袁副团长，我的袁大队长，你以为谈恋爱是签停战协定还是递交投降书？你这么盛气凌人端个架子跑过去，他没一脚把你踹出来你都得感谢这个弟弟对你还有那么点敬畏之心。”姚峰绝望得几乎想撞墙，“我确实是最喜欢你那盛气凌人不可一世的样，可是那也就是我而已，跟别人都没关系。你得考虑明白你自己的立场：这回是你追别人。你还记得我追你的时候费了多大劲么？那时候我们俩半点矛盾都没有我还足足迎奉了你半个多月。你弟弟刚被你那么恶狠狠打击完没多久，他脑子都还不一定转的过来呢，你跑去玩这么一出，你是脑残了脑残了还是脑残了？”

　　“不是你说的请客吃饭然后摊牌么？”

　　过了这两个多月，姚峰干脆一转身成了他追袁显奕的军师，袁显思想，狗头军师耽误事。

　　“袁显思同志，麻烦你先领会一下循序渐进四个字什么意思。你自己想，假如我现在打你一顿，告诉你说我们俩没戏了，然后杳无音讯两个月，再出现的时候劈头盖脸就说我要追你，好像你不听我说话就是你欠我似的……这玩意你能接受么？”姚峰严厉地指出他完全不可饶恕的战术错误，“你毕竟伤过他了，他神经再怎么强韧也得有个缓冲期。再说，你这么直着就冲上去，你怎么知道他没被你揍得彻底死心干脆不喜欢你了？”

　　“……他还喜欢我，他今天亲口说的。”

　　“……你们兄弟俩就是一对儿缺心眼。”

　　袁显思冷着脸挨骂，动作利落地关火把鸡蛋捡到空盆里过凉水，圆滚滚的水煮蛋就在冷水盆里随着水的波动慢慢晃荡。

　　“你这意思是说，我操之过急了？”

　　“是你根本太急了。”姚峰的语气听起来很是想把他劈头盖脸再骂一顿，“我知道你后悔之前闹了那么一出，现在就想赶紧挽回一把。可是你自己也得想想，他虽然是你弟弟，他虽然是喜欢你，可是那毕竟是个人，不是路边一破酒瓶子你想要了就捡回家不想要了可以给一脚踢下水道里去。追人你就拿出点追人的样子，实在抓不住窍门你还不会投其所好么？”

　　袁显思静静听着，伸手慢慢在水盆里把鸡蛋皮捏得碎裂。

　　“你现在最大的优势就是他是你弟弟，他喜欢你，你一点都不用担心他半路跟别人跑了。既然这样你着毛急？别老闷葫芦似的冷着脸对人家，平常多说两句话，慢慢耗去呗。他一天不松口你就跟他耗一个礼拜，一个礼拜还不松口你就耗一个月，一个那么喜欢你的人我就不相信你这样还能耗不下来……别图快，你现在得让他安心，让他能相信你，不至于一开口就怀疑你掉头就能再把他打一顿然后踹得远远的。他什么时候能不怕你，你就算成功一半了。”

　　袁显思靠在窗边，想想从小到大袁显奕在他面前那个畏畏缩缩的模样还有今天那惨白的脸色跟发抖的身体，就觉得前途多舛。

　　“我再想想办法。”

　　那天把袁显思赶出去之后，他那个兄长就像人间蒸发似的再没在他面前出现。看任少昂那个仍旧每天绕着媳妇儿转的模样也知道，任少昂根本不知道袁显思已经回北京的事情。提心吊胆过了一个礼拜，就在袁显奕怀疑那个人又一声不响地跑去大西北可能再也不回来的时候，硕大一束萨曼莎玫瑰被送到他的办公桌边，插在里头的卡片上只有简单落款的三个字。

　　袁显思。

　　看见卡片的一瞬间袁显奕脸都要绿了，赶紧趁着还没人发现揣进衣兜里。

　　这种大束的鲜花在医院里并不罕见，但是送到医生休息室来就有点引人注意，尤其收花的这个还是空总外科一直以来堪称最洁身自好的新一代好男人袁显奕大夫。

　　花束刚送进来还没十分钟，小护士就一窝蜂地扎过来，七嘴八舌打听花是谁送的。张燕挤在小护士的最前面，捧着这一大束花笑得暧昧，“可真够大手笔，上来就是玫瑰花攻势，这小姑娘童话故事看多了吧？”

　　袁显奕带笑不笑勾了勾嘴角。袁显思这招他们初高中的时候他见过八百多遍了，那时候袁显思跟任少昂两个人比着速度泡小姑娘，类似花样一个比一个俗气可是一个比一个管用――玫瑰花，摩托车，点蜡烛，唱情歌，全都是情场老手用烂了的手法。

　　时隔十几年，这会儿拿出来对付他，真不知道他那哥哥脑子里怎么想的。

　　“哎，花束里头那卡片呢？”张燕明显是收花的老油条，把花束从里到外翻了个遍也没看见应该有的东西，立马扔了花束拉着袁显奕刨根问底，“这么快就让你收起来了，还真的有点什么猫腻？这花到底谁送的，不会是宁静吧？”

　　突然冒出来这名字让袁显奕一愣，趁机把话题转开：“宁静是谁？”

　　平常在医院里都是他八卦别人，这次他成了八卦对象的感觉实在不太好，尤其这个八卦后边还真的有点不可告人的秘密。

　　“人家才出院几天呀，你就连人家名字都不记得了，枉费小姑娘对你一片痴心。”张燕感叹着，提醒他：“就是上礼拜你给做疝气手术那小姑娘，挺漂亮的。”

　　袁显奕想了想，只回忆起一张模糊不清的脸，唯独清晰的是那双闪亮闪亮的大眼睛。

　　“病人那么多，我哪记得住。”

　　这个话题就被糊弄过去，他假装忙碌翻出许多纸笔本子开始核对日志。旁边一堆小护士个个都眼红地把那束花传来传去，最后推举了个胆大的出来，要求把花束拆开分了。

　　袁显奕想也没想就答应。张燕连拦都来不及拦一下，一束花就拆成了一支一支被小护士们捧着四处飞散。

　　这束花还只是个开始。

　　第二天仍旧是这样一束花送过来，里面的卡片上仍旧是只有一个落款，袁显奕照旧让小护士们把花分了。

　　第三天仍旧如此，只是花朵拿多了小护士也逐渐有点腻歪，护士长便安排着把花分散开插到各个病房去。总是雪白墙壁配着兰花百合康乃馨的病房里塞进去星星点点的鲜红，倒是多了几分生气。

　　第四天的花束依旧，里面的卡片上多了一句话――下午六点，小区门口等你，请你吃饭。袁显奕只扫了一眼，仍旧拿走卡片把花束扔在那里。下班之后回到小区，袁显思倚着那台黑色的切诺基就等在他的楼门口，他连看都不看一眼，径直路过。

　　第五天，第六天，第七天……

　　这么十天过去，花束又送来的时候张燕都看不下去了，趁着休息把他拉到背静地方去探问究竟。“到底谁这么给你送花？你好歹也给人家点反应，老这么送下去谁受得了啊？”

　　袁显奕答得理所当然：“他愿意送就送呗。”反正是玩烂的手段。

　　“一天送这么大一束，这不是糟蹋钱么？谁家钱也不是大风刮来的，又不是你那发小，家里有的是钱不怕糟蹋这点。”张燕说话的时候都替送花的人心疼，“我就粗略算算，这十天下来也得小三千块钱送出去了，你就算不喜欢，也不能让人家这么烧钱呐。”

　　在她眼里这送花的肯定是个求爱不成执着无比的小姑娘――若不是倒追，哪个小姑娘能这么大手笔天天往医院送花。

　　袁显奕倒是没在意这个，但是张燕嘴里出来的那个数字让他脸色一黑，“三千块钱？就那些花？”他没送过也没收过，对这玩意的行情不清楚，小时候他还曾经以为袁显思送出去的花都是自己上山摘的，还曾经很是崇敬了一番。

　　“三千还是我们家那边的价钱。”张燕看一眼差点插得满走廊都是的红玫瑰，颇有点现在的孩子都把花钱当烧纸的感慨，“要是医院附近，肯定还要贵点。你就算不喜欢人家也替他们家里头考虑一下，真没几家受得了这么烧钱。”

　　袁显奕的脸色就这么一直绿到下班。

　　这几天韩雷没再让他接病人，把常规的工作交接完就能按时交班走人。到小区门口的时候还是能看见袁显思如卡片上写的一样等在那，完全没有久等之后不耐烦的表现。

　　袁显奕站在那心理矛盾了足有五分钟，才硬着头皮走过去，“你能别送花了么？”他这么小气的一个人，一想到那些白花花的钞票这么变了满医院的鲜花他就觉得心疼，有这么多钱拿出来吃点喝点多好。

　　袁显思就好像早想到他能有这一句似的笑着给他一个选择题：“我每天送你花，或者我每天请你吃饭，你选一个。”

　　在金钱和食物方面相当有务实精神的袁大夫当然毫不犹豫选了后者。

　　袁显思掩着脸上的笑开门让他上车。

　　曲线救国第一步，成功。

　　第二十七章

　　虽然袁显奕在在金钱和食物方面相当有务实精神，但是出于某些小气的心理，他还是舍不得动辄就去下一顿人均一百多的馆子。然而以他小气的程度，在医院当主刀大夫当了这么多年居然还是没能存下什么积蓄，就让人觉得相当惊奇了。

　　袁显思大概是摸清了弟弟的脾气，带他去的馆子并不很贵，但是通常路途曲折需要七扭八拐才能找到。每天一处，或者午饭或者晚饭，耗在路途上的时间比他们吃饭的时间还长。

　　既然他肯请，花的钱又是吃到肚子里，袁显奕就再没什么意见。

　　不过也没有什么正面的表现，每天都跟他约了地方让他开车带着去吃饭，吃完连句评价也没有抬屁股就走人。这么多天没有一家让他开口说过还想来的状况完全出乎袁显思的意料，袁显奕甚至没关心过一句他为了耍帅好不容易从朋友那弄来的黑色切诺基。

　　姚峰对此只有一个字：耗。

　　看他们兄弟俩到底谁的立场更坚定――其实说到底袁显奕根本没有什么立场可言，在姚峰的分析里完全是脑子还没转过来以及抹不开面子。

　　“他没反应才是正常反应，毕竟他不可能反过来揍你一顿，也没什么立场再冷着脸让你滚蛋。捏着他喜欢你这茬虽然有点缺德，但是情势所逼也就不用那么高尚了。只要他没什么过激反应你就可以慢慢进一步，万一把他惹毛了你就回原点继续磨，迟早有一天能把他磨下来。”狗头军师姚峰如是说。

　　这么一顿一顿饭耗下来，足足耗了半个多月。终于遇上袁显奕这天心情颇好，上车的时候脸上还带着笑，俩人在饭桌上才逐渐能挑起话头来聊上两句。

　　内容无非是最近又收了怎样的病人，又发生了怎样的趣事一类。

　　袁显奕心情好了就会多说两句，袁显思坐在他对面安静听着，偶尔给他添一筷子菜。一切就好像回到他们兄弟正面冲突之前，虽然两个人并没有亲密到怎样的程度，但是最起码没有继续冷战离析下去。

　　不过对于与袁显思相关的任何话题，袁显奕都是避之不及。即使兄长有意识地把话头带过去，他也会拿埋头吃饭这一招生生把话题断掉，言谈举止之间对他的防备可见一斑。

　　对这状况即使无奈，袁显思也只能忍着，慢慢耗下去。直到某天在他们订桌的饭馆门口遇上一家人出来吃饭的苏语哲任少昂还有他们的哥哥嫂子。

　　看着那一家四口和乐融融袁显思心里更不是滋味，匆匆打了个招呼就往馆子里头走，报上预定的号码就要进小包间。后边任少昂和苏语哲一溜小跑追上来说是好久不见了先跟他们兄弟俩聚聚，晚点再去跟哥哥嫂子继续吃饭。

　　袁显思最开始还以为是任少昂想过来八卦点他们兄弟俩的什么事情，毕竟之前那摊子破事任少昂知道的最清楚。哪知道一进包间任少昂就把苏语哲甩给他，小孩儿缠着他开始巨细靡遗问西北新基地的事情，一看就是被教授打过预防针准备送到西北锻炼去的苗子。

　　一边在心里掂量着就任少昂那离了媳妇儿活不了的没出息样子能不能放他跑到西北吃苦去，袁显思一边跟他大略说着新基地那边的建设进度，听得小孩儿如痴如醉。

　　任少昂把苏语哲扔给他就掉头去找袁显奕。自从苏语哲阑尾炎刀口愈合之后他忙着在家给因为手术元气大伤的媳妇儿补身体，根本没时间出来，也就没再见过袁显奕，更不知道袁显思回来的消息。今天看见这兄弟俩居然一起出现，他的感觉就很微妙了。任少昂摸着下巴蹭过去，“他什么时候回来的？你们兄弟俩和好了？”

　　“没呢。”袁显奕干脆直接忽略了第一个问题，答这两个字也答得无力。

　　这小一个月的饭吃下来，他自己都有点犯晕――事情到底怎么就演变成这个样子了？而且每天至少有一顿饭兄弟两人一起吃的状况简直成了一种习惯，到了交班时间他就想去找袁显思那台纯黑的切诺基，然后坐在副驾驶座里完全任由兄长载着他去什么地方吃点什么东西。

　　除了果腹之外，还有种心理上的餍足感，连他自己都能感觉到曾经声称过的死心要变成狗屎。

　　对于袁显奕来说，世界上的一切在袁显思的对立面，都只能是一坨狗屎。

　　“没和好就一块儿出来吃饭？”

　　“他请客。”袁显奕这辩解简直完全无力。

　　任少昂挑着眉毛，“哦……袁大夫你又为了物质文明出卖你的心灵了。”

　　袁显奕看看他，没应声。

　　聊得差不多任少昂就带着苏语哲出去，袁显思这才叫了服务生进来点菜。刚把菜单摊在袁显奕面前，袁显思就觉得口袋里手机在震。摸出来一看，是任少昂的短信，任大少爷懒得连个标点符号都不打。

　　追你弟弟需要哥们帮忙就说话。

　　看着这条短信笑笑，袁显思把手机收进口袋里笑着看弟弟点菜，袁显奕埋头菜谱上琢磨菜色的模样在他眼里怎么看怎么可爱。

　　又过些日子，北京开始有入秋的迹象，早晚都阴凉起来。袁显奕经历了这阵子车接车送好吃好喝的养尊处优身体状况也恢复了不少，体重更是有直线上升的趋势。韩雷试着让他跟了台结肠癌的手术，瞧见他脱了白大褂穿上手术服明显圆了一圈的体格，直接勒令他去锻炼。

　　“是是是，我下午就锻炼去。”手术排在早晨，他之前就跟任少昂约了下午去陪苏语哲打球，听见韩雷这命令他答得无比顺畅。韩老爷子看看爱徒，没再说别的。

　　这台手术患者的情况有点复杂，比预计时间整整晚了一个小时关腹，连韩雷下台子的时候脸色都不太好看。袁显奕在二助的位置上，挨到后来几乎站在那里直打晃，好不容易挨到手术结束，奔出手术室就去给任少昂打电话想推了下午的约会回家睡觉。哪知道任大少的手机根本没人接，苏语哲的电话也打不通，只有袁显思一个电话打来说我顺路送你过去。

　　有车坐总比没车坐强，袁显奕想，更何况这车不用他掏钱。

　　估计是累坏了，坐进驾驶座他就睡过去，连抬抬眼皮的力气都拿不出来。袁显思也不打扰他，还特意饶了段路让他能多睡会儿。

　　结果这一绕就绕进了午间的车流高峰期，车子被堵在三环上一分钟也挪不出去十米。车外的太阳灿烂得灼人，袁显思看着身边睡得完全人事不省的弟弟，伸手把遮阳板翻下来，那么小小的一块阴影勉强能遮住袁显奕的眼睛，让他睡得更安稳几分。

　　前面是缓慢蠕动的车流，袁显思把手搭在方向盘上在车里伸伸胳膊伸伸腿，不知怎么就想起之前许多次坐任少昂的车，看见驾驶座上的任大少对副驾驶座上的苏语哲动手动脚的模样。许多时候苏语哲也像现在的袁显奕一样睡着，酣梦中的脸半点防备都没有。

　　这么想着，袁显思就偷偷摸摸把手伸了过去，把袁显奕垂在腿边的手轻轻握住。

　　不料这么一个动作就弄醒了袁显奕。

　　睡得晕晕忽忽的袁大夫迷蒙中隐约觉得手上一热，一睁眼一低头就看见兄长相当理所当然地握着自己的手，扶着方向盘等前面的车子移动。

　　“哥……”他唤了一声，没有完全清醒的声音仍旧黏腻软糯。

　　袁显思转头过来看着他，摆出一副不明所以的表情。

　　袁显奕示意他看看两人握在一起的双手，故意为之的袁显思当然不会有什么反应。袁显奕静默咬了咬牙，把自己的手抽了出来。

　　掌心顿时一片冰凉。

　　跟任少昂约了打球的地方在中科院研究生院的篮球场。他们兄弟俩到场的时候场上已经开战，苏语哲像个小兔子蹿来蹿去，袁显奕看了半天才看出来他是一后卫。任少昂就坐在场边的水泥地上观战，顶着烈日艳阳，还有边上些许女同胞的叫好声。

　　看见场上整整齐齐的十个人袁显奕就怀疑他们叫他来到底是什么用意。

　　“早说就是来看球啊，你早说我就不来了……刚下台手术，累死我了。”

　　“我媳妇儿好不容易轮到能上场打球你还不给面子？一会儿他学长有要去上课的，场上缺人你就顶上。”

　　“你让我直接死场上算了……”

　　话虽这么说，该去上课的人还是得去。没过多久就有人拎着衣服宣告下场，苏语哲朝他们三个冲过来死活要拉一个上去充数，还拿免费提供的干净球衣和旁边的浴室更衣室作为诱惑。

　　任少昂说自己没有运动细胞，袁显奕累得要死恨不得马上睡着，看来看去也就只有袁显思能被拖上去顶缸。苏语哲围着他又哄又劝，终于把人拉到更衣室换球衣去。

　　“你差不多得了啊。”袁显思一走任少昂就蹭过来，挺哥俩好地一搂袁显奕脖子，俩人脑袋就挨在一块，任少昂压得挺低的声音慢悠悠传过来，“假矜持你也得有时有晌，别兄弟俩对着内伤。演的哪门子狗血片子？借着这势头给他一台阶下就完了。”

　　最近这些日子袁显思追他这个弟弟追得光明正大，甚至都有点嚣张离谱不管不顾的势头。任少昂就算是个瞎子也看得出来是袁显奕在这拿乔，蹭着人家一天一顿饭早晚两趟车，就是死也不点这个头。

　　“你也别梗着他之前打你的那口气了，兄弟俩还能有什么隔夜仇？再说，就他那么高自尊，你就算真不喜欢他了，好歹也给他点面子摊开了说。别好像他欠你什么似的，这阵子他在你面前简直是做牛做马，比我追我媳妇儿的时候还卖力气，你不觉得别扭我都觉得别扭。”从小任少昂看见的就是袁显奕在袁显思面前好像耗子见了猫，畏畏缩缩连大声说话都不敢，看的时间久了这也成了一种习惯。最近看袁显思把他弟弟贡得跟什么似的，袁显奕一天到晚全世界都欠他钱不还的晚娘脸，任少昂想想就觉得自己胃疼，一抽一抽的疼，甚至想感叹这俩真不愧是双胞胎亲兄弟。

　　真不是他歧视袁显奕，只不过这么多年的习惯不好改。

　　球场上一声哨响，换了个人的比赛继续。平均身高刚过一米八的球场上塞进去一个袁显思简直就是苏语哲带头欺负人，就看小孩儿运球运得起劲，趁着袁显思挡着对方后卫的时候一路冲到篮下，一个三步上篮……没进。

　　“屎哦……”任少昂在场外起哄，苏语哲站在篮筐底下气得直蹦Q。

　　袁显思撇着嘴过去摸摸苏语哲汗湿的脑袋，示意他继续比赛，没多久就断球成功，三分线外一个远投，空心进篮。他动作相当流畅漂亮，举手投足间有种天生的潇洒利落，跑位准确转身果断，对比起几个稍嫌生手的学生简直就是职业级别。

　　袁显奕坐在场边看着，很自然想起从小兄长就是运动健将的事情――从有这样的科目出现开始，袁显思除了学习不好以外其余的都相当优秀，音乐也好体育也好，就连小时候好奇心太重拆些七零八碎的电子用品钟表机芯都要比别的孩子快一些。大概是因为如此，袁显思打架又厉害，在周边的孩子群里人缘就相当好，不打架的时候那一片的同龄人里他是不折不扣的山大王。即使是因为袁显奕或着任少昂跟别人打起来，他吃亏的时间也少。

　　比起在别人手里吃亏挨打，他还是受父母的体罚比较多。

　　这种“特质”或者说“特权”让袁显奕从小就相当眼红，憧憬羡慕得不得了。可是偏偏他除了学习以外什么都不行，每每只能躲在任少昂的庇护底下当他的被害者。就算到了现在，他大概也还是有这种依赖倾向，出了什么事情不是躲起来就是往任少昂那里跑。

　　兄长的庇护，是他从小就希冀但是一直可望而不可求的东西。

　　最近这种东西突然送上门来，他就有一种不可避免的不真实感，不自觉的抵触起来。

　　“我是真的喜欢他。”好像自言自语似的说着，袁显奕缩在任少昂身边，矛盾得不得了的样子，“可是我有根筋转不过来，凭什么他想通了回头来找我我就得跟他走？”

　　任少昂翻白眼，一巴掌拍在他脑袋上，“这孩子是脑有病吧？你喜欢他不就行了，这时候给我玩爱面子，你原来单相思的时候怎么不提这茬？他跟你这都做牛做马一个月，就差没当众跪地下说我爱你了，你跟他面前扯这个有意思吗？”

　　“可是……”

　　“先别提你那可是。”任少昂摁着他脑袋，问得严肃，“你知道他原来为什么不接受你么？”

　　袁显奕困得脑袋疼，一径摇头。这个事情袁显思从来没提起过。

　　“因为你妈。”任少昂严肃认真得简直不像他，“你哥跟你这没心没肺的不一样，那是一大孝子。你以为你爹妈有吃有喝就够了，他惦记的是你妈把这辈子希望都放你身上，你要是有点什么偏差你妈受不了。他这回这么不管不顾地回来追你，摆明了连你妈怎么想他都不在乎了。就这样你还跟他拉不下来面子，纠结你到底凭什么顺着他这点破事？”

　　一番话说得袁显奕脸色一变再变，慢慢的就透出从小到大积累下来的那种对杨慧敏的恐惧。

　　“我妈不可能同意我们俩在一起。”

　　任少昂再翻个白眼，“显思把事情都做到这个地步了，还用得着你担心你妈能有什么反应？”

　　“为什么不用？”

　　“从小到大，但凡你们兄弟俩一起犯的事，显思让你扛过么？就算他以前对你再怎么冷淡再怎么不好，他曾经让你吃过一次亏么？”任少昂使劲揉他脑袋，“别看他经常半天连个屁都没有，跟你一开口就是连阴带损，那毕竟是你哥。”

　　袁显奕闷着头不说话。

　　球场上这时候又是几声哨响，有人看看表说有个实验马上得走，苏语哲连蹦带跳过来拽任少昂下场。任大少爷一脸嫌弃说“这玩意不适合我，媳妇儿你另请高明吧，不然你们五对四我看也挺好”。场上袁显思抱着球朝他喊你赶紧下来不然拿球砸你，这才把任少昂连哄带吓弄下场去。

　　临下场任少昂脱了外套扔给袁显奕一句“你自己好好想想”。

　　袁显奕就自己坐在场边上发呆，偶尔回神看看场上，总能看见袁显思全神贯注盯着球不自觉抬手擦汗的样子。潇洒，随性，有种难以言喻的性感。

　　太阳西沉的时候这场不知道打了多少节的比赛才算结束。哨声一起任少昂立马从要死不活的状态恢复正常，扛着苏语哲就往边上的浴室冲，刚才打球的时候绝对没见他跑过这么快。

　　袁显思捞起球服下摆擦汗，被汗水浸透的胸腹在夕阳底下闪闪发亮。他看一眼西沉的日头，估算了时间径直朝袁显奕走过来，脸上还带着充分运动过的潮红。

　　“我去洗个澡。”他语带迟疑，“要不你先自己打车回去休息？一会儿该堵车了。”

　　袁显奕坐在地上仰头看他，表情别扭，“……你去洗澡吧，我等你。”

　　我肯定是困疯了，他想，肯定是这样的。

　　第二十八章

　　回家的路上果然又遇下班高峰期，三环堵得跟巨型停车场一样。袁显奕抵不住困倦，靠在副驾驶座里昏昏沉沉，只是车流蠕动比蜗牛还不如，起步停车之间晃晃悠悠折腾得他想睡也睡不安稳。

　　拜之前休假太久所赐，他满身都是睡不到海枯石烂绝对不肯起床的惰性。最近一段时间早起上班都很痛苦，工作稍微累着一点到家便是倒头就睡，恨不能一天睡十六个小时。这会儿被车子逛荡搅得睡不安稳，心情就一分一分差下去，眉头恨不能拧成麻花，完全没发现身边袁显思一会儿一扭头看他，神色复杂。

　　但这种时候着急根本没用，袁显思坐在驾驶座上敲着方向盘打拍子，等下一轮的车流涌动。

　　一扭头就能看见袁显奕拧着眉毛眯着眼睛好像全北京人都欠他钱不还似的表情，袁显思抬手摸他脑袋，“干嘛这表情，我不是说了么，这会儿下班高峰期肯定堵车。”

　　袁显奕也没躲，盯着前面车屁股嘟囔：“我要睡觉。”

　　“你把靠背放下点，躺着先眯一会儿。过了前边路口我插小路回去，就没这么堵了。”

　　袁显奕仍旧不依不饶，“我要睡觉！”

　　袁显思摸着他脑袋苦笑，“你都多大的人了还闹困，跟小孩儿似的。再忍忍。”

　　袁显奕苦着张脸要死不活往后座钻，揪个颈枕就在后边缩一团趴平，全然不顾袁显思在前边喊当心一会儿再急刹车你滚下来摔着。拦他是决计拦不住，袁显思无奈叹气继续开车。

　　幸而这一路都还算平稳，总想着他趴在后边袁显思连踩刹车都不敢下狠脚。就这么晃晃悠悠也算平安回到小区里，而且袁显奕趴在后边大概是困极了，居然这样也睡了过去，连车子滑下地下车库时候的倾斜都没能把他弄醒，直到进车位时候后轮碾过减速带那突然的震动，才让他揉了揉眼睛勉强醒过来。

　　袁显思拔了车钥匙绕到后座来拎他。还没睡醒的袁大夫好不容易摸着眼镜戴上，一脸懵懵懂懂的可怜样爬起来，被面无表情的兄长摁着肩膀堵在后座里。

　　“……哥，我要回家睡觉。”袁显奕如是说。

　　袁显思摁着他，完全没有把车门让出来放他下车的意思。脸上突然变换了数种表情，最终袁显思摆了一副惯常的严肃模样开口：“我们俩的事情到底怎么样，你表个态我就放你下车。”

　　袁大夫明显是完全没睡醒，迷糊了半天仍旧只有一句：“我要回家睡觉。”

　　看他这模样也知道是怎样的状况，袁显思二话不说把他往车里面推，自己迈上后座坐得四平八稳，车门一关防盗锁撂下，摆明了不逼出个结果来就不打算放他回去睡觉。

　　他本来也想继续循序渐进，可是这一路上仔细琢磨，就品味出袁显奕明显已经松口了，只不过没人在他屁股后面逼着，他是死都不可能表态。这个弟弟从小就是这样，他不想干的事情其实没什么人能逼他。只要他动手去做了，就会演变成“如果没人逼，他就一辈子都耗在中途”的可恨状况。

　　念医学院是杨慧敏逼的，回北京是袁显思逼的，而袁显奕不想回家住不想结婚不想交女朋友，杨慧敏再怎么想尽办法用尽手段，不也还是无疾而终么。

　　袁显奕不是随风倒的人，但是想让他下定点什么决心，做出点什么决定，非要人逼他不可。

　　看见兄长这一番动作，袁显奕终于开始清醒，揉着眼睛琢磨这到底是个什么状况。

　　遇到这种事情，是人就没多少耐心。袁显思本来还摆一副“你考虑多久我都奉陪”的淡定模样，可没过五分钟这份淡定就被消磨殆尽，他转头看着虽然清醒过来但是明显还搞不清楚状况的袁显奕，口气不大好：“想清楚没有？摇个头或者点个头，就这么难？”

　　之前的那一句袁显奕根本没听见，这一句听起来就有点没头没尾，他苦着脸琢磨了半天才隐约明白袁显思究竟什么意思，顿时心里又纠结起来――这不是摇个头或者点个头的问题。或许之前是他头脑简单根本没想到，今天被任少昂一提起他父母的事情，他脑子里就不断晃过杨慧敏那张严肃得简直愤世嫉俗的脸。一方面他想扔下自己本来就不值钱的面子干脆利落好好把握他惦记了十几年的这个人，可是另一方面他又想不到任何一个能让杨慧敏接受这个事实的方法。

　　他什么都不怕，唯独怕他妈发火，到时候对着他劈头盖脸一顿臭骂。他从小见多了这个场面，无论如何摆脱不了对母亲的这份恐惧。于是整个人愈发纠结起来……不过纠结了一会儿，他倒是大概能明白任少昂之前所说的话，也能体谅袁显思之前的种种反常。

　　“不是我的问题，妈……”他话还没说完，就被兄长打断。

　　“别管别的，我只要你自己的态度，其他任何麻烦事都不用你操心。”袁显思说得斩钉截铁。

　　他想了整整两个月，如果没把一切都考虑清楚他也不会再在袁显奕面前出现。既然他选了这条路，就表示他已经把可能出现的所有其它阻碍都考虑在内，用不着也完全不需要袁显奕来为这些事情担心。他现在需要，并且也需要袁显奕表态，就够了。

　　世界上总是有一种人，习惯把所有的东西都揽过来自己扛。

　　很不幸袁显思就是其中之一。

　　袁显思既然这么说，袁显奕几乎是连矜持的立场都没有了，就连偶然冒头的那一点点想要抗议“凭什么不用我操心”男性自尊心都被多年惯常的惰性给盖下去。

　　他低着头，“我说过的，你知道，我喜欢你。”

　　“我知道。”袁显思点头。

　　“……这样还不够啊？”隐约是被逼急了，一直不怎么要脸的袁大夫某些时候也要架起“从来不在大街上讲毛片”矜持模样，抬了头扭着脸从眼镜上沿看兄长的表情。

　　袁显思仍旧是面无表情的样子，只是神色严肃许多。他想了想，有点小心翼翼地开口：“那跟我在一起吧。”

　　以告白和求爱来说相当没有技术含量的一句话让袁显奕瞬间满脸通红，毫无抵抗力地点头。

　　袁显思悬了几乎有三个月的心这时候才终于落回肚子里。他看看车窗外下班高峰期之后总是车来车往人进人出的地下车场，估算了一下旁边几个车位都暂时不会有人经过，一回身把袁显奕紧紧搂在怀里。

　　就好像很多年前，兄弟俩搂成一团，肢体相缠，体温相融。

　　“哥，我喜欢你。”

　　“我也是。”

　　袁显奕大概是困得实在没力气爬楼，跟在袁显思屁股后头一通腻歪，终于腻歪到蹭进兄长完全不用爬楼的家里，根本来不及赞叹房间的整洁干净，径直进卧室扑在床上半死过去。

　　兄弟俩的住处格局是完全一样的，即使袁显思屋子里的摆设比起袁显奕那里要多一些，整套房子看起来仍旧是比他弟弟那套震灾现场干净整洁不少，就连楼层低采光不好这种劣势都因为屋子里整体的窗明几净被冲淡了。

　　夕阳昏黄的光把天空映成暧昧的橘色，小区里的路灯还没有亮起来。光线刚刚好，袁显奕就这么和衣滚到床上去缩成一团，让袁显思花费九牛二虎之力才把他这个睡神附身的人从卧室拎到客厅去。

　　“吃完饭再睡，饿一下午就这么睡着明天你又该胃疼了。”

　　袁显奕实在是困得厉害，袁显思也就没弄多复杂的食物，一人一碗简单的过水面摆在桌上，浇了些现成的酱汁，晶莹剔透的让人食指大动。只不过这个时候不管什么塞进袁显奕嘴里都跟生嚼白蜡没什么区别，他匆匆扒了两口又要往床上滚，被袁显思一路驱赶着漱口洗脸衣服脱得干干净净才最终如愿以偿团进被窝里。

　　挺大一男人裹着被缩成个团子，袁显思看他，根本哭笑不得。

　　没过多久袁显思手机响，是任少昂大少爷发来的短信，简明扼要：抓紧时间趁火打劫，你上完他就老实了。酒吧等你。

　　袁显思撇嘴扔开手机，再一次深刻感受到自己投胎不慎，交友不慎。

　　把两人餐后的残局收拾干净，袁显思摸过去坐在床沿，临入夜的这个时间周边全都是开火做饭炉灶交响并着外食的人们嘈杂的声音。床上袁显思挨上枕头就已经酣然入梦，仍旧是缩成一团，丝毫不受打扰地维持着那个出生之前在母体里受尽保护的姿势睡得跟尸体一样。

　　他抬手摸上弟弟发鬓，柔软的发丝还带着刚才洗脸沾染上的湿意。

　　“对不起。”他回北京的这段时间，一直都赌着弟弟对他的感情没这么快淡化甚至改变，每天提心吊胆就怕袁显奕再开口说出什么绝情的词句来。虽然美其名曰是一直在追求袁显奕，但袁显奕受的煎熬只怕半点都不比他少。他根本是在姚峰和任少昂的协助下一步一步把袁显奕往最后一条路上逼，并且是在他把曾经那么喜欢他的弟弟彻底拒绝之后。

　　“你受委屈了。”这么说着，袁显思俯身轻吻睡得尸体一样的弟弟。哪知道触吻一结束，就见袁显奕迷迷糊糊睁开眼睛，万分不满看着他。

　　袁显思没想到他能醒过来，吓了一跳，猛退开几分才问：“怎么了？”

　　“我要睡觉……”袁显奕明显是还睡得迷糊，说话都含含糊糊。袁显思苦笑一记，嘴唇轻轻贴着他光洁的额头，“睡吧。”

　　之后就静静坐在床边，看他微睁开的眼睛睫毛不住颤动，坚持片刻之后慢慢阖上。

　　最终归于平静。

　　袁显思到酒吧的时候任少昂已经等了他快一个小时，苏语哲跳舞热得上半身只剩个小背心，DJ连曲子都换了一首又一首。对于这种状况，任大少爷朝袁显思摆出一张极尽下流的脸，“怎么着，一个多小时，你连屁股都擦干净了……上你自己弟弟，你收拾那么干净干什么……”

　　“你做什么梦呢？”袁显思坐下点东西，还是一副面瘫样，“我上谁弟弟了？”

　　任少昂立刻满脸倍受打击的模样，“你不是吧……你们兄弟俩到底行不行啊？”

　　“上他也得挑个合适的时候吧？他今天手术累坏了，我让他先睡了。”

　　任少昂把他下巴掰过来上上下下仔仔细细打量了一圈，痛心疾首搂着他肩膀，“哥们儿，说实话，你们兄弟俩到底能不能行，实在不行我替你上。兄弟别的可能不会，上男人一上一个准。”

　　袁显思拿着刚送过来的酒瓶子往玻璃杯里倒酒，“就你，上显奕？我借你俩胆。”他话还没说完，看刚才还在舞池里蹦蹦哒哒的苏语哲窜过来找东西喝，又补上一句：“语哲，你们家任少昂说他打算上显奕，一上一个准。”

　　小孩儿刚跳得满头大汗，蹿回来直扑桌上冰桶里的香槟，听见这话转头看看任少昂，“就你，上显奕？我借你俩胆。”说完把酒瓶子捞出来就往嘴里倒，溢出来甜丝丝冰凉的液体顺着下颌淌出透明的一道。

　　“你们俩能不合着伙的损我么？”连说的话都一个字不差。

　　那边苏语哲拎着酒瓶子跟任少昂算账，任少昂一口一个“媳妇儿我错了”。袁显思坐到更远点的位置上去，脑子里还是刚才袁显奕睡得迷迷糊糊跟他抗议要睡觉时候的模样。

　　不是他不想上，但凡做男人的谁没这个念想？只是今天袁显奕那个状态实在不是能跟他干点什么的样子。再说，他又不是任少昂，精虫上脑了不管感冒发烧拉肚子都照插不误。

　　“禽兽啊，岂止禽兽两字可以概括……”

　　“哎，你自己坐一边念叨什么呢？”打发走了苏语哲，任少昂又哥俩好地蹭过来，明显喝得高兴说话都带了几分酒意，跑到袁显思面前来摆出一副知心姐姐模样都脸上含春。

　　袁显思推开他，“好好说话，你能不发春么？”

　　“哥们儿现在特别正经。”勉强严肃了这么一句话的时间，任少昂转脸又笑得下流起来，“我不是关心你们俩的发展进程么。你就应该趁火打劫，趁着他还没想起来怎么反抗，把该上的上完，该睡的睡完，到时候就他那抽风的脾气再怎么犯浑也跑不了了。”

　　袁显思看他一眼，“成语不会用就别用。”想了想又加上一句：“下午的事儿谢了，我跟他上不上睡不睡得等有机会再说。”

　　最起码，等袁显奕医院里不忙了再说……

　　隐约听出来他这话有敷衍的意思，任少昂死皮赖脸贴过去，嘴里的话却不像刚才那么不着调。

　　“我真是不介意你什么时候上他，你在部队有过相好的你不说我也猜得出来。我是心疼你弟弟，”他说着，相当难受的模样，“你什么都尝过了，他可不是。从小长到这么大别说跟男人混，丫连小姑娘手都没牵过，全耗在你身上了。这么大男人了半点床上的经验都没有，成天到晚不是跟病人家属就是跟死人尸体打交道，想想我都觉得他可怜。”

　　“他又不是你，非得从床这头滚到那头。”

　　“袁显思你到底有没有人性？这玩意是本能好吧，我就不信憋你仨月你能不惦记把他摁床上。”对他这不冷不热的反应，任少昂很是义愤填膺，“就算你冷感也别拖累你弟弟。”

　　袁显思神色古怪，慢慢把杯子放下。

　　“我倒是现在就想把他摁在哪，可是总得有时间不是吗？”

　　又过几天就是国庆。袁显奕下大夜班回来懒得爬楼梯，直接蹭进兄长家骗吃骗喝。进门打了个招呼就自动自发摸进厨房煎鸡蛋热牛奶，煎好的鸡蛋滴上酱油端到厅里的时候还滋啦滋啦响。

　　这种状况，即使不能称之为一种定式，也要被叫做一种习惯。

　　就这么无声无息延续了一个礼拜还多。

　　袁显思曾经提议让弟弟搬过来跟他一起住，哪知道袁大夫还在珍惜他那一毛钱都不值的面子，硬是腻歪了几天都不肯点头，结果每天过来蹭吃蹭喝偶尔还蹭床睡。有那么两三天睡着睡着俩人就抱成一团，到了早晨男人身体难免有点什么反应，他看着兄长刚醒来惯常面无表情的脸心惊胆战，几乎是拿出逃命的速度冲进厕所躲起来，直到袁显思叫他出去吃饭上班。

　　袁显思虽然嘴上不说，心里终究还是有点别扭。

　　这会儿袁显思坐在沙发上看直播的国庆阅兵式，见他进来只是挪了个地方让他吃饭用，一声没吭。袁显奕坐在那搅拌牛奶里还没完全融化的砂糖，硬着头皮转过去看了一眼兄长仍旧没表情的脸，蓦然紧张起来。

　　若是正常状况，袁显思就算不跟他说话，也该打个招呼。今天连招呼都不打，让他心里打怵。

　　他在一边默默脑补着各种不着调的可能性，好像毫无知觉似的端起牛奶就往嘴边送。袁显思看见他这动作终于忍不住提醒“你当心烫”，结果袁显奕惊得手一抖，刚刚煮过还滚烫的牛奶就这么送进嘴里毫无阻拦地滑进食道，从舌尖到喉咙口到胸腔和胃里都火辣辣的一片。他扔下玻璃杯就那么张着嘴，连咳嗽都咳不出来。

　　“你……”袁显思赶忙弄了杯凉开水来给他，只不过被热牛奶滚过的舌面现在已经完全麻木，根本感觉不到水的清凉。

　　袁显奕抱着杯子喝水，心中的郁闷之情难以言表。

　　旧时在部队也经常有新兵抢吃的烫伤，烫得浅的总是塞一口糖拌豆腐就算治过，袁显思翻着冰箱弄出块豆腐来拌上白糖塞他嘴里。袁显奕本来就舌头麻木，这会儿更说不出话来，只能抱着杯子益发郁闷。

　　“疼得厉害吗？用不用去医院？”

　　袁显奕直晃脑袋，心底那点悲摧感触全都写在脸上，引得袁显思哭笑不得，揉着他脑袋。

　　“你都想什么来着，那奶刚煮出来有多烫你自己还不知道？端起来就往嘴里倒，你还以为你舌头食道是铜墙铁壁？”

　　“你能不说我了么……”大着舌头勉强挤出来这么几个字，袁显奕坐沙发里闷着头再不说话。

　　电视上阅兵式继续着，方阵之后跟进的是各式枪炮等等的武器。袁显思偶尔扫一眼屏幕，大多时间还是盯着闷头坐在那明显因为烫了舌头倍受打击的弟弟。

　　“你刚才到底想什么来着，杯子那么烫你都跟没摸出来似的。”

　　袁显奕把嘴里的豆腐吐出来，咂咂还是一片麻木的舌头，好不容易才能把话说顺溜，“一进门就看你那么严肃心情不好似的，我紧张。一紧张就忘了牛奶烫……你心情不好？”

　　“没事。”袁显思搂住他笑得风轻云淡，指了指电视上那一身一身的整齐军装，“我最近办转业，要脱这身衣服了，有点舍不得。”

　　既然两个人的关系定下来，他还留着军籍也没什么意义，不如干脆转业直接留在北京。这样日后就算会有什么变动，两个人也好协调。至少不会出现万一战时调令，俩人一个送去海南岛一个送去黑龙江的状况。

　　听完这理由袁显奕立马乐得脸上开花，就差转圈来一曲翻身农奴把歌唱。

　　看他这模样袁显思笑得实在无奈，而此时阅兵已经基本结束，电视屏幕上打出上午十点的字幕。袁显思眯着眼睛看了半天才终于开口：“十点了，你中午还得回家吃饭吧？”这个家，当然不可能是袁显奕那套已经空置很久的房子，而是有袁安有杨慧敏的地方。

　　平常周末不容易轮到休息，袁显奕也就没时间回父母那边去看看，时间久了他居然就淡忘了还有那么个地方。这次十一长假，韩雷是特意给他安排了大半天的空闲让他回家探望父母，如果不回去吃顿饭见老人一面，无论如何都说不过去。

　　想到这个，袁显奕脸色明显黯淡下来，苦着脸从兄长身后贴过去搂住。

　　任少昂说过，对于袁显思来说，这个世界上最重要的莫过他的父母还有那个家。但是因为这段时间发生过的种种，袁显思想要再迈进那个家门，恐怕已经很难。

　　袁显思明显也没做这方面的打算，只是催促他赶紧洗个澡收拾干净出发。

　　被这事情憋得胸口发闷的袁显奕抿着嘴在他身后死命抱着他的腰，无论如何不放手。

　　连他都能拿得出这份敏感，袁显思哪能不知道是怎么回事，于是说笑道：“还不放手，你是打算勾引我啊勾引我啊还是勾引我啊？”

　　袁显奕把脸埋在他后背，一声不吭。

　　本来袁显思说勾引的那句话只是说笑，但是袁显奕这么抱着不放手，说笑就难免成了事实，更何况在他心心念念惦着干点什么的这几天，这个弟弟总是一副唯恐他要干点什么的表现。

　　有些时候人头脑一发热，征服欲过剩，事情就只能向着难以预料的方向发展。

　　袁显奕还在坚持着他的不开口政策，打算他哥再催的时候抱得更紧点，结果手臂上突然一紧，根本还来不及反应或是惊呼，已经被人掀翻直接撂平在沙发上。到袁显思压上来让他分毫不能动弹，中间不过三四秒钟的时间。

　　“……哥？”这辈子还没经历过这么被动的状况，袁显奕顿时找不回自己的反应能力。

　　袁显思挑着嘴角笑得邪气十足，把他眼镜摘下来叠好扔在茶几上，才慢条斯理压回来静静散发危险气息，“光天化日勾引我，你总得付出点代价吧？”天知道他这几天是怎么忍过来的。

　　袁显奕表情无辜，“我没有……”

　　可是这种时候袁显思那里还顾得上他无辜与否，径自把他按住就低头吻上去，舌尖长驱直入，直接顶进袁显奕根本没有反抗能力的唇齿间。

　　没有经验的人这种时候总是比较吃亏，黏膜相触唇齿纠缠的时候袁显奕占不到半分主动，甚至连换气都不会，只能在兄长汹涌来袭的攻势面前疲于应付。在逐渐赶到缺氧的迷蒙之间感觉到陌生的快感从尾骨沿着脊背爬升，头皮一阵阵发麻，唇舌间时而细密时而野蛮的吮吻盖过一切。

　　不知不觉间，他衬衫皮带已经完全失守。袁显思掌心温热的手沿着贴身衣物的边缘伸进去，滑过小腹，不动声色地覆上从来没有第二个人碰触过的器官。

　　袁显奕几乎是反射性地全身都一阵紧绷，这种紧绷发展到身下那个器官被手掌完全包裹住的时候变成有点逃命意味的挣动。只不过这种无力的反抗很快被残酷镇压，袁显思咬着他的下唇笑，把他能做出来的仅有的那点挣动反抗也全都压制住。包在他掌心里还带着血管搏动的东西触感堪比上等丝绒，幼嫩细腻，跟它随着这种陌生抚触逐渐膨胀嚣张起来的形象半点都不搭调。大概是这具身体的主人实在是毫无经验，袁显思甚至还没做什么努力，掌心里的小东西已经抖得厉害眼看就要交待在这里，带得被他死死压在身下的袁显奕从喉咙里挤出一声哀鸣。这声音在这个时候的袁显思耳朵里，自然是比什么情话都动听。

　　幸而袁显思在床上从来没有什么恶趣味，袁显奕被人握着要害更是无比听话，两个人就好像时间倒退十几年，哥哥压在弟弟身上，相当单纯地打枪。

　　从出生到现在都把自己的性生活贡献给右手和纸巾的袁显奕几时受过这种待遇，脸憋得通红，没过几分钟就在兄长手里丢盔卸甲。发泄之后浓重的无力感翻涌上来，以为到此结束的他躺在沙发上看着袁显思清理沾满了□的手，恨不能现在沙发就裂开一道缝把他埋进去。

　　可是袁显思绝对不会满足于到此结束。

　　他回身把窗帘拉拢，从柜子里摸出已经准备好很多天的用品，重新覆在袁显奕身上。

　　袁大夫就算再怎么迟钝，这时候也该发觉事情根本不像他想的那样到他发泄出来就圆满结束了。这时候再后悔刚才没爬起来逃跑也来不及，他死命揪着这个时候根本不起遮挡作用的裤子，试图从这个被动绝望的局面里挽回一点什么。

　　“哥，我还得回家吃中午饭……”

　　袁显思好像根本没听见他这句话，直接把吻烙上弟弟的脖子，舌尖抵着他颈间急促而有力的脉动。

　　“哥，你到底要干嘛……”

　　“不干嘛。”袁显思贴着他脖子出声，内容劲暴，“上你。”

　　第二十九章

　　他们两个性事的画面袁显奕并不是没幻想过，只不过袁大夫没有创造力的幻想都只停留在裸逞相对，完全没有考虑过上下或者说是主动被动的问题。现在被袁显思突然说出这两个字来，他登时脑子里一片空白，身体不自觉就这么僵硬起来，脸色也一分一分失去血色。袁显思舌尖紧贴皮肤描绘他锁骨的形状，舌尖吞吐之间带出隐隐约约的濡湿声音淫靡得让他更加僵硬，甚至整个人都不可抑制地抗拒起来。

　　床笫之间，对方到底只是紧张还是带着抵触的僵硬，只摸着皮肤下肌肉的变化就能感觉出来。

　　袁显思这会儿明显没什么耐心，拧着眉毛抬起头来，看见弟弟已经苍白到发青的脸色，“怎么好像我强奸你似的？”

　　袁显奕绷着一张脸，因为没有眼镜而视物不清的眼睛里几乎都带了泪光。他憋了半天，终于鼓起勇气憋出一句：“……本来就是……”

　　他本来还打算等两个人关系再融洽一点，这样可以选个月下花前的晚上，两情相悦然后含情脉脉地对视，手拉着手一步一步走到床边上去……这次倒好，袁显思扑上来就是打枪，之后就拿东西出来准备真刀真枪，他半点心理准备都没有。

　　从某种意义上来说，袁大夫很可耻的怀有那么一点少女情怀。

　　“本来就是？”袁显思挑着眉毛脸色不好，慢慢重复了这句话，心情明显突然之间恶劣下去。本来之前几天袁显奕躲着他的事情就很让他不爽，每天一大早就跟躲饿狼扑央似的往厕所里逃，不知道的还以为这是他从哪买回来的奴隶。今天又是这种状况，他磨着后槽牙恨恨起身，那些早就准备好的东西顺手就扔到角落里去，砸在地板上发出不小的声响。

　　袁显奕答的这句“本来就是”几乎是完全承认了他那句“强奸”的意思。

　　换成是谁，被自己弟弟或者情人说这么一句，也该没兴致了。

　　“去换身衣服，该干嘛干嘛。”扔下这句，袁显思径自朝卧室走去，扔袁显奕自己还有点莫名其妙心惊胆战地躺在沙发上无所适从。

　　袁显思就自己扔进床里，平摊在床铺上的身体格外无力。客厅里静默了足有五分钟，才隐约听见袁显奕起身去卫生间洗漱和整理衣服的声音，听得他越发心烦。又过了不知多久，外面传来大门被带关落锁的咔嗒一响，袁显思才猛地蹿起来，跑到卫生间去处理他自己完全没有因为心情低落就降温的欲望。

　　这事儿太扯了……

　　“你就这么放他走了？”晚些时候袁显思叫了任少昂出来吃晚饭，在小包间饭桌上抱怨上午时候的这摊子事情。任少昂一瞬间像看怪物似的看着他，从上打量到下。

　　袁显思脸色仍旧不好看，没怎么吃菜，面前的酒杯倒是空了又满。

　　“不放他走我还能怎么着？还真摁在那强上？”

　　“站在你们俩铁哥们的立场上，我深刻觉得就显奕那小样，你强上他真没问题。”

　　这哥俩讨论着差点就成了犯罪的事情，边上苏语哲大口大口往嘴里塞着烤鱼，听到中途恶狠狠斜了任少昂一眼，“什么你都能强上，显思哥又不是你。”

　　“我怎么啦？我是一良民，我又没强过你。”任少昂义正言辞给自己辩解，他向来只诱奸。

　　袁显思瞥他，“良民就有本事了，就能连人家拉肚子时候都不放过。”

　　任少昂指天喊冤，“天地良心，哲哲拉肚子的时候我向来都是只动手不动下半身的。”

　　苏语哲一脚踹在他膝盖上，“你敢不在我吃饭时候说这么恶心事情吗？”

　　任少昂赶紧闷头喝酒逃避责任，袁显思却好像有点喝高了，开口就肆无忌惮，“这是事实吧，显奕跟我说你任大少爷不但敢这么无耻的事儿，干完还把苏语哲拉医院去得瑟，当时差点成空总一大美谈。”

　　任少昂愣了会儿，赶紧解释：“根本不是这么回事，那是哲哲他肠道精液过敏。我那次没带套，上完了他才拉肚子，根本不是……”

　　话音还没落，坐在他边上的苏语哲已经飞身站起，一巴掌烀在他后脑勺上，“你敢说点有营养的吗？”一巴掌换来任少昂嬉皮笑脸一手捂着后脑勺一手搂着他腰，大肆调戏：“我这辈子一共就那么点有营养的东西，剩下的肯定都给你，可是你过敏我能怎么办呢……”

　　他们小两口打情骂俏打得火热，袁显思坐在对面就看着他们俩乐，后来又想想，他跟他弟弟八成这辈子都没有能这么调笑的一天，刚刚缓和的脸色又凝重起来。

　　一会儿任少昂调戏的差不多了，心情十分舒畅，又静下心来开始怂恿袁显思干脆强上。

　　“原来我说扒他衣服，他都跟我叫唤要去死。袁显奕这辈子都这么夸张，你不能老看着他的反应。他又没说死不做，你把他摁死，他估计也就逆来顺受了。”在任大少爷脑子里，袁显奕从来就这么好揉捏，所以酒桌上伙同林凡乔安方他们集体折磨袁显奕都成了惯例。

　　但是明显袁显思不这么想。

　　“我从回北京开始就在逼他，一直逼到现在。我不能也不想再逼他了。上床这种事，其实无外乎那么几样，他又没试过，我等着回头有时间了慢慢来。”仍旧是上次的论调。

　　他郁闷归郁闷，心里终究还是惦记着任少昂上次说的话――袁显奕从出生长到这么大，正经的性经验根本是零。要把他摁死在床上强上对于袁显思来说根本不算问题，可是这样弄来个肉体关系有什么意义？万一再弄出点反效果来……

　　“你们真不愧是兄弟俩，我应该这么说么？”任少昂看他，眼神里都有点恨铁不成钢的意味，“袁显思你原来可没这么腻歪，怎么跟你弟弟住了几天就这么唧唧歪歪？想上就上，我就不相信有哪个男的能不惦记这茬，尤其他可是暗恋你那么多年了。”

　　“暗恋又不一定想上床。”苏语哲咬着煮的十分入味的藕片，咯吱咯吱响。暗恋这回事他大概要算是前辈，这时候比桌上两个大男人都有发言权。想了想，他接着说道：“而且，万一他只是不想被人上呢？”

　　两情相悦是一码事，在床上谁上谁下就是另一码事了。总会有人不想被别人压在下边。

　　一句话惊醒梦中人，袁显思脸色倏然一亮。任少昂嘴角抽搐，“你总不至于……”就袁显奕那小体格小模样还有那腻腻歪歪的性子，怎么也不像能把他哥镇住的角色啊。

　　袁显思倒是没想这些，“这种事情我无所谓。”

　　这种细节上的事情，他才没心思计较那么多。既然都在一起了，怎么样不是上床？

　　从饭店回到家已经是后半夜，进门看不见挂钟上的时间，摸出手机来想要看个时间才发现手机不知道什么时候居然关机了。袁显思开着客厅里的小灯找充电器出来插上，习惯性地顺手收拾地上散落的东西，没有开封的安全套跟润滑剂拿在手上总让他有种挥之不去的挫败感。

　　上午的事八成是吓着他那个弟弟了。他手机这么长时间没开，袁显奕都没说给任少昂一个电话问问他是不是失踪了。

　　坐在沙发上捏着手机皱眉，袁显思自己也开始觉得自从兄弟俩的关系确定下来自己就越发腻歪，为了一下午加半个晚上没接到电话的事情患得患失。

　　最终他还是拨通袁显奕的电话号码，接通的瞬间才发现已经是后半夜一点多，顿时有种立刻断线免得让那瞌睡虫睡眠不足的念头。

　　电话彼端的袁显奕明显已经睡了，被电话从酣梦中揪出来还带着起床气的声音糯糯的夹杂点堪称傲娇的不满，“哥，都后半夜了，我明天还上手术呢……”

　　声音很闷，袁显思几乎能够想象这个弟弟把脑袋塞进枕头底下皱着整张脸讲电话的模样，心情顿时好了不少，连声音都极尽轻松，“你今天没过来住，明天早饭是我给你送过去还是你过来吃？”电话打过去其实完全没话题，他硬是找了一个选择题出来让袁显奕答。

　　哪知道彼方传过来的回答根本不在这两个选项内。

　　“明天有台手术排得特别早，我五点多就得走。早饭我自己路上吃，你自己多睡一会儿吧。”

　　虽然不是额定回答中的某一个，这个答案却让人觉得无比窝心。或者说，其实是有点感动，要是让杨慧敏或者袁安知道他们这个小儿子不但会撒娇，还学会了体谅人，那夫妻俩几乎要喜极而泣。

　　袁显思即便没那么激动也相去不远，之前的种种不高兴和挫败都随着这句话一扫而空，取而代之的是些许歉意。

　　“上午我太心急，是不是吓着你了？”这个弟弟素来对着他的时候就容易局促紧张，延续了那么多年的心理习惯短短几天大概没办法完全修正，遑论他上午时候的态度实在算不上和蔼，袁显奕受惊吓也完全在情理之中。

　　彼方的袁大夫大概是因为这句话而清醒了不少，可见“吓着”这个词根本不是夸张。

　　就听他嗫喏了半天之后软绵绵憋出来一句“对不起”。

　　袁显思挑着眉毛，听他断断续续地说话。

　　“我不是不想……就是要我突然那个……我没有心理准备，你明白么？”

　　“我明白。”

　　“下回再有时间……咱俩慢慢来。”

　　袁显思失笑，这句话跟他之前说给任少昂的根本如出一辙，难怪任少昂要感叹他们俩是兄弟。

　　“下次再说，你先去睡。”袁显奕眼看就要重回手术台，这个“慢慢来”还不知道要等多久。

　　又过些日子，袁显奕终于正经接了个病人，生活就此重新忙碌起来。除了轮班之外还有每天查房，病人有个风吹草动就要随叫随到，幸亏韩雷心疼他身体还没完全恢复，只给了他这么一床，否则兄弟俩想见面都不容易。

　　袁显思过了国庆节就继续着手自己的转业手续。他毕竟是几年的军官，手里带过的兵不少，中科院方面又有不少事情让他脱不开身，没法回济南军区去把最后的事物交接完毕。等到北京这边的所有事情都搞定，他能收拾东西准备回济南的时候，已经是临近十一月了。

　　这时候北京入冬的气息已经很浓，气温一直在下降却还没有供暖，白天没有人的房子里到了入夜时分总是寒意十足。有些日子在医院值班到太晚的袁显奕受不了这份空旷寒冷，干脆大半夜跑到袁显思这里来蹭被窝，兄弟俩也不开空调，就像同窝刚出生的狗仔挤在一起取暖，一天二十四小时能有这么五六个小时肌肤相亲耳鬓厮磨已经是上天有好生之德。

　　这天袁显奕的病人终于出院，袁大夫拎着点小酒跑到兄长家里蹭吃蹭喝，一眼就瞄见袁显思已经收拾整齐的行李箱放在门口，顿时炸毛。

　　“你……你又要走啊？”之前怎么没听说？

　　这一个月时间忙的太厉害，袁显奕根本已经忘了他哥要办转业的事情，也就没想过他这是要回济南办手续，权当他又要跑去酒泉大西北，一走两个月。只是这么一想，他就有点着急起来：他们兄弟俩才亲热上没几天，怎么又要分开？

　　袁显思显然不知道他脑子里这些乱七八糟，只是简单布上饭菜，答了一句“明天的飞机”。

　　从这句话开始，袁大夫的神智就陷入一种微妙的辨识不清里。食不知味，语不成言，刚刚拎来的那瓶二锅头倒是被他喝进去不少。

　　他今天跑到袁显思这来蹭饭，本来是有不良企图的。

　　他的病人出院，无事一身轻；袁显思中科院的工作告一段落，甚至有一段不短的假期。这难道不是之前他们所说的“下回有时间就如何如何”的好机会么？结果怎么又横空出世这么一档子破事……袁显奕磨着牙，一口一口往肚子里倒酒，完全忘了自己酒量实在不好，这么半瓶二锅头下去脑子就瘫了七成。

　　“你是不是喝高了？明天不用查房你也别这么喝，回头胃又该疼了。”袁显思摸他脑袋，细柔发丝底下的额头带着几分酒精灼烧起来的热度。

　　袁显奕的脸红的暧昧，腻歪了半天终于把手里的酒杯放下，揪着他哥的衣领就亲上去。

　　袁显思这边还没弄清楚什么状况，就听袁显奕大着舌头哀叫。

　　“明天你就走了，那咱俩什么时候亲热啊？”

　　所谓的酒壮怂人胆就是这么回事。

　　袁显思拧着眉毛心说我不到一个礼拜就回来了，至于这么悲摧么。结果根本来不及发表任何意见，就被已经完全酒精上脑的袁显奕推倒在客厅沙发里。

　　第三十章

　　袁显奕就像个小疯子，把袁显思往沙发里摁，扔了眼镜扒开他衣领贴上去的吻都毫无章法。带着酒精引发的高温的唇还有濡湿的舌尖在锁骨周围肆虐流连，吮吻经过之后暴露在空气中的皮肤会因为空气的流动以及那份潮湿的蒸发而紧张起来。

　　袁显奕的手指有几分泛凉，贴着袁显思腰线慢慢滑下来，如吻一般灼人。

　　“你这都哪学来的？”身体战栗的空档，袁显思几乎是调笑着问他。以袁显奕这么个完全零经验的生手来说，这一套动作简直中规中矩到有点僵硬。幸亏袁显奕是学医的，拿惯了手术刀的手指冰凉柔软，这种粗浅程度的调情才能事倍功半。

　　袁显奕磨牙，“少昂给的盘。”

　　听见这答案袁显思不可抑制地又想笑出来，却被突然覆上来的吻打断。

　　这个吻并不温柔，为了不让他逃脱，袁显奕钳着他下颌的动作堪称野蛮，暧昧的热度就从皮肤与皮肤接触的部分逸散开来，伴着唇舌纠缠的粘腻濡湿。

　　袁显奕没有吻技可言，有的只有与他经历完全相符的鲁莽和青涩，袁显思第无数次被他咬了舌头的时候这么想，只是这种时候的鲁莽通常都会变成相当有效的催情剂。

　　袁显思相当顺从地躺在沙发里，双手本来扶在袁显奕的肩膀上，后来因为这种有点暴虐的亲热举动慢慢向上滑，最终手指插进弟弟柔软顺滑的发丝间，有几分渴求地把他一再拉近。

　　曾经有很久都习惯于情欲纠缠的身体在情事伊始，就回忆起往昔让每一个细胞都能够顺畅舒展的感觉，以慵懒的姿态向覆在自己身上的体温靠近。这种反应与其说是技巧不如说是本能，袁显思慢慢蠕动身体，脸微微泛红，眼睛湿润，就连呼吸都稍稍带着颤抖。

　　本来他今天并没有这个计划，明天回了济南恐怕还有诸多消耗体力的事情等着他，但是这种要命的时候，谁还管什么计划不计划。

　　支起一条腿的膝盖，很轻松就能插入袁显奕两腿之间，隔着并不算厚的布料能够轻易感知那具身体某个器官微妙的变化以及从唇舌和耳根扩散开的直线攀升的体温。

　　随着体温升高，汗水就慢慢蒸腾出来，袁显奕虽然不觉得如何，袁显思却受不了自己收拾了整天行李完全没有清理过的身体。

　　“……先洗澡行么。”

　　袁显奕动作僵了僵，特别委屈地抬起头来，脱去眼镜遮挡的双眼可怜兮兮看着袁显思。

　　被他这么看着的人无奈叹气。

　　“一起洗总行了吧？”

　　房子是跟袁显奕一模一样的两居室套间，因为是老房子，卫生间的尺寸其实小得有点可怜，采光也只有一盏孤零零的白炽灯，幸而昏黄灯光下的狭小空间看起来居然异常整洁。

　　两人几乎是黏在一起挤进这个狭小空间，衣物从沙发旁一直散落到卫生间门口。

　　酒精刺激下袁显奕对兄长的体温格外执着，搂在腰上的手臂让袁显思根本无心沐浴。莲蓬头最初喷出来的水是带着北京十一月气息的冰冷，淋在身上让袁显奕一个激灵，反射性把袁显思搂得更紧一些，恨不能俩人干脆融合成一个。

　　水温慢慢上升，最后维持在一个就淋浴而言相当舒适的温度。两个人身上都被冲得精湿，袁显思捏着沐浴棉挤上浴液就往身上涂，顺道也涂了袁显奕满身。谁的欲望也没有消退的迹象，随着柔软中稍带粗糙的沐浴棉在皮肤上打着圈滑过，袁显奕只觉得全身血液涌往下半身的感觉益发明显，而这种感觉在那个热胀难耐的器官被温暖湿润的黏膜包围的瞬间达到顶点。

　　水流慢慢冲刷着两个人的身体，打在皮肤上的沐浴露很容易就被冲洗干净。袁显思仍旧捏着沐浴棉在两个人身上打圈涂抹，从肩颈到腰腹，从腰腹到臀股……冲洗干净的皮肤上隐约还残留着淡淡的薄荷味道。沐浴棉移动到袁显奕的小腿脚踝，那明显充血挺立起来的器官就在他脸旁，袁显思莫名地笑了一下，张嘴就把它含进口腔里。

　　一瞬间袁显奕全身都僵成石像一般，没有可以倚靠的着力点，他整个人向后倒去，借着袁显思拦住他腰腿的姿势，肩膀贴上身后冰凉的瓷砖墙，身体慢慢滑坐在被水流不断冲刷的地上。

　　他坐下的位置正对莲蓬头，袁显思随着他身体的下滑也慢慢向后退去，到他坐稳的时候，袁显奕仍旧含着那精神奕奕勃起着有脉搏跳动的器官，莲蓬头洒下的水流就径直浇在他后脑。顿时他耳中只有水流冲刷的哗哗声，眼睛也张不开，口腔里还有不断膨胀迹象的小东西敏感精神的跳动掩盖了他的所有感官。

　　因为体位变化，突然顶进他喉间的深度让袁显思噎了一下，身体反射性的咳嗽还有喉间呕吐的动作让细密柔软的黏膜频繁挤压敏感的前端。袁显奕的手立刻覆了上来，压在他后脑，手臂不可遏止的颤抖还有手指不受控制揪紧他发丝的感觉让袁显思颇有些得意。

　　袁显奕僵着腰肢靠在身后冰冷的瓷砖墙上，四肢不由自主地轻颤。

　　这个时候身后那一大片冰冷根本已经不足以消褪他的欲望，反倒是被他持续沸腾的体温熨煨成一片炙热。

　　袁显思吮吸吞吐的动作逐渐激烈起来，能够接触到的一切都成了推动情欲的工具。

　　牙齿，舌头，口腔，咽喉。

　　剧烈迸发的快感即将如潮水般袭来的时候袁显奕反射性想要并拢双腿却被压住膝盖。袁显思在把他推到顶峰之前撤开，抬手关了流个不停的热水，擦脸之后随口吐出来的口水里还夹着几丝淡到几乎让人看不到的乳白。

　　勃发的欲望得不到纾解，袁显奕趁着他关水几秒钟已经自力更生起来。袁显思只扫过一眼，把他双手拉开扣在头顶，整个人弯下身子贴过去。

　　“别着急这个……先说，你上我还是我上你。”

　　袁显奕根本没考虑过这个谁上谁下的问题，听见他这句话就是一愣，琢磨了足有一分钟才小小声说：“我上你。”

　　倒不是自尊心或者征服欲的问题，而是他压根儿就没想过可能会有躺平被人上的一天。即使对手是袁显思，他恐怕也得消化一阵子才能接受。

　　他声音压得很低，生怕这句话说得不合适惹恼袁显思的模样，连带着身体都要萎靡下去。

　　袁显思若有若无地笑一声，重新爱抚几下他有瘫软迹象的器官，劈腿跨在他身上，一手揽着他的腰一手托着他的后颈，舌尖径直缠上袁显奕的耳垂。那里是许多人共同的敏感带，尤其唇舌包裹耳廓的时候淫靡湿润的声音从最近距离传进耳朵里，几乎不需要其他的动作就能让人从头酥软到脚。

　　“哥……”袁显奕的声音已经近乎哀鸣。

　　“叫显思。”

　　袁显奕张了张嘴，最终还是没好意思把兄长的名字叫出口。

　　“你会么？”袁显思从盥洗池旁的架子上摸出一瓶润肤露，随口这么问。他其实没对袁显奕抱有什么期待，一个长这么大除了看毛片跟打枪以外什么都没干过的人又能会些什么。哪知道这句话刺激了袁大夫罕见的自尊心，斩钉截铁告诉他“会”。

　　“那我可不教你了。”

　　袁大夫脸色变了变，愣是硬着头皮点了头。

　　室温已经开始有点下降，袁显思把润肤露丢给他，径自开了热水冲洗身体。晶莹剔透的水流沿着他麦色的身体曲线滑下来，看在袁显奕眼中就是莫大的诱惑。

　　给了他润肤露就等于给了他主动权，袁显奕捏着瓶子起身从背后抱住正靠热水暖身体的袁显思，湿漉漉的肌肤相亲。他其实还是有点紧张，不过袁显思完全没有反对意思地彻底顺从此时相当受用。

　　顺着这个姿势，袁显奕把人推到墙边去，舔吻从肩胛开始向下，一节一节啃噬过脊椎明显的骨节，停在没入骨盆的位置。感觉到袁显思身体明显一颤，他颇为得意地偷笑起来，唇舌就在那一小片肌肤流连，不用多久耳边就响起袁显思粗重浑浊的呼吸声。

　　润肤露挤在手上，水质的液体很容易顺着他指尖滴落。整只手都湿漉漉的去探找那个入口，袁显奕慢慢站直身体，有样学样地从身后亲吻袁显思的脖颈。袁显思自然比他懂识风情，转过头来跟他交换几个蜻蜓点水般的轻吻，只是在身后的突然传来入侵的轻微刺痛感时瞬间绷紧了身体。

　　“你轻点……”

　　抱歉地笑笑，袁显奕贴在他耳边安慰：“一会儿就不疼了。”

　　这句话说得还真有点情场高手的味道，袁显思想，这八成是跟任少昂混久了学会的。

　　包裹着手指的身体滚烫，那是一种从内部灼烧出来的高温，手指慢慢入侵兄长身体的触感对于袁显奕来说是莫大的刺激，直到这个时候他才隐约领略所谓的“征服欲”是怎么回事。袁显思完全没有半点羞赧遮掩的意思，乖乖伏在墙上接受他的入侵和扩张，连呻吟喘息都没有丁点压抑。

　　借着润肤露的润滑，没有花费多长时间，袁显思的身体就轻易接受了他手指的入侵。

　　一根，两根，三根……

　　袁显奕扩张的动作生涩得厉害，手指偏偏又很灵活，总是隔三差五就滑过他身体里很是要命的地方，等到真正进入的时候，袁显思只觉得自己已经被他折腾去半条命。

　　袁显奕带着点强硬挤进去的钝痛慢慢挺入。袁显思抓着手边的水管压抑呼吸，那东西直挺挺压进来的感觉明晰得几乎让人汗毛直立，唯一的优点是他们两个身体大概太契合，只是简单的推进，带着滚烫触感的入侵物就毫不留情地滑过某个位置，让他几乎一瞬间双腿软倒下去。

　　袁显奕从身后搂着他，两个人随着他从进入之后就没有停止过的律动一分一分地朝墙壁靠得更近。袁显奕就贴在他身后一声又一声地叫着哥哥，听起来有几分禁欲色彩的单音节带来的是一种背德的快感。袁显思伏在墙上不断呻吟出声，感觉身体内部的律动不断演变向狂暴的侵犯，强烈的快感如潮水般席卷。

　　不知道是谁撞到了另一边的水阀，一处水管里迸出来的水柱直接冲刷在袁显思身上，由冷至热，毫不温柔。但是比这个更加粗暴的是身后袁显奕几乎失控的冲撞律动。

　　水柱冲击在皮肤上的声响掩盖了呻吟和呼吸，袁显奕在他耳边说了些什么但是袁显思明显听不清楚。在他还来不及反应的时候，身后炙热填充他身体的那个人突然抽身，紧接着是他的身体被人翻过来，抬高一条腿，就着这样的姿势重新挺入。袁显奕在他耳边的呼吸粗重，从哗哗不停的水声中传到他耳朵里，但是这个声音很快被覆在他唇上的深吻淹没。

　　两个人的距离太近，他甚至看不清楚袁显奕这个时候的表情。

　　只知道侵入他身体的那部分激烈地颤抖着，同时随着冲撞律动的动作摩擦过他身体内最敏感的部分让快感沉积，这种感觉从他们做着最深度接触的部分逐渐蔓延到身体的每一个角落，变成几乎难以忍受的焦灼。

　　袁显奕吻着他，舌尖抵到他口腔最深处纠缠，恨不能把他整个人都拆解开来包住自己。他想，他需要的或许不是占有，而是一种久违的归属感……

　　到达顶端的瞬间，袁显奕头脑一片空白，仿佛置身云端甚至不能确定自己真的还活着。

　　发泄之后的他喘得厉害，整个身体里都充满高潮后的慵懒，连带着眼神都蒙萎靡起来。慢慢扶着器官从袁显思的身体里退出来，看见那几乎还粘稠得能拉出丝来的液体带着猥琐气息把两个人的身体连在一起，袁显奕才想起之前那一次的时候袁显思曾经拿出来过套子。

　　他明显已经忘了这回事。

　　早先苏语哲□过敏的事情还让他心里有点阴影，现在看见这种画面，第一反应就是道歉。

　　“对不起，我忘戴套子了……”那么诱惑的状况下，也不会有人能想得起来这种保护措施吧，他这么在心底为自己辩解。

　　袁显思倚在墙边平复呼吸，挂满了不知道是水珠还是汗珠的后背靠着稍显冰冷的瓷砖墙面，这个时候稍微酸软的身体看起来倒是格外闲适。他舔着嘴唇，“那就再戴套子来一次？”

　　这句明显是不折不扣的邀请。

　　袁显奕瞪大眼睛满脸不可思议看他，他却挑衅似的抬高眉毛，带着艳情味道的笑容张扬。

　　“怎么？不行了？”

　　哪个男人的男性自尊受得了这种挑衅，袁显奕几乎是再次狂暴着贴过去。没有回答，只是按着他的肩膀，死死地按在墙上，以深吻堵住那张出言挑衅的嘴，顶进唇齿间的舌尖舔过黏膜。

　　只可惜这次的狂暴没有之前那么好的效果。

　　憋在喉间的笑让袁显思胸腔震动，他只需一抬手，完全不花费力气就把袁显奕最脆弱的部分握住。突然包裹上来的温度让袁显奕一惊，却连后退都做不到。

　　深吻就这么戛然而止，袁显思亲亲弟弟湿润柔软的下唇，无视他涨红的脸以及重点部位被人掌握的窘迫的表情，只是贴着他的耳朵丢给他三个字。

　　“先出去。”

　　一场情事结束，狭小的卫生间里空气流通实在是不好。兄弟俩就这么□地晃出来，袁显思甚至还去喝了点东西补充水分，一转身坐在沙发边对还有几分搞不清楚状况的袁显奕伸出手，“来吧。”

　　客厅里的大灯亮着，比浴室里的黯淡昏黄耀眼许多。被这灯光一照，袁显奕就好像清醒几分，一眼瞄见袁显思坐在沙发边的身体，脸上就是一片羞赧涨红。不过比这更重要的是，袁显思正朝他伸着手，他没有拒绝的立场，也没有拒绝的能力。

　　皮肤表面的水珠已经完全蒸发殆尽的身体扑过去，两个人一同摔进沙发里。沉重的肢体碰撞让袁显思闷哼一声，随即双腿间紧紧贴过来的热度就把一切不适都驱散开来。几乎不需要任何多余的动作，袁显奕就这么抱着他，下半身已经不可抑制地硬挺起来。

　　“看不出来，你还挺精神的。”袁显思开口调笑，手掌贴上袁显奕满是潮红的脸颊，从他现在的模样就能想到自己此刻是个什么状况。他拱起一条膝盖，满是引诱地贴着袁显奕的大腿磨蹭，薄薄的汗水渗透出来，让这种肌肤相亲都濡湿粘腻。

　　随着这种动作，下半身交叠的器官也轻轻互相摩擦起来，热胀得让人几乎要发狂。

　　袁显奕咬紧下唇，抓住他不停点火的膝盖，掌握不了轻重缓急地往上扳。借着对方的身体几乎弯折起来的姿势就要进入，却被袁显思撑着沙发滑动身体逃开。

　　“一模一样的道歉我可不想听两次。”这么说完，袁显思从沙发边不知名的角落里摸出个方形的小包装来叼在嘴边撕开。半透明的橡胶制品就挂在他指间，朝色急攻心的袁显奕摇了摇。

　　袁显奕就像被绣球勾引的狮子般靠过去，被袁显思按坐在沙发上，把那个半透明的小玩意给他已经战火重燃的下半身套上。做完这个袁显思转身去找被他收在电视柜里的润滑剂，不料他根本没走出沙发范围就被身后的袁显奕揪回去，直接摁在沙发靠背上，就着背后位和刚才那一场的余韵，一插到底。

　　身体里突然撞进一个东西，袁显思只觉得五脏六腑都搅到一起，从叫不出名字的地方传出来一阵一阵的钝痛。

　　两边都是肉，冒冒失失的袁显奕这会儿大概也不好受，像只小猫似的就着插入的姿势伏在他后背上。过速的心跳从贴在他背上的胸腔穿过来，与他的几乎共鸣。

　　“哥……有点儿疼……”

　　“你以为就你一个人疼啊？”

　　“……我下回不敢了。”这么说着袁显奕就把身体往外撤了几分，结果因为刚才的疼痛而紧张起来的黏膜都好像被他拖动，袁显思差点腿一软跪在地上。

　　“袁显奕你大爷的！”

　　因为这一下又不敢继续动作的袁大夫很是委屈地哭丧着脸，“我们俩没大爷，而且我大爷就是你大爷……”

　　袁显思深呼吸慢慢调整姿势翻起白眼。

　　他明天就去找人写个横幅做成匾挂在屋里――投胎不慎，交友不慎。

　　两场做完袁显奕连再洗个澡的力气都没有，直接在床上瘫成一坨。袁显思拽拽地洗了条毛巾出来给他擦脸擦身体，看见他累瘫的模样就想鄙视。

　　“怎么，以后还敢上我么？”

　　袁显奕躺在床上接受他伺候太后似的全方位擦脸擦手擦身体，对这个问题隔了相当长时间才挤出个反问：“你舒服么？”

　　袁显思想了想，恶狠狠给他脑门一巴掌，把毛巾送回卫生间去。

　　此时夜已深，万籁俱静。袁显思收拾好一切刚沾上枕头，那个声称还要上他的袁大夫就赖唧唧蹭过来往他怀里一靠。

　　“小时候咱俩都是这么睡的。”袁显奕说。

　　“你这个小时候只到八岁以前。”袁显思纠正他。

　　他们八岁那年跟着父母来到北京，住进空军大院，分床睡，认识了任少昂。之后经历了太多太多的事情，分开了太远太远的距离，远到他们两个都曾经以为这一生再也不可能有跟对方亲近的机会。哪知道峰回路转，二十多年以后，仍旧是他们两个人睡一张床，仍旧是做弟弟的赖唧唧躺在哥哥怀里，占着天底下最大的便宜，陪着天底下最喜欢的人。

　　“我们俩，本来应该是一个人。”缩在袁显思怀里，明明已经困得要死的袁显奕突然很是哲学地冒出来这一句，声音连半点模糊都没有。

　　已经快要入梦的袁显思醒过来低头看他，回应了个升调的鼻音。

　　袁显奕此时已经闭上眼睛，满脸的餍足疲倦准备睡去，连回答都懒洋洋软绵绵。

　　“在出生之前，我们俩都应该是一个人，即使出生之后也不分开。”

　　本来是同一个身体，同一个灵魂，为了方便寻找到彼此以及生命的另一半，才在母亲的身体里分开，来到这个世界上感受种种的相同与不同。即使中间可能会有重重困扰，即使时间可能会冲淡血缘带来的联系，他们两个也还是彼此在这个世界上最亲近的人。

　　这种仿佛命中注定的羁绊切不开，斩不断。

　　只因为前世夙愿，今生有缘。

　　第三十一章

　　这种体力消耗过度的结果就是睡得特别死。一夜酣眠连梦都没有，翻身时候全身软绵绵的好像化成一汪水在柔软的床铺上流淌，手机他在耳边狂轰滥炸了足有十分钟才勉强把袁显奕彻底从深眠中揪出来。

　　这种安稳日子里一听到手机响，他的第一反应就是医院的夺命连环CALL。于是当他翻开屏幕看见闪动的“任少昂”三个大字的时候，眼皮几乎是反射性地又耷拉回去。

　　“打电话催什么命，我这还睡觉呢……”

　　任少昂明显已经给他打电话打到不耐烦，“睡什么睡，你也不看看几点了。”

　　袁显奕把手机从耳边拿开勉强把眼皮抬起一条缝看看时间，“下午两点……怎么啦？”

　　“你哥都丢了你就没发现？”

　　这句话把袁显奕问得愣了愣。他僵硬了足有半分钟才来来回回扭头看着明显只有他一个人躺着的床铺，还有他脑袋下面霸占着的两只枕头。

　　袁显思不在，他想。

　　袁显思丢了，任少昂说。

　　确定了一把袁显思确实没继续睡在他旁边这件事，袁显奕躺在俩枕头中间发呆，又过一会儿才诈尸一样惊跳起来，“我哥哪去了！”入睡之前不是还好好躺在他身边的吗，这会儿怎么没影了。

　　任少昂在彼方几乎都想翻白眼，“他没跟你说他今天走的事情？”这么不靠谱的事，袁显思干不出来才对，这种要人命的乌龙全是袁显奕的风格。

　　使劲回想了一把他们两个跑到浴室亲热之前那点事情，袁显奕才终于回忆起昨天他哥哥确实是收拾好了行李箱准备今天就上飞机，赶紧从床上蹦跳起来满屋子找内裤衬衫往身上套，边套衣服边夹着电话问：“他几点的飞机？我现在过去还来得及吗？你怎么不早叫我……”

　　“我倒是想早叫你，你睡得跟个死猪似的我打那么长时间电话你才醒，我叫你有用吗？”任少昂一句接一句的损他，“你也别费劲赶着出门，飞机起飞都快一个钟头了。”

　　袁显奕哭丧着脸，“你使劲叫一叫，我肯定能起来。”

　　事已至此，挽回是没什么希望了，袁显奕索性放慢速度慢悠悠找到一只干净袜子套上然后踩着拖鞋去找另一只。身体怠惰的后遗症还没完全退去，总是看见个平整的地方就想一屁股坐下来，一就这么晃晃悠悠到了客厅才把衣服穿齐，沉着身体坐进沙发里。

　　亲热之后的许多都还没收拾得特别干净，大概是袁显思昨天也累得够呛没能认真清理打扫，客厅里只是收拣出平常整洁的模样，但扔在茶几下面的小垃圾桶里还有昨晚的垃圾。用过的套子还有擦拭用之后皱巴巴的纸巾还丢在黑色的垃圾袋里，从他坐着的角度看过去居然很有些成就感。

　　盯着那点垃圾袁显奕的嘴角就不可遏止地开始往上挑，眉毛也得意洋洋地一动一动。

　　“少昂少昂，赶紧恭喜我。”

　　“恭喜毛啊？”

　　“恭喜我破处。”袁显奕美滋滋地甩了拖鞋拿脚丫子拨弄那小垃圾桶，翻了一圈，又翻了一圈。换另外一个方式来形容，那就是――给他插两只鸽子膀，他就能飞。

　　不过任少昂明显没他这好心情。这事不提还好，一提起来任大少爷就满嘴冒火：“你还好意思说。你丫到底会不会啊，抬腿就敢上。亏得显思跟你面前脾气好，忍疼这茬也在部队练出来了，不然他今天走都走不成。”

　　“啊？”

　　“啊毛啊，他瘸着上飞机的，你自己想想你干这点好事。要上床哪天不能上，非捡这要命的时候。他要是跟那边有病有灾，你等着哭死吧。”

　　“他不是没事吗……”昨晚上还伺候他擦手擦脸擦身子，活蹦乱跳。

　　“你那破枪连磨都没磨过，你能知道他有没有事？想上别人你自己倒是先把技术练好啊，拿这么个要命的人开刃，你脑子里边全都灌着KY养着皮皮虾吧？”

　　袁大夫被他这一通损得连话都说不出来，越琢磨关于“破枪”的问题越郁闷，于是垃圾桶也不踢了，就在沙发上窝一团发愁，愁他哥万一在西北有个三长两短叫天天不应叫地地不灵。

　　“要不……我买晚班飞机票追他去？”思来想去，也就这么个不靠谱的办法。

　　结果这不靠谱的办法都被任少昂一桶冷水浇回去，“你请得下来假么？”

　　眼看就要入冬，万一飘点雪花结个霜上个冻就要变成车祸高发期，紧接着又是圣诞元旦和春节。这种时候想要从医院里边请假出来，除了递辞职申请基本上没有别的选择。

　　得到最后这个结论，袁大夫再次枯萎下去，觉得破处这事已经不那么喜庆了。

　　七七八八又扯了许多废话，任少昂才又问他：“你到底醒过来没有？我这跟你楼下等你呢。”

　　“你等我干嘛……”袁显奕枯萎在沙发上，要死不活。

　　“你哥上飞机之前留话了，说你从昨天晚上就没吃什么东西光喝酒来着，勒令我肩负起带你出去吃饭的重任。”任少昂照本宣科地念着，又不耐烦催他，“醒了就赶紧穿衣服洗脸下楼，晚饭我请客，不用你掏钱。”

　　“等我三分钟，马上出现。”

　　袁显奕根本不考虑他为什么不上楼的问题，动作麻利换了衣服就飞奔出去。

　　有人请吃饭，不去是混蛋。

　　吃饭不积极，大脑有问题……

　　任少昂开的还是那台红得扎眼的路虎，假模假式戴着个墨镜倚方向盘上嚼块口香糖，看见袁显奕冲出来就朝他招手。

　　袁显奕相当积极地往车里冲，在副驾驶座门前晃了一圈发现里头躺着苏语哲，才很识相地自动自发绕到后座去，坐得四平八稳开口就问：“咱哪吃去？”

　　这时候他才反应过来任少昂应该有袁显思家门钥匙，如果不是不能放苏语哲自己在车里头等着，他哪有那么多时间还能优哉游哉在屋里穿衣服穿袜子，八成一早被任少昂拎着领子揪出来――所以，有时候，见色忘义这句话也不全是贬义。

　　前阵子苏语哲被车撞得腿骨裂了，到现在还打着夹板，行动要多不便有多不便。

　　本来任少昂就有媳妇儿依赖症，这次真是恨不能一天二十六个小时都跟苏语哲黏在一起，就怕他这小媳妇儿再出点什么意外。

　　慢慢打着方向盘把车子挪出小区门，任少昂在脑子里研究了很久，才很是狗腿地向苏语哲请示：“媳妇儿，咱们是去吃羊蝎子火锅呢，还是去喝猪骨汤？”完全没把袁显奕的存在当回事。

　　袁显奕本来也喜欢这小孩儿，并不在意这些，挺八卦地就在后座看前边俩人打情骂俏，谈论点关于苏语哲想吃西北土产，任少昂说骨裂了就别惦记去什么实验基地，苏语哲一歪脑袋声称要绝食的话题。

　　他最开始还很是幸灾乐祸任少昂终于有被人收拾住的一天，后来就越想越郁闷。

　　那西北基地明显不是什么好地方，现在袁显思颠儿颠儿又跑过去了，回来说不定瘦成什么样。

　　一郁闷起来也不想关心晚上究竟吃什么，连空了快二十四个小时的肠胃一阵一阵哀鸣都被他完全无视，就这么心不在焉被任少昂拎进不知道哪个犄角旮旯的骨头汤馆。

　　任少昂一马当先抱着苏语哲往里走，袁显奕跟在后头。饭菜上来了对面那小夫妻你一句我一句你一口我一口吃得火热，袁显奕越看越憋气，索性一拍桌子，“你们俩能不能别刺激我了，我一孤家寡人独守空闺就差贱妾首空床了我容易么我！”

　　这几天被惯得少爷脾气明显见长的苏语哲挑个眉毛看他，“你怎么孤家寡人了？显思哥顶多一个礼拜就回来。你们俩以前一分开十来年都没事，这才三五天就受不了了？”

　　“时间不是问题。”袁显奕捏着筷子表情严肃，“他去地方才是问题。我们在这好吃好喝，他自己跑西北那么个虫不拉屎尿不生蛋乌龟不上岸的地方去，你们难道就没有罪恶感么？”

　　他义正言辞地说，对面俩人就像看怪物似的看着他。

　　“谁跟你说显思哥去西北了？”苏语哲问，“这一拨实验组上个礼拜就走了，跟他没关系。”

　　袁显奕一呆，“那他去哪了？”

　　“他最近办专业手续得回山东交接，你不会不知道吧？”任少昂这句话出口，夫妻俩一块儿用各种鄙视的目光盯着对面根本搞不清楚状况的袁大夫。

　　就您这样，还当人男朋友，您在搞乐么？

　　袁显奕严肃认真地接受了他们郑重的鄙视，而后突然心情舒畅埋头大吃。

　　因为最近两年已经没有直接带兵，行政任务也基本都已经交待完毕，袁显思回到军区要交接的事项正经说起来并不多。但是涉及到细节的部分相当琐碎，他从北京过去时候的身体状况又不是特别好，就这么一直维持着稍微有点发烧的状况从师团跑到军区又跑回来，脑子里带着三分晕眩把事物都交接完毕，匆匆忙忙赶回北京。

　　下飞机的时候正是中午，北京初冬正午的阳光灿烂得有几分耀眼。他从机舱里走出来的时候就觉得自己在打晃，看见来接机的任少昂跟袁显奕赶忙打起精神拎着小箱子跟他们上车，一路杀回家。

　　苏语哲还在导师那边干活，任少昂不能久留，在楼下道了别匆匆离去。

　　袁显奕帮他拎着箱子往屋里走，进门之前扭扭捏捏不肯掏钥匙。袁显思此时已经难受疲累到极点，没有耐心跟他折腾这种事情，径直推门进去，结果还没走进客厅就被面前出现的惨烈状况打击得恨不能立刻死过去。

　　震灾现场，他从前在袁显奕那套房子里看见是什么样，体现在他这套房子里的就是什么样。

　　还原度真高啊……

　　“能不能给我解释一下怎么回事？”他一共才走了五天吧，地球怎么都变样了。

　　袁显奕拎着箱子站在门口，“我搬过来了，就这么回事。”

　　之前袁显思就跟他说过搬过来一起住的事情，还曾经相当切入重点地拿“不用掏房租、三餐免费、保洁小时工免费”的优待诱惑他。那时候他还有那么点恐惧跟顾虑，吊着一口拿乔的劲儿不肯点头。结果俩人一亲热过，他看个天气预报的功夫就改了主意。

　　入秋了，天有些冷了呢，不如明天搬过来吧。

　　事情就是这么简单。

　　袁显思站在客厅入口处觉得脑子一阵一阵发晕，“你要搬过来好歹也整理一下，用不着把你那边的东西原样平移过来吧？”

　　袁显奕摆出一副很是心疼的表情，“我要是会整理，就不用请小时工了。”

　　他说这句话，比谁都理直气壮，让人连反驳的余地都没有。

　　袁显思认命叹气，一挥手让他沙发上老实坐着，卷起袖子开始收捡桌上地下以及各个角落里的各种零七八碎。他本来就一直发烧烧了几天，回家又是这种待遇，心情难免差起来。

　　袁显奕却没心没肺完全没发现这状况，心安理得窝在沙发上看着他哥忙前忙后忙里忙外，穿上围裙拿着各种清扫工具进进出出的模样看起来倒有几分贤妻的味道。他托着下巴想，原来林凡跟他一起住的时候都没说这么贤惠过，苏语哲跟任少昂面前顶多也就是乖巧几分，看那个十指不沾阳春水的科学家架势就知道家务必然任少昂全包，这么比较起来天底下最好的也就是他哥哥了。

　　他挠着想想任少昂对着苏语哲一口一个媳妇儿的事情下巴心里发痒，眼神跟着袁显思从客厅转到厨房又转到卫生间再转进卧室，终于在袁显思抱着一团待洗的衣物出来顺便扔给他一张外卖单子让他点菜的时候没能抑制住，捏着快递菜单开口就是：“媳妇儿，咱吃点什么呀？”

　　袁显思抱着那团衣服眼看就要开洗衣机，听见这句立马回头。

　　“你叫我什么？”

　　他心情差，本身表情又惯常严肃，这么一扭头看在袁显奕眼里已经有几分恐怖。

　　袁大夫缩了缩脖子，赶紧改口：“哥。”

　　“什么？”

　　“……哥。”

　　“再说一遍。”

　　袁显奕缩脖端腔偷偷瞄着他那表情阴沉的脸，突然想起之前情事时候袁显思要求他改口叫名字的事情来，于是全身发毛，硬着头皮尝试了好几次才成功叫出来：“……显思？”

　　“嗯。饭菜你看着点吧，别管我，我现在没胃口吃。”

　　这一改口终于换得袁显思满意，交待下这些事情就转身把衣服丢进洗衣机。

　　不多久注水声和马达运转的声音就交替响起来，整间屋子都逸散起洗衣液和柔顺剂的香味。

　　外卖送过来的菜色清淡简单，收拾屋子到中途的袁显思来来回回拒绝了袁显奕让他过去吃饭的邀请无数次，最终耐不住他的软磨硬泡站在茶几边弯下身张开嘴。

　　袁显奕用汤匙盛了饭菜送进他嘴里，配合默契动作流畅，仿佛同样的搭配已经进行过许多年。

　　第三十二章

　　阳台里的衣服晾得满满，几乎完全挡住了外面透进来的阳光。真不知道是袁显奕大夫这几天就换了这么多身衣服还是干脆把他没洗过的衣服也一口气脏着就搬过来，抑或是他洗过跟没洗过的衣服干脆就长一个样……他到底怎么活下来的呢？

　　袁显思一回头就看见袁显奕坐在沙发里打瞌睡，这时候才想起来他应该是昨天轮完大夜班还没来得及补眠就跑到机场去接机，这会儿困劲上来了就倚在那一下接一下点头打盹，疲倦得不行的样子。

　　“洗把脸到床上睡去。”袁显思推着他肩膀。

　　打盹睡得迷迷糊糊的袁大夫被推了几下才正经醒过来，站起身踩着拖鞋就往卧室晃，被袁显思拎着衣领揪到卫生间匆匆洗了把脸，才被扔到床铺上躺成一滩。

　　“昨天晚上跟了急诊三台手术，累死我了……”抱着棉被把脑袋往枕头底下塞，袁显奕不知道是在自己抱怨还是跟他哥诉苦，总之这一句话之后就再没动静，趴在枕头底下睡熟。

　　袁显思脱了衣服贴着他躺下，身边有个人的体温就好像在心底铺了一层安全网，积累数日的疲倦乏力就在一瞬间席卷而来，身体重得仿佛已经不是自己的，随着躺下的动作深陷进床铺里就再也不想起来。可是偏偏天不从人愿，他都还没来得及睡熟，就被袁显奕又是摸脑门又是听胸口地搅和到醒过来。

　　“你还让不让我活了？”他张开眼，语气不太好。

　　从外地累得要死赶回来也就罢了，回家来等着他的还是满屋子的家务，好不容易能躺下睡会儿还得被人折腾来折腾去，这不是要他的命么。

　　袁显奕没戴眼镜，眯着眼睛也是困意十足的模样，晃晃悠悠跨过他下床去找东西，“你发烧了。”他本还以为袁显思是旅途太辛苦，所以脸色不好，只消休息一夜就没事，哪知道袁显思的身体一靠上来才发觉明显虚浮上升的体温。

　　他回山东之前就被自己折腾的得够惨的了，这会儿还发烧肯定不是什么好事。

　　给他腋下插上体温表，袁显奕戴上听诊器把听诊头捂热了往袁显思衣服里塞，贴着左胸肋骨侧缘。

　　“我没事，谁还没个头疼脑热的，睡一觉就好了。”这么大架势检查有点夸张了。

　　袁显奕翻着眼睛看他，“别说话。”

　　袁显思躺在床上全身脱力，有几分意外地看着挂上听诊器就仿佛变了个人的袁显奕，任由他怎么折腾。

　　平常不管怎么看都是软绵绵，连走路都晃晃悠悠的人一拿起专业器具来就干脆变了个人，那严肃认真的表情之前大概只有袁显奕挨打那次曾经出现过。这么想了想，袁显思觉得有几分惋惜――这人总是一副不靠谱的样子，想要看他靠谱时候的模样大概只有在医院里了吧。

　　“你烧多久了？”听完心肺音袁显奕就把体温表拿出来读数，不到三十八度的体温虽然不算高，但是毕竟已经超出正常范围了。袁显思平常又总是一副身体强健几年不生病的模样，越是这种人就越容易被个感冒发烧拉肚子之类的撂倒。

　　“四五天吧……我也不知道。”他那天一大早爬起来就觉得不舒服，之后拎着行李回军区，在飞机上迷迷糊糊地睡了一会儿，大概从那时候开始就已经有点低烧了。

　　听见“四五天”这回答袁显奕的表情明显扭曲起来。

　　“拉肚子么？有没有吐过？有没有便血？”这时间太尴尬，他第一时间就想起之前苏语哲□过敏弄得上吐下泻差点被迫住院的事情来。虽说过敏这事儿不是普遍存在，但是见过一个例子，就难免要习惯性往这方面联想一下。

　　袁显思摇头，他除了有点发烧有点累以外没别的症状。

　　“你给我找片退烧药，我吃完睡一觉就好了。”

　　“退烧药哪能随便吃，你还有呼吸道感染，一会儿我上班的时候带你去医院拍个片子，别烧成肺炎了。”

　　“你能让我安静在家里躺会儿吗，我这都快累死了，你就别把我往医院折腾了……”袁显思之前住院的几次都没留下过什么好印象，到现在对住院这俩字简直深恶痛疾，死也不愿意去医院。

　　“可是你总得查查是什么问题，是药三分毒，哪能随便吃。”袁显奕嘟嘟囔囔地念叨，对于讳疾忌医这档子事情又不能跟他哥说得太明显，于是想尽办法曲线救国，“要不你今晚先在家休息，我给你采一管血拿去化验，要真有事明天咱们就去医院，好吧？”

　　这个时候只要能让他安安稳稳在家睡觉，别说抽他一管血，就算抽半斤袁显思都没什么意见。

　　他刚点头，就看袁显奕转身去翻他刚搬过来那些勉强算是比较整齐的医疗器具，不怎么大的箱子里东西居然超乎寻常的齐全，从各种容器到一次性注射器酒精灯橡皮管一应俱全，摊在地上足能摊成俩大男人并排躺下的面积。

　　袁显思看着他把东西摊出来，觉得自己太阳穴开始一抽一抽的疼，“你能不把他们都摊开么。”

　　“摊开好找啊。”袁显奕往外分拣着东西，消毒液酒精之类七七八八的拣出来许多瓶。

　　“敢情你摊完了不用你收拾是吧？”一想到袁大夫那会糟践屋子但是不会收拾的本事，袁显思直接就把摊在地上的东西转化成劳动量，隐约觉得腰酸背痛起来。

　　“那……那我一会儿再收好。”袁显奕缩着脖子，把东西搬到床边小凳子上算是临时弄了个采血台，让袁显思把胳膊伸出来，“可能有点疼，这活儿在医院都是护士干，我技术不好。”

　　“没事。”袁显思心说，你在首都混了这么多年，技术再不靠谱也比军区临时抽调的卫生兵靠谱。在军区还有各种危急时刻贫困灾区挨多了卫生兵跟纳鞋底一样的针，袁显奕这一针下去对他来说就跟蚊子咬了一口没什么区别，不疼不痒。

　　静脉采血的速度倒是很快。

　　眼睛盯着注射器上的刻度看，袁显奕就想起自己小时候被医生拎着耳朵或者捏着手指往外挤血。他体质不好血压低血粘度却不低，验血常规那六七滴血足足要挤十来分钟，抽次血几乎能要他半条命。于是看见抽血格外顺利的人，他就想磨牙嫉妒一下。

　　暗红色的液体线没过刻度线，他动作流畅地松橡皮管按药棉拔针头。那么一点血推进血样试管里勉强能盖满一个底，袁显奕摸了个记号签出来签好自己的大名往试管上一贴，就把那小小的管子塞进个便携盒里，看看表转身去穿衣服。

　　“那棉花你得摁一会儿，不然还得出血。我回来之前先别洗澡，药也别乱吃，晚点林凡交了班我让他给你送晚饭跟药过来，明早要是还没退烧就别忙着去上班，不行我给你插个床位住两天院……”袁显奕一边穿衣服一边七零八碎地交待许多，恨不能让袁显思就此再也不下床，就等着别人伺候一直睡到地老天荒。

　　袁显思乱七八糟地应着，突然问他：“你现在穿衣服干吗去？你不睡觉了？”

　　“我把血样送过去，再晚检验科下班了，赶不上林凡交班之前出结果。”不等袁显思再问，袁显奕套上外衣拎着钥匙就飞奔出门，“我直接上班晚上不回来了，有什么事给我打电话。”

　　只剩下袁显思躺在床上对着摊了一地的医疗器械还有各种试剂。

　　被勒令卧床休养的正在发烧的病人几乎是咬牙切齿从床上爬起来开始满地收拾东西，大量看起来相当脆弱的玻璃制品又不能一股脑儿塞起来，只能一件一件慢慢收拣出来码放到之前那个戴着厚厚防震层和密封条的金属箱子里。

　　到底是谁说一会儿会把这些东西收起来来着？

　　袁显思想，指望袁显奕靠谱，还是下辈子吧。

　　林凡来敲门的时候已经是晚上七点多。

　　袁显思睡到中途饿醒了才自己煮了两个鸡蛋填肚子，这次被敲门声弄醒，又隐约觉得饥肠辘辘，而且林凡拎过来的热汤面实在很能勾人食欲，他勉强打起精神招呼林凡两句，就捧着一次性的饭盒坐在沙发上大快朵颐。

　　温热的食物入腹，他整个人都好像精神了一倍。

　　林凡坐在沙发另一边慢条斯理把包里携带的几种药品掏出来，一样一样准备好单次服用的量，慢慢码放到袁显思手边。

　　“……这怎么意思？”袁显思看着他码药，心里边就一阵阵发毛。

　　“没什么，你弟弟给你从药房拿的。”林凡说着，一样一样介绍，“这个是退烧的，这个是呼吸道消炎的，这个是调整肠道的，这个是解头痛的，这两样是给你补维生素和钙……”

　　“哪有这么麻烦？”他以前头疼脑热最多两片感冒药就解决一切，这次怎么冒出来这么多。

　　“分项分治。”林凡把药品说明书都打开，“你宝贝弟弟就怕你烧起来没完，药全都挑最对症的拿。我看以你这身板，今晚吃一遍药，睡一觉明天就能活蹦乱跳了。”

　　“就算不吃这么多我也能活蹦乱跳。”袁显思吸溜吸溜地喝着面汤，觉得自己已经活过来一大半，“他要是不把家里弄得跟刚地震过的药品仓库似的，我还能好得更快点。”

　　林凡失笑，“这有点困难，他从大学时候就这德行，住宿舍时候天天指着我给他擦屁股，都十好几年了，真不好改。”

　　听见这话，袁显思表情一僵，整个人顿时都沉默起来。端在手里的面汤喝起来都跟里头掺了砂子似的让他喉咙发紧，没喝两口就把饭盒放下，“一会儿我自己吃药就行了，你早点回去休息吧。”

　　送走林凡他就坐在沙发里对着根本没打开的电视发呆，热汤面的作用这个时候才推进到大脑，还没完全退烧的身体酸软无力，脑子里昏昏沉沉转的全都是方才林凡那句话。

　　再想想袁显奕惯常扔得满屋子都是的内裤袜子……他抓过座机就给袁显奕拨电话，结果手机关机。休息室的电话由另一位医生接起来，说是袁显奕接了个转院过来的急症还在病房忙着，让袁显思再晚点打过去。

　　这边袁显思挂了电话算着时间吃药，水还没咽下去袁显奕的电话就打回来，心急火燎地先是一串道歉，然后就劈头盖脸问吃饭了没，吃药了没，体温降了没，准备什么时候睡觉。

　　“饭跟药都吃了，温度还那样，给你打个电话一会儿就去睡了。你夜班事情多就不用管我，下午没睡觉，后半夜能睡的时候抽空多睡一会儿。”

　　“刚来那个阑尾炎化脓，都腹腔包块了，估计得加台手术，今晚别指望睡觉。”

　　“这样上手术能行吗？”

　　“不用我上手，我带的一个实习主刀，韩主任一会儿也过来盯着，没事。”袁显奕说着，就看他旁边年轻的小大夫端着杯咖啡一脸讨好蹭过来，他接着喝了一口，打手势让小孩儿看病历去，“你吃完药早点睡。我这盯床明早可能得九点以后才能回去，不行还让林凡给你送饭。”

　　袁显思自然是想都没想就拒绝。

　　时间仓促，袁显奕也来不及问更多，又叮嘱几句就被实习的小医生揪到一边去看片子。

　　病人之前在小医院做的彩超角度不好，看起来确实有点费劲，病灶处干脆糊成一团。病情拖了太久，到现在病人在重症监护室里面疼得声嘶力竭，肯定来不及重新拍片子，所有的具体情况都得等开腹之后才能确定。

　　小医生也不是头一次做主刀，举着片子歪脑袋感叹，“化脓包块都成这样了，他之前那医院怎么就不想着给他开刀？生拖了半个月，再拖下去弄不好就要拖死了。一个阑尾炎手术能有多大危险……”

　　“你看他们家人的衣着打扮，就知道最早那两个礼拜肯定是在乡下卫生院看的，不少地方的卫生院没条件给动手术。再看这片子……啧，前天拍的，估计是看见情况麻烦了就不肯收，这才往大医院转。”袁显奕敲着片子，一条一条分析出来。这种本来没什么大问题，结果被客观环境还有家庭因素以及经济条件给拖累得最后变成大问题的患者他见得多了。最后因为治疗不及时死在手术台上惹得他一屁股医疗纠纷的也不算少数，韩雷从他进空总开始到现在帮他挡了多少场官司估计根本没人记得清。

　　这个年头，当医生光想治病救人也不是那么容易的。

　　“袁老师，万一……”估计是被他说得心里发怵，小医生一改刚才嬉皮笑脸的模样，“万一一会儿台子上有个什么万一……”他主刀的手术确实有过几台，但是这么棘手的还没见过。

　　“万一什么万一。”袁显奕一巴掌拍他脑门上，“我跟韩主任都在呢，你怕毛啊。”

　　第三十三章

　　翌日一早仍旧是五点钟天色还是阴沉一片的时候，袁显思习惯性醒过来，推开被子就觉得昨天因为发烧而出现的种种酸痛不适都已经退去，摸摸身上也没有发热的感觉。喘了口气，直接摸出手机来给袁显奕发短信报告这好消息。

　　他估摸着，医院大夜班可以睡觉，袁显奕这个时候估计还睡死在沙发里没有起来。

　　事实则完全不像他想的那样。空总普外科的PACU里现在一片混乱，傍晚时候转院收治的阑尾炎患者在围麻醉期内突然全身抽搐口吐白沫神志不清，中途几次因为窒息血氧量掉到危险线下。夜半时分神经科也没有年资高的医生值班，韩雷打了几个电话才叫了自己多年战友过来临时会诊，得出个癫痫大发作的结论。

　　跟家属问起患者的癫痫病史完全是一问三不知，父母还有两个姐姐大概也是吓傻了，含含糊糊说不清楚患者之前是不是曾经有过发作。

　　手术主刀的实习医生本来下了台子没什么事情正在休息室里睡得神魂颠倒，突然被叫醒过来听见这个消息抱着袁显奕的胳膊连话都不会说了，挺大的小伙子眼泪哗啦啦往下淌。袁显奕摁着他脑袋安慰了半天，叫护士把他送回休息室去等韩雷那边的会诊结果。

　　本来因为彩超看见的包块体积不小，手术用的就是气插全麻，没出围麻醉期也不好用神经类药物。袁显奕跟着韩雷还有神经科的大夫折腾了四个多小时才好不容易把患者情况稳定住，等到所有人能送一口气坐下来庆幸有惊无险的时候，他们连埋怨家属的力气都拿不出来了。

　　夜班的护士也跟着忙得够呛，一闲下来几个小姑娘七嘴八舌就抱怨不断。

　　值班的护士长让袁显奕先去看看休息室里那小医生，“孩子真给吓坏了，你赶紧再安慰一下。这孩子也够倒霉的，实习主刀怎么赶上这么混的一家子……”

　　她话音还没落，小姑娘就三五成群围上来，叽喳不停。

　　“袁大夫您可得好好检查一下咱们那日志，回头弄不好他们还得讹您说是医疗事故呢。”

　　“自己家里人有没有癫痫病史都说不出来，手术之前又不是没问过病史的事儿。”

　　“这幸亏是手术都结束了才发作，万一上台子的时候通上氯仿了，他发作了，死在台子上算谁的呀！”

　　“就算之前别的医院把他病情给耽误了，也不能把我们当软柿子捏……”

　　袁显奕被她们叽叽喳喳吵得头疼，一直揉着太阳穴，“姐姐们能消停一会儿吗，我脑仁儿现在还嗡嗡响呢。你们好歹有点阶级同志爱，我这忙一晚上了连口水都喝不上还得被你们狂轰滥炸。咱真有不满留着点口水到他告我的时候跟律师说，跟我说真没用。”

　　好不容易打发了这帮跟打了鸡血似的小护士，袁显奕揉着太阳穴往休息室里溜达，一步一步走着回想之前术前谈话还有病史询问的环节里有没有什么不规范或者是遗漏的部分，推开休息室的门之前把疲惫不堪的表情从脸上换下去，挂上个对着病患的时候才拿出来用的让人安心的微笑。

　　小医生就坐在休息是沙发里，捏着之前袁显奕带他上手术的时候记些七零八碎的本子，原本很是平整的纸张因为他的用力过度折皱起来。一看见袁显奕进来，就好像看见救命稻草似的扑上去，满脸满眼全是希冀。

　　“行了，赶紧喝点水洗个脸，再过俩小时该下班回家了。”袁显奕摁着他直奔休息室里的洗手池，临近冬日温度下降的自来水哗啦啦流出来，伴着他不紧不慢的说话声，“这事跟你没关系，你手术做得挺好。术前问话病史采集都是我做的，他们就算要告也轮不到你头上。不用那么大压力，一会儿喝点水吃点东西到点就交班回家，现在患者多，没时间给你放假，你回家好好睡一觉明天该什么时候上班还得什么时候上班，听见没有？”

　　这小孩儿他一直都挺喜欢，难得的不是靠家里关系而是自己争取进来的新人，能力强脑子好用又肯学，性格开朗平常总能跟着这帮大夫们扯皮，贫得讨人喜欢。

　　每次对着他，袁显奕就觉得自己好像找到点当初韩雷对待自己的感觉。

　　小医生很是懂事地洗脸喝水坐桌子边上整理手术日志，一会儿抬头看着袁显奕，“袁老师，万一他们告你怎么办？”

　　“告就告呗，我也不是头一回当被告了。”袁显奕靠在沙发里昏昏欲睡，这一个晚上实在把他操劳得够呛，恨不能现在有张床有个枕头让他能躺上边睡到海枯石烂，“现在是你资历还浅，以后就知道了，做医生的被人告不可怕，干点不可告人的事情才可怕。”

　　“现在闹医疗纠纷的怎么那么多……来治病的都当医院是仇人。”

　　“话不能这么说。他肯到医院来看病，都放心让你在他身上动刀子了，他怎么可能从最开始就当你是仇人？”闭着眼睛，袁显奕开始把韩雷曾经跟他说过的那套往外倒，“只不过是药三分毒的道理不一定人人能懂，你在临床上的取舍如果不是医科出身的人未必能明白，他们能接受你把他的病灶切了，但是之后可能追究你怎么会连他器官也切掉一部分。只要你做过的事情问心无愧，尽你最大的努力把他们治好就够了，不一定非得要全世界人民都来理解你。你是当医生的，又不是跑到地球上来传教的。”

　　到早晨交接班的时候小医生抹抹脸换了衣服回家睡觉去，袁显奕一圈又一圈地在病房外边晃，一直晃到林凡接班完毕拿着本子带着查房。

　　“不赶紧回家看着你哥哥，还在这晃荡什么？”见了面林凡劈头第一句就这么问。

　　袁显奕无奈耸肩，“昨晚上接了个转院的，家属没报病史，下了台子没几个小时就癫痫大发作，到现在还没醒过来呢。等他醒了才能走的可不止我一个。”他抬抬下巴，就看昨天那台手术的麻醉师坐在走廊拐角的椅子里愁眉苦脸，也是倦怠的要命。

　　“那也别在走廊里溜达，巡房又不是你该干的活儿。”林凡拍着他肩膀举步就要往病房走，想了想又停下交待：“昨晚上我看你哥状况还行，食欲不错，吃一遍药今天应该就没事了。不过他好像不怎么乐意我过去，下回这种事你还是叫任少昂吧。”

　　这兄弟仨人几乎是从小用一块尿布长大的，送饭送水还是亲近点的人干更合适。

　　袁显奕这时候脑子其实已经基本浆糊了，琢磨了一会儿也没琢磨明白林凡最后这句话什么意思。又过没多久PACU那边报病人醒过来了，体征正常，他才赶紧换衣服收拾东西交班回家。

　　没想到刚出医院大门就被人拦住。小姑娘长得明眸皓齿化了淡妆很是美艳动人，扶着台MINI一开口就跟他相当熟稔地打招呼：“袁大夫下班回家呀，用不用我送你？”

　　袁显奕把她从上打量到下，半天憋出来一句：“您哪位？”

　　小姑娘相当不高兴，一撂脸硬声硬气提醒他：“我叫宁静，之前你还给我做疝气手术来着，你忘啦？”前后不过三四个月的光景，这大夫未免太贵人多忘事。

　　袁显奕回忆半天，终于回忆起那双在手术台上还直勾勾看着他的大眼睛来。

　　“我一年几百台手术，不可能哪个病人都记得……”

　　“我这么漂亮的病人你也能给忘了？”

　　袁显奕无语，他这时候总不能说我只管看病，患者在我眼里都跟下水道长一个模样。偏偏脑子浆糊了扯不出来那么多伶牙俐齿的说辞，他语无伦次随意糊弄了两句转头就要走。

　　他再怎么浆糊，还不至于看不出来这小姑娘是冲着他来的。

　　他收治过的病人出院以后掉头来追他的不少，能自信嚣张到这个程度的还是头一次见到。直觉就告诉他这小姑娘万万不能招惹，还是速速打车退散为上。

　　哪知道宁静根本不放他走，口口声声“我都问过了，你又没有女朋友，跟我这么又漂亮又有钱的交往有什么不好。我包你上下班专车接送，一日三餐都有山珍海味”。

　　“这位大姐我求求你，放我走吧。”袁显奕越躲越远，在心底求神拜佛盼着现在能立刻出现一台出租空车让他绝尘而去，“小的天生贱命，吃多了山珍海味要烂肠子，您放过我吧。”宁静这一席话更加落实他的判断，现在只恨他没长出膀来立马飞走。

　　这种小姑娘万一沾上，绝对没好下场。

　　“你这人怎么这么讨厌，赶快上车，这时候你上哪打出租去……”

　　宁静话还没说完，就有辆空车顺应袁显奕的呼唤如天神般降临。袁大夫像逃命似的蹿上去让司机师傅赶紧开车，一直到看不见那位大小姐了，才想起应该给袁显思带点什么吃的回去。摸出手机来却看到袁显思五点多的时候发给他的短信，他连想都没想就让司机加快速度直奔住宅小区。

　　以袁显思那性子，退烧了要不挣命跑去上班才是怪事。

　　只盼他到家的时候袁显思还没来得及出门。

　　估计是上天眷顾。袁显奕回到家里的时候袁显思非但没准备出门去上班，还自己煮了碗肉菜蛋俱全的混汤面条就着山东战友给他带的煎咸鱼对着电视里的军事新闻优哉游哉地吃早饭。从厨房到客厅都溢散着浓浓的家常饭菜的香味，袁显奕几乎是反射性地感觉到自己的饥肠辘辘，空荡了整整一夜的肠胃的哀鸣声格外明晰地传出来。

　　“没吃饭？面条锅里还有，可能不够你吃。不然你先吃我的，我一会儿再煮点。”

　　袁显奕就站在客厅门口，总觉得自己被人生欺骗了。

　　“你怎么没去上班？”这状况明显不正常。

　　“院里让我等下个礼拜残骸回收的人都回来了再去。到时候可能还得加班。”袁显思现在是中科院空间中心正经编制的参与人员，一切时间都得跟着发射试验还有基地建设的进程走。

　　袁显奕表情又扭曲了片刻，才换回满脸的疲惫脱了外衣挤到沙发上去抢袁显思手里的筷子，大口大口往嘴里塞面条。袁显思吃饭的口味稍稍重了一点，配着咸鱼吃的面到了袁显奕嘴里就是刚刚好。面条蔬菜还有肉丁都煮得相当入味，再加上煎到色泽金黄的溏心鸡蛋，吃在饥肠辘辘的袁显奕嘴里，顿时只觉得什么燕窝鲍鱼山珍海味都没有什么意义了。

　　看他这副饿死鬼投胎的吃相袁显思就无奈摇头，转身进厨房再去加煮一碗。

　　冲汤的功夫他回身来问一句：“你大夜班一个晚上就不记得吃点东西？看把你给饿的。”

　　袁显奕吃得满足，听见这话大咧咧抬手抹了抹嘴角，又郁闷起来。他这一夜根本没时间吃东西――先是担心袁显思，而后收了那个患者紧接着上手术，刚下台子就被半夜巡房的护士拉去看某个重症病人的状况，还来不及喘口气那个患者癫痫就发作了，一下子折腾到天亮，他真是没心情也没食欲在医院弄点什么东西吃。

　　一想到那个患者，他心情更加郁卒。

　　袁显思煮好面回来的时候看见的就是他这一脸郁卒的可怜样。淅沥呼噜地吃着面条，袁显思盯着他，一直到整碗面连汤带水都吞吃入腹，袁显奕也还是那么个全世界都得罪他的表情。袁显思不由有点担心，摸摸他脑袋，“怎么了这是，犯错挨批了？”

　　袁显奕点点头，又摇摇头，最后干脆赖成一坨粘他怀里，说话声音都软糯糯地带着鼻音，“我又要当被告了，我怎么这么郁闷呢，天底下再也没有比我更悲摧的大夫了……”

　　韩雷再怎么开导，他嘴上说的再怎么一套又一套，心里面的郁闷是根本半点也少不了的。从前他跟杨慧敏抱怨的结果就只有挨骂，跟任少昂抱怨总能换来任大少爷口口声声要灭患者全家，这回赖在袁显思怀里，他其实半点不靠谱的愿望都没有，就只是单纯想抱怨一下。

　　岂料袁显思很把他这两句话当回事似的声音郑重表情严肃，“被告？怎么回事你跟我说说。”

　　就好像淤积多年的废水终于找到了污水处理厂的注水口，袁显奕话匣子一开就一发不可收拾。从他进医院实习的第一起医疗纠纷说起，巨细靡遗地沿着时间顺序一直说到昨天晚上那场，感情真挚声泪俱下，说到最后袁显思干脆帮他摘了眼镜拿着纸巾擦脸上的泪水。

　　他话里经常夹杂着不少的专业术语袁显思也听不太懂，不过是参照着之前对付姚峰的办法专拣自己能明白的部分听，总结起来无非是一句话――他摸摸袁显奕脑袋，“你受委屈了。”

　　在肚子里憋了十好几年了的这堆废话终于一股脑儿讲出来，袁显奕觉得自己刚吃下去的面条都跟着废话一起烟消云散了。再看看袁显思肩膀上眼泪打湿的痕迹，他居然有点不好意思起来，晃晃悠悠要到厨房去找吃的，转了身才提醒袁显思去换件衣服。

　　袁显思也不避讳，拿件干净上衣就在客厅里更换。

　　拎着换下来的那件他还点着袁显奕脑门取笑，“你都多大的人了，一哭起来还跟水龙头似的。”

　　袁显奕捏着个面包嘟囔，“我也就在你面前才哭。”

　　这句话听起来自然很是受用，袁显思颇有点心满意足地拎着换下来的衬衫到卫生间手洗。哗啦啦的水声传出来就盖过客厅里突然响起来的手机铃，一直到手机响了半天袁显奕才发觉他根本听不见，拎着还在响个不停地小玩意送过去。

　　“哥，你的电话……姚峰？这谁啊？”

　　听见这名字袁显思一愣，旋即擦干手把手机接过来，随口答道：“一个战友……姚峰，这时候给我打电话什么事？”他这句话问得平静，但是被袁显奕看着跟姚峰通电话，总觉得心里有种说不出的不自在。

　　“怎么这么长时间才接电话？中科院那帮老头子又压榨你？”

　　“没有。”袁显思看看给他送完手机又回到沙发上去啃面包看电视啃得快要睡过去的袁显奕，下意识伸手把卫生间的门拉上，声音也压低不少，“我在家呢，显奕也在，你有事？”

　　彼方姚峰坏笑两声，“原来你在我面前接别人电话也没这么小心过，现在搞这种把戏未免太假了……”不等袁显思反驳，他又继续问道：“我过阵子可能要去北京，你收留我吧。”

　　“……我现在跟显奕住一起。”

　　“我知道，你们俩要是没住一起，我为了避嫌还不敢去呢。你不是两居室嘛，另外一间借我住。”姚峰声音突然一变，颇有些伤感起来，“我可能把来福也带过去，以后就托付给你了。我还是按我父母计划，跟他们去加拿大。”

　　“来福？”袁显思想起那条看起来很是精悍的德牧，想不明白姚峰这两句话之间的关联，但是这通电话又不能打得太久，于是没多考虑就松了口，“你来吧，到北京之前提前告诉我。”

　　第三十四章

　　挂了电话袁显思还惆怅了半天该怎么把这消息告诉弟弟，结果一开卫生间的门就看见刚才还看电视吃面包的袁大夫此时瘫在沙发上睡成一条，明显是倦怠过度体力透支的模样，连又软又窄的沙发都成了他栖身的好地方。

　　眼镜摘下来随手丢在小茶几上，跟两只脏碗半袋面包摆在一起。鞋子脱下来就甩在沙发底下，一只袜子躺在地板上而另外一只还有一半挂在袁显奕脚上。

　　袁显思连叹气的力气都没有，直接过去推推他肩膀，“你去洗个脸漱漱口到床上睡。”酣睡中的袁显奕清梦被扰，相当不满意地哼哼几声，完全无意识地挥着手推开身边让他睡不踏实的罪魁祸首。看他困成这样袁显思也舍不得再多打扰，索性拿出条毯子来把他衣服裤子扒了个干净裹在毯子里任由他睡到地老天荒。

　　沙发上睡不舒服，等他体力稍微恢复点自己有感知了自然会再摸回床上去。

　　跟袁显奕提姚峰要来的事情就这么被岔开，接下来的一段时间两个人都忙得脚打后脑勺，连回家坐在一起吃个饭好好亲热的时间都没有，于是这件事情就好像被人遗忘了似的搁置起来。

　　中科院方面之前一轮的发射试验结束，大量的数据发回北京指挥中心，研究员那边开始二十四连轴转的分析整理，袁显思挂着个编外学员的名头跟苏语哲这帮学生一起打下手。经常是等着新的落地碎片等到后半夜，画曲线之类的笔记两三天就能写满一本。而袁显奕这边，本来患者一家都安安稳稳等着治病痊愈出院，结果不知哪里冒出来个亲戚朋友，在其三天两头的怂恿之下家属终于一纸诉状把袁显奕跟麻醉师带空总医院一起送上被告席。袁显奕本来就因为实习医生最近心理压力大工作上容易出错而要多操一份心，这次又加上应诉的诸多麻烦事情，每天能回家睡五六个小时都是奢求。

　　明明住在一起却见不到面不闷郁闷，但是俩人见面时候总有一个在睡觉就郁闷了。

　　经常是袁显奕加班到家的时候袁显思已经睡下，俩人都迷迷糊糊的顶多有一个晚安吻就各自倒头睡死，等袁显奕醒过来的时候身边早已经人去床凉……这么维持了足有一个多礼拜，袁大夫脸色和心情终于一天天差下去。

　　这天早班刚刚查房回来，就看韩雷跑了一趟院长办公室，之后把被起诉的所有相关人员都叫到休息室，挨个拎去见律师。

　　早就不是第一次遇上这种事情，袁显奕进小会议室的时候其实半点积极举证的兴趣都没有，看见在座的律师、韩雷和院长也只是无精打采地点了个头算是打招呼。

　　空总这边的代理律师在同行里还算得上十分年轻，看见袁显奕这无精打采的样子就摇头，摆出很是专业的架势，“袁大夫，具体的情况我相信你比我更了解。我站在对方律师的角度，想先请问您一下，术前问话的时候你是不是确实向患者及其家属确认过患者本人没有癫痫病史。”

　　对着律师这一脸严肃热血的模样袁显奕只觉得自己心情更差了几分，更加无精打采回答道：“术前问话我曾经确认过患者无家族遗传病史，无心血管病史，无神经系统相关病史，近期没有重症记录没有手术记录也没有献过血，入院当天没有吸烟，无酒精摄入。”

　　“除了外科本身的记录，还有没有其他证据能够证明这一点？”

　　袁显奕勉强抬起眼皮看着律师，“田律师，你又不是第一次接触这种情况，你明知道我们内部医护人员的证言证词基本不会被采纳，然后患者全家现在一口咬定我跟麻醉师都没问过关于病史的事情……你还想要什么证据？我们给人看病的时候又不是随时准备着打官司，做个术前问话还要DV录音笔都准备好谨防患者咬我们一口。”

　　“我是想帮你们，我可以相信你们是最优秀的，但是现在需要站在对方律师的角度上……”

　　“不需要。”袁显奕打断他，明显对这种惯例的应诉准备早就失去耐心，“我知道你想帮我们，但是你也知道这种诉讼早不是一次两次了。我跟患者之间没有仇，也不打算发展到有仇的程度。从法庭上下来，如果他们仍旧生病仍旧需要我，我仍旧保证做我份内的事情，对得起我身上这身衣服，对得起我自己的良心，就够了。官司是赢是输，是等宣判还是庭外和解根本没什么区别，胜败对我来说不是那么重要，我不想也没有心情把我有限的这点精力浪费在这种莫名其妙的官司上。总之你是专业人士，我相信你。我可以出去了么？”

　　也不等韩雷或者是院长点头，他理了理衣服就转身离开。只剩下律师望着那开了又关的门哑口无言，院长撇着嘴偷偷捅了捅韩雷，“真不愧是你带出来的，跟你年轻时候一模一样的臭脾气。”

　　“废话。”韩雷翻着白眼，“不像我怎么能当我的关门弟子呢。”

　　回到病区入目的依旧是如常忙碌的同僚们，医生护士来来往往，这种横空出世的官司根本打乱不了这个世界正常的运转秩序。溜达到护士站边上就有小护士拿着夹子迎上来，说是实习医生给开的处方要袁显奕签了字才能拿去配药。

　　“他恢复的倒是比我还快点。”袁显奕念叨。

　　小实习医生毕竟是年轻，心理调节能力又好，过了这么长时间根本把之前的事就当次教训扔在脑后，如今还是抢着给患者开方子轮台上手术和查房。

　　“小李大夫说，这是因为他没您冷静。”小护士盯着袁显奕签了字，才得意洋洋收起夹子，靠过来跟他咬耳朵，“今天上午我去送药的时候还听见那混蛋一家子一轮您呢。您说他们是不是缺心眼儿啊，要告您好歹也等出了院以后再告，弄得现在自己扎个药都心惊胆战的问我七八遍。他们要是再这样，我就下针的时候狠点，疼死他。”

　　“别胡闹。他们爱告那是他们的事，你该干什么干什么，当心我跟护士长告状。”

　　小护士还想说什么，却见张燕远远拿着几支注射液过来，赶忙迎上去，“张姐我来吧。”

　　张燕一抬手避开她，把玻璃小药瓶锁进手边的柜子里，“别闹了，那是杜冷丁，经手的人越少越好。”说完看看袁显奕，“你待会儿问问林大夫，他管那床胃癌的前两天还说要进化疗，今天怎么就给上杜冷丁了……还有，送你玫瑰花那小姑娘在那边等你呢。”

　　说到林凡收的那个胃癌患者袁显奕脑子里还有谱，一听张燕说“送你玫瑰花那小姑娘”他脑子里就懵了，反射性问了一句“谁啊”，结果张燕抬手往拐角那边长椅一指。

　　仍旧明眸皓齿打扮得花枝招展的宁静坐在那，一张脸笑得跟玫瑰花一样。看她全身上下都价值不菲的衣服配件，也难怪张燕误会。大概是发觉袁显奕注意到她，宁静半点矜持羞涩都没有，径直笑吟吟过来打招呼，“我看你上午挺忙的就没敢叫你，忙完了我中午请你吃饭吧？”

　　袁显奕现在却是看见她就脑袋疼，一路哀嚎：“这位姐姐你能饶了我么，我这还忙着呢您离我远点，空总大夫那么多你换一目标成么。”几乎是逃命逃进重症监护区。

　　宁静也要跟进去，被护士一声“重症监护区不能进”给拦在外边。

　　监护区里的病人越是到冬天就越多。从古早时候开始学医的就流传下来一句话――能熬过这个冬天就算熬过去了，明天开春自然痊愈。换句话说，如果在这个冬天出点什么差错，恐怕就见不到第二年春天的桃花了。

　　最近连着收了几个癌症，那哀哀戚戚的气氛实在让人觉得慎得慌。一片惨淡中袁显奕就看林凡跟陪床的一位妇人边说着话边往外走，妇人间或还擦两下眼泪。不多时妇人又回到床边陪护，林凡一看见他立刻奔过来，惯常冷静的脸上这会儿居然也有几分焦急。

　　袁显奕盯着他问：“你那床怎么了？今天就给上杜冷丁……不治了？”

　　林凡摇摇手，“家里掏不起钱了，止疼药现在也不管用，先拿杜冷丁顶两天等着进化疗。我正要找你，昨天我跟韩主任说申请给他减免医药费的事，结果你们那场官司搅得乱七八糟估计他也忘了。我今天有事没法盯着，你替我催催。”

　　“这个好说。”袁显奕点头，“我们家老爷子那我说话还方便点，你交给我就行了。”

　　这事情说完俩人就要分头忙各自的去，林凡突然想起来他们今天问话，转头朝着他背影问：“官司的事怎么着了？你别再弄一身冤假错案。”

　　袁显奕也没回头，只抬手摇了摇。

　　“我是清白的，咱们自己人知道就行了，别人怎么想我不在乎。”

　　等折腾完这份减免医药费，又跟了台胆囊结石的腹腔镜手术，等到袁显奕能收拾收拾东西下班回家已经是夜里十一点多。十二月的北京趁着还没供暖的头几天硬是恶狠狠地冷了下来，他出医院大门的时候天上还零星飘着雪花。最近惯常在空总门口趴活儿的出租车司机一看他出来就狂闪大灯，袁显奕笑呵呵坐上去看着司机开车，把刚才下手术护士长多给的一瓶热豆奶塞给趴活儿时候舍不得开暖气冻得直淌清鼻涕的司机师傅。

　　再忙再累，只要想到马上回家见他哥，他就无比高兴。

　　他到家进门时候蹑手蹑脚，脱了衣服鞋袜只剩一身背心内裤踩着地板往卧室里摸。

　　袁显思睡得轻，听见卧室门开的细微响动便醒过来，还来不及起身去开床头灯，就被还带着点寒气撞进被窝里的袁显奕摁倒在枕头上。刚从外边回来的袁显奕即使脱了外衣也褪不去满身凉意，哆哆嗦嗦把发冷的手脚往袁显思身上贴，像只大树袋熊挂在袁显思身上，两个人就这么抱得密不可分。

　　“今天回来的还挺早。”袁显思看看手机，不无感慨地说道。

　　最近这段时间只要是白班，袁显奕能凌晨三点以前到家就是老天爷大发慈悲。而袁大夫洗洗涮涮之后勉强能睡到早晨七点，就得顶着根本睡不醒的脸拎着牛奶面包打车再奔医院。

　　男人工作累点不算什么，可是袁显奕这么熬得半个月瘦下去两圈，袁显思就觉得受不了了。

　　“明天还不用早起呢……”袁显奕贴在他怀里，身体温暖被窝柔软，基本连哄都不用就要直接睡过去，言语也囫囵起来，“老爷子说明早不用我查房，让我睡一整天，明天下午转大夜班……我可算能睡个懒觉了……”

　　“实在熬不住就请一天假。”

　　“不可能。”脑袋贴在袁显思肩膀上摇头，头发摩擦起来沙拉沙拉响，“最近病房都住满了，全是重症，不过完年根本没法请假，忙都忙不过来。”

　　“那就赶紧洗个澡睡觉，抓紧时间休息。”袁显思拍着他屁股，打发着心不甘情不愿的袁大夫裹上睡衣出去洗澡。没出十五分钟全身还湿哒哒的袁显奕就冲回来，眼镜浴袍全扔在卫生间，揪个大毛巾抹着头发仍旧往被窝里钻。

　　袁显思被他这么折腾得全然没有办法，只能让他老实躺下，拿着毛巾替他把没干的头发擦了又擦。小区集中供暖还要再晚几天才开始，若是放任袁显奕就这么湿着头发睡下去，明早高烧几乎是一定的。

　　“你就不能把头发吹吹干再回来睡？”

　　“卫生间里冷。”

　　“你开着浴霸冷什么冷。”

　　袁显奕闭着眼睛，大言不惭往他怀里蹭，“没有你的地方都冷。”

　　从确定关系开始到现在两个人能聚会碰头的时间简直屈指可数，袁显思也没想过最近能有听点什么情话的机会，这会儿听见他说这几个字，突然就有种转瞬千年的沧桑感。手上动作于是更加轻柔缓慢起来，稍嫌粗糙的纤维擦过发丝，一寸一寸地吸取水分。

　　袁显奕躺在他腿上突然张开眼睛，“我好像忘了跟你说……我突然转晚班是因为我后天开庭，你还记得吧，就是我之前说的那个。”

　　“我记得，你还哭得跟水龙头似的。”袁显思手上动作没停，眼睛也跟着转了转，“我后天有时间。你那是公开庭审么，我去旁听。”

　　“你最近那么忙……没时间的话可以不用去……”

　　“就算是请假我也要去。”

　　“这种事情以后肯定还会有好多，你总不能每次都去吧……”杨慧敏跟袁安就司空见惯，都从来不管他这茬事情，连审判或者是庭外和解的结果也不问一声。

　　“我自己去法庭听，比等着你回来告诉我结果要安心点。”

　　听完这句，从回家到现在一直就没停过嘴的袁显奕突然不说话了，袁显思安静给他擦着头发，寂静无比的房间里甚至连人动作时候皮肤互相摩擦的声音都明晰起来。

　　袁显奕突然伸手把还糊在他脑袋上的毛巾揪起来扔在地板上，不等袁显思反应就按着他肩膀把他扑倒，两个人身体交叠，连彼此呼吸和吞咽的声音都听得清清楚楚。

　　袁显奕俯下头，鼻尖抵着鼻尖，“咱俩多久没亲热了？”

　　自从他们的第一夜之后，他们俩根本就再也没有过亲热的机会，每天都在不停的擦肩而过中忙得天翻地覆。有时候不要说亲热，连一个亲吻两句交谈都成了奢望。本来关系刚刚稳固的两个人就在热恋期，恨不能一天二十四个小时都黏在一起，袁显奕熬了这一个月之后到今天终于因为兄长一句贴心的发言彻底爆发，更别提他明天早晨不用早起。

　　不用早起啊上帝！

　　这种情况下袁显思居然还一本正经地跟他算究竟是三十一天还是三十三天，算得他气极败坏几乎都要开口咬人才又打趣：“怎么突然精神了，知道明天不用早起就不累了？”

　　回想这一个月过的非人类的日子，袁显奕扭着脸就想哭，“哪有人一个月做一次的，性生活频率太低不利于人体生理和心理发展。”

　　“胡扯……”袁显思刚想反驳他这假借身份发表的谬论就被个心急火燎的吻堵住嘴，凑过来全是漱口水清爽的薄荷味。

　　袁显奕只觉得自己完全无法控制地欲火中烧，大概也是因为整整一个月都没有纾解过，只是两个吻还有粗糙的肢体抚触就轻易在两个人身上都点起火来。压进袁显思双膝间的腿明显能感觉到慢慢鼓胀硬挺起来的热度，袁显奕抿着嘴乐，从床头柜抽屉里摸出他放在那蓄谋已久的套子跟润滑剂。

　　探了手指进去慢慢做着扩张，不算太温柔的吻就从袁显思锁骨一直流连到腹侧，舌尖坏心地贴着骨盆边关勾画，趁着袁显思瑟缩的时候就把整个人都翻过去，大片平滑结实的脊背暴露在空气里，因为寒冷微微战栗起来的皮肤格外诱人。

　　袁显奕还记得上一次的时候唇舌在他腰后舔吻激出来的那一阵阵呻吟喘息。

　　记忆里随之而来的就是进入的时候袁显思隐约因为疼痛而无意识地全身紧绷。袁显奕贴上去，带着情欲热度的身体紧紧覆着袁显思的脊背，刚刚停留在他身体里的手指偷偷摸过个套子来撕开包装，长久没有纾解胀痛发硬的器官就这么贴在沾满了润滑剂的入口。

　　“上次……特别疼么？”他声音瑟瑟缩缩。任少昂骂他那一顿实在让他有点心理阴影。

　　袁显思却全然不在意地摇了摇头，顺着他推进的动作抬起腰，把他最炙热的部分缓慢吞进自己身体里，前端慢慢摩擦过肠道的感觉让他全身不受控制地轻颤。

　　第三十五章

　　情事之后俩人仍旧亲亲摸摸地搂在一起蹭到卫生间去清洗，开了浴霸就看镜子里里外外四张几乎一模一样的脸。洗完澡袁显思对着水龙头搓洗那条刚才被袁显奕扔在地上的毛巾，袁显奕就贴着镜子在雾气蒸腾的镜面上画花，就好像小时候许多孩子都干过的，拿手指从凝成一片白的雾气里画出个苹果，写上袁显思袁显奕六个字，再一把抹掉。

　　袁显思从身后看着他，“你是小姑娘啊，还玩这个。”

　　“现在小姑娘才不玩这个呢……”袁显奕把整个镜面都拿手涂抹一遍，成股的水沿着莫名的纹路往下淌。现在的小姑娘没谁还玩这么天然的把戏了，就他身边那群小护士都一个一个贼精八怪，肚子里花花肠子比苏语哲还多。真有还停留在袁显奕这个程度的，就是老古董了……说到小姑娘，他几乎不可避免地想起宁静明眸皓齿的那张脸来，眼珠一打转就整个人往袁显思后背上贴，拖着长音撒娇，“哥，最近有个小姑娘总粘着我，怎么办？”

　　“什么怎么办，这不是好事么？”袁显思把洗干净的毛巾用力拧干，搭在一边的挂钩上，“我之前也说过，你模样人品本事都摆在那，有小姑娘追你是正常，要是没人看上你那才奇了怪了。”

　　袁显奕抱怨这个本意是撒娇，哪知道撒娇对象完全不解风情，说完这些仍旧在那洗洗涮涮收拾东西，连半点关心一下详细情况又或是表示一下“你有我了，小姑娘再怎么追你也不许变心”之类的意思都没有。

　　袁大夫很郁闷，静默片刻之后试图再朝这个方向努力一把。

　　“她也不一定非粘着我吧？上班下班老能看见她。要说模样人品本事，林凡不是也挺好？”

　　哪知话音才落，袁显思披上睡衣回头冷冰冰看他一眼，“觉得林凡好，你找他去啊。”

　　“啊？”

　　“觉得谁好你就找谁去。”

　　把另一件睡衣往他怀里一塞，袁显思转身就走，从卫生间到卧室短短的距离他都能健步如飞带出一阵风来。袁显奕不明所以满头雾水地跟上去，想不出自己又哪句话惹他不高兴。

　　多年习惯使然，袁显思但凡有半点不悦袁显奕就战战兢兢唯唯诺诺，低着脑袋跟进卧室，连爬上床的时候都缩手缩脚仿佛不敢越雷池半步。

　　袁显思看他这模样更是气不打一处来，“你这是受什么委屈了，跟小媳妇儿似的。”

　　“我没有……”袁显奕缩缩脖子，“我在想我那句话惹你不高兴了……”

　　袁显思脸色变了变，最终什么也没说，抿着嘴侧躺进被窝里留给他一个光溜溜的后背。

　　更加云里雾里的袁显奕苦着脸，蹑手蹑脚掀开棉被一角钻进去，贴着兄长躺下，一动不敢动。

　　之后的开庭袁显思还是照他承诺的去旁听，旁听的结果就好像看了场绝世闹剧。民事庭开庭的时候就像菜市场，控辩双方你一句我一句，偏偏又遇上个脾气暴躁的法官，经常是庭上乱成一团，两边律师和法官对着喊“你们听我说”。反倒是两边当事人，原告低头缩脖坐在那一眼也不敢看坐在被告席上的几个医生，被告这边袁显奕刚跟了台大手术下来觉还没睡够就坐在那阖着眼睛打瞌睡，比在场的所有人都安静。

　　两边的证据都不充分，患者人身也没受到什么损害连医疗事故都算不上，根本没有什么非要胜诉败诉的必要。就这么纠结不清了不少时间，最后还是维持了原来那个庭外和解的结果。袁显奕从法院出来还是那么迷迷糊糊的样子，最后到底是要怎么和解他半点都不关心。

　　袁显思仍旧是开着那台纯黑的切诺基出来，俩人上了车他才告诉袁显奕，这会儿不回家，趁着他们俩都有时间去跟任少昂聚一聚，庆祝苏语哲骨裂终于痊愈。

　　听见这个袁显奕才算是清醒过来，“他腿才好？年纪轻轻怎么骨头愈合那么慢……”转念又一想，苏语哲屁股后头总是长期跟着个叫任少昂的全方位保姆，再加上之前苏语哲阑尾炎那次的经验之谈，这个所谓的“痊愈”恐怕已经是愈合有一段时间，整个人都养得珠圆玉润才说得出来的话。

　　聚会的地方在挺偏僻的一处茶座，格调清新的装修一看就知道不是任少昂的品位。

　　茶座里没有包间，只是用屏风隔开许多弧形的沙发座位，连着藤制的椅子和小茶几就圈出一个相对僻静私密的空间。他们到场的时候明显那小两口的气氛不太好，苏语哲一个人趴在茶几上翻弄些棋子之类，任少昂歪在沙发里摆弄手机大概是在看股票。看见他们俩过去苏语哲直接拉了袁显奕就往一边跑，教他鼓弄那堆棋子地图，袁显思叹着气坐在任少昂边上。

　　“叹什么气，吵架了？”任大少好像比他还敏感点，一眼就看出这兄弟俩有些许的不和睦。

　　“没事，过日子谁还能没点磕磕绊绊的时候。”袁显思摸摸脸，他明明没把心事挂在脸上。

　　任少昂摇头晃脑，摆出一副过来人的模样，“你这样可不行，常言说得好，小树得砍，媳妇得管……”

　　“得了吧你，天底下最没资格说这话的就是你这妻奴。”袁显思一巴掌推开他，跟任少昂在一起的时候他总容易原形毕露，在部队里培养出来的那点独断专行体现得淋漓尽致。

　　更何况这一点他完全没说错，对着苏语哲的任少昂岂止是妻奴，简直就是孙子，把小孩儿贡奉得跟祖宗似的。有事随叫随到，陪吃陪睡陪玩，苏语哲高兴时候得跟着一起乐，苏语哲不高兴时候还得负责挨打，整个就是一提供食宿的全方位保姆，还得倒贴点饭钱车钱。偏偏任少昂还装孙子装得挺高兴，出来进去就像跟苏语哲黏在一起，一口一个媳妇儿叫得亲热。

　　“这话就不对了，哪能这么说自己兄弟。什么叫妻奴，咱这明明是夫妻感情好。”任少昂说着，一歪身子就往苏语哲身上赖，搂腰搂得驾轻就熟，“咱们情比金坚，是吧媳妇儿？”

　　哪知道他这脸皮才厚起来，就被苏语哲一耳光抽在上头。小孩儿正跟袁显奕玩桌游玩得高兴，一被任少昂搂住脸色立刻铁青，头都不回就把他推得老远，“你大爷的别烦我。”

　　推的这一把抹他面子抹得干干净净，任少昂的脸立时就绿了，火气腾腾往上冒，揪着苏语哲衣袖就要算账，“给你点脸你还没完了是不是……”

　　看情况不对袁显思赶紧拦着，“你作死呢，跟他动手你也真有出息。”

　　“小兔崽子三天不打他就上房揭瓦。”

　　“你这会儿要是动手我看你晚点怎么跪医院门口哭，他腿伤才好没几天。”

　　半拖半拽地把任少昂又弄得远点，袁显思才松开他问理由：“你们俩折腾什么呢？”任少昂这臭脾气虽然是说翻脸就翻脸，但真要动手打人也得有点前因有点催化剂，更别提他要打这还是苏语哲。

　　“别提了。”任少昂啐了一口，明显肚子里这股火气已经窝了几天，之前大概是碍于苏语哲腿还伤着一直不敢发作，今天突然被刺激一下，就这么爆发出来，“你们在西北那破基地到底有什么好的，他成天到晚跟我念叨说要去，妈的他不去能死吗！”

　　袁显思想了想，从新基地落成到现在苏语哲确实还没有机会去看看。那么个摆在天边的新鲜地方，也难怪小孩想去。“他也就图个新鲜，你跟他计较这个不是有病么。”

　　“图个毛新鲜，他根本是巴巴的等着出北京，嘴里念叨的不是西北新基地就是酒泉中心。当我是傻子吗，谁不知道越核心的地方越是去了就出不来，他还整天整天的念叨，他什么意思啊。骂他两句就跟我酸脸，我是上辈子欠他还是怎么着。”一说起这个话题任少昂就有那么点义愤填膺，脾气也是全然不收敛，想什么就说什么。

　　袁显思倒是比他看得开，“他也二十多岁大小伙子了，自己想干嘛自己心里肯定有谱，你想栓也拴不住，这么叽歪到最后你们俩都没好果子吃。”

　　平常苏语哲确实听话，比一般小姑娘还乖巧，但是接触久了就能品出来这小不点脾气比谁都倔，自尊心还特别高。任少昂别的地方管得多他估计不当什么，真要在职业这一关上想把苏语哲卡死在北京，那基本是天方夜谭――要搞专业的，能进基地谁还愿意留在外围。

　　这种矛盾根本不可调和，任少昂再这么死卡着不让苏语哲出北京，折腾到最后俩人说不定就得因为这个分手。以任少昂那又混蛋又叽歪的霸王脾气，如果真闹到分手那步，肯定要变成要么他把苏语哲弄死，要么他把自己弄死。

　　混蛋的男人混蛋起来根本没道理可言。

　　“我要想把他摁死在北京，他就哪也别想去。”袁显思正说着，任少昂的混蛋驴脾气果然就上来了，盯着那边玩桌游的苏语哲说得咬牙切齿。一会儿表情缓和下来又问：“你不能老说我，你想想要是显奕成天要往那虫不拉屎鸟不生蛋的地方去呢？你能放他走？”

　　“为什么不放？”袁显思想了想西北基地的条件，总觉得把袁显奕送过去锻炼是件不错的事情。派到那的医疗兵全都是女人当男人使，男人当畜生使，缺医少药没设备，遇上有病有灾一个人得干八个人的活儿，像袁显奕这种生活都不能自理的角色，估计就算想过去都没人要。

　　“你能放心？你能舍得？”任少昂撇嘴，“反正我不放心，我舍不得。”

　　“他都那么大人了，还能有什么不放心不舍得的。”袁显思拍着他肩膀劝他看开点，“跟你谈恋爱的又不是小姑娘，男子汉长大了肯定惦记着往外跑，你管也管不住。就苏语哲那脾气你也知道，你管多了他跟你翻脸你们俩就完了……他肯定还是舍不得他哥哥嫂子，去基地去酒泉也就是短时间的事，咬咬牙忍两三年他热乎劲过去也就消停了。”

　　因为兴趣浓厚，对空间中心的兴趣现在还能维持在热烈的程度，等到日后彻底变成一种工作的责任感，小孩儿上蹿下跳的劲头就该被磨平，到时候自然会安稳下来。

　　任少昂皱着眉毛看那边玩游戏玩得兴高采烈的苏语哲，一会儿一叹气，三五分钟的时间脸上表情最起码变了二十多种。最后还是赖唧唧涎着脸贴过去，说你们玩游戏加我一个加我一个。

　　苏语哲半点不给面子，“去去去，这游戏得双数人玩，你一边呆着去。”说着还从显奕腿上爬过去硬是换了个地方坐下，让任少昂隔着个袁显奕看他干瞪眼。

　　人数当然不是问题，任少昂死活拖着袁显思过去凑了个双，一边玩着桌游一边对夹在中间的袁显奕动手动脚冷嘲热讽，终于把袁大夫欺负得高喊我不玩了然后尿遁。

　　中间屏障一消失苏语哲缩着脖子就要往袁显思身后跑，袁显思不掺和他们夫妻俩这些破事直接明哲保身闪到一边去。苏语哲还要跑，被任少昂一把揪住，小孩儿被宠坏的少爷脾气发作起来根本不看场合就又撕又打骂骂咧咧，直接被任少昂拎起来扛到卫生间去。

　　俩人鬼哭狼嚎地跟尿遁完毕的袁显奕擦肩而过，袁大夫一步一回头直到他们俩消失，再看看对着他脸上就突然没了笑意的袁显思，端起肩膀蹑手蹑脚找个不碍眼的角落坐下。

　　这么憋了几天，他也不敢问到底是什么地方触了袁显思逆鳞，天天都心惊胆战。幸亏他最近实在很忙，俩人能安静相对的时间等于没有，他这几天才算能维持着自己心脏的健康每天保持破罐子破摔的心情去上班。

　　但是这会儿周边都没有别人，茶座的老板连看都不看他们这边，兄弟俩就坐在沙发两端大眼瞪小眼，没出五分钟袁显奕就觉得自己已经严重心动过速。

　　“我到底干什么了……你生气也不用这么看着我吧……”他嘟囔着。

　　盯他半晌，袁显思终于缓和了表情尽量问得平静：“用不用早点回去休息？你晚上还夜班吧。”

　　计较些有的没的实在不是他的风格，但是有些时候有些事情他实在没办法不计较。

　　比如这会儿他脸色才缓和三秒钟，袁显奕就好像推翻三座大山翻身农奴得解放似的眉飞色舞起来，“老爷子说我今天上庭，不用接小夜班的活儿，后半夜两点再去就行。之前我给插队申请了个减免医药费，林凡还得还我人情……”

　　“你能不提他么？”袁显思脸色像翻书一样“唰”的又阴沉回去。

　　袁显奕又一愣，想想这两次他反常的前后事件，小小声问：“林凡怎么惹着你了？”

　　袁显思瞥他一眼，气得干脆不再说话。

　　“林凡，你怎么刺激我哥了？”翌日午饭时候袁显奕终于在休息室抓住最近总是神龙见首不见尾的林凡，俩人换了衣服去食堂，像大学时候一起端着托盘坐在有阳光的位置上。

　　“我刺激他？这话怎么说的。”林大夫完全不明所以。

　　袁显奕委屈万分地把之前这几次袁显思专门针对林凡的反常如此这般地讲了一遍。

　　这阵子林凡盯的几床病人情况都比较复杂，他没那么多时间消耗在吃饭上，于是发挥出大学时候无论吃什么都五分钟解决战斗的速度来，在袁显奕刚把这些事情讲了个大概的时候就撂下筷子饭碗抹了抹嘴。

　　他说：“袁显奕，我原来还觉得你哥对你不够好，你喜欢他根本不值。”

　　袁大夫看着他，“原来……那现在呢？”

　　林凡端着餐盘起身，“我现在觉得他怎么这么倒霉，遇上你这么个缺心眼的玩意。”

　　第三十六章

　　林大夫公务繁忙，从午饭后到交班前只是偶尔能偷空跟袁显奕冒出两句深刻分析的话。折腾了整整一下午，袁大夫也还是满头的雾水，这种状况持续到乔安方大少爷甩着车钥匙来接林凡下班才得到缓解。

　　其实林凡一直顾及着袁显奕心目中他哥哥那光辉伟大的形象，没忍心把话说得太直白，一下午都语焉不详。乔大爷脑子里可没有“给谁留面子”这个概念，听着袁显奕这串抱怨开口就一句道破玄机：“你傻吧，丫吃醋，你哄两句不就完了。哄着不行就给买点东西，看个电影，最不济让他上你一回也行，跟这闹的哪门子心。”

　　“啊？吃醋……哦。”袁大夫点着头，呆头呆脑，一会儿又问：“可是他为什么呀……”

　　“你是真缺心眼还是装缺心眼？”乔安方拿车钥匙点着他脑袋，“吃个醋你还问为什么，要是你开车把人撞了人家上法院告你，你用不用也问个为什么？挺大的脑袋里边装的都是稻草，眼看半截进棺材的人了屁也不懂，你哥就不替你发愁？”

　　袁显奕在他面前就永远只有被欺负的份，这会儿更是连半句反驳的话都说不出来，突然之间怀念起正跟苏语哲吵架吵得几乎与世隔绝的任少昂。

　　依赖惯了的人突然不见踪影，这状况让他不太习惯。

　　林凡好歹比乔安方能善良点，看不下去十余年的同窗好友这么被损，换完衣服推着乔安方肩膀就往外走，“赶紧下楼开车去，我这累着呢你别跟他这一脑袋皮皮虾废话。他哥跟任少昂都不为他发愁，你这么操心是良心发现？”

　　“你说我良心发现这简直是骂我。”乔安方掉头就往外走，手上车钥匙在空气中画着圈，“干我这行的就从来没有良心，有良心的谁当二世祖啊？”

　　林凡没搭话，跟着他往外走，最近操劳过度的身体从后面看去有几分飘忽憔悴。

　　还沉浸在沉重打击中的袁显奕瞄着他们俩，突然八卦之魂重新燃烧起来，“不对，你们俩什么时候混到一块儿去了？”这些日子他都沉迷在跟他哥的恋爱关系里，不然就是工作上忙的不可开交，完全没心思关心一下医院里里外外的家长里短。就在他完全没有发觉的这点时间里，林凡就跟乔安方混到了车接车送的关系？

　　林凡回头瞥他的眼神已经近乎绝望。乔安方回头一钩林凡肩膀，“你是真缺心眼……他一直住的都是我的房子好吧？就算是原来住你那的时候，我们俩也不是一毛钱关系都没有啊。”

　　他一提起这个，袁显奕就想起之前混乱的那几年，紧接着头皮一阵阵发麻。

　　那时候他好不容易摆脱长住医院的命运终于逃出去跟林凡一起租了那套两居室住得十分安心。任少昂才认识乔安方不久，俩人打得火热，经常偷空就拎上材料啤酒跑到他们那去吃喝一通，看两个房间放的都是双人床就毫不客气蹭床住下，一住就是十天半个月。两个二世祖碰到一块儿人生无趣到不是出去厮混就是回家滚床单，或者一个接一个地泡小男生小女生。一天到晚总有人上门哭诉被始乱终弃，俩医生被折磨得几乎天天挂黑眼圈。林凡最开始还能跟那俩混球泡在一块玩玩，床上床下偶尔也有他一个，可是后来实在受不了这折磨，干脆跟乔安方要了套房子搬出去，只图个耳根清净。

　　再后来乔大爷玩腻了跑小朋友的游戏，天天看着袁显奕这个世纪末处男不顺眼，总惦记趁哪天没人的时候把他摁沙发里强上了。结果实施恶行的时候刚好被林凡撞上，俩人颇为惨烈地打了一架，让袁显奕彻底领会到自己长期以来都跟个拳头多硬的人住在一起……

　　之后哥们儿几个还是该玩的玩，该乐的乐，林凡和乔安方也没走多近。即使是林凡一直住在乔安方的房子里，这会儿突然演变成俩人混在一起，也还是带给袁大夫不小的震撼。

　　“别琢磨我们俩了。”乔大爷劝他赶紧解放自己本来就不怎么活跃的脑细胞，“你琢磨我们俩也没用，跟你一毛钱关系都没有。你还是赶紧研究研究怎么哄你哥，就他那为了护短敢往肚子里灌五粮液的死脾气，要钻起牛角尖绝对够你受的。”

　　“你平常八卦没人管你，现在这么要命的时候你还是省省吧。”

　　俩人这么一唱一和让袁显奕打消继续八卦下去的念头，搂着肩膀晃出袁显奕的视野。

　　袁显奕掉头就去翻手机准备给他哥打电话，提议一下晚上别在家吃饭了不如找个什么酒店烛光晚餐然后看场电影开个房之类的。结果一翻开手机他脑袋里边出现的那些不靠谱的幻想就永远都只能停留在幻想的程度。

　　手机里有一条袁显思白天发过来但是他没看见的短信，相当简单只有两句话。

　　有个战友来北京晚上住我们这，不加班就早点回来。

　　姚峰的电话是早晨袁显奕刚上班不久的时候打来的。袁显思把弟弟送到医院正在早高峰的堵车大军里扶着方向盘听交通台，眼前蠕动的车流颇有点“任你历史车轮向前滚滚，唯我三环交通文斯不动”的味道。才找了个空当并道穿到辅路上去，手机就这么响起来，姚峰的声音好像刚刚剧烈运动过还有点气息不稳。

　　“袁显思，我今天的飞机，下午三点多到北京。你能弄着大点的车吗，来接我一下。”

　　“怎么那么急？”姚峰从来行事都是先做好万全准备，让人别措手不及还有些可能，自己赶到连说话都发喘明显不是应该出现在他身上的事情。

　　“别提了，下午还有得我郁闷呢……能来接我吗？”姚峰这一路上的行程大概不是特别顺利，声音里隐隐透着窝火的感觉，语气都硬了起来。

　　最近几天刚好事情不多，袁显思大概盘算了一下请假成功的可能性，“接你没问题，飞机具体几点到，哪个航站楼？我这就一台切诺基，要是不够大我先借车去。”任少昂那有台路虎，最不济还能找乔安方临时挪用辆军车，这个问题倒是相对好解决。

　　“三号。切诺基够大了，有车就行，我快被折腾死了……”姚峰最后这么抱怨着，匆匆忙忙挂线。

　　时间仓促，袁显思也来不及再问到底出了什么状况，一切只能等下午姚峰到了再说。想了想，先是给袁显奕打电话，接过手机没人接，无奈之下简单发了条短信过去说明情况。之后匆匆忙忙赶到空间中心请假，然后去检车，在距离飞机降落还有一个多钟头的时候就赶到机场。

　　十二月份的首都机场国际航班的满座率相对比较大，少了国内旅游高峰期还有假期的运输压力，航站楼里虽然还是人来人往，但看起来就比之前他们赶上暑假期出发的时候空旷许多。

　　看着显示屏上翻动的航班晚点信息，袁显思才想起来只顾着问到达时间，忘了问姚峰乘坐的班次。这么等起来就完全没有头绪，幸亏他体力耐力都很不错，才能在接机口一站就是两个小时。往来不息的人群还有大束大束的鲜花总是阻拦他的视线，再加上等得太久神经有几分麻木，一直到姚峰已经背着随身行李站在他面前敞开怀抱，他才意识到这个人已经走出接机口。

　　“等我多久了？”飞机晚点了快一个小时，本来就相当郁闷的姚峰脸上的表情可想而知。

　　袁显思看他一脸的苦大仇深反射性笑出来，迎着他敞开的怀抱走过去，拥抱。

　　“几个月不见，居然学会笑了，看来跟你弟弟过得不错嘛。”姚峰一开口就酸溜溜的，很是嫉妒羡慕。

　　“怎么说得好像我原来不会笑似的。”

　　“你原来岂止是不会笑，那简直就是一笑值千金。我得使出别人吃十顿奶的力气才能让你笑一回。”姚峰拉着他往接机口不远出的椅子走过去，“不过这样也好，看你能说会笑总比之前半死不活的苦瓜脸要强，我也能放心点。”

　　“……还有事？”

　　“还得等来福……别提了，一个有氧舱就要把我折腾死，我这辈子再也不带它坐飞机。”

　　姚峰这次是从济南折腾过来，本来问题并不大的行程却因为连着几次航班的货仓都没有有氧舱而一再改签，拖到来福的免疫证几乎都要过期了才勉强挤上这次航班的有氧舱位置。姚峰已经被折腾消耗得掉了半条命，可想而知航空箱里的来福状况也不会好到哪里去。

　　从认识姚峰到现在就没见过这小伙子有过这么狼狈的时候，袁显思不由心疼起来，看着他憔悴的脸色就开始琢磨姚峰在北京这几天得吃点什么东西补一补。又想了想，才觉得这事情不太对，“你怎么想起带来福来北京了？”

　　“我过来办出国手续。”姚峰简单几句解释清楚，“反正我父母已经把程序都走完了，而且你不要我，我一个人留在国内也挺没意思，干脆就跟他们一起走。”

　　“我是问来福。”

　　“我退伍它退役。”正说着，姚峰脸色黯淡下去，“也怪我之前那阵子乱跑，它跟我们班长一起出去执行任务，被一枪打在髋关节上。德牧本身髋关节就脆弱，这一伤以后弄不好要落残疾，就只能让他退役。我本来还想万一他在飞机上挺平安顺利我就补个手续把他也带走免得折腾你，结果看这次上飞机的状况，我真是有这个心没这个胆。”他顿了顿，“万一它死在飞机上，我连跳太平洋的心都有了。”

　　他家庭条件虽然特别好，却不是那么亲近父母。之前跟他最亲近的袁显思现在都跟着袁显奕跑了，他在这个世界上最亲近的恐怕就只剩下一个来福。

　　如果来福有个什么万一，姚峰想去跳太平洋这绝对不是笑话。

　　俩人扯着扯着姚峰居然对来福下飞机这事心生恐惧，到了去货运处提行李的时候推推委委非让袁显思替他过去。等到袁显思拖着来福那巨大的航空箱溜达到他眼前让他看，他才抱着航空箱又哭又笑，把门拉开一条缝摸摸来福因为伤病黯淡下去的被毛。

　　“我看出来了，它就是你祖宗。”让他拖着航空箱往停车场走，袁显思一路揶揄他。

　　“他不是我祖宗，他是我儿子。”姚峰走一步回头看一眼航空箱，只差钻航空箱里去跟来福亲热，让袁显思拖着他们俩一起走。

　　原来袁显思看见的都是姚峰拿着狗照片跟他显摆的模样，充其量是有那么几张姚峰跟狗亲密无间的合影。这会儿终于见识了他爱狗如子的癫狂样子，突然觉得姚峰以前那沉稳早熟根本都是假象，他就是一玩狗还没长大的小孩。

　　没狗的时候像三十岁，有狗的时候像十三岁。

　　也亏得他之前能狠下心把来福扔在训练基地里头，自己跑出来陪袁显思过年过节，见面亲热。

　　上了车姚峰才恢复袁显思熟悉的模样，懒洋洋笑起来开始关心他的近况：“最近跟你弟弟过得不错吧？看你脸色跟精神状态都挺好。”

　　袁显思笑笑，忽然就想起最近一段时间频繁惹他反常的林凡，立刻笑不出来了。

　　姚峰对这个自然敏感，于是问起前因后果。

　　袁显思把事情从头到尾说了一遍，最终把原因归咎到那天林凡来给他送饭的时候无心说出的一句“他从大学时候就这德行，住宿舍时候天天指着我给他擦屁股，都十好几年了，真不好改”。姚峰听完就脸颊抽搐：“人家这是陈述事实，你吃的哪门子飞醋啊？”

　　袁显思摁着方向盘，“本来伺候他，给他擦屁股这事儿应该是我干……最差也还有少昂，什么时候就轮到林凡惯他这臭毛病了。”

　　“都是毛病，谁惯不是惯？连这都计较，你也忒小心眼了。”

　　“那根本不一样，尤其他们俩到现在还天天泡在一块儿，显奕开口闭口全是林凡，我听见心里就不舒服。”

　　“人家是同事，再说你弟弟也没有那个变心出轨的胆子，你何必计较这么多。”

　　“那本来应该是我干的事情，现在全落在别人脑袋上，我能不计较吗？”

　　姚峰突然就不说话了。过了许久他才慢慢转过脸看着袁显思，那一脸的羡慕嫉妒都快让他表情扭曲，“我们俩在一起的时候，你要是能用对他的三分心思来对我，我都能幸福死。”

　　面对这种发言，袁显思真的是无话可说。

　　到家时候已经不早，拿了些提前准备好的日用品给姚峰让他自己收拾空置很久另一间卧室，袁显思把冰箱里能用的材料都翻出来开始准备晚饭。油锅还没烧热就听大门开启的声音传过来，他正想着袁显奕回来得还真早，外边就是一声惨叫，随后响起的是来福雄浑有力的吠叫声还有姚峰匆匆忙忙跑出房间制止的喝斥。

　　袁显思这才想起一直被自己遗忘的最严重的事情――袁显奕怕狗。

　　干脆利落地关火扔下手里的东西，袁显思连围裙都来不及脱就奔出厨房。只见姚峰摁着来福一人一狗蹲坐在距离玄关不远的地上，门外受到惊吓的袁显奕已经在一声惨叫之后蹿回楼门口。袁显思暗暗在心底念叨幸亏这是住在一楼，否则这么跳楼下去还不得有个三长两短。

　　“哥……”袁显奕站在那，明显是吓得都不会动了，看着兄长一开口就是哭腔。

　　“对不起对不起，”袁显思连声道着歉出去扶他，本来袁显奕因为天气寒冷就容易冰冷的手指这会儿一点热度也没有，连他伸手去拉都没有反应，“我忘了你怕狗了。其实没事，来福训练的特别好，它不咬人。”

　　“就算它不咬人，你也提前告诉我一声啊……你光说有战友，没说战友带着狗来吧……”袁显奕被他扶着往沙发走，刚能贴到沙发柔软的扶手他就一屁股歪过去，倚在靠背上摘了眼镜稀里哗啦抹眼泪。经受了任少昂这么多年的锻炼，他对狗这个东西的承受能力肯定是有所提高的，但是提高并不代表完全不怕。

　　尤其是一开家门，一只参天大狗就那么卧在玄关走廊上。

　　姚峰挺不道德地捂着嘴偷笑，几个口令就指挥来福到他借住的房间呆着去。等袁显奕稍微平静一点才笑嘻嘻靠近沙发，提醒袁显思还没给俩人介绍过。

　　“这是我弟弟，你知道的。”袁显思说着，手还按在袁显奕后脑勺，时不时揉揉受了惊吓的弟弟的耳朵。“这是姚峰，我的……”

　　姚峰笑得眯起眼睛打断他接过话茬，“前男友。得打扰你们一阵子，多包涵。”

　　第三十七章

　　“前男友”仨字立马把袁显奕砸得晕头转向，脸色好像打翻调色盘一般赤橙黄绿青蓝紫都变了个遍，最后停在毫无血色的惨白。盯了姚峰笑眯眯的脸半晌，他像要抓最后一根救命的稻草似的转头去看袁显思。哪知道袁显思也被姚峰这句话杀了个措手不及，只能跟他面面相觑。

　　任少昂在很久以前曾经说过：“你哥在军区的时候绝对认识了个什么人，说不定就是他相好的，只不过是他现在脑子里塞的全是回北京的事。万一那人追北京来，显思一动心，你连哭都没地方哭去。”那时候他也就是紧张了一下，看着袁显思之后的行事反应完全没把这件事放在心上，可是现在突然有这么一个“前男友”站在他眼前，并且还是袁显思亲自带回家来的……

　　袁显奕想，现在是不是就到了这个“他连哭都没地方哭去”的时候？

　　他是完全不懂得掩饰心事的人，脸上表情就随着脑子里盘旋的念头越发可怜，最后几乎要泫然而泣。姚峰倒是没有把他弄哭的念头，于是一再强调：“我就是前男友，不是现任的，你哥已经把我踹了，你放宽心不用想那么多。”

　　袁显奕的表情却更加惨烈起来。

　　这么莫名其妙被一个“前男友”震在沙发里或许不算什么，但是在这种时候还得接受情敌的劝慰，实在是很伤自尊。即使袁显奕的自尊心从来都不是很高，在这种情况下也没有能平心静气继续坐下去跟他闲聊的心情了。

　　“你们聊，我换衣服去。”说完他就像逃命似的冲进卧室里。

　　还留在客厅里的袁显思看着姚峰仍旧笑嘻嘻的脸直叹气，“你刺激他干嘛？”好歹是相恋过那么久的人，要是再看不出来姚峰这回挑衅纯属故意，他也不用活了。

　　姚峰坐回沙发里伸伸胳膊伸伸腿，“我羡慕我嫉妒，就这么平白把你让给他了我心里不平衡。非得让他也难受一下不可……你还在这干什么，赶紧进去哄他，说不定他正在被窝里偷偷哭呢。”

　　“你……”袁显思无奈，“我饭还没做完，你就给我捅娄子。”

　　“晚饭我做，你不是都准备好了吗，我炒炒就行了。”姚峰说着把他往卧室方向推，一步又一步，“赶紧把他哄好了，我可没打算真破坏你们夫妻和睦。”

　　“你说谁夫妻？”

　　“是是是，你们是兄弟和睦。那我也不能破坏，你赶紧进去，多哄哄人家。”

　　不等袁显思再废话，姚峰硬把他推进卧室去。卧室里袁显奕正绷着脸换衣服，毛衫衬衣长裤袜子散落一地，刚从衣柜里掏出来的干净家居服柔软温暖，他就坐在暖气边上低着头一个一个系扣子，离远点看居然是特别乖巧的模样。

　　当然，如果没有那散落一地的衣物，袁显思会觉得屋子里的模样更好看一点。

　　习惯性把地板上摊开的那些都收拾起来，袁显思突然有种任命的无奈――他这辈子大概就只能一日复一日地给袁显奕拣衣服收拾屋子，万一哪天他不在了，这孩子还不知道得邋遢成什么样子。

　　兄弟俩谁也没说话，各自干着手上的事情。过不多久屋里跟袁显奕身上都同样恢复整齐，袁显思盯着兄长半天，终于踩着拖鞋蹭到床边去掀枕头，那底下藏着个他本来打算等上床睡觉之后再给袁显思的打火机。

　　方方正正的虽然简单但是看起来就价值不菲。

　　“虽然我送你打火机了……你也尽量少抽点。”袁显奕自己不抽烟，可是他没有苏语哲跟他嫂子那种逼着身边几个烟枪戒烟的魄力。幸而袁显思还算不上烟枪，只是偶尔点一支，别人称赞男人抽烟的动作潇洒迷人的时候袁显奕总担心这一支烟下去他哥的寿命得缩短几天。

　　袁显思掂量着那一方小玩意，心里着实有点搞不清楚状况。

　　他本来是进来哄袁显奕的，他本来还有几分心虚不但把姚峰带回家来而且还捎上一个来福，他本来还在想万一袁显奕闹起脾气来他得找点什么说辞来安抚他，毕竟跟别人解释这些乱七八糟并不是他的长项。结果现在他还没说话，袁显奕反倒先给了他一只打火机。

　　这状况实在让他有些摸不清头脑。

　　“我以后尽量少扯林凡过来帮忙，”袁显奕皱着脸，很是难为情的模样，“以后也尽量少在你面前提他。这样你能不吃醋了么？”

　　乔大爷那一番话让他发愁了很久，想到最后才决定今晚虽然不能带袁显思出去烛光晚餐之类，最起码也要送个东西。刚好晃进商场就在专柜上一眼看中这小打火机，方正简单的模样怎么看都是袁显思会用的类型。

　　礼物买的仓促，到送出去的时候他才担心起这东西能不能起到他想要的效果。

　　袁显思对这些东西的要求其实并不高，最简陋的时候他还曾经就着取暖用的篝火点烟差点烧掉头发。这小玩意放在手里沉甸甸的看在别人眼里是个挺炫富的道具，看在他眼里就是败家。袁显奕掂着打火机，“这玩意花了多少钱？你工资还有么？”

　　“这不是钱的问题……”

　　“就为了不让我吃醋，你后半个月喝西北风？”

　　“那也不能为了不喝西北风，就看你天天往家里带男人吧。”袁显奕几乎悲愤起来，万分激动指着客厅方向，“你跟我说的时候还是战友呢，现在就变成前男友了。要是我再没点什么表示，他是不是就要变成现任男友然后把我踢出去了”

　　这完全脱线的逻辑震得袁显思半天都没说出话来。

　　“……你这都什么跟什么，在部队的时候他本来就是我男朋友……”

　　袁显思这么解释着，这次换成袁显奕半天说不出话来了。

　　“你跟他……是真的？”有些时候不得不佩服袁显奕的理想主义，事实已经明明白白摆在他面前了，他还能自我安慰地幻想一下其实这些都是错觉，都是错觉。

　　“是。”承认这个事实对于袁显思来说根本不是难事，但是看见袁显奕瞬间惨白的脸他又继续解释：“我回北京之前就已经跟他分手了，从那时候开始我跟他就是单纯战友关系，不存在他变成现任男友把你踢出去的事。他这次就是来办出国手续所以借住几天，办完手续他就去加拿大了，你明白没有？”

　　袁显奕缩在那，“你不会跟他一起走吧？”

　　“我是那种人吗？”

　　“可是……”话到嘴边却无论如何说不出来。袁显奕心目中那个袁显思一直都是那么遥不可及，骄傲而且冷冰冰地呆在距离他很远的地方。袁显奕一直以来都只是边被杨慧敏催促着走自己的路边追随着袁显思挺直的背影往前行进，在他看来那个过分遥远的人总是有甩开他的意思，如果他有一步没有跟上，两个人就要形同陌路。

　　兄弟俩分开的十几年里袁显奕对兄长周边事情的了解几乎为零，在他对袁显思少得可怜的认知里，但凡能跟袁显思攀上“点头之交”以上交情的必然是得到袁显思认同的人。或者是信任，或者是赞赏，或者是喜欢，比如任少昂，比如苏语哲，比如袁显奕自己。

　　在他们面前即使出现一个比袁显奕优秀数百倍的追求者，都不如出现一个看起来平平常常的“前男友”来得可怕。

　　更别说姚峰怎么看，都绝对不止是一个“平平常常”的人。

　　袁显奕心头突然升起前所未有的恐惧和危机感。

　　说不定明天早晨一睁眼，袁显思就跟着姚峰还有来福一起从他眼前消失，跑到大洋彼岸的加拿大去。

　　袁显思却明显没想到他这么多，只是费解于他突然之间的别扭，“我跟你都在一起这么长时间了，你还要担心什么？”

　　袁显奕摇摇头。他担心的东西要比袁显思能想到的多得多，只是一时之间说不出来。

　　实在耐受不住这种不干不脆，袁显思一根筋地把他这一连串的反常往小心眼的方向理解――任少昂就是一小心眼，袁显奕跟他泡的时间长了难免近墨者黑。“你是介意我之前交过男朋友？”

　　袁显奕摇头。

　　“你是介意我之前有男朋友的事情没有告诉过你？”

　　袁显奕依旧摇头。

　　“那你还在别扭什么？”袁显思的耐心几乎耗尽，“你介意我跟他上过床？”

　　这句话一出口，袁显奕的脸色瞬间惨白。

　　这反应明显到袁显思几乎可以立刻认定他的最后这一问敲在了点子上，旋即想到曾经在酒吧里有人跟他说过“常出来玩的有俩人绝对泡不上手”，而其中一个就是袁显奕。连任少昂都曾经拿袁显奕活了这么多年还没有半点实际性经验的事情敲打他，这时候回想起来袁显思只觉得如芒在背。或许是恼羞成怒，开口说出的话也有几分没道理起来：“你跟任少昂混这么多年，挺大老爷们只学会他小心眼计较自己男朋友跟没跟人上过床？你就这点出息是么？”

　　“不是……我……”姚峰的突然到来，姚峰跟袁显思曾经的关系突然坦白在他面前，袁显思这时候突如其来的怒气，这些事情搅和在一起让袁显奕的脑子几乎没有反应能力，吞吞吐吐半晌仍旧是一个完整的句子也说不出来。最后只能逃命似的丢下一句“我去洗澡”冲出卧室。

　　外边厨房里姚峰还摆弄着锅碗瓢盆在油锅的滋啦声里心情相当不错地翻弄食材，瞄见袁显奕冲出来他还想打个招呼，结果袁大夫看都没看他一眼径直冲进卫生间。

　　不多久袁显思冷着脸从卧室过来，一言不发给他打下手。

　　了解袁显思如姚峰，看他这脸色也知道兄弟俩刚才的谈话肯定不怎么愉快，于是手里搅着蛋饼的面糊劝道：“你们俩在一起挺不容易的，别跟他吵架。”

　　“我没想跟他吵。”

　　“那就赶紧给爷乐一个，不然一会儿不给你吃鸡蛋饼。”

　　袁显思盯着他，脑子里全都是刚才他质问袁显奕的时候冷硬伤人的问话，心里一阵阵发堵，咬着牙无论如何笑不出来。

　　因为姚峰来，虽然没有特别去买什么东西，晚饭的菜色依旧丰盛。但是不知道因为晚饭的厨师是姚峰还是因为袁显奕心情实在太差，上桌才爬了没两口白饭袁显奕就撂下碗筷，“我不舒服先去睡了，你们慢慢吃。”

　　袁显思捏着筷子只瞥了一眼他的背影就继续埋头吃饭。

　　姚峰扭头一直目送他回到卧室，才夹了菜塞进嘴里细嚼，“我做饭不好吃吗？也就是比你做的稍微咸点嘛，他口味那么轻，这样的都吃不下去？”

　　“他发神经，你不用理他。”

　　“是发神经还是吃醋怄气呢？”姚峰拿眼睛瞟袁显思，袁显思就像没看见似的依旧闷头吃饭，咬牙切齿恨不能把嘴里的东西全都碎尸万段。

　　看他吃得差不多了，姚峰才把袁显奕剩下的饭碗端过来，一筷子一筷子地往上添菜，肉蛋蔬菜鱼虾在碗里堆成小山。袁显思看着他眼睛里全是不解，等姚峰添够了菜，才把碗筷往他手里一塞，“别看我了，赶紧给他送进去。”

　　袁显思把碗撂在桌上，“我不管他这臭毛病。”闹脾气就不吃饭，这像话吗。

　　“什么叫臭毛病？人家现在心理脆弱，你体贴点不行吗？”姚峰重新把碗筷往他手里塞，“你啊，真是半点都不会谈恋爱。现在不是你板他臭毛病的时候，万一他饿出病来心疼的还是你。再说他现在吃的可是我的醋，今天晚上你要不把他哄好了我明天一早就带来福改住武警招待所去。我是一个好人，我不敢破坏别人夫妻感情的事。”

　　袁显思自己心里也还憋着气，端着手里这碗饭菜根本是进退两难。幸而他还是很吃姚峰威胁的这一套，完全没反应过来不会有哪家招待所收容这一人一狗，径直端着碗送进卧室去。

　　卧室里没开灯，听见门的响动侧卧在床上的袁显奕回头看了看，发现是袁显思连理都没理又躺回去，裹着棉被看起来很是可怜的样子。

　　见他这个反应袁显思更是不想理他这闹脾气就不吃饭的毛病，草草劝了两句。这种半点诚意都没有的劝慰自然不会有什么效果，隔了没多久他也就放弃了，把那一碗饭菜原封不动又拿了出去，摆在厨房里的时候正在洗碗的姚峰看见了几乎气得要晕过去。

　　“你怎么给拿出来了？”

　　“他不吃。”

　　“他跟你怄气当然没这么容易吃，你倒是劝他两句啊。”

　　“我劝了，没用。”

　　“你怎么劝的？”不等他再开口，姚峰便自问自答，学袁显思冷着脸硬梆梆问话的样子学得惟妙惟肖，“你是不是就直接跟他说：你起来吃饭，不吃饭胃该饿坏了，再不吃我可拿出去了？”这三段式的问话简明扼要，满是袁显思的风格。

　　袁显思也不答话，明显默认。

　　“你到底能不能行啊……”姚峰拍着自己脑门，头疼无比，“我是让你哄他把饭吃下去，不是让你当传令兵这么硬梆梆的说话。哄他你明白吗？就算你不会轻声细语，说两句软话总没问题吧，实在不会我可以教你，别把他就这么撂在那边啊……”

　　袁显思皱眉，“凭什么要我哄他？”

　　“凭你们俩现在是一对，凭这次把前男友带回家来的人是你。”姚峰摁着他肩膀，表情慢慢严肃起来，“这不是开玩笑，你得明白我跑到你们俩的家里来借住对他来说是多大的刺激。你别忘了他之前是单恋你十几年，换种说法根本就是他被你抛弃了十几年。光是这两条他就完全有资格不安，有资格跟你闹脾气。你有责任也有义务把他哄好，让他明白这回你不会再抛弃他，你得能让他有安全感。”

　　袁显思还想反驳什么，却被姚峰把话头堵回去。

　　“别拿你那套理论出来说事。你那套在谈恋爱这个项目上根本不管用。”姚峰说，重新把碗塞回他手里，“你们俩现在确实是在一起了，看着好像挺幸福美满。但是我告诉你，就你们两个之前那么久的冲突还有误会，想要把他的心理障碍抹平，还早着呢。”

　　第三十八章

　　“合着你是来帮我们处理家庭问题的？”

　　“我哪有那么伟大，只不过你们俩的事绝对没这么容易就风平浪静。我得趁着我还有时间的时候尽量解除一下你的后顾之忧。我觉得你心里比我清楚，不看见你平平安安完全没有问题地跟他在一起，你觉得我能安心去加拿大么？”姚峰转头回去继续洗碗，“再说了，万一被我发现你们俩感情不和，我还能再捞个机会带你走，一举多得岂不快哉。”

　　袁显思默然，叹口气把饭菜搁进微波炉里热了又拿回卧室。

　　他一直觉得他跟袁显奕复合之后感情很好，平静无波声声相和到了只羡鸳鸯不羡仙的地步，哪里想得到姚峰一来这些假象全都消失无踪。

　　该有的隔阂都还在，半点也没被触动过。

　　之前的和谐也不知道究竟是谁在骗谁。

　　袁显奕白天时候工作太累，回家又折腾这么一趟，袁显思到厨房来去之间不过十几分钟的工夫他已经卧在床上睡着，只是在睡梦里也还是紧锁眉头把棉被团成一坨死死搂在怀里，心事重重的可怜相。

　　袁显思端着饭碗进屋，看他这模样就舍不得叫他起来。偏偏他那个胃寒不得饿不得，今天一顿饭不吃明天说不定就要又疼又吐一整天。他小小声叫着袁显奕起床，连推他肩膀的动作都尽量放轻。袁显奕迷迷瞪瞪爬起来也没再说什么，乖乖捧着碗吃饭，一口又一口。袁显思怕他吃着口干端了水过来，他也安静喝下去，乖巧得好像傍晚时的种种不愉快根本没发生过。

　　就这么维持着平静的假象一直到袁显奕吃完东西，袁显思也没出去送碗筷，只是安静坐在床边――这种时候，他应该说点什么，或者听袁显奕说点什么。

　　袁显奕裹着被子靠在床头，脸色仍旧灰败，“你跟他……多久了？”

　　袁显思粗略算了算，“差不多五年，从我们俩认识到分手。”

　　“怎么……就分了？”

　　五年的时间绝对不算短，尤其对袁显思来说。他或许别的东西都不太顾忌，但是“念旧”这一条从他出生那天起就没变过，读书时候还曾经因为念旧感情用事帮人出去打架最后惹得一身麻烦。这种事情在别人看来或许算得上缺心眼，可是对于袁显思来说再正常不过。

　　能以恋人关系交往了整整五年的姚峰，怎么会跟他说分就分了？

　　如果真的是两人不和彻底决裂也就罢了，现在看起来分明还是一副和乐融融的模样，袁显奕只觉得眼前的兄长他半点都不认识，无论如何看不通透。

　　“他说要带我出国。”说起最早那次草率分手的事情，袁显思现在想起来还觉得有点唏嘘。如果没有那一次的冲动草率，或许他再回北京的时候根本不会打袁显奕的主意，事情也就不会朝着现在这个方向发展，“说是带我移民去加拿大。但是爸妈都还在，我不可能把他们俩扔在国内自己出去。一时把话说得重了，就分了。”

　　“就因为话说重了？”这个理由更加让袁显奕没有办法信服。从小到大袁显思虽然会冲动，但是从来不会这么轻率，更何况对方是他交往了整整五年的恋人，交身交心两千多个日夜的对象。

　　“对。”已经变成既成事实的过去袁显思也没有心思解释太多，说得多了袁显奕也未必能明白――连袁显思自己都觉得冲动草率，连姚峰都不再追究的这种过去，没什么解释的意义。

　　“你们俩五年的感情，就因为说重了话，分了？”

　　“嗯。”袁显思想了想，“也算不上五年的感情。”他对姚峰，感激有之，依赖有之，宠溺有之，但是不管怎么说也算不上有感情。

　　他没办法像在乎袁显奕这样在乎姚峰。

　　也没办法像撇开姚峰似的撇开袁显奕。

　　感情这种看似复杂的事情有些时候说起来就只是单纯的直觉加上偏颇。

　　喜欢一个人就是很单纯想让他留在自己身边，吃饱穿暖，每天能按时上下班，闲暇时候能聊天能亲热能坐在沙发上莫名其妙地对着笑，如此而已。

　　但是袁显奕明显没办法理解这一层，也没办法把相爱跟相处区分开。听见袁显思这句“算不上五年的感情”，他的脸色就玄妙起来，说不清是担忧还是幸灾乐祸。“你不要告诉我你根本不喜欢他。”

　　“这么说也不是不可以。”并且这个说法说不定最接近事实真相。

　　“真的……不喜欢？”

　　“我对他跟对你绝对不是同一种感觉。”这么说着，大概是瞄到袁显奕益发狐疑起来的表情，袁显思想了想改口说得更直白一点，“我并不喜欢他，这样说你总能明白了吧？”

　　哪知道这句话一出口，袁显奕的脸色几乎是立刻惨白一片，仿佛袁显思口中的那个“他”是袁显奕而不是姚峰。

　　“你不喜欢他，还能跟他在一起五年，是因为同情还是因为怜悯？对我也是这样？”

　　“你跟他怎么能一样。”

　　“有什么不一样？”袁显奕的声音逐渐颤抖起来，或许是长久以来囤积在内心最深处的困惑不安全都借着这次机会一涌而上，他眼前这个人在他看起来简直已经超出了“陌生”两个字可以形容的范畴，变得完全不可信，“我也好，姚峰也罢，在你眼里是不是就好像上学时候围着你跟少昂转的那堆小姑娘？看着可怜泡着又没什么负担，分出几年来跟我们玩着最后只要和平分手就……”

　　袁显思的眉毛立刻皱了起来，“你瞎扯什么呢？”中学时候他确实跟任少昂一起荒唐过许多个年头，那时候泡过的小姑娘没有一百也有八十，泡到你情我愿滚床单的更是不在少数，可是少年时候的荒唐事情总不能到现在还拿出来当什么事情说。

　　他只是忘了，袁显奕对他最深刻的记忆，刚好是在他最荒唐的年头戛然而止。

　　见他有些发火，袁显奕的气焰顿时就弱下去，许久说不出一句反驳的话来。

　　袁显思趁着他哑然的时候咄咄逼人：“我对那些小姑娘、对姚峰、对你都完全不是一回事。之前已经发生过的旧账我不想翻，翻出来也没意义，现在我就是想让你知道我喜欢你我想跟你在一块儿，跟你说的什么狗屁同情怜悯半毛钱关系都没有，你听明白没有？”

　　袁显奕抿着嘴没应声。

　　他不是听不懂袁显思已经说过许多变的告白，也不是不能理解袁显思口中的种种不同，更不是不能相信兄长喜欢他的心意。

　　他只是没有自信把这些全都融合消化之后转变成他认知里笃定的事实，而已。

　　兄弟俩之间的气氛就这么被搞得乌烟瘴气，袁显思洗漱完毕就坐在客厅里看电视一直熬到袁显奕彻底睡着了才摸黑爬到床上休息，一整夜翻来覆去不能安睡。时间还不到凌晨五点，外面的天色还全黑着的时候，他就彻底失眠似的推被爬起来去准备早餐。

　　另一边房间里姚峰本来是想蹭个懒觉睡，结果被惯常早起的来福在胸腹之间一通踩踏敲打差点吐血，才心不甘情不愿地拴上牵引绳准备带来福出去散步。

　　早饭已经准备好了，时间也还早，再考虑到姚峰对周边地形还不熟悉，袁显思把弄好的早饭往微波炉里一塞在桌上留了纸条就陪着他出门遛狗。这一路上来福目不斜视相当淡定地走在前边，无视一干京巴西施博美可卡的叫嚣挑衅，就连偶尔冒出来一两个没有拴好直接冲上来武力攻击的都被它左一巴掌右一巴掌摁在地上。绕居民区一周走下来不过个把小时的时间，来福已经俨然是一条周边名犬，回到楼门口的时候惨遭围观，连警察都过来关心了一下这突然冒出来的大型犬，直到琢磨明白它退役伤残军犬的身份才慢慢退散。

　　“来福在这不会给你惹麻烦吧？”姚峰实在是没想到北京限养管得这么严，只不过出去散个步都能把警察招来。袁显思现在身份又不比以前，万一惹上什么麻烦恐怕不太好说话。

　　“没事，回头我让哥们给他换个证，跟上边打声招呼就行了。”这种四通八达的事情自然是要交给任少昂，袁显思想到他自然就想起古灵精怪的苏语哲，一时感叹：“只可惜他们两口子现在吵架吵得要死不活，不然我介绍他们家小孩儿给你认识，你们俩绝对能聊到一块去。”

　　“这得是多伟大的小孩儿啊，能得到你这么高的评价……”

　　远离围观群众，俩人带着狗回家。一进楼门姚峰就一改在外头JJ的模样，摸着来福脑袋又是夸奖又是赞美，就差没一口亲在他这狗儿子脸上。袁显思对他这癫狂或许已经有些司空见惯，面无表情摸出钥匙来开门，进玄关就看见袁显奕的拖鞋摆在门口的地垫上。

　　“怎么走这么早？”平常袁显奕上白班，哪天不是拖到几乎赶不上早晨巡房才一口灌下豆浆拎着外套冲出去，今天居然还不到七点就不见人影，实在是有点奇怪。

　　看见他这么迟疑，姚峰就探了脑袋过来关心。

　　结果袁显思里都没理他，突然之间觉得状况不太对，推开他就往厨房冲。

　　微波炉里的鸡蛋清粥红豆包都原封不动摆在那，看这模样根本是连微波炉都没打开过。

　　“怎么了？”

　　“丫没吃早饭就上班去了。”

　　想到袁显奕是空着肚子跑去医院袁显思就觉得气不打一处来，满腹火气噌噌往上蹿，再想到昨天晚上那出，他干脆又添进一人份的早餐直接加热，叫姚峰洗手吃饭。

　　“我们俩都吃了……你不给他留了？”

　　“他这点去了医院也不可能再回来吃早饭，不管他了。这都哪惯出来的臭毛病，有点破事就不吃饭。”

　　姚峰看见他咬牙切齿撕扯红豆包就觉得这事不靠谱，一连串劝他：“就算他不能回来吃你也给他打个电话，看是让他自己在外面买点还是你给他送过去。你之前不是还老跟我抱怨他那胃比航天卫星还脆弱，凉着饿着都能疼得死去活来？你就别等他真犯胃病了，等到他真犯了胃病心疼的还是你。兄弟俩至于为顿早饭生这么大气么，要是天天发这么大火你早气死了。”

　　袁显思抿着嘴硬扛着不给袁显奕打电话，闷头吃完早饭跟姚峰交代下周边的些许事情就抓起钥匙外套出门上班。一直扛到看见苏语哲蹲花坛边上眼泪汪汪啃面包，他心里那根弦才“叭”一声断了，几乎是反射性摸出手机来就给袁显奕打电话。

　　手机没人接，估计又放在了休息室里。

　　休息室的电话响了一会儿被个护士接起来，问过他身份之后电话很快被交给张燕――袁显奕这会儿跟着韩雷盯会诊去了，根本没可能过来接电话。

　　“袁大夫？他吃了早饭了。”张燕说话干净利落直达重点，“早上来的时候看他脸色不好就觉得他是出门之前没吃东西，刚说他两句，他女朋友就把早饭送过来了。这会儿已经吃完跟会诊去了，您就放心吧。”

　　袁显思捏着手机表情僵住，“女朋友？”

　　“人家追了你弟弟好久，管吃管喝车接车送的，这么长时间也该荣升女朋友了。袁显奕这个人就是脑子里边一根筋，他想不开，回头你劝劝他，这么漂亮的小姑娘能坚持追他这么长时间也挺不容易的，最起码给人家点机会吧……”

　　张燕的声音还在继续，袁显思却觉得自己整个人都被冻住似的动弹不得。

　　僵硬了很久才勉强找回控制身体的感觉，匆匆道谢道别之后，挂断电话。

　　突然冒出来的这三个字给他的冲击实在不小，尤其是这三个字的含义更让他脑子顿时停摆。

　　女朋友。

　　袁显奕的，女朋友。

　　第三十九章

　　宁静的事情袁显奕之前曾经提起过，那个关于“最近有个小姑娘总粘着我”的话题，匆匆提起之后被袁显思匆匆岔过去。袁显思想，他甚至还来不及关心一下是个什么样的小姑娘，“粘着我”这三个字究竟表示怎样程度的进展。

　　这厢袁显思卡在“女朋友”三个字上心里就接，那厢袁显奕却为了这个“女朋友”正在焦头烂额。

　　年关越来越近，白天跑到医院陪护的患者家属也多了起来，病房内外一天到晚来来往往人流不断，男女老幼万一碰上个看起来危险的疑难病例就哭哭啼啼蹲了满走廊――这种时候是没人敢在病房里哭的，晦气。医生护士都见多了这场景，麻木得好像什么都见不见似的照常干活。除了护士站对面一直坐着个全身粉红色的宁静以外，整个普外科看起来都挺正常。

　　袁显奕拿着个笔记本从重症监护出来，身边跟着三四个低年资的医生。他一路慢条斯理讲着病房里的某个病例，声音压得很低，中途还得回答几个小孩儿提出的问题，一不留神就被刚刚一直坐在长椅上的宁静蹿到眼前，吓出满身的白毛汗。

　　“这位姐姐您能饶了我么，您从上个月缠着我到现在了，跟着我是能赚钱啊还是能长寿？”

　　听他这口气就知道现在气不顺，几个小孩识相的赶紧偷偷开溜。护士站里正做表的小护士看状况不对也招手让人去叫张燕或者韩雷，别人都没有胆子掺和他这档子事。

　　从今天早晨上班查房开始袁显奕的脸色就臭到极点，偏偏宁静根本不吃他这套，仍旧瞪着大眼睛在他面前不卑不亢，浑身上下都是大小姐的气息。

　　“你连我们家的饭都吃了，还不愿意让我跟着？”

　　“我要知道那盒是你们家的我宁可饿死。求求你别跟着我了，要不要那粥我吐出来还给你？”

　　“真恶心……”

　　“本人一直这么恶心，以前没让你知道还真是对不起你了。”

　　“你……”

　　袁显奕窝了一肚子的火还想再说点什么，被匆匆赶过来的张燕一把拉开。就看个子不高的护士拖着个挺高大的医生进了休息室，门一关就与世隔绝，围观群众就此散去。

　　张燕把他摁进沙发里，“你吃枪药了怎么着？大庭广众跟个小姑娘吵起来，简直是越活越回去了。这要是让韩主任跟院长知道，你指不定得挨几顿骂呢。”她虽然赶来的匆忙，但路上还是让人把去通知韩雷的小护士都叫回来。多一事不如少一事，更何况早上宁静送来的那碗粥还是张燕亲手送到袁显奕桌上。

　　她这说不定也算好心办坏事。

　　“随他们骂去，反正我就这样了，他们又不是不知道……”袁显奕窝在沙发里嘟嘟囔囔说着，没几分钟就脸色突然一变皱着眉头干呕起来。张燕见状轻车熟路到他柜子里摸药然后倒水端到他眼前。接过那一大把白色药片袁显奕看都没看就往嘴里一扔，就着温热的清水吞下去，而后仍旧在沙发里窝成一团，右手捣在胸腹之间狠狠摁着。

　　他胃病犯了，这一点都不奇怪。

　　他这胃脆弱了少说已经十年，不能挨饿不能着凉，挨打伤了脾之后更是愈演愈烈。原来任少昂和林凡都拿他当熊猫似的伺候着，就算不能送饭过来至少也电话提醒，结果他跟袁显思的关系一确定这俩人就彻底失踪，今天早晨他没吃早饭也没人管，张燕捧来碗凉粥他直接往肚子里倒也没人管。

　　突然之间他就觉得这场恋爱谈得格外不值。

　　以前没有袁显思的时候至少他还有任少昂跟林凡，可是现在他几乎等于没有了袁显思，也没有了任少昂跟林凡。

　　我什么都没有了，他想。过不多久他又想起来他还有他妈，捂着胃没管张燕的询问就挪到桌边去给杨慧敏打电话，八个数字的号码虽然有段时间没拨过但是终究还没忘干净。

　　不过很不幸，彼方电话响了许久也没有人来接听。杨慧敏跟袁安大概出门去拜访老战友了。

　　袁显思撂下电话时候的表情看起来哀怨无比。张燕看他这模样就有几分心疼，一时多嘴劝慰道：“你也不能老这么一个人晃着，就算你不想交女朋友也总得找个人照料你吧？挺大老爷们混到你这份上可真够惨的……”想了想她又说：“实在不行你搬你哥那住去，你们俩不是住一个小区么？”

　　听她这么说，袁显奕才想起来他搬过去跟兄长同住的事情除了任少昂、林凡以外还没有第三个人知道。若是刚才那个电话打通了，万一杨慧敏要送他回家休病假，这事情必然会穿帮。

　　袁显奕抹着一身的冷汗，草草应付了张燕这份关心，仍旧捣着胃摸回沙发里去。

　　“帮我叫李子进来，我把那几床的事再跟他说说。”他没力气直接去盯床，但病假是绝对不能请了――请了病假就等于变相通知杨慧敏来看他，他跟袁显思的事情百分百要曝光，更别说那个家里现在还住着一个姚峰一条来福。

　　一想到来福，袁显奕只觉得自己的胃一阵阵抽得更疼了。

　　“再去药房帮我拿点药吧……”张燕出去之前他又这么嘱咐。

　　午饭好命遇上食堂提供热汤，还有发得白胖的馒头，袁显奕顶着药效过去疼到几乎抽抽的胃蹭过去吃了个半饱，这一上午的胃疼煎熬才算过去。下午时候居然无比的清闲，把零碎的工作都交给实习的小孩儿去做，他就安心坐在休息室里翻韩雷之前让他研究的一摞病例，一坐就到下班。

　　经历了上午那一出，宁静跟他跟得稍微远了些，也不再那么一直笑盈盈盯着他看。两个人就这么一前一后走出医院了，宁静才喊他一声，落落大方拉开MINI的车门，“你不舒服就别打车啦，我送你回去嘛，刚好告诉我你家在哪。”

　　好不容易被病例压下去的那股火在听见她这句话的同时又“噌”地蹿起来，袁显奕站在路边拦出租的同时扭头看着她冷笑，“我要是告诉你我就是脑袋让门挤了，看着挺正常的小姑娘脑子怎么有毛病……”

　　他本来五官轮廓就尖锐刻薄，这么一来更是狠戾了几分，眼镜后面一双眼睛锋利得几乎能把人削成一片一片。宁静看他这模样缩了缩脖子，没敢再接话。

　　这兄弟俩发起火来，只看表面的话绝对是袁显奕更吓人。

　　色厉内荏这四个字就是天生为他存在的。

　　不多时有空车开过来，袁显奕毫不拖泥带水地开门上车，交代了目的地就闷声窝在后座。

　　留下宁静倚着洗得精光锃亮的MINI吹冬日入夜的寒风。只见她撇着嘴耸了耸肩膀摸出手机来打电话，“他又不让我送，打车走了，出租车牌照是……帮我查他住在哪吧，我追人绝对没有跨年的……他没什么特别好的地方，我就喜欢他的脸怎么啦……”

　　下车到了家门口已经是夜色深沉。十二月的天本身就黑的早，今天又稍稍有点阴，乌压压的云盖着仿佛不堪重负的路灯，橙黄色的光根本没办法温暖阴冷吹过的风。

　　看着紧缩的铁门袁显奕就没有进去的欲望。

　　进了这道门里头有袁显思，有姚峰还有来福。凭良心说他真是不想回去，可他偏偏又没有一时气愤就收拾东西搬走的气魄。或许是潜意识里他仍旧觉得能跟袁显思在一起是件可望而不可及的事情，一朝美梦成真之后即使耐受些委屈也不想放开已经到手的梦想。

　　如果袁显思能更在乎他一点，说不定他都不至于这么矛盾。

　　袁显奕捏着钥匙绕着锁眼画圈，就是不肯把钥匙捅进去。

　　他脑子里突然就想起袁显思因为林凡吃醋的事情来。就算袁显思仍旧保持吃醋的那个状况，就算袁显思会因为这个莫名其妙对他发火，他大概也能比现在更满足一点。他想，袁显思从小就是那么冷冰冰硬梆梆的脾气，他想要的肯定不是袁显思对他笑脸相迎嘘寒问暖，而是那个一直远远站在他前方的兄长回头看他一眼伸出手，哪怕是骂他一声笨蛋。

　　感情的战争里放不下的人总是更卑微一些。

　　他现在才发现自己根本没有立场嘲笑妻奴任少昂。

　　钥匙仍旧绕着锁眼画圈，在画到不知第多少圈的时候铁门突然被人从里面打开，倚着门框满脸不耐烦看着他的袁显思背着光看起来居然出奇的帅气。

　　“你还打算在外头站多久？有人给送饭胃就不怕凉不疼了是不是？”这种气势根本毫无悬念地镇压了袁显奕心里残存的那些犹豫跟矛盾，在袁显思补上一句“姚峰带来福出去散步了还没回来”之后，他几乎是一个箭步就跳进门里。

　　殊不知袁显思一肚子的火憋到现在还没发出来，看他这蹦蹦哒哒的模样只觉得心烦，开口就骂：“操你大爷的我跟姚峰出去溜趟狗你就能不吃早饭，那玩意是我求你吃的还是怎么着，你丫真越活越出息了。”

　　被他劈头这么一骂，袁显奕登时愣住。

　　缓了足有一分钟他才想起早晨迷迷糊糊爬出被窝看见桌上纸条时候那种从头冰凉到脚的感觉。当时真是觉得街边弃犬都不如他可怜，过不多久自怨自艾就变成气愤，磨着牙硬是无视厨房里准备好的早餐空着肚子出门上班。

　　而后自暴自弃地喝了早晨的凉粥，饱受胃疼之苦。

　　说他矫情也好，说他发神经也罢，只是……“我们俩能在一块儿的时候就只有吃两顿饭的时间了，你能别因为陪他去遛狗把我自己撂在家里吗？你到底是他男朋友还是我男朋友？”

　　袁显思眯着眼睛看他，“我跟他都分那么长时间了你还揪着这个不放你不是有病吗？你那脑子能不能想点有用的？”不等袁显奕接话他又一抿嘴冷笑起来，“真跟我置这个气，有种的你今天就别吃饭。跟我这耍完少爷脾气跑去拿人家小姑娘的东西吃，你也真好意思。”

　　袁显奕本还想反驳，突然听他扯起宁静那碗粥的事情来，顿时有种被人误解的快感。

　　挨骂不是不可以，吃醋也不是不可以，只要袁显思是在乎他的，就好。

　　打着这个主意，他的脸皮自然就厚起来，能顶着袁显思暴风骤雨似的努力硬着头皮回一句：“我吃她东西又怎么了？许你有姚峰还不许我有个宁静？”

　　袁显思自然没想到他会有这样的回应，愣得半晌说不出话来。

　　见状袁显奕还以为奸计得逞，更加添油加醋编起瞎话，“她以前缠着我的事情我也跟你说过了，你根本不当回事。姚峰都住到咱们家里来了，我交个女朋友也不碍什么事吧，最起码我还没带着宁静登堂入室呢。”

　　听见他把小姑娘的名字挂在嘴边上袁显思就皱眉，“我说过了姚峰已经跟我……”

　　袁显奕打断他，“就算不交男女朋友，炮友也行吧？”

　　袁显思挑着眉毛，“炮友？你这意思是你跟她干过点什么了？”谎话就是编得越多越穿帮，方才还在他胸口酝酿的怒气醋意顺着这句话瞬间烟消云散，剩下的只有苦笑的欲望。

　　“怎么，许你交过男朋友有过经验，还不许我泡个小姑娘？我不但跟她干过点什么了，而且还干过不止一回，用不用再给你实况录像？”

　　“你别胡扯。”袁显思嘴角抽搐。

　　“我没胡扯！”

　　“你除了上班就跟我在一块儿，要跟她干点什么也得挪得出来时间吧？”

　　袁显奕语塞片刻，又梗着脖子顶回去：“我还有回家的时候呢，我说加班其实都跟她开房去了，用不着另外挪时间！”

　　“开房？哪天？什么时候？去的哪家宾馆？”袁显思看他的眼神都快绝望了，“不会撒谎就别跟我面前瞎扯，你要是有泡小姑娘的心思跟本事，太阳都得从北边升起来。你长这么大要不是学医上点什么课，你根本连女人下半身什么样都不知道！”

　　本来就一时头脑发热随口胡扯的袁显奕被他几句话堵得哑口无言。

　　“你编这些瞎话有什么意义？”袁显思看着他，满脸的苦笑不得失望透顶。

　　“凭什么说我编的是瞎话……”

　　“有脑子的人都听得出来那根本是不可能。除非你不叫袁显奕。”

　　“是说我非得让你看见我跟别人上床了你才能信是么？”袁显奕咬紧牙关，摆出壮士断腕的架势来，“要上床我后备人选有的是，宁静、林凡、乔安方……”

　　袁显思叹气，“你能别像个小姑娘似的说风就是雨吗？开口的时候过一下脑子行不行，别把你哥当傻子似的耍着玩。”

　　静默良久，袁显奕脸上仅有的一点坚持也随着时间流逝被抹杀殆尽。像是全身力气都被人抽走般，他垮着肩膀连外套也不脱就往屋里蹭，慢吞吞在卧室换了衣服出来洗净手脸听从袁显思一句一句的指挥坐在饭桌前味同嚼蜡地把并不很丰盛的饭菜往嘴里塞。

　　感情的战争里放不下的人总是更卑微一些。他想，我已经卑微到连让他吃醋的资格都没有了吗？

　　第四十章

　　接下来的几天袁显奕一天比一天蔫，死气沉沉到了连林凡都看不下去的程度。偏偏他还死鸭子嘴硬，任凭林凡怎么问都一个字都不肯说，而这段时间任少昂又跟媳妇儿吵架吵得根本抓不到人。在避嫌不亲自去触动袁显思打听消息的前提下，对友人充满了关爱之情的林大夫也只能听任袁显奕自生自灭。

　　幸而袁显奕最脆弱的时候宁静居然收敛了动作再也没来医院紧迫盯人。于是白班的时候经常能看见袁大夫趴在病房外的窗边长吁短叹，到了晚班就变成坐在休息室沙发里对着可乐瓶子练打手术结。

　　韩雷不止一次夸过他打结漂亮，只是升了职称之后这种事情已经很少需要他亲自动手。

　　小实习医生看见他这副要死不活的模样也是满脸担心，这天晚上趁着夜深人静的时候就凑到他身边来敲敲他夹在膝盖中间的可乐瓶子，“袁老师你不能这样，也不能老喝这玩意。”锻炼的时间长了，他已经俨然是正经医生的模样，“根据研究表明，可乐杀精，对男性生育能力有很严重的影响。”

　　袁显奕瞥他一眼，雷打不动继续打他的手术结，“那玩意杀了就杀了，反正也没什么用。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，苍蝇都飞你嘴里了。”扳着他下巴帮他把嘴闭上，袁显奕就坐在那指挥他，“别管我这点破事，你先去护士长那把你经手过的两床的查房记录都拿过来，那病例不合格你得重新写。别回头让人说你跟个废物师傅，学出来也是个废物徒弟。”

　　小大夫脑袋里问号更多，可是看袁显奕这情况他也没办法再多问，只好乖乖听话溜去干活，偶尔抬起眼皮看看坐在沙发上的袁显奕。

　　那个人就坐在那夹着可乐瓶子以标准间隔打结，手法迅速而且漂亮。

　　小大夫想破脑袋也想不出他嘴里的“废物师傅”这四个字究竟是从何而来。

　　下了大夜班回家的时候刚好碰上附近的粮店送米上门，他盯着摆在门口的那包大米想了很久才想起这天是周末，袁显思之前几天似乎提起过米吃完了让店主周末送上门的事情。

　　他这几天没心思也没力气跟袁显思多打交道，整天僵着表情回家之后不是吃饭就是睡觉，再不然就是捧着大部头的书坐在台灯底下假装充电。天知道他根本一个字都没看进去。

　　“哟，袁哥才回来啊？感情我还来早了，我以为您今天没出去呢……”粮店的老板是热情健谈的中年男子，只不过还分不清他们兄弟俩究竟谁是谁。看见袁显奕就全当是跟他订米的袁显思，穿着军大衣稍显臃肿的身子晃了晃，“算上之前的粗粮一共两百，我就不帮您拿进去了，外头还一车米等着送呢。”

　　袁显奕没心思跟他解释兄弟俩的身份区别，痛快从钱包里抽了两张钞票出来付账之后打发他继续送货去。

　　粮店老板前脚才走，后脚袁显思就从屋里把门打开，还穿着围裙明显正在做早饭的模样。

　　看见袁显奕他愣了下，旋即招呼他先进门，匆匆忙忙嘱咐一些“我今天白天要出门”、“米钱一会儿你从我包里拿”、“姚峰白天在家你如果没时间就让他给你热饭吃”之类的琐碎事情。

　　这些天袁显奕的异常他不是没看见，只是姚峰还在并且年关将近，他实在是没有时间去处理这种小事。更何况在他的认知里袁显奕也折腾不出什么事情来，索性先听之任之。

　　麻木地应着声，袁显奕绕过米袋子往屋里走。

　　搬米这种粗重家务袁显思从来不让他上手，问起原因的时候总说“你那双手是救人命的，用不着跟这些事情打交道”。这样次数多了袁显奕也就养成了凡事不上手的习惯，甩手掌柜当得很是轻松自在。

　　“桌上有煮好的鸡蛋你先垫一口，豆浆一会儿煮好了我给你拿出来，空腹喝牛奶伤胃……”袁显思还像老妈子似的不厌其烦嘱咐着，就听门外有链子响，抬头就见一人一狗站在门口，“姚峰？今天回来得可够快的。”

　　看见来福袁显奕几乎是反射性就钻进卧室去。

　　姚峰站在玄关看着紧闭的卧室门抿嘴，松开来福推开袁显思把整袋米看起来就往厨房走。

　　“他怎么也不说帮你一把？”姚峰口气有点冲，明显是不满袁显奕甩手掌柜的态度。

　　袁显思随意挥了挥手，没时间解释这种问题，只把给袁显奕准备好的早饭装了一盘子端进卧室去。打从姚峰教训过他之后这种送饭的事情他并不少做，可是这种事情明显对他们兄弟俩的关系缓和完全没有效果，再加上最近事情太多工作太忙，袁显思觉得自己又有点烦躁起来。

　　“你明知道自己不能干重活儿……”姚峰还要继续说，被袁显思匆匆打断。

　　“早就没事了，你别把我当残疾人。”这么说完，袁显思套上外衣又交代些琐事就冲出家门，只剩下姚峰对着满桌子的早餐还有趴在地上不明状况的来福眉头皱得死紧。

　　袁显思今天是公事加班出门，不到晚饭前不会回来。大使馆之类的地方今天又不办公，姚峰就坐在客厅里看电视，一直守到下夜班袁显奕吃饱喝足补眠完成溜达出来洗澡才叫住他，“袁显奕，我想跟你说点事。”

　　难得被他点名，袁显奕索性连卫生间也不去了，瘫着脸直接坐在他身边的沙发上。

　　“什么事？让我离开我哥，好让他跟你一起远走高飞？”

　　姚峰撇嘴，“就算显思要离开你，也绝对轮不到我开口要求。我只想说你们俩在一起不容易，你能不能对他稍微好一点，别什么事情都当甩手掌柜，整个家都撂给他整理？”

　　“怎么，你心疼了？”袁显奕转头看他，眼神恶毒起来。

　　“我心疼不心疼现在没什么意义。”姚峰在脑海中尽量寻找着不是那么冲击性的句子来描述他想要说出来的事情，“我只担心万一他以后残废了你连伺候他的本事都没有。”

　　只这一句话，顺利让袁显奕脸色变了。

　　“什么意思？”

　　“他脊椎受过伤，就算已经养好了也难保不会有什么后遗症之类的。你就这么放任他干重活，说不定再过几年十几年他就得瘫在床上再也站不起来。到时候可不是心疼不心疼的问题了。”

　　“不可能……”

　　姚峰的表情有一瞬的纠结矛盾，但很快转过脸来，“我身份尴尬，你们俩因为我的事情吵架我也知道。本来这些事情不应该我说，但是……”他顿了顿，“但是你对他未免也太不上心了。他一个人在军区打拼十几年，发生过什么经历过什么你连问都不问，就这么糊里糊涂跟他在一起你安心么？”

　　“我……”

　　“秦淮发水他守在泥坝上把自己当沙包麻袋，三天三夜连口饭都没得吃的事情你知道吗？黄河凌汛炸冰他做地面引导，炸弹落在冰面上爆炸离他就十几米远的事情你知道吗？黄岛油库消防演习他守着输油阀门，被高压水枪扫在后背上跟医院里躺了一个礼拜差点终身瘫痪的事情你知道吗？”姚峰指着他的鼻子，表情几乎已经是憎恶了，“别看他现在光鲜亮丽的守着空间中心天天带学生填表格跟玩似的轻松自在，这十来年他为争取回北京受了多少苦，他到底是怎么熬过来的你他妈知道吗！”

　　他每说一句，袁显奕的脸色就黯淡下去一分，到最后连着几天惯常维持着的木然都消失不见，低着头坐在沙发里好像年幼被师长训斥的孩子。

　　“我这么说吧，袁显奕。”仿佛没看见他黯淡下去的脸色，姚峰的口气依旧冷硬如冰，憎恶中带着鄙夷，“你如果不是他弟弟，他如果不是那么重视血亲，你们俩如果没有这层血缘关系，你想追他，根本没戏，更别提让他回来追你。你自己也掂量掂量自己的分量，你自己摸着良心说，你对得起他吗？你配得上他吗？”

　　晚饭时袁显思回来就发现自己弟弟好像变了个人似的，做饭刷碗洗衣服，就算搞得一团糟也还是非得抢着干。久违数日的亲热也比原来甜腻上百倍，从身后抱住他的袁显奕小心翼翼探头过来轻声细语问他疼不疼的时候，袁显思只觉得自己整个人都要随着他缓慢的推进动作酥软下去。

　　这状况维持了两三天袁显思就开始觉得事情的发展根本不如他感受到的那么美好――因为花费太多时间在根本不熟悉或者说根本一窍不通的家务上，袁显奕看书充电或者是准备第二天手术的时间明显缩减，整个人都好像萎靡下去一圈，不复从前两个人甜蜜阶段的神清气爽。

　　袁显思直接把疑问的矛头伸到姚峰眼前。

　　“你跟他说什么了？”放眼袁显奕身边，再有这种影响力的估计就只有半失踪状态的任少昂。

　　“没说什么。”姚峰把来福叫到身边，慢条斯理给它梳毛，“就是告诉他你以前受了好些苦，脊椎有旧伤。不过说的有点尖酸刻薄就是了。”

　　袁显思看着他，彻底无奈，“我都没说什么，你怎么就跑出来打抱不平了？”

　　“我就怕你还来不及说，脊椎就出问题。当初很不能直接死在病床上的不知道是谁……”

　　姚峰连这种陈年旧事都祭出来了，袁显思再没话说，只能从袁显奕身上动脑筋。等了整整一天的机会终于在袁显奕第无数次把米饭煮成黏粥的时候出现，他直接把袁显奕轰出厨房，让家务活的一切都回复正轨。

　　“凭什么不让我做，我有手有脚又不会弄出什么大事来。”

　　袁显思看着他，“这些我会的我做就行了，用不着你动手。”

　　袁显奕就好像等着他这句话似的立刻反问道：“那你不会的事情呢，有没有考虑过让我做？还是说你根本就把我当个废物，觉得我什么都干不了，其实不是用不着我动手，而是根本不稀罕让我插手？”

　　“你怎么会这么想？”

　　“因为我觉得我在你眼里就是什么都不会。”

　　姚峰这个时候已经出门遛狗去，兄弟俩就站在卫生间和厨房门口。这个地方距离玄关不远，都能听到外面街坊邻居在楼道里走动的声音。也因为这个，俩人说话的时候都不自觉压低了声音。

　　“我从来没这么想过。”袁显思说。

　　袁显奕摇摇头，“在你眼里我就是什么都不会……”

　　“你是医生，你每天治病救人，怎么能说什么都不会？”他这么一钻牛角尖，袁显思又开始觉得头疼，偏偏自己不善口舌，找不到什么更能说服他的句子，“我不让你干家务只不过是想让你多点时间准备医院里的事情，那个是你的本职工作。”

　　“可是你根本用不着当医生的我。”袁显奕说得很是自嘲，“我会的你不稀罕用，而你能用得着的东西，我一样都不会。”

　　袁显思揉着太阳穴，“我也是人，我病了也得看医生。”

　　“可是你从来就没想过你用得上我。”袁显奕顿了顿，尽量让自己压低的已经哽咽的声音听起来不那么可怜，“你脊椎有伤差点瘫痪的事情从来都没告诉过我，你也从来都没想过要告诉我，对吧？”

　　袁显思无奈叹气，他就猜到姚峰把这事情说出去会惹祸，“那是旧伤，已经完全没事了。”

　　“医学上没有完全，所有意外都有出现的概率。就连我自己主刀的手术我都没有百分百的自信，你凭什么说完全这两个字？”

　　“我自己的身体我自己知道。”

　　“如果病人都这么说，是不是这个世界上的所有医生都可以直接失业了？”

　　袁显思语塞。他隐约知道自己说错了话，却不知道该如何挽回。

　　袁显奕看着他，“你觉得我不会做家务，帮我做，这是照顾我，我接受。你觉得我不够好，对你关心不足，这是我的缺失，我必须要承认。我活了这么多年，最自负的一个是我自己的医术，一个是我是个男人好歹还是有那么一点可靠之处……结果，这两样都被你否决了。”

　　“我没有……”

　　“家事不让我动手，跟你自己有关的事情一句也不跟我说，就连身上有旧伤都不肯告诉我，我真的不知道我留在你身边还有什么意义。”

　　“显奕……”

　　“我喜欢你，我根本不在乎你因为这件事情说我傻或者说我贱什么的，就算你说我也认了。但是我不能接受我喜欢的人在别的事情上蔑视我瞧不起我。”袁显奕一字一顿地说着，表情居然是袁显思完全陌生的严肃认真，“别人怎么说怎么评价我都无所谓，说句不好听的我袁显奕就算愿意大街上裸奔吃屎喝尿也跟他们半毛钱关系都没有。我只要你认同我而已，结果你从来就不把我当回事……我在你眼里一点用处都没有，就是个从头到脚都让人伺候的废物！”

　　袁显思站在那，说不出话来。

　　这时候姚峰牵着来福开门进来，看见兄弟俩在门口对峙还特意把来福摁到腿边一步一步贴着墙脚顺进玄关里去。不多久本来还只是带着点迟疑的脚步因为接下来的状况瞬间停滞。

　　他只听见袁显奕几乎不带感情地说了一句：“分手吧。”

　　根本来不及阻拦，袁显奕就带着一阵风消失在门外。这情况简直要命，姚峰丢下来福就去推袁显思，“你还傻愣在这干什么呢，赶紧追啊！”

　　袁显思就站在那，任凭他怎么推拽，一动不动。

　　第四十一章

　　“我让你赶紧追，他这么跑出去一会儿再出点什么意外……”

　　姚峰跟在他身边急得好像热锅上的蚂蚁，被催了半天，袁显思终于突然醒悟似的迈出一步，旋即又转身回客厅抓起电话就开始拨某个熟悉的号码。

　　任少昂想当然不可能接电话，最近想找到他比见皇帝老子都困难。

　　重拨了几次袁显思才对他死心，改拨另外一个号码。并不很熟悉，甚至可以说没有必要的话他希望这辈子永远都用不上这个人――林凡。

　　彼方铃声响了几下就被人接起，袁显思还来不及说话就被挂断。之后再打，就只有千篇一律的“您所拨打的电话已关机”。

　　这两个人都联系不上，袁显思想不到第三个能帮他联络袁显奕的人选。

　　他不敢直接给袁显奕打电话，万一连袁显奕的手机都关机，再想找到他就困难了。

　　姚峰看着他一个接一个往外拨电话却一个都没打通，顿时有些抓心挠肝起来，又开口催促道：“你别找别人了，现在你自己去追他把话说明白了比什么都强。”

　　“我去找，他也不一定肯回来。”袁显思慢慢撂下电话。

　　“可是你不找他肯定不回来，”姚峰摁着他肩膀就要往外拖，“我跟你说过多少遍了让你对他稍微积极主动点。你在他身上花那么多心思，光把力气费出去了他根本一点感知都没有，这就没有意义。你对他好，你得让他知道让他明白，这年头早不流行默默奉献了，想等他那榆木脑袋想明白事情，你得等到下辈子去。”

　　袁显思静默半天，慢慢把他的手推开。

　　“我这个人，可能天生就不适合谈恋爱，学不会对人好。”

　　他隐约知道自己有些时候总是太严厉，说话直来直去半点转寰的余地都没有，但是这种缺点就好像烙印在他身体里深入骨髓一般无论如何改不掉。就连他在军营里曾经的老班长都曾经因为这个跟他借酒长谈，说他这臭脾气要么找军营里的人，要么在军营外边找个温柔体贴逆来顺受的小姑娘，不然夫妻天天打仗那几乎是必然的结果。

　　袁显思一直不以为然，尤其那个时候他身边的人是出身军营而且几乎对他逆来顺受的姚峰。

　　等到了袁显奕这，袁大夫说不上温柔体贴，肯定也不怎么逆来顺受，更何况他根本不可能是个小姑娘。以这三条来判断，老班长的话居然一语成谶。

　　想想他们兄弟俩从重逢到现在发生过的那些破事，袁显思就打心底觉得挫败。

　　说不定他天生就不适合谈恋爱，任凭姚峰怎么教，任凭周边的人怎么谅解开导他，状况都会一直维持这个很糟糕的状况，一成不变。

　　“即然这样我就算把他追回来了他也还是得走。分手又不是说着玩的，何必呢……”

　　姚峰气得几乎要吐血，“就算要走那也是以后的事，你现在不把他追回来，他那么跑出去在外头万一出点什么意外，他要是有个三长两短你可没地方买后悔药。”

　　“现在就没处买去……”袁显思念叨着，终于还是放心不下拿来外套披上就往外走，走了没几步又转身看着同样穿衣服准备跟他一起出门的姚峰，“真的，你不明白……”

　　之前只觉得感情这回事你情我愿两情相悦就能皆大欢喜，但是过了这些时间他们才能慢慢体味出来，他们兄弟之间的事情远不止那么简单。而且除了他们自己，恐怕谁也没办法介入来帮忙解决。

　　数遍整个北京城，袁显奕能去的地方不外乎三种――回家，找杨惠敏，泡酒吧。

　　现在他有家不能回，泪奔着去找他妈也不现实，于是只能浪迹于酒吧街。袁显思守着各大酒吧聚集地找他的方向自然没错，奈何平常任少昂和乔安方两位大少爷出没的地方实在太多太杂，他一家一家地毯式搜索也得耗费不少时间。

　　这边袁显思和姚峰两个人分头开始扫荡北京城各大酒吧聚集地，那边袁显奕半死不活晃进相熟的店面叫上一打啤酒坐在角落里低头闷喝。

　　没多久守在吧台里的酒保就觉得不对劲，一通电话招来老板揪着老板领子就让他往角落那桌看。那是个弧形沙发对着一张玻璃茶几，袁显奕就坐在里头一口接一口往肚子里灌酒，如果他身边没有个上下其手的男人，事情其实还是挺太平的。

　　眼看那男人手往袁显奕大腿上搭，俩人有一搭没一搭聊得颇为投机，老板就只觉得全身寒毛倒数，摁着酒保让他赶紧去给任少昂乔安方打电话。

　　“我看他们俩聊得挺好的，别是熟人让我们给误会了……”

　　“误会个毛！我就宁可误会也不能等袁显奕出点啥事让任少昂把我店给砸咯！”

　　拨了几个号码，酒保才想起件大事来，“老大，任少这阵子正闹离家出走，电话打不通啊。”

　　“那就给乔少打。”火急火燎地交待完毕，老板又招来两个酒水小姐，嘱咐她们离近点把袁显奕的动静盯紧，有任何状况赶紧过去打断。

　　酒保苦着脸看他，“我不敢给乔少打电话……”

　　乔安方人好归人好，脾气实在是爆得让人一想到就肠胃抽筋，嘴巴坏拳头又硬。这段时间任少昂又玩离家出走一天到晚找不到人，酒保一想到这个电话拨通了就得跟乔安方直接打交道，他就觉得自己腿肚子都在转筋，恨不能一泡尿洒在裤裆里。

　　“你丫个废物……”老板抢过电话手脚麻利地拨下那一串号码，边等着电话接通便瞄着那边袁显奕的动静，跟酒保一样的满头大汗。

　　这时候乔安方刚跟林凡做完一轮正靠在床头抽烟等林凡洗澡出来，听见手机响抓起来接通的时候都满脸不耐烦，听见彼方长篇大论报告关于袁显奕的事更是一阵阵翻白眼。眼看林凡擦着头发从浴室出来就把手机往他怀里扔。

　　“你跟任少昂那宝贝儿子跟许哥店里发疯呢，他爹离家出走了你这当娘的还不关心关心？”

　　林凡瞟他一眼把手机贴到耳边，“你好，我是林凡。”

　　袁显奕的酒量一如既往的差。或者说这次因为心情不好而更差了些，三瓶科罗娜下肚已经脑子发胀身体热得不像自己的。想想后半夜还有大夜班，很是未雨绸缪地摸出手机来设闹钟，才把铃声调到最大档就感觉到有人不请自来地坐在他身边。

　　“真稀奇，今儿晚上怎么一个人？任少乔少都不在？”

　　扭头看一眼，是完全陌生的面孔。酒吧里来来往往的人太多，他的心思又从来不放在周边的人身上，袁显奕想自己就算不认识他也纯属正常，草草点了个头就算打过招呼。

　　对方全然没介意他的冷淡，仍旧端着杯子贴过来。

　　“看你脸色可不怎么样，哥儿几个闹翻了？”

　　袁显奕拎着科罗娜的小瓶子，笑得比哭还难看，“跟他们闹翻算什么……今天打一架明天照样一块儿喝酒。”如果只是哥们儿感情的事，他也没必要跑出来喝闷酒。只不过是任少昂现在根本不见踪影，林凡手机又关机，而这件事情他没什么兴趣让乔安方知道，如此而已。

　　诉苦的对象找不到，自然是喝闷酒最高。

　　大概是没想到袁显奕会答话，那人明显一愣，转而笑得暧昧：“前阵子听说你有伴儿了，难道是小两口吵架？”

　　袁显奕虽然一直是看得见吃不着的存在，但是前段时间风传他被人绑死了的时候还是引发了大片的遗憾感慨――吃不着的那块肉，才永远是最美味的。

　　想到这些事情，就让人很难不惦记点歪门邪道。

　　偏偏袁显奕今天还无比配合，只要有问他就有答，即使他回答的话总是碰不上重点。

　　慢慢套着近乎那人就开始慢慢摸着自己手边的酒瓶子往袁显奕杯里倒酒，酒水小姐送酒送得慢了点还被他骂了几声。袁显奕本身酒量就不怎么样，这样被一杯一杯灌下去，居然真的毫无防备喝到酩酊大醉，最后倚在沙发靠背几乎睡过去。

　　“你喝多了，我带你找个地方睡一会儿……要不我扶你去趟卫生间？”男人就伏在袁显奕耳边，询问的声音里满是□暧昧。倒不是说他究竟多喜欢袁显奕，只是想到一会儿能上成这个千百人惦记了十来年都没泡到手的男人，他就不由自主地兴奋，下半身发硬而已。

　　这会儿袁显奕早没了反应能力，毫无意义地哼了两声就倚在沙发靠背上任由旁人为所欲为。

　　见状男人自然不会客气，伸手就把袁显奕往自己肩膀上拖。过夜与否暂且不说，先把他弄卫生间去暂时纾解一把欲望才是正经。

　　他正想得美，就听耳边突然一阵风声，旋即自己手腕就像被鹰爪捏住似的痛彻骨髓，双手被反剪到身后，手臂弯折扭曲到他平常根本不可想象的程度，疼得他几乎一瞬间眼泪就喷了出来。这须臾之间的变故让他根本来不及反应究竟是发生了什么事。

　　林凡就站在他身后，面无表情反剪着他双手，眼镜片后面的眼睛瞟着睡死过去的袁显奕。

　　才反应过来他是被人制住，男人就看见一股白烟径直朝他脸上喷过来，还带着烟草熏烧的呛人气息。等烟雾散去他勉强能睁开眼睛，面前慢慢从白烟中露出乔安方眯着眼睛要笑不笑的大脸来。

　　乔安方俯身看着他，眉头轻动，“连我的人你也敢动，活腻歪了？”

　　冷汗立刻刷刷顺着额角流下来，男人原本还惦记着好不容易今天任少昂乔安方谁也不在，终于能把袁显奕灌醉之后搞上手一次，哪知道刚想动真格的就被抓了现行。

　　“乔少……”

　　“我今儿心情不好，没时间搭理你。”乔安方往地上弹着烟灰，怎么看都是中场休息正待续摊的性事被人打断了相当不爽的模样，“给你三秒钟，从我眼前消失，不然我就让你从北京城里消失，听明白了没有？”

　　他话音才落，林凡稍稍松了手，就看男人像泥鳅似的扭着身子穿过拥挤人群，瞬间消失在黑暗里。

　　“行了亲妈，别看了，赶紧关心你儿子吧。”把不速之客解决，乔安方就站在沙发边上满脸不耐烦地弹着手里的烟头，还带着燃烧痕迹的烟草碎末星星点点落在他脚下。

　　林凡慢条斯理过去，把袁显奕从沙发里拎起来，兜头一杯冰水就浇在他脸上。

　　有这个刺激袁显奕终于能清醒点，勉强睁开眼睛用力想把眼镜的焦距对在面前的人脸上。努力了足有一分钟，他才终于成功，咧嘴笑着叫了一声：“林凡。”

　　林凡没搭腔，转身示意乔安方先出去开车，他们俩得把这个醉鬼送回家去。

　　袁显奕被他拎起来还不老实，扭扭搭搭非得搂着林凡肩膀，笑得满脸开花好像宣布什么大喜事似的直往林凡耳边凑，说出来的话却让林凡几乎想把他扔出去。

　　“我跟我哥分手了……”

　　林凡扭头看他，完全不予置评。

　　袁显奕仍旧笑嘻嘻地靠在他肩膀上，嘴里一个字一个字地往外蹦：“我觉得我跟他在一块儿不合适，就把他给踹了……”

　　林凡还来不及对这句话做点什么表示，就看走在前边的乔安方抬手跟什么人打了个招呼。等走过灯光明亮的入口处逐渐能看清楚前方背光而立的男人的模样，林凡才认出那是袁显思。

　　找了弟弟足有半个晚上的袁显思脸上带着不少伤，估计是这一圈找下来跟人动过手了。

　　林凡走过去毫不犹豫就把肩膀上的沉重负担甩给他，指指路边停着的那台陆地巡洋舰示意他们兄弟俩上车。

　　袁显思接过烂醉如泥的袁显奕才终于松了一口气，把他架起来就往车子后座里送，甚至来不及跟乔安方和林凡道谢。

　　林凡坐在副驾驶座上从后视镜看着后座里依偎成一团的兄弟俩，一句话也说不出来。

　　倒是乔安方又点起一根烟叼在嘴里随口打听道：“听说你们俩分了？”

　　袁显思搂着弟弟依旧沉默。

　　乔安方哼笑一声踩下油门，“分没分也把自己老公媳妇儿管好咯，一个一个都跟任少昂似的见天玩离家出走，玩够了还得折腾我满北京找人。挺大老爷们就不能懂事点？”

　　袁显思没应声。

　　林凡抬手就把乔安方嘴里的烟拔下来顺车窗扔出去。

　　第四十二章

　　等到把袁显奕架回家里，进门看见还在客厅地上睡觉的来福的时候，袁显思才想起要给姚峰打电话报平安，不然那傻小子还要帮他一家一家地翻北京的各大酒吧。

　　简单说了几句就挂线，袁显思把醉得根本人事不省的弟弟弄到床上去，而后转身准备热水给他擦脸擦身体，到厨房煮上醒酒养胃的甜汤。袁显奕喝醉了的时候还算老实，怎么把他丢到床上他就能怎么睡过去，等到袁显思忙完一圈拿着热毛巾来给他擦脸的时候他已经睡完一觉迷迷糊糊醒过来。

　　酒精的作用太强，摘了眼镜眼前更是模糊一片，再加上房间里根本没开灯，袁显思搂着他擦脸的时候大概袁显奕还以为自己呆在昏暗的小酒吧里，嘴里嘟嘟囔囔一直说个不停。袁显思听了好久才隐隐约约分辨出“少昂”两个字来，不由提醒他：“任少昂现在还离家出走呢。”

　　袁显奕明显没有完全醉死过去，听见这句话愣了片刻立刻改口喊林凡。

　　听见这名字袁显思连再提醒他的力气都拿不出来，闷声把他扒光了从头到脚擦擦干净就塞进被窝里，中途姚峰回来探头进屋问了几次要不要帮忙都被袁显思给回绝。临近半夜袁显奕灌了一肚子酒的后遗症终于开始出现，吐了两三次还张牙舞爪要去卫生间，袁显思想架着他走得稳当点都费劲，兄弟俩动辄直接摔进沙发里或者撞在墙角，硌得疼了袁显思也只能龇着牙直皱眉。

　　在房间里听他们俩这么跌跌撞撞的声音听了半天姚峰实在是忍不住了，开门出来要搭把手，却被袁显思一巴掌挥开。

　　“我一个人能行。”

　　袁显奕仍旧迷迷瞪瞪半点力气都使不出来，一门心思只往卫生间那边挪。袁显思架着他，恨不能连部队里学的近战擒拿的架势都端起来把他往那边送。

　　姚峰看一眼就知道袁显思的驴脾气犯起来了，这个时候他又不好劝说什么，苦着脸目送兄弟俩终于挪进卫生间去才勉强算放下心，坐在沙发上招过来福，大手揉着来福毛毛的脑袋。

　　又吐又拉又尿，终于把他能折腾的都折腾了一遍，袁显奕终于彻底安分下来，躺在被窝里睡得人事不省――虽说刚才那一通折腾的时候他也未必能有多清醒。袁显奕躺在被窝里睡得无比香甜的模样简直让人看见就想拿块毛巾把他闷死，袁显思就坐在他身边的床上，翻来覆去用刚才给他擦身体的毛巾擦手，抿着嘴叹气。

　　没多久姚峰又探头进来，“怎么还不睡？要守夜我替你盯会儿？”

　　袁显思一径摇头，看他还没有死心的打算，索性开口：“我们俩的事你不用管了，趁早睡觉去吧，明天早上不是要去拿签证？”话已经出口才反应过来说得有点重，“你不用管了”几个字未免太不留情面，袁显思颇为懊悔地又叹口气，草草交代了几句袁显奕没事之类的就打发他去早睡。

　　一时夜深人静，屋里只剩下兄弟俩匀净的呼吸声，袁显思扭头就能看见身边睡得正熟的弟弟的脸，这会儿没有任何心理压力他的睡颜倒是幸福恬静得要命，看得袁显思不由感慨起来。

　　他印象里，好像根本没见过袁显奕在他面前能露出这种毫无压力的表情。

　　从很小的时候开始，袁显奕面对他的时候不是满脸憧憬就是表情局促，兄弟俩关系最交恶的时候袁显奕看见他就像老鼠见了猫，明明是想靠上来搭话的模样却又没那个胆子，缩手缩脚连任少昂在他身后推一把都没有用。

　　袁显思皱着眉想，那些时日他确实也太冷酷绝情了点……

　　十一点半，袁显奕手机上定的闹钟准时响起，滴滴滴滴叫个不停。而袁显奕的生物钟也到了该起床的时候，只不过被酒精缠住在床上翻来覆去也醒不过来，难受得直哼哼。

　　看他这模样袁显思就觉得心疼，匆匆忙忙按掉闹钟就来安抚他。因为前几天袁显奕都是白班的事情而完全想不到他今晚跟人换了个大夜班，而且之前袁显奕定错闹钟也不是一次两次，袁显思根本没把闹钟响当成一回事。

　　翻来覆去折腾了又足有半个小时，袁显奕才平静下来，双眼迷离地往袁显思怀里钻，一边蹭一边叫任少昂。

　　这时候袁显思基本也已经困倦到极点，懒得纠正他。

　　就听袁显奕自己团在被窝里一声又一声叫任少昂，叫到袁显思烦不胜烦终于应了一声，他才停下叫名字开始抱怨，嘟嘟囔囔的声音听不太清楚。也不知他自己嘟囔了多久，袁显思才半睡半醒地听清楚一句：“我真是累透了。”

　　这一句话立马让袁显思彻底清醒过来，可是袁显奕好像终于把肚子里的话都说尽了似的呼呼睡过去。等袁显思再次要睡熟的时候他又嘟囔起来，这次声音居然清楚了些，一句一句慢慢理清出来，袁显思就躺在枕头上搂着他面无表情地听。

　　“少昂，我累透了。”

　　“我干嘛非得跟我哥在一起。”

　　“在他眼里我就是个废物，连条狗都比不上。”

　　“原来我还有点出息，现在就是召之即来挥之即去。”

　　“我这样究竟图什么呢……”

　　迷迷糊糊睡到两点，就听袁显奕的手机狂响。袁显奕还躺在他怀里跟个死人似的睡得很熟，袁显思摸过手机就看见来电显示上已经烂熟于心的空总普外科的电话号码，想也没想就按下接听键。

　　彼方袁显奕带的实习医生的声音几乎都带了哭腔。

　　“袁老师你怎么了，这个时间还没来呢。”

　　袁显思一愣，“他今天晚上大夜班？”

　　彼方小医生听见不是袁显奕的声音，立刻自动发散思维起来，“他跟张大夫换的大夜班……袁老师是不是病了？他现在是不是睡觉呢？我没打扰他休息吧？”

　　这一连串的问题把袁显思问得一愣一愣――除了袁显思在睡觉这一条以外，其他说的都完全不靠谱。可是事情到了这个份上，他总不能跟外人老实交代说袁显奕喝多了没法上班，只好草草应道：“他不太舒服，现在睡觉呢，麻烦你帮他请一天病假。”

　　小医生立刻领会精神，“那我再给韩主任打电话吧。您让袁老师好好休息，他特别容易发烧转肺炎，还有不少抗生素过敏，有事您给林大夫打电话……您要林大夫手机号么？”

　　“不用了，你好好上班吧。”睡前听了袁显奕那么多自言自语，这会儿又听见林凡的名字，袁显思不由觉得闹心，匆匆忙忙把电话挂了。再看床上袁显奕仍旧睡得人事不省，他只好揉着太阳穴叹气，连时间都不看就穿上衣服摸进客厅看电视。

　　既然都请了病假，就让袁显奕索性睡个够。

　　等到睡醒了……再讨论他们俩的事情。

　　“我操我大夜班……”等到天边都有了鱼肚白，袁显奕才一翻身从床上咕噜起来。

　　旋即就是脑子好像被大象踩过似的胀痛，又重重摔回枕头上。

　　这时候袁显思已经被姚峰叫出去一起陪来福散步――大半夜的不睡觉在客厅看电视被姚峰看见，袁显思就算嘴硬不说姚峰也看得出来他心情有多糟糕，与其继续窝在家里满心难受，还不如趁着早晨街面上人少空气又清冽的时候出去多走走。

　　一路上姚峰问了几次袁显思也不肯说昨晚兄弟俩到底出了什么事情。

　　走的时间长了眼看就到八点，这时姚峰才想起来自己要去拿签证的事情。

　　他的手续本身就不是按照正规程序办的，拿签证也得赶在正式办公开始之前。于是把来福扔给袁显思就自己开溜，走了足有十五分钟才想起发条短信给袁显思：我今天要陪那个叔叔吃晚饭，半夜之前估计不会来了。

　　袁显思牵着来福回到家里，才开门就看见袁显奕在客厅里摔摔打打，恨不能翻天。

　　“你干嘛呢。”发酒疯这个时候也该过了时效了，这又是发的什么疯。

　　“我干嘛？”袁显奕点点自己鼻子，又满眼通红看着他，“昨天晚上听见我闹钟响没有？你接着李子给我打的电话没有？”

　　他的脾气一上来整间屋子里的气氛都紧张起来，来福即刻弓着背发出阵阵威胁的低吼。若是这一人一狗打起来后果还说不定有多惨烈，袁显思先把来福送进客房安置好才转身出来。

　　“闹钟我听见了，电话我也接了，你昨天晚上醉得太狠根本没法上班，我让人帮你请的病假。”

　　他说的都是事实，袁显奕却突然翻脸。

　　“你凭什么替我做决定？”大约真的是有些激动过头，他的声音居然拔高起来，还带着相当的训斥味道，“听见我闹钟响了你还不叫我起来，哪怕你只是摇醒我问一声呢？昨天晚上整个病区就一个实习的小孩盯着，幸亏这是没事，万一病人出点什么差错谁负责？那可是医院，出了事就是一条人命！你不把我当回事也就算了，你能考虑考虑别人吗，这眼看就过年了如果有个什么万一你让别人家怎么过这个年？”

　　袁显思抿着嘴，确实也没有什么可以辩驳的，只好一再道歉，“对不起。”

　　“你现在道歉有个屁用啊，要是真有人出事现在早他妈死了！”袁显奕突然之间火冒三丈的架势居然有几分}人。估计刚刚一个人在家时候的火已经从肚子里憋到嗓子眼，现在不发出来他连干点别的都提不起精神来。他就绕着沙发在屋里转圈，转了足有五分钟才突然站定恶狠狠看着站在那边的袁显思，“你就天天陪着姚峰吧，跟着他养着他那条狗，别的事你都不用管了……你回北京干吗，还不如直接跟他去加拿大算了。”

　　他这一下子迁怒实在有点莫名其妙，袁显思只好全当耳边风，假装自己什么也没听见。

　　“你吃早饭了没有？”他换下外套往厨房里钻，“昨晚喝那么多酒，你先吃点东西。”

　　袁显奕愣在客厅里，感觉就好像他打出去二十多发火箭炮结果都石沉大海，心里越发不痛快起来，追着袁显思到厨房门口：“你就打算跟我打太极把这事糊弄过去是吧？”

　　袁显思看都不看他，“你先一边消消火去。”

　　“消什么火？我没火，有火我也窝着……”

　　“你白天用去补个班么？”袁显思把他根本语无伦次的话头堵住。

　　“肯定得补……你打什么岔，咱们能把这事说明白吗？”

　　“你要说什么？”被他这么胡搅蛮缠的自己火气也慢慢爬升起来，袁显思把手里东西往灶台上一扔，转身看着他，“你想说咱俩不合适咱俩得分手是么？”

　　“分手”这俩字从袁显思嘴里说出来跟从他自己嘴里说出来的效果完全不一样，袁显奕只觉得自己胸口好像被什么东西堵住似的半天说不出话来。

　　这时候袁显思却继续说道：“你要跟我吵，可以，咱兄弟俩要出去练身手也没问题，你想怎么着我都奉陪，但是想跟我分手，没门！”

　　袁显奕被他突然爆出来的火气镇住，愣了半天才又憋出来一句：“你说没门就没门？你是天皇老子还是太阳啊？”

　　“你觉得窝火也好你心里难受也好，那我都不管，我就是不让你走！”兄弟俩就这么站在厨房内外全气得脸红脖子粗，袁显奕听他说完更是脸色一变再变。

　　他咬着牙，完全一副破口就能骂出来的表情。

　　“你凭什么？”这一句就把袁显思顶得完全说不出话来。

　　袁显奕大概也觉得自己这一句顶得太重，一时又放不下面子立刻认错，于是匆匆拎了外套摔门出去。

　　袁显思就站在厨房门口，看着紧闭的大门，一动不动。

　　进了休息室就看林凡瞟着他笑，一脸堪称幸灾乐祸的表情盯着他，“怎么着，昨晚大夜班没上成，让韩主任给训了？”

　　几个小孩还能相信袁显奕是突发急病没法上班，跟他接触时间那么久的韩雷和林凡可不会这么想――袁大夫要是真病了，必然倒下的同时就给韩雷打电话要人调班，不至于拖到实习医生跑去问他才说自己得病的事。昨天晚上那一出韩雷想都不用想就猜到这臭小子是喝酒误事，一大清早先把他拎去办公室劈头盖脸骂了一顿，骂得袁显奕满头狗血。

　　本来满头黑狗血的滋味就不好受，被林凡这么一说袁显奕更加窝火，刚要反驳，又被林凡一巴掌呼在后脑勺上。

　　“你还埋怨你哥来着吧？你看你这点出息，自己的事还能埋怨道别人身上去。”

　　“我喝醉了他不叫我……”

　　“他有义务叫你么？”林凡瞟着他，“你自己心里还没谱呢，明知道后半夜得上班还满肚子灌酒，起不来也是活该。自己犯的错怨在别人脑袋上你也真好意思。”

　　“我……”

　　“甭跟我解释，回头让你亲爹管教你。”说完这几句林凡收拾收拾东西就要带几个实习医生查房去，走得潇洒如风，临出门才突然回头，“对了，你亲爹离家出走回来了，让你今天给他电话。”

　　袁显奕看他，“我亲爹？”没听说袁安离家出走啊。

　　“嗯，你亲爹。”林凡点头，“任少昂。”

　　任大少这一趟离家出走折腾了足有半个月，苏语哲一家子加上乔安方为了他差点把北京城都翻得底朝天，想来回来之后也没人能轻饶他，挨打自然是免不了的。晚上袁显奕下班在医院门口看见鼻青脸肿的任少昂照旧跟苏语哲腻歪在一块儿，只能感叹一句狗改不了吃屎。

　　“怎么没打死你……”他上上下下看着任少昂，任少昂一身露在外头的地方就没有一寸不带伤，幸亏冬天穿的衣服多，若是夏天这么个大老爷们走在大街上说不定路人就得报警喊谋杀。

　　“我媳妇儿舍不得，是吧媳妇儿？”任少昂搂着苏语哲死皮赖脸往上靠，苏语哲推了七八次也没推开，最后索性不理他，招呼袁显奕上车，仨人找地方吃晚饭去。车子都快冲进二环任少昂才在堵车大军的尾巴里拍着方向盘感叹：“我好不容易订一桌好菜，显思还休病假，真便宜你了。”

　　早晨兄弟俩就大吵一架，吵完之后也没管袁显思究竟怎样袁显奕就摔门出来上班，这会儿听见“病假”俩字他就想起一家人都不怎么健康的肠胃还有袁安动辄闹点小毛病的心脏来，立刻汗毛直竖，“我哥怎么病假了？”

　　坐在前边的两口子一起回头看他，那眼神就好像在看怪物。

　　“你跟他住一起，你不知道他为什么病假？”

　　“我……”面对任少昂挑着眉毛眼看就要动手抽人似的表情袁显奕就不大敢开口，一直到任少昂品出来觉得不对劲，把车停到街边去非逼他说出来不可，他才断断续续一句三缩脖地把任少昂不在的这段时间发生的大事小事巨细靡遗都讲出来。

　　听完最后一句，任大少本来就五颜六色的脸上色彩更加丰富，若不是苏语哲拦着他恐怕已经一拳招呼在袁显奕脸上。

　　“你挺能啊袁显奕，就这么屁大点事你敢跟你哥说分手俩字。你是把人上完了玩够了是吧？你要就是上着玩你丫早说啊，甭管男的女的从十六岁到六十岁我能给你弄来上百个，别拿你哥涮着玩。他脑袋里边就一根筋他经不起你这么折腾！”

　　“我没有……”袁显奕刚想出声就又被他打断。

　　“你先闭嘴。”任少昂伸手指着他鼻子，身后是苏语哲恶狠狠摁着任少昂肩膀，勉强能维持一个任少昂打不着他的距离，“我问你，你知不知道分手这俩字分量多重？你问问我媳妇儿，我们俩吵架都吵成什么样了，有人敢说这俩字没有。你以为谈恋爱跟小孩儿过家家一样呢，说好就好说分就分？幸亏你哥脾气好，这要换成我就先打你丫个生活不能自理。”

　　数遍这世上，对袁显思最好的大概除了姚峰就只有任少昂。他听见袁显奕刚才那一连串抱怨气得肺都快炸了，现在看袁显奕就像仇人，半点兄弟情面也拿不出来。

　　偏偏袁显奕还觉得委屈，嘟嘟囔囔反驳说些袁显思把他当废物之类的话。

　　任少昂依旧指着他鼻子，“你跟这抱怨毛啊？你就没觉得自从显思跟你在一块儿，你就根本没打算过在他面前有出息？他从头到脚都给你伺候得整整齐齐，你但凡有点出息不愿意被人当废物似的伺候着，你倒是跟他说一声放着我来啊。你这边享受的心安理得，那边说人家把你当废物，怎么两边好处都让你占去了，你怎么那么大脸？”

　　被他这么劈头盖脸骂，边上还跟着个苏语哲，袁显奕就觉得面子上挂不住了，低下脑袋当鸵鸟，半声也不敢出。

　　“你小时候就算怂，好歹还能有点韧劲。那一口一个我等他回来肯定不是说着玩的，袁显思那么臭那么硬的脾气都让你给磨回头了。结果现在呢，遇上芝麻绿豆大的事你就能打退堂鼓，分手俩字说的比什么都顺溜。”任少昂一路磨着牙，很是恨铁不成钢的模样，“你是终于得偿所愿这根筋就被磨没了还是怎么着？没怎么样呢就变脓包……都是让你哥给惯的。”

　　“他没惯我。”

　　底气不足归底气不足，袁显奕还是受不了别人往他哥头上扣黑锅。

　　那是他亲哥哥，替他背黑锅那是可以的，被别人往头上扣黑锅是万万不行的。

　　“他没惯你你就堕落成这副怂包样子？”

　　袁显奕又缩一团不说话了。

　　任少昂甩甩胳膊，连连保证绝对不会突然动手打人，才被苏语哲放开蹭得离袁显奕更近点，哥俩并排坐在后座里勾肩搭背，头碰着头。

　　“我这辈子就是你兄弟，说句不好听的你这么窝囊下去我照顾你一辈子都没问题，谁让咱俩的交情摆在这。可是显思他现在可不光是你哥，跟自己小情人面前你连点男人担待都没有，你好意思么？”任少昂一巴掌把他脑袋抽得歪到一边去，“你还能不能有点出息了，真以为他叫你一声弟弟就得一辈子伺候你？那你还跟他亲亲热热的干嘛，一天到晚打翻醋瓶子还得难受得要死要活。你要是觉得这辈子这么窝囊下去也没事，直接让他伺候你一辈子不就成了？你放心，只要你开这个口，袁显思他绝对不会说一个不字。”

　　“我不想让他伺候我……”

　　“那就跟他直说。”对于袁显奕这种没事的时候瞎咋呼，有事的时候三棍子打不出一个屁的性格，任少昂再了解不过，“他脑子里就一根筋，如果你不动手，但凡他能替你干的事情他肯定都替你干了。你自己在这憋气憋得要死要活他知道么？他还什么都不知道呢，你就先把分手俩字端出去了……袁显奕，你到底是喜欢他啊还是不喜欢啊？”

　　袁显奕缩着肩膀，很是受打击的样子。

　　“我觉得跟他在一起有的时候特别累。”

　　“累？”任少昂拿下巴指指前面副驾驶座上的苏语哲，“你问问我媳妇儿，跟我在一块儿他累不累，袁显思可比我懂事多了，他顶多没长本少爷这么多浪漫脑细胞……”苏语哲飞过来一颈枕不偏不倚砸在他脑门上，任少昂捏着小颈枕继续说道：“你要是连跟他在一块儿都觉得累，这世上就没轻省活计了。他也就是话少，你多跟他说几句，还有什么折腾不明白的？”

　　“可是……”

　　“你别提那姓姚的，这点破事全是你自己折腾出来的。你跟林凡还天天勾肩搭背恨不能同床共枕呢，显思说什么了？别说姚峰现在是显思朋友，就算他们俩不算朋友，老战友到北京借住一段你能让显思说个不字？人家俩人现在清清白白的毛也没有，你自己在这小心眼什么，还动不动就拿姚峰说事。说句不好听的你上大学的时候要能放得开你跟林凡绝对不止你哥跟姚峰的关系，明白没有？”任少昂一根指头戳着他脑门，“想当男子汉你就大度点，姓姚的眼看就去加拿大了你还叽歪什么呀？显思还没说不让你跟林凡来往呢，你自己在这叽叽歪歪的不觉得跌份么？”

　　话说到这个份上袁显奕自然再也没有反驳的余地，一径点头称是。

　　任少昂那边也没闲着，看了时间就开门钻出去让袁显奕下车，把眼镜钥匙钱包手机等等身上但凡有点危险性的东西都交出来，俩人到旁边空地热身去。

　　袁大夫还真的愣头愣脑照办，把身上东西都掏干净了塞给苏语哲，“这是要干吗？”

　　“不干吗。”任少昂站在那活动筋骨，顺便还跟苏语哲求情，小孩儿撇他们两眼干脆钻回车里吹着暖风睡觉去了。任大少咧嘴一笑，看着眼前完全没有防备的发小，“我跟你生那么一场气，又费这么多话，把我定好的饭菜都错过去了。让老子遭受这么大损失，还得把你哥气得够呛，我要不扁你一顿心里都没办法平衡。”

　　第四十三章

　　袁显奕鼻青脸肿地蹭进小区，饱受沿途众人围观之后终于勉强蹭到家门口。在楼门外就能看见袁显思倚在沙发里打电话身影，还有趴在他身边沙发上看电视的来福。袁显奕随便撇了撇嘴就疼得龇牙咧嘴，于是心情更加郁闷，抱怨起“狗都上沙发看电视了，还让不让人活”。

　　看他开门进屋袁显思一哆嗦差点顺手把电话扔出去。电话彼端任少昂还在废话连篇：“你说你们哥俩还给不给我留条活路，老子现在好歹也算重症伤病员，结果非给你们俩当和事老不可……”

　　袁显思咳嗽一声：“你废话怎么这么多。”

　　任少昂在那边笑得既欠抽又欠抽，“怎么着，显奕回来啦？”

　　“嗯，回来了。”袁显思只回头瞟他一眼，对着电话彼端的任少昂实在是半点辄也没有，“你赶紧该干嘛干嘛，我那边饭还做到一半呢。”

　　“是是是，我带我媳妇儿吃饭去了，不打扰你们兄弟俩亲热……”

　　袁显思抿嘴，恶狠狠挂了电话。

　　看见他这模样，袁显奕不由自主放松下来――听刚才通电话的那几句对话，他就能判断八成是任少昂打来的。他即使信不过他哥的脾气，也要信得过任少昂的人品还有那一嘴的臭贫。不管袁显思本来有多大的脾气，到了任少昂面前都只能没脾气。这一点一直都让袁显奕羡慕嫉妒得要命，奈何这种好本事这辈子都落不到他头上。

　　放松下来他颠颠往沙发边上溜达，刚咧嘴想笑笑就疼得想哭，只好又哭丧着脸叫了一声哥。

　　照理说任少昂都劝过了，袁显思总该给他个好脸看，哪知道他这一声叫完袁显思干脆没反应，冷着脸嗯了一声就往厨房走。走到中途大概觉得自己过于冷淡，勉强转过身，“回来了？”

　　“我回来了……”被这么冷冰冰对待，刚才再怎么飞扬的袁显奕这会儿也像霜打的茄子蔫了下去，缩着肩膀去找药箱，而后把上半身脱得精光，往沙发边上蹭着准备自己上药。

　　沙发上来福还趴着看电视，大脑袋靠在靠背上，一眼看过去就好像是大爷一样躺着的姿势。

　　袁显奕撇嘴，又不敢太靠近，隔着一米多的距离跟它打招呼，“来福，咱们商量商量，你给我留个地方上药呗。”

　　居然好像听懂了似的，来福扭头看他一眼，身子懒洋洋往角落里团了团。它本来腿上有伤，现在的姿势也不好动作，只挪出够一个人坐下的位置就不肯再动弹。等到袁显奕把药瓶打开，那一股药味往外冒，它才好像十分嫌弃似的又看袁显奕一眼，干脆下了沙发挪到地板上去，仍旧那么趴卧着，抬起大脑袋盯着已经在播广告的电视机。

　　“切，还挺人模狗样的。”哼一声，袁显奕就拿着药水和药酒往伤处涂。

　　任少昂真卯起火来跟他动手从来不带留情只是不打要害，满身又青又肿药酒一沾上就疼得他龇牙咧嘴，闷头在心里把任家祖宗一直骂到十八辈以前。

　　袁显思在厨房锅碗瓢盆地准备晚饭，直到把前几天袁显奕一直念叨着要吃的排骨放在小火上收汁才擦擦手离开灶台，一开厨房门就看见光着上身坐在沙发里的袁显奕大片淤青的后背。

　　任少昂的拳头有多硬他当然知道，更何况袁显奕之前还在他手底下挨过打，现在看见这场景他就不由心疼叹气，靠过去问要不要帮忙。

　　袁显奕没说什么，把没拆封的药酒递了一瓶给他。

　　兄弟俩就这样谁也不肯出声，收拾袁显奕那一身的伤。

　　最终还是袁显奕憋不住了，问：“刚才是少昂来电话？说什么了？”

　　“说他把你打了。”主要目的是为了让袁显思放心，至少知道他宝贝弟弟身上的伤是怎么来的。别等到袁显奕不好意思跟他哥告状的时候，袁显思好像疯子似的满北京找这帮敢在年关底下劫道打人的根本不存在的“混混”。

　　难怪看见我伤成这样半点反应都没有，袁显奕想。

　　这么一想他更加郁闷了，又问：“他就没说点什么别的？”

　　袁显思扶在他肩膀上按揉的手一顿，声音还是那么波澜不惊，“你希望他说点什么？”

　　袁显奕撇嘴，心说我当然是希望他帮我说两句好话哄哄你，要知道在袁显思面前任少昂放个屁都比袁显奕抱大腿哭求管用。不过这话也就在心里说说，到了嘴边上他才想起来其实这是他们兄弟俩或者说是夫妻俩之间的私事，任少昂能调解但是没办法管到底，有些动真格的事情还得袁显奕自己开口说个清楚明白。

　　都憋到这个份上，他也没有什么打死也不说的理由和立场，于是酝酿着开腔。

　　“哥……”想了想，这种时候还叫哥实在有点倒胃口，袁显奕硬着头皮咬着牙：“显思。”

　　这一声叫出去总算在袁显思那满脸波平如镜上一石激起千层浪，上药揉淤血的动作也停下来，顿了片刻袁显奕耳边终于想起袁显思捎带些不满的声音来，“你不是不肯叫么？”

　　俩人亲热那么多次，让袁显奕叫他一声名字就跟下十八层地狱一样难。这种鸡毛蒜皮的小事到了床上其实挺扫兴的，多少次袁显思都想一气之下翻身睡觉让丫卫生间自行处理去，结果每每败在袁显奕撒娇耍赖的温柔攻势下。

　　天犯贱，可以抱怨倒霉；人犯贱，就只能自认倒霉。

　　是以这会儿袁显奕把他名字叫出来，他简直是气不打一处来。

　　袁显奕那边还习惯性腻歪在沙发上耍赖，就差学来福跑地板上去撒泼打滚，“我错了还不行么？”话一出口就看袁显思脸色不对，袁显奕脑子里头立刻回想起韩雷评头论足批他时候那一套话来――语言不够专业，形容不够贴切，表情不够生动，态度不够诚恳。

　　“我……”他抓抓头发，终于低头开始认错，“我今天早上话说重了，昨天晚上态度也不好，以前还老跟你闹脾气，对不起，能原谅我么？”

　　袁显思打断他，“先别说那些，我问你，你还走么？”他拿下巴比了比虚掩的卧室门，那里隐约能看出摆着箱子模样的东西，“你的行李我都收拾好了，外头只留了两套换洗衣服还有你洗漱的东西。要是你还想跟我分，这两天找了房子就可以直接搬出去，正好年底的时候房子也好找……你还走么？”

　　他想了一个上午，觉得如果袁显奕想走他肯定拦也拦不住，于是又收拾了一个下午才把袁显奕那些七零八碎的东西都分门别类收整齐全封了箱子。

　　把那些他认识或者不认识的小东西装箱的时候他几乎想哭，眼眶一阵阵酸胀发热的感觉久违到陌生。这么长的时间他想过兄弟俩可能因为性格还有生活习惯的事情各种各样的矛盾和隔阂，但是一直以为这最多是小事，充其量能够吵架而已，万万没有想到会闹成袁显奕说分手，他亲手一件一件收拾袁显奕的东西准备放手让他搬出去。

　　现在袁显奕突然跑回来认错道歉，这状况让他简直不能接受。

　　殊不知袁显奕比他还不能接受，一听这话心里立刻冒出要被他哥扫地出门的危机感来，抱紧身边沙发，“我不走，我不搬出去，我这辈子赖也赖死在你这了。”

　　袁显思张了张嘴，眉头几乎聚拢到一起，“要是我现在跟你说分手，明天早晨再说对不起让你原谅我，你觉得管用么？”别的他都可以不往心里去，但是分手这两个字实在太伤人。

　　“只要你还喜欢我，就管用。”袁显奕紧贴沙发靠背低着头，从袁显思的角度看过去居然有几分弃犬的可怜相，“我知道现在说这些都是废话，可是……我们俩折腾那么长时间才在一起，你不觉得这么草率分了太不值了么？”

　　“要分手的不是我。”

　　“我知道。”袁显奕又抓抓脑袋，露出懊悔的表情来，“我当时就是气糊涂了，但是我真的受不了你跟姚峰二十四小时泡在一块儿。本来我在你心里就跟废物没多大区别，你跟他在一起我随时都担心你一转身就跟他走了。他比我好那么多，要撬走你简直太容易了。”

　　袁显思只觉得他现在根本不可理喻。

　　“我跟姚峰分手那么久了，现在根本没有那种关系，你平白无故担心什么？”

　　袁显奕也抬起头来，“你是这么想的，可是他未必这么想啊。”或许是他多心，毕竟是曾经有过五年感情关系的两个人，姚峰在袁显思身边时候不经意的一举手一投足在袁显奕看来都很有卖弄炫耀的意味。对袁显思的好处再了解不过的袁显奕当然也明白，对这么优秀的男人说放弃或许容易，说死心却绝对难如登天。

　　假如那么容易就能死心，他们兄弟俩也不会有今天。

　　“就算他不这么想，你信不过他难道还信不过我？”

　　袁显奕摇头，“我在你眼里根本是个废物。”什么用也没有，一无是处。

　　袁显思眯起眼，“你这话到底从哪总结出来的？我身上旧伤的事情是我觉得不重要，没跟你说，这一点我不对我日后会改。难道不让你干家务就是把你当废物？”这废物未免也当得太容易了。

　　“有些事情我能干的你为什么不让我干？我只是不想在你面前当个什么都不会的废物，哪怕就是擦桌子扫地洗内裤呢，家里这么多活儿我总应该干点什么吧？”

　　袁显思听见这话就愣住，脑子里像录音重播一般翻滚起刚刚任少昂跟他通电话时候说出的那些句子。

　　“不是我说你什么。你想想显奕平常脾气多好，我跟哲哲往死里整他顶多落两句抱怨，你能把他逼到指着鼻子骂的程度我也真佩服你……回头传授一下经验？”

　　“……你敢死一死么。”

　　“再说那个姓姚的，他对你到底有多大恩惠啊你一天二十四小时围着他转。别说你现在跟显奕还睡着一张床，就算你们俩没这层关系显奕好歹也是你弟弟，这么简单的远近亲疏你怎么就能分不明白呢？”

　　“我没围着他转。”

　　“显奕昨天晚上都喝成那样了，你清早起来还有闲心跟人家出去遛狗，这要换成是我被你撂在家里非揍你不可。你以为显奕就光看重他那几个病人啊？他可不是林凡，真要是你出个什么差错他能直接从手术台上蹦下来找你去，你明白吗？他都能对你好到这个份上，你还真狠得下心把他一个人扔家里……哎我越来越佩服你了，真的，发自肺腑的……”

　　“……你能说两句有用的么？”

　　“感情我前面那么一大套都没用？阶级兄弟之间的感情交流成了废话了？”

　　“不是。我……我不会对他好，我也不知道他想要什么。换句话说我想的跟我干的他都不明白，你明白么？”

　　“我还以为你谈恋爱的技术高中时候都跟我学成老手了，感情根本半吊子还没出师，光会追不会维持……你不会的东西显奕也不会，他要是会你们俩也不至于折腾这么长时间还不稳当。不会就学嘛，实在学不会，没法让他明白你什么意思，你就直接告诉他你是什么意思不就行了？他闷着你也闷着，俩闷蛋跟一块儿过的什么日子？你们又不是炮友，人家炮友还得多聊两句维系一下感情呢……你放心，显奕也就是小孩儿脾气不怎么懂事，不至于连人话都听不懂。你说两句好听的给他两个甜枣吃，他能立马美得连他妈姓什么都想不起来。这多简单点事儿啊，你们俩非得弄得跟死爹哭妈似的鸡飞狗跳。”

　　其实，谈恋爱无非也就是这么点鸡毛蒜皮的事。

　　当事人心里头总绷着一根“只可意会不可言传”，把一切都融化到言谈举止里让别人慢慢体味的筋。却常常在这种表达方式根本不奏效的时候，根本忘记自己还长了一张嘴。

　　大概是沉默了太长时间，袁显思开口都不知道怎么说话，憋了半天还是只有一句：“你是医生……”

　　袁显奕就那么面无表情地坐在沙发上，等着他继续下去。

　　“医生就应该救死扶伤，要说十指不沾阳春水那可能有点夸张，但是绝对不可能让你每天跟柴米油盐酱醋茶打交道……”

　　“为什么不可能？”

　　“因为我不需要。”

　　袁显奕的表情在听见这句话的同时完全扭曲起来，兄长这种反应就好像他刚才的诸多心声瞬间都成了废话，说了那么多还是半点用处都没有。

　　“我不当废物。”他只有这么一点要求而已，难道说的还不够明白？

　　“不是说你是废物。”明显的词不达意让袁显思也不免焦躁起来，咬着嘴唇左手不停刨他本来就短到根根直立的头发，“我想让你安安心心当你的医生，哪怕天天回家吃了饭扔下碗就去研究你的病例没工夫理我都可以，不用把心思放在买菜做饭洗碗上头，你明白么？”

　　袁显奕摇头，“我不明白。”

　　一再交流失败，袁显思恨不能把脑袋刨开给他看看，奈何想要表达的意思无论如何变不成语言，又是半天酝酿，才豁出去似的说：“你就当我虚荣吧，跟别人说你当医生当得这么好，我高兴！”

　　袁显奕愣着，答不出话来。

　　“空间中心的人，有一个算一个都算上，全知道我袁显思有个双胞胎弟弟是外科医生。”开了这个话茬，后续的再要说起来就容易许多，袁显思板板整整地站着跟他说话，脸上认真的表情看似熟悉又带点细微的陌生，看得袁显奕不自觉也严肃起来，“我的双胞胎弟弟是外科医生，在空总那么好的医院，是那么年轻的副主任医师，跟他们说起来我都骄傲。我觉得我从小到大，从来没有过这么硬气的可以拿来自豪的本钱，我宁愿天天伺候你，只要你能把工作干好能让我在他们面前更虚荣一点，你明白么？”

　　两个人在一起的时候，其中一个身上的光辉会变成另一个人心中无法掩饰的荣光与骄傲。只是这种微妙的感觉当事人可能完全不知情。

　　袁显奕傻站着，泪水就在眼睛里打转。

　　“我不知道……不是，我没有那么好……”

　　“在我眼里，你就是全北京最棒的。”

　　对于袁显奕来说，副主任医师的名号也好，患者和同事甚至上级的夸赞也好，都比不上袁显思的一句认同来得真切有效。

　　这种状况下只要袁显思这样一句话，也就够了。

　　第四十四章

　　晚饭菜色还算丰盛，只不过袁显思最初根本没想到袁显奕还会回家吃饭，排骨出锅之后又加了两个菜才够兄弟俩吃。美食当前的时候袁显奕就是一吃货，洗干净手脸坐在饭桌边开始嘴里就从没闲着过，今天的排骨又特别合他口味，连带着米饭都多吃了一碗。

　　袁显思去帮他添饭回来，正看见他又操起快排骨往嘴里塞。

　　稍显昏黄的餐厅灯底下他埋头狂吃的模样看起来居然有几分珠圆玉润了，再不是从前脸颊消瘦下巴溜尖的凌厉刻薄相。

　　“显奕，”袁显思把饭碗往他面前一撂，有些感慨，“你最近是不是胖了？”

　　一句话问得袁大夫把排骨梗在喉咙口险些梗死过去。

　　“哥……你能不打击我么？”

　　袁显思垂着眼睛埋头吃饭，嘴角隐约有扬起的弧度。静默了片刻他才抬起头，带笑不笑看着刚才被排骨卡住现在还眼泪汪汪的弟弟，“我说真的，你这阵子比之前沉了。”

　　袁显奕抹眼泪的动作一下僵住，呆呆看他半天，居然破天荒羞赧起来，埋头捧着饭碗吃吃笑。

　　“你笑什么？”

　　袁显奕把脸往饭碗后头躲了躲，“我没有。”

　　“还说没有，我都看见了。”

　　“瞎扯！”一直猫在饭碗后头的脸终于收敛住笑意，噌地冒出来与他对峙，“你看我多严肃。”

　　袁显思把他从上看到下，又从下看到上，妄图找出点跟“严肃”有关系的因素来，结果当然是遍寻不着。兄弟俩就这样你看看我，我看看你，没多久就相继破功笑出来。不光是袁显奕，这次连袁显思都严肃不来了，俩人对着足足笑了五分钟，直到袁显思说“菜凉了，我热热去，你那胃不能吃凉的”，临进厨房还从盘子底下翻出块温热的脱骨肉塞进袁显奕嘴里。

　　情侣之间这种特别无聊的事情，就可以称之为幸福快乐。

　　饭毕袁大夫哭着喊着要洗碗，口口声声他会。袁显思连眼皮都不抬一下直接把他踢出厨房，“你会也不成，我这一共就五六个盘子，砸一个以后你就得少吃一道菜。有这闲工夫跟来福培养培养感情去，一会儿我教你喂它吃饭。”

　　“啊？哦……不对，这什么意思啊？”袁显奕脸上表情就跟变戏法似的换来换去，不过这完全不影响袁显思打算跟他表达的意思。

　　“姚峰再过阵子就走了。他带不走来福，就留在我们这。”袁显思手上洗着碗，解释得有条不紊，“来福在部队里训出来的，不吃陌生人给的东西，你得学着喂它还得带它出去散步，不然我一出差就没人管它了。”

　　以姚峰对来福的宝贝程度，能有这个处理结果其实完全无可厚非，之前袁显奕也曾经惦记过这回事，只是姚峰一直住着没有要走的意思，他跟袁显思大大小小的矛盾也一直掰扯不清，袁显奕也就把这茬完全扔到后脑勺。

　　现在听袁显思说起来，他又气愤起来：“走就走呗，还留个遗腹子！”

　　袁显思无奈瞥他一眼，“什么叫遗腹子啊？它好歹也算个弃婴吧？”

　　这待遇还不如遗腹子呢……

　　不过什么称呼也无法纾解袁显奕心中的郁闷，尤其在袁显思喊了一声“来福吃饭”之后那只庞然大物就叼着自己的食盆冲过来，吓得他反射性往厨房里钻往袁显思身后躲。

　　“你躲什么，不是已经不怕了么？它又不咬你。”

　　“癞蛤蟆不咬人还膈应人呢。”

　　“它可比癞蛤蟆听话，服从性比你都好。”

　　“它要是只有癞蛤蟆那么大，服从性不好我都不怕它……”

　　幸亏有袁显思帮忙，来福又素来懂事，呜呜吓唬了袁显奕几分钟也就安静下来乖乖吃饭。袁显奕全身僵硬拎着盆子看来福吃东西，毛茸茸的大脑袋离他不过半米远，耳边是来福嚼狗粮咯吱咯吱的声音，他死命咬紧牙关才没哭出来。

　　“你能不这么紧张么？”袁显思看他这模样就想笑。

　　袁显奕紧张兮兮偷空看了他一眼，声音都带点哭腔，“我害怕，我能不紧张么？”

　　“怕什么？它又不能吃了你。”不怕狗的人大概没办法理解他现在的感受，袁显思只觉得这反应有点小题大做。手往他肩膀上一搭才发现袁显奕虽然是僵硬着，却隐约在发抖，大概真是吓坏了。袁显思抿抿嘴，手臂伸长搂住他肩膀，“行了别怕了，来福一直都特别听话，再说，我还在这呢。你信不过它，难道还信不过我？”

　　你信不过它，难道还信不过我？

　　袁显奕可以信不过世界上的所有东西，但是这个世界上有三个人他是一定要信的。

　　一个是任少昂，一个是林凡，一个是袁显思。

　　“它真不咬我啊？”

　　“真的。它就算敢张嘴，我不是还在这呢么。让它咬着你我都不姓袁。”

　　“它咬着你也不行啊。”

　　“就凭它？”袁显思笑，表情有点得意自豪的味道，“我一个人摆平仨大老爷们的时候还没它呢，我还怕它一只狗崽子？”

　　袁显奕静默片刻，居然不抖了。看着来福把狗粮吃完再把盆子塞到它嘴边，目送它叼着食盆跑到角落去把盆子藏起来。

　　“我好像……不害怕了。”

　　收拾完碗筷简单打扫一下房间兄弟俩带着来福出去散步。十二月份的北京即使晴了整天到入夜的时候也难免狂风大作，叶片掉光的枯枝在风中哗啦啦地响，跟瑟瑟缩缩追在主人脚边溜达的小狗一比，昂首挺胸走在袁显思身边的来福无比帅气。

　　这一片的路灯都是温暖的橙黄色，稍微能缓解一下天气寒冷带来的悲凉感。袁显奕穿着件厚厚的羊绒风衣挂着条长围巾假装自己风度翩翩，时不时扭头看一眼牵着来福跟他并肩走在一起的袁显思。来福就那么乖乖走在袁显思脚边，该拐弯就拐弯，该上楼梯就上楼梯，除了因为之前的枪伤走不快之外，简直美好到让人眼红的地步。

　　袁显奕很是手痒。

　　“哥……我牵它一会儿？”

　　袁显思瞟着他笑，相当痛快把牵引绳交到他手里，俩人换了个位置，“来福习惯走右边。”

　　换了人牵来福也还是乖乖跟着走，大概是跟袁显奕已经混熟了半点抵触都没有。袁显思走在袁显奕身边时不时提点两句从姚峰那学来的心得。到该给夸奖的时候袁显奕起初还不敢动手摸来福毛茸茸的大脑袋，到后来真是发现来福又听话又好欺负，蹲在地上摁着来福脑袋就是一通胡撸。来福差点反抗起来挣脱项圈冲到马路上去。

　　“你这不是欺负人么？”把他从地上揪起来，袁显思说着话弯下身去拍打袁显奕大衣后摆拖在地上沾染的灰尘，一下又一下。

　　袁显奕抿着嘴乐，死捏着来福的牵引绳不放手。

　　一直都是别人欺负他来着，任少昂林凡乔安方……今天终于轮到他也能欺负欺负别人。

　　乐到极点，袁大夫就完全忘了他欺负的这是条狗，还是条被训得服从性特别好的退役军犬。

　　要是让他几位损友知道这事，必然又得骂他“你这点出息也就能欺负欺负狗”。

　　看见他这喜怒哀乐全写脸上的模样袁显思就无奈，“傻乐什么呢？眼看十点了，还不回家？”平常他跟姚峰出来遛狗大多是绕小区一周就回去，今天因为袁显奕实在高兴，两个人不知不觉间居然走到快插进三环里。这个时候转身往回溜达，到家的时候怎么也要半夜了。

　　“这就回去这就回去。”袁显奕仍旧傻乐，手就像黏在来福脑袋上似的仍旧胡撸个不停。

　　“你倒是走啊，”袁显思站在原地看着他，那一人一狗根本没有动地方的意思，“袁显奕你再不走我可让它咬你了。”

　　“它不会咬我。”袁大夫还摸个不停，很有上瘾的趋势，“我们俩关系多好，是吧来福？”

　　“那你继续摸，看它是听我的还是听你的。”

　　……

　　袁显奕赶紧收手，牵着来福掉头走得健步如飞。

　　“别顺原路回去，那边有台阶，来福那腿不能下台阶。”袁显思追上去，前边一人一狗走得飞快，他小跑几步才能一把拉住袁显奕袖子。

　　羊绒大衣里面虽然温暖外面却是沾满了寒气，触手冰凉，袁显奕以前自己摸过几次都冷得直打哆嗦。这次袁显思抓上去还没一秒钟袁显奕赶紧把他收甩开，握进自己一直缩在袖口的手里。袁显思没像他这么畏寒，穿着件皮夹克也没戴手套走了这么久手心还是温热一片，倒是好不容易想起来体贴一次的袁显奕双手都冰凉，缩在袖子里躲了这么久也没有用。

　　袁显思看他一眼，不由分说换个位置把来福的牵引绳抢过来，“血液循环不好还敢大冷天光着手出来遛狗，你手不要了？”
　　袁显奕缩缩脖子，“我哪知道半夜这么冷。”他医院家里两点一线，最近连第三个地方都不去，当然也就没体会过今年这个异常寒冷的冬天究竟是如何严酷。

　　刚才高兴过头了也不觉得手冷，现在说起来他才隐约觉得自己已经被冻到骨节都发疼。

　　袁显思哼了一声，指挥他把手往大衣兜里揣，还没把话说完就看袁显奕拽了他空着的那只手一起往大衣兜里揣。那口袋里空间很大，并且温暖，袁显思假意挣了两下没挣出来也就放弃再跟他搞这些小动作，两人继续并肩往回走。

　　夜里街上已经没有什么人，除了晚归的出租车就只剩下他们两个带着来福踩着冷硬的彩砖路面走在橙色的路灯底下。

　　远离路灯柱子的时候，好像一家三口的影子就被拉得很长。

　　袁显思跟袁显奕拉着手，揣在羊绒大衣口袋里的手，悄悄十指交握。

　　第四十五章

　　进家门袁显奕眼镜片就上满了雾，白蒙蒙一片连脚下都看不清楚。他从口袋里摸出眼镜布来擦，近视得跟半盲没啥区别的眼睛这会儿根本看不见，只能听着身边OO@@的声音大概猜测是袁显思脱了鞋子外套去安顿来福，开了一盏客厅的小灯洒下一片昏黄的光。

　　这时候他才反应过来今晚屋里安静空旷的有点不对劲。

　　“姚峰怎么没回来？”

　　那人在的时候他总觉得别扭，恨不能刀枪棍棒齐上阵把人给撵出去。但是好歹一起住了有一段时间，这会儿发觉姚峰居然到现在还没回来，心里有点不太适应。

　　其实那人老老实实呆着的时候也不招人讨厌，袁显奕想。

　　“他今天拿签证，然后跟他一个什么叔叔吃饭，说是晚点回来。”袁显思随口答道，把他擦干净的眼镜抢下来放一边茶几上，给他脱大衣。刚从外边回来的羊绒大衣上满是寒气，随便抖抖就是一股凉风吹过。袁显思拎着大衣想了想，“你怎么突然惦记上他了？”

　　“他从来没大半夜的还不回家……”袁显奕话还没说完，就被兄长一转身摁在门上。

　　“你跟林凡十多年的同窗同事，我管不了。但是，”袁显思死死摁着他肩膀，表情严肃得有点微妙，“我知道姚峰人好，换成谁都得喜欢他。但是，你不行。”

　　袁显奕一愣。

　　“你想哪去了？”他喜欢姚峰？别开玩笑了，他讨厌还来不及。

　　袁显思没应声，直接把吻压过去。

　　从外面回来两个人身体上都还带着点寒气，袁显奕从脸颊一直到脖子都冰凉。袁显思嘴唇滑过的地方一阵阵战栗，热度顺着轻浅的吮吻慢慢逸散，蒸出一片暧昧的粉红。袁显奕肩膀抵着身后的门板膝盖发软，整个人贴着门板往下滑，被袁显思拎着衣领揪起来，膝盖就那么顶进他双腿之间，勉强算是支撑住他的体重。

　　“哥……”袁显奕不怎么敢出声，这气氛实在是有点危险。

　　袁显思捏着他下巴一分一分从他脸颊亲到嘴唇，“这个时候叫哥？”

　　忒煞风景了。

　　袁显奕苦着脸梗着嗓子，憋了半天也还是没敢把“显思”俩字喊出去。他有预感，如果他听话了，如果他喊了，今天晚上他即使不死也得丢半条命――袁显思的体力还有这突然冒出来的火气都不是开玩笑的，万一被他上手……

　　他一时之间连期盼姚峰赶紧回来救他的心思都有了。

　　“怎么？”袁显思说话的时候就贴着他的耳朵，声音低沉濡湿，听得他头皮发麻头发几乎要根根直立起来，“就这么不愿意？”话还没说完，手已经掀了衬衫一角探进去，相当明显地能摸出来袁显奕身体轻颤还有皮肤底下平滑结实的肌肉躲闪一般收缩绷紧。

　　“也不是……不愿意……”

　　“那是怎么着？”

　　袁显奕还没来得及应声，套在身上的毛衣已经被袁显思顺顺利利脱了下来。衬衫扣子也开了一半，看起来挺厚的料子被袁显思一舔就是一片半透明，能看见底下擦过药的点点淤青，濡湿的布料带着点凉丝丝的暧昧贴在皮肤上让人好心尖像被猫爪子挠着，又心痒又害怕。

　　“我就是……”

　　“就是还没准备好被我上，是吧？”

　　“……嗯。”

　　听见这句话袁显思动作一顿，不等袁显奕反应就“唰”地解了他皮带抽出来，把拎着裤子的弟弟一脚踹进卫生间去。

　　“滚，洗澡。”

　　袁显奕如蒙大赦，拎着裤子逃命似的钻进卫生间。

　　没多久哗啦哗啦的水声传出来，袁显思撇着嘴一路脱着衣服拎到卧室换睡衣，而后拿着袁显奕的换洗内衣和睡衣出来去敲卫生间的门。

　　“显奕，开门。”

　　“……我不。”

　　“我又不能强上你，不拿换洗的衣服你是打算一会儿光着出来？”

　　袁大夫当然是不可能光着出来，从某些方面来讲袁显奕本质上还是一个要脸面的人，当众裸奔肯定不包括在他的日常行为之内。等兄弟俩交替着洗了澡滚到床上他也还是扭扭捏捏，揪着自己睡衣领子不撒手，好像他一松手袁显思就能扑上来撕他衣服。

　　“你以为你跟强奸犯躺一块儿呢？”

　　“不是……”袁显奕咕哝。这情况可比强奸犯危险多了――真要是哪个不长眼的惦记到他头上，就算他反抗不了也还有任少昂林凡乔安方在后边顶着，可是摊到袁显思脑袋上，先别说后边那三个，光是他自己就没胆子反抗。

　　更别说他其实根本连反抗的本事都没有。

　　袁显思转头瞟他，“我真要想干点什么，你把你那衣服拿铁链子锁身上都没用。”

　　“我知道……”

　　“知道还揪着？”

　　“揪着点，我安心。”

　　话音还没落呢，就觉得身边床铺轻动，袁显思一翻身把他压在床上。离得够近，袁显奕不用戴眼镜也看得见他眼睛里火冒三丈。

　　“你上着我能更安心，是不是？”

　　他眉毛还没真拧到一起去，袁显奕就哼哼着一边喊疼一边往枕头底下钻。估计是激发了逃命的潜能袁显思摁他都摁不住，又怕把他身上的伤弄大发了，最后只能撒开手一巴掌招呼上袁显奕的后脑勺。

　　“操！我怎么摊上你怎么个混蛋弟弟。”

　　袁显奕别扭成这样早不是一天两天，袁显思也没那么多兴致跟他计较这些，没多长时间俩人又理理睡衣并肩躺在床上。袁显思阖着眼睛打瞌睡，就觉得身边袁显奕菜青虫似的往他身上拱，一下又一下的只差没把撒娇耍赖四个大字顶脑门上。

　　袁显思连眼皮都没动，“你干嘛呢？”

　　“我难受。”看他没有再发火的迹象，袁显思壮着胆又往上蹭了蹭，“我憋得难受。”他是还没有做好被人上的心理准备，但是他绝对具备想上别人的客观条件。刚才磨蹭那一会儿虽然把他吓得够呛，可是也挑起他的火起来，这会儿憋得全身都不痛快。

　　袁显思仍旧不抬眼皮，“憋死你丫的。”

　　袁显奕哭丧着脸，“哥，咱们不能这样。”

　　袁显思终于抬起眼皮看看他，“不能怎么样啊？”

　　“你看我今天又挨骂又挨打……”袁显奕趴他耳朵边上唧唧歪歪念叨，言下之意无外乎撒娇耍赖求饶诉苦，把任少昂没脸没皮的那一套学得淋漓尽致。袁显思看他这模样就只能苦笑不得，才一抬手，袁显奕就往他身上扑，乐得脑袋上都开花。

　　“少昂真没说错，你就是一小孩儿脾气。”袁显思胡撸他脑袋，就好像晚上散步的时候袁显奕胡撸来福。

　　小孩儿脾气的袁大夫立刻跳脚，“他媳妇儿才是小孩儿呢！”

　　“你真没苏语哲懂事。”袁显思胡撸着他脑袋撇嘴，“说你还上大学呢我都信。”

　　“我大学毕业都快十年了好吧？”

　　“有吗？”袁显思翻着眼睛慢慢计算，“按你本科算下来，好像真快十年了。”

　　那么漫长的时间，俩人聚少离多感情又不好，不知不觉之中就是十年过去。时过境迁，原本那个总是披着一张好学生的皮，瑟瑟缩缩跟在他和任少昂屁股后头意图学着干点什么坏事的小屁孩，如今都成了手底下带着学生能独当一面的外科大夫。

　　只是性格脾气仍是记忆里头长不大的小孩模样，怯懦瑟缩，没怎么样就像受了天大委屈似的。

　　想到这个袁显思就翻白眼，“我怎么觉得你这十年都白活了？”

　　袁显奕一愣，旋即腆着脸往上贴，“我才没白活，好多东西还是你教我的，你忘啦？”贴着贴着俩人睡衣就全都贴到地板上去，下半身滚烫膨胀起来的部分互相摩擦着，距离走火只有一步远。

　　袁显思看着他乐，“我教过你什么？我怎么不记着？”

　　“你教过我的东西多了，哪能都记住呢……”

　　说着说着袁显奕跪在他两腿中间往被窝里退，整个人缩进去埋在棉被里硕大的一坨。袁显思跟着他的动作分开双腿避让，身体才退到一半就看袁显奕那双毛手往他胯骨上摸。他才顺应民意把身体往上抬一抬，袁显奕已经笑得嘴岔子咧到耳朵后边去，干脆利落把他下半身所有衣物一股脑儿拽下来扔到旁边。

　　“你……”

　　温热湿润的唇舌口腔几乎是立刻黏上来，包裹着已经硬挺膨胀的器官。这种状况出现已经不是一次两次，袁显奕就算是拿他磨练技术也早练出来了，只是不紧不慢挤压着他身体某个部分的黏膜缓慢的蠕动让人心焦。袁显思反射性想并拢膝盖，却被伏在自己腿间的弟弟制住脚踝动弹不得。

　　“袁显奕。”袁显思说话的声音有点痛苦，因为几乎控制不住完全紊乱的呼吸，“你真出息了。”

　　埋头苦干的袁大夫闷着笑两声，声带震动带着胸腔和口腔沉闷的共鸣，让袁显思一个不留神从咬牙切齿的空隙里挤出一声破碎的呻吟。

　　袁显思即使算不上阅人无数也算得上情场老手。遇上袁显奕扭捏的时候他还勉强能发点愁，等到真的天雷勾动地火，袁显奕就总觉得自己其实面对的是个嫖客――还是个被人上的嫖客。袁显奕本人虽然对此并没有什么明显的表示，但是从心底来讲，明明在上头还拿不到主动权的状况实在让他备受打击。

　　某些时候他甚至想跟任少昂讨教一下有没有什么出格的办法……即使不能类比任少昂把苏语哲收拾得那么服服帖帖，至少也能有点进步。

　　所以袁显思耐不住别人用嘴的这个仅有的弱点，就成了袁显奕唯一的优势。

　　经验不足又怎样？每次都做，练也该练出来了。

　　大约是刚才袁显思意图拿着主导权把他摁在床里干到死的后遗症太明显，袁显奕这次的服侍格外卖力。

　　能逼出第一声呻吟他就有自信能逼出第二声，袁显奕素来自认是技术工种，越是细微的地方他能做得越严丝合缝。能摆平他兄长的地方，他自然更加不遗余力。

　　袁显思在断断续续的呻吟里努力平复呼吸，撑着床慢慢挪动身体，整个人靠在倾斜的床头，一手按在伏在下面的袁显奕的后脑，细软的发丝就在他指缝中间穿梭。身体最脆弱的部分落到别人掌控中的情况实在是让人没办法保有安全感，更何况袁显奕最会卖弄可怜，总是适时出现的干呕声让袁显思狠下心摁着他后脑往里捅的绝决都拿不出来。

　　“显奕，”身体已经被他这么撩拨到极限，袁显思连声音都软化下来，“够了……”

　　袁显奕含着他晃脑袋，来不及吞咽的液体顺着唇舌跟器官的缝隙慢慢流下来，湿滑一片。

　　“房间门没关……”袁显思找了个根本不是理由的理由。

　　他们亲热的时候从来不关房间门――连在客厅玄关沙发地板都做过了，关着一道卧室门假装遮遮掩掩实在没什么意思。如今袁显思居然拿这个出来当成理由，袁显奕乐得连嘴里的东西都含不住，抖着肩膀先松了嘴跪坐在兄长面前笑得欠抽。

　　“没关门就没关呗，离大门那么远呢，在大门口也不是没做过，你还怕人听见？”

　　袁显思深呼吸压制着马上就要迸发出来的身体，没有心思跟他计较这些细节。

　　这时客厅里突然一阵骚动，是来福从睡觉的毯子上爬起来走到大门口去，连爪子拍在大门上的声音都能听得真真切切。旋即传来大门锁舌抽动的声响，有人从外面开了门进来。

　　是姚峰回来了。

　　袁显奕脸色变了变，哭笑不得的表情还带着隐约的尖酸。

　　“你总不会……是怕他听见吧？”

　　袁显思根本来不及回答，下半身已经再次被他含住，毫无章法的碾动让他几乎发疼，在没有意识的时候毫无预警地射了袁显奕满嘴。

　　液体呛进气管，袁显奕捂着嘴伏在床上几乎要把肺都咳出来。

　　这惨烈状况把袁显思吓得够呛，拍背顺气之后转身就要下床出去弄杯水来给他喝。脚还没挪动半寸就被袁显奕狠狠摁住，挺大的老爷们猛扑过来的动作让他一时无法招架，俩人就那么叠一起摔在床头。

　　不给袁显思反应的时间，袁显奕的吻已经压了过去。

　　冲击碰撞磕破了口腔黏膜，带着咸腥味道的血慢慢溢出来，混合着之前袁显思射出来的液体，被袁显奕用唇齿舌尖涂抹进兄长嘴里。带着躁动感觉毫无章法的唇舌纠缠让两人呼吸都有点不稳，袁显思安慰性质摸摸他后脑把他往外推。大约是平静下来的袁显奕撑起身子稍稍坐起，仍旧是一脸神经质委屈得不得了的模样。

　　“突然发什么神经？”袁显思抬手拍拍他脸颊，那嘴角还挂着已经彻底液体化的某些东西，手指抚上去就是一片湿滑，配上那一脸的委屈，怎么看怎么欠虐。

　　不就是听见姚峰回来么，就像打了鸡血似的。

　　袁显奕没吭声，他对姚峰的戒备和执念简直到了让人匪夷所思的地步，说也说不明白。

　　看他闷着不肯出声，袁显思也没打算强逼他――袁显奕心里边小算盘到底打的是什么主意，别人不知道，他却不能不知道。姚峰一天不走，袁显奕就一天不能安生。现在姚峰俩字对于袁显奕来说简直就是颗臭弹，总担心他什么时候爆炸一下，弄得彼此玉石俱焚尸骨无存。

　　“他马上就走了。”袁显思搂着他脖子，手指插进他后脑细密的发丝中间不住抚触。

　　袁显奕撇嘴，“可是毕竟还没走吧？”

　　“难道我明天把他赶出去？”

　　这个当然不可能，袁显奕想着想着就欺上前去，跟兄长鼻尖抵着鼻尖。

　　“他是你老朋友了，不可能赶他出去。”袁显奕顿了顿，脸上居然有几分坏笑，“我只要，你觉得舒服的时候，叫出来。”

　　袁显思还愣着，袁显奕已经俯下身去舔吻他肩颈的皮肤，之前已经清洗干净的身体因为刚才的运动稍稍沁出薄汗，清爽微咸。喉结随着逐渐紊乱的呼吸上下滑动，袁显奕的舌尖舔过去时袁显思会不自觉地吞咽口水，然后换来刺痒微痛的轻轻啃噬。潜藏在皮肤下面的颈动脉搏动得厉害，袁显奕很是恶质地用牙齿顺着脉搏走向划开，利刃切开血管般的感觉让袁显思仰着头一寸寸往后躲，呼吸浑浊。

　　门外客厅里姚峰来回走动的脚步声在袁显思被迫挤出一声闷哼之后顿住，隔了没多久，脚步声慢慢向卫生间方向移动过去，随后响起被门隔断的哗啦哗啦的水声。

　　出于某些不可告人的目的，袁显奕舔吻过兄长胸前的时候笑得格外猥琐。进入状态的袁显思对情事中正常的反应从来不遮遮掩掩，顺势仰躺在床头微张着嘴喘息，手指插在袁显奕发丝间抚弄得毫无章法。袁显奕的吻顺着他结实的腰线滑下来，舌尖贴着骨盆画圈，完全不意外手掌下按着的肌肉坚实的大腿一分分紧绷起来。偷偷抬头瞄袁显思的时候就能看见兄长倚在床头表情狰狞得几乎要吃人。

　　卫生间的水声响了又停，听得见姚峰逃命似的回房间又逃命似的从房间奔进卫生间的脚步。

　　袁显思推着弟弟的脑袋打算并拢膝盖，袁显奕却在他动作平稳之前直接拉着人翻过身去，几乎是立刻黏在后腰上的吻让袁显思腿脚一阵发软连反抗的力气都拿不出来。袁显奕顺着隐约凹凸的脊椎吻下来，唇舌直接滑进还来不及并拢的双腿之间。今天还没有被侵入过的部分闭合得很紧，濡湿的舌尖顶过去还能感觉到袁显思在尽力放松，私密部分幼嫩的皮肤柔软到几乎要融化。

　　最近使用频率很高的润滑剂和套子就扔在枕边的抽屉里，袁显奕摸出来就把冰凉湿滑的胶体挤在手上，顺着印象里袁显思最喜欢的角度把手指埋进□勃发已经滚烫的身体里。

　　之前发泄过一次现在又鼓胀起来的器官抵着身下的床单，袁显思很是不适地挪动着姿势，最后索性抬起身体趴跪在那里，手臂下面垫着柔软的枕头支着床头。转头去瞟袁显奕的眼神稍显涣散几乎有点引诱的味道。

　　“你没完了……我操……”

　　他才开口，袁显奕就抽出手指给自己带套子，之后半点缓冲都没有就直挺挺地顶进去，一冲到底。袁显思一瞬间只觉得自己五脏六腑都被挤进胸腔里去，从尾骨到胸口则被突然顶进来的东西塞得满满，充盈胀痛到让人难以忍受的地步。

　　“袁显奕，你大爷的……”

　　袁显奕咬紧下唇听他低声骂人，腰腹毫不停顿地一次次挺动起来，身体的相互碰撞几乎要盖过袁显思这个时候完全压抑不住的呻吟声。

　　“哥……你是我的。谁也别想再惦记。”

　　客厅里姚峰的脚步拖沓了片刻便急急忙忙冲进房间，砰地一声关门。

　　袁显奕勾起嘴角乐，身上的动作更加卖力起来。原本还能靠手臂支起身体的袁显思这会儿已经彻底脱力趴在床头，袁显奕的每一次进出都能让他的肩膀顶住简单雕花的床头，挤压出相当脆弱的暧昧声响。

　　身体顺着脊椎泛开难以言喻的酥麻，袁显思阖着眼睛任由弟弟予取予求。或许是刚才那一声关门声实在太过震撼，或许是袁显奕喊他哥哥的声音过于谄媚暧昧，他居然莫名地羞耻起来，而因为羞耻刚刚紧绷起来的身体又很快随着身后益发激烈的动作酸软脱力。袁显思只觉得如果现在不是袁显奕还扶着他的腰一下又一下的抽动撞击，他都能直接瘫倒在床上。

　　这种时候一切语言都是废话，袁显奕死死抿着嘴，一次次把腰沉下，深深埋进兄长的身体里，催促着灭顶的快感席卷而来。

　　攀至顶端的时候眼前的事物都混沌发暗，袁显奕抖着身体，抢在兄长之前伸手去抚弄一直被冷落却仍旧膨胀颤抖的器官。带着□温度的手指只是轻轻按揉着已经溢出透明液体的顶端，就带来又一次的爆发。

　　袁显思整个人伏在床头，从膝盖到肩膀都抖个不停，身体里面的黏膜不自觉挤压着还埋在他里面的袁显奕，让刚刚发泄过还半硬着的东西又有了膨胀的假象。

　　“哥，我喜欢你。”

　　两人分开袁显思就推着袁显奕去洗洗沾满体液的脸，自己则简单清理过后换了条干净的被单。带着情事之后酥软慵懒倚在床头，摸摸床边只摸到之前袁显奕送他的打火机，这才想起来自从接电话听说袁显奕容易肺炎之后，他就把家里能找到的所有烟草都扔了个干净。

　　那边袁显奕洗了脸美滋滋地回来，爬上床就往他怀里赖，一副小人得志的欠抽模样。

　　袁显思捏着打火机，翻来覆去地点火又灭掉，“怎么，示威的目的达成，你满足了？”

　　刚才配合他的时候还不觉得，现在想起来这混小子的手段实在有点缺德――就算要宣告，用什么办法不好，非得让人听现场版午夜场。幸亏姚峰心理承受能力比较强，万一遇上个心理承受能力差点的，把人家打击成不举可如何是好。

　　听出来他有那么点责难，袁显奕小猫似的缩在他怀里不敢再张牙舞爪，只说：“没有。”

　　雄性动物在伴侣争夺战这种事情上，是绝对路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。永无止境这四个字就是给他们准备的，如果能允许他们打得头破血流，他们肯定不惜一切代价奋战到底。

　　“人家又没得罪你。”

　　平心而论，姚峰又被甩又被刺激，还动辄被袁显奕拎出来当假想敌，实在是够冤的。

　　“可是他敢跟我争你，这比得罪我还严重。”

　　袁显思扭头看他，方才性事的体力透支这个时候逐渐反噬上来，从头到脚都有点酸痛无力，袁显奕的表情也就更加狰狞了几分，很有点咬牙切齿的效果。

　　“我记得你小时候可没这么护食。”

　　“你跟吃的东西能一样吗？”

　　“没什么不一样的。”都是占有欲膨胀，袁显思默念着，也逐渐开始陷入带着甜腻的疲倦感。

　　听他这么说，袁显奕也不反驳，只是很大逆不道地从他怀里滚出来，表示自己相当不满。

　　“你这是有出息了，学会闹脾气了？”

　　袁显奕哼一声，“不然你也觉得我就是个小孩。”

　　就你这模样的表现，怎么让人觉得你不是个小孩……袁显思瞟他一眼，懒得再驳斥他，挪挪身子侧卧过去留给他一宽平的后背。这一举动引起袁大夫的相当不满，扒着他肩膀硬要他转过来俩人面对面。袁显思挣吧两下没挣开，随口丢出一句：“我怎么这么烦你？”

　　哪知道袁显奕紧接着就回道：“没事，我喜欢你就行了。”

　　这厚脸皮，真是跟任少昂一天一天学出来的，学得有模有样。

　　袁显思失笑，“你喜欢我什么？”

　　“从小我就觉得你特别厉害。”沉默片刻之后开口，袁显奕的声音发闷，还带着□纾解后的虚弱和气息不稳，听起来有点甜得发腻，“你什么都会，什么都不怕。不像我，得让人拿鞭子赶着走，遇上点什么事情就当缩头乌龟了。”

　　小时候脾气虎得连警车都敢砸，保证所有跟他不对盘的同龄人个个都能头破血流的袁显思在袁显奕的眼中简直就高大彪悍无所不能到了近乎神话的程度。只是他这种憧憬仰望从来没有人知道，而且随着兄弟俩关系的日渐僵化疏远，慢慢淡出了他的世界。

　　现在说起那个时段的事情，仿佛已经是前世。

　　后来这种憧憬慢慢变成希冀，变成痴求，变成渴望，然后顺理成章地变成毫无保留的喜欢。

　　袁显思没有应声，只是心情突然阴郁起来。

　　气氛这么好的时间不应该提起从前那些扫兴的事情，他也实在不忍心告诉袁显奕――你哥哥之所以什么都会什么都不怕，是因为他身后根本没有退路。不会的东西拼死也要学，再大的困难恐惧也得硬着头皮迎上去，否则就半点进步的空间都没有，只能站在原地等待自生自灭。

　　至少兄弟俩分开的十余年，他都是这么熬过来的。

　　空气于是冷却下来。

　　袁显奕再迟钝也能体味出面前背对自己的人瞬间心情一落千丈，又厚着脸皮贴上去，从身后搂住。紧紧搂住，紧到他的鼻尖紧紧贴着袁显思的脊背，彼此的呼吸和心跳声都能交互听到为止。

　　“显思？”

　　听出来他声音里的讨好，袁显思只好无奈摇头，安抚道：“我没事，就是累了。”这倒不是假话，今天晚上他们俩明显都有点失控，比从前的任何一次都兴奋激烈。他到现在还觉得自己胸口以下膝盖以上完全酸麻一片，连挪动身体的力气都拿不出来。

　　“哦……”袁显奕鼻尖抵在他脊背，说话时喷出的热气几乎都要把他灼伤。静默须臾，他又把怀里的兄长搂得更紧些，有点神经质地再次念叨：“你是我的……”

　　袁显思就那么安静地卧在那里，任凭袁显奕把自己搂得死紧，“嗯，我是你的。”

　　第四十六章

　　第二天一大早袁显思就被满身的粘腻搅得睡不安稳，还不到五点就睁眼从被窝里往外爬。昨天亲热之后大概是气氛太好体力又透支，两个人居然就那么相拥着睡过去。过了半个晚上他才想起自己亲热之后没有洗澡只是稍作清理而已，身上的汗水被体温煨得已经发黏，两个人贴在一起的皮肤就那么腻着，让他浑身不自在。

　　拿着换洗衣服踩着拖鞋走到客厅，就看姚峰从房间出来，正一边走一边穿外套，脚边跟着来福。

　　看见袁显思，姚峰很是尴尬地愣了片刻，旋即摆出一张如常的笑脸来揶揄他：“昨天晚上可够激烈的，我都担心你们把床做塌了。”

　　袁显思的尴尬不在他之下，闻言哭笑不得，“少拿我开涮了……”

　　而后两人又相对无言，气氛一时僵到极点。

　　最终还是姚峰先缓过神来，无奈耸耸肩膀带着来福往外走。北京冬天夜里总是干冷，还没开门都能感觉到外面冷空气蠢蠢欲动地要往屋子里头钻。他手搭在门锁上回头，身后袁显思还套着睡衣满脸尴尬站在那里。
　　姚峰撇撇嘴，“你赶紧穿件衣服，该干嘛干嘛，眼看就是新年别冻感冒了。”

　　“不至于。”

　　“那也不能这么冻着，你后背不疼了？”姚峰顿了顿，“是不是该复查了？”

　　“嗯，过完元旦就去。”

　　关心叮嘱，一来一回，自然无比。因为之前已经太过习惯，烙印在身体里的记忆一时之间根本没有办法洗脱。两个人都知道这个状况继续下去不太合适，但是……

　　有些事情，并不是你想一想，他就能按照你的想法去变化的。

　　说到底，姚峰还是放不开：袁显思拒绝他是一回事，让他自己放得下却是另外一回事了。

　　这样实在不好，他想。

　　袁显思大概也反应过来这状况不应该继续，点头跟姚峰道个别转身就往卫生间方向走，习惯了硬挺挺板着脊梁走路的身体套在睡衣里很有点松柏风骨地向那个方向移动，看在他身后的姚峰眼里，居然有几分冷冽的果断决绝。

　　“显思。”姚峰这一声完全是下意识的喊出来，到袁显思应声转身的时候反而不知道应该说点什么，只能摸着来福的大脑袋，一下又一下，半天才挤出一句：“我这个礼拜就走了。”
　　袁显思愣了愣，“这么快？”

　　姚峰暗暗拧着眉毛，他本来是不想这么快――虽然之前没有说起过这方面的事情，但是想来也知道他这一次离开国内就不太有机会再回来。从他自己的角度来讲，他不着急去找他父母团聚，即使没有什么复合的希望，他也还是愿意跟袁显思在一起多些时间。

　　可是另一方面，他留下也是讨人嫌，眼看着袁显奕那么小心眼恨不能天天上演活春宫跟他示威，他再在北京住下去，迟早有一天要呕血身亡。

　　“也不算很快吧？”脑袋里面转着自己的想法，姚峰说出来的却完全是另一回事，“我证件手续什么的都办好了，也没什么行李。我之前职业又特殊，万一上面后悔追究起来说不定又要多很多麻烦，还是早点走了安心。”

　　他理由充足，袁显思也没有什么立场再做挽留。

　　“订好机票记得告诉我，我送送你。”

　　“……你想不送我，我也不准。”

　　姚峰离开北京的行程很快确定下来，来福好像知道主人就要离他而去似的每天恨不能跟姚峰腻在一起二十五个小时。袁显奕也好像因为这个突然大方起来，袁显思单独跟姚峰出去他也不闻不问，只不过是在来福出来进去的时候稍微多关注那么一点。

　　看见他那别别扭扭的样子袁显思不禁怀疑――来福到底是谁的狗。

　　姚峰走的那天清早北京城里稍微飘了点雪花，挂在路边枯瘦枝干上星星点点的白看起来格外荒凉。临近圣诞和元旦，机场里来往的旅客并不很多，脸上带着冷漠的表情一言不发往来于航站楼的各处。

　　他们到达机场的时间早了点，姚峰拉着袁显思坐在候机大厅的沙发座椅里，死皮赖脸硬要跟来的袁显奕破天荒的破财去给他们买水喝。加热过的奶茶送到手里的时候还冒着热气，喝上一口就能让身体从里暖和到外。

　　姚峰看他的眼神还是有点挑挑拣拣，“没看出来，你很有进步嘛。”

　　“废话，”袁显奕挨着兄长另一侧坐下来，“我潜质好，就是你一直都没发现。我也用不着你发现。”
　　被两个人夹在中间的袁显思翻着白眼完全不打算掺和他们低水准的唇枪舌剑，不时转头去看看不远处翻滚着的屏幕。不知道身边这俩小孩又争执了些什么，姚峰忽然就搂着他肩膀倚过来，口口声声：“他要是对你不好，就跟我去加拿大吧？”

　　袁显思还来不及琢磨这句话到底什么意思，袁显奕已经一个鄙视眼神丢过去，“你能不能换句新鲜的？”
　　之后是一阵静默。

　　袁显思想，这大概是他的错觉――要从袁显奕的话语里听见优越感，这事太不现实了。

　　哪知这样胜败分明的对话仍旧在继续。

　　“就算他不愿意，我抢也能把他抢到加拿大去，你别让我抓到你把柄。”

　　“您说笑呢？就算你想抢，也得有这个本事。”

　　平常总是八面玲珑的姚峰这会儿居然被他噎得一愣一愣，一直到上飞机都没能找到个翻身的机会。

　　“嘴这么损，跟任少昂学的吧？”问这句的时候，袁显思肯定忘了自己平常也是个开口就得噎死人的主。

　　“这叫近朱者赤。”想了想，袁显奕把这个本事归类为优点。再看看袁显思的表情，突然就满脸酸味，“怎么着，我噎他你心疼啦？”

　　袁显思一巴掌招呼上他后脑勺，“我看你是三天不打就要上房揭瓦。”

　　“哪有……”袁显奕捂着脑袋，皱起脸咕哝，“我这是暴风雨前的寂静，黑暗前的黎明。”

　　往年的新年期间，袁显奕其实并不算很忙――病人比平日少点，假期比平日多点，像他这种一人之下万人之上的没挂衔的副主任医师一礼拜可以蹿两个临床组，开三篇论文的底稿。可是今年却完全不是这个样子。
　　“业务检查，你为什么要叫业务检查呢……”

　　这四个大字出现在袁显奕面前的时候姚峰还没有走，但是那个时候袁显奕也还没有体会到这四个大字的可怕。就在姚峰航班起飞的前一天，韩雷才把他叫到办公室里，语重心长地交待如此如此这般这般。

　　“也就是说，那台会诊病例的手术得我主刀，第四季度的电子病历也都得弄好，是吧老爷子？”坐在韩雷面前问这句话的时候，袁显奕连死的心都有了。死亡线上唯一的生存希望就是他手底下还有那么几个刚进医院的小孩儿，能够提供点剩余劳动力。

　　“不止。”韩雷大手一挥，简直断绝他最后一点生存的希望，“下级医生手里的活儿更多，完全没人能帮你，再说你写那病例除了我跟林凡也没几个人能看懂，自己回去慢慢整理。”

　　某些先哲曾经说过，医生有限的生命，不是在手术台边度过的，而是在写字台边度过的。

　　“年底搞什么突然袭击，安安分分坐办公室里等着收礼等着放假等着明年开春医学论坛不好吗？何必把阶级敌人的快乐建筑在同胞兄弟的痛苦之上。”下班回到家袁显奕就陷入不可遏制的暴躁之中，对着无数内容写得完全鬼画符的手写病历往电脑里面整理，心理的抱怨有如黄河泛滥一发不可收拾。

　　袁显思就坐在他身边捧着本书看，闻言抬头瞟他一眼，“你还是安心干活吧，不然越积越多。”

　　“这不是我想干就能干的问题。”袁显奕捧着个病历本，对着上面的医嘱焦头烂额，琢磨到最后干脆弃械投降送到袁显思眼前去，手指着一团鬼画符，“哥，你觉得这是个什么字？”

　　袁显思看一眼，嘴角抽动，“这不是你自己写的吗？”

　　“这都两个月以前的事了，我哪记得住我当时写的是什么……”

　　无奈给他一巴掌，袁显思严肃认真盯着那团鬼画符研究足有一分钟，结论是：“你自己都不认识的玩意你觉得我能认识吗？”

　　此处求救无门，袁大夫癫狂着奔向电话机，拨出去一串熟悉无比的号码，“林凡！你还记得十一时候那个腹腔镜的结肠癌……就是我管那床……”

　　两个医生隔着电话线进行一场凌驾于袁显思认知世界之上关于鬼画符的讨论，袁显思摇头叹气抱着书本挪到客厅去避开弟弟癫狂的鬼哭狼嚎。他还没在沙发上坐稳就听有人敲门，门外是平日给他们家里送米送面的老板，大概是刚刚给某一家送货回来，脸上泛着红晕不知道是因为寒冷还是送货造成的运动过量。

　　老板淳朴的脸上有几分小心翼翼的神情，环视四周之后才压低声音告知袁显思：“最近你们家楼下总停着辆挺贵的小车，开车那挺漂亮的小姑娘一直扒你们家窗户，你们哥俩出入可小心着点。年关底下净是小偷趁着家里没人撬门偷东西的。”

　　这消息让袁显思着实迷糊了一会儿，匆匆道谢送走老板，根本来不及分神去想那“挺漂亮的小姑娘”是怎么回事，就看袁显奕一路小跑穿着大衣直奔门口，手里还拎着一摞子病历本。

　　“我去找林凡一趟，估计得后半夜才回来，要是有人找我就让他给林大夫打电话。万一是韩主任就告诉他，他的爱徒离死不远了别再找我讨论专家门诊的事，袁显奕今年就算要死也要死在住院处。”

　　急惊风似的交待完他就跑出去。

　　等到大门砰地一声关严袁显思才反应过来，匆匆忙忙套上外衣追出去，“大半夜的这边你上哪打车，等我开车送你。”

　　第四十七章

　　这一业务检查不要紧，兄弟俩能安安心心坐一起看个电视聊个天的时间又化为乌有。每天下班回来袁显奕不是捧着旧病历往电脑里录入就是抱着新病例蹲在书本堆里查资料，一天到晚忙得昏天黑地连袁显思送到他嘴边的水果都没时间吃。

　　这场业务检查撞上他这一年里说不定是最复杂、难度最大的一台手术，偏偏这台手术还要遭到检查团惨无人道的围观，从病历到跟床的所有医护人员都得被人指指点点品头论足。还没上手术，小护士已经被弄哭两个，闹得袁显奕恨不能当场撂挑子不干了。

　　这样俩星期折腾下来，好不容易被喂胖点的袁大夫又以迅雷不及掩耳盗铃之势瘦下去，每天熬得眼圈乌青，再多煎熬些日子说不定就能直接送进卧龙自然保护区。

　　“业务检查一来，你连倒休都没有了？”袁显奕结束这一天的工作洗漱完毕扑到袁显思怀里睡的人事不省的时候已经是凌晨两点，袁显思搂着他问得有点不是滋味――工作认真负责也不是这个熬法，万一把身体熬坏了可比检查不合格还不划算。

　　“倒休？”这俩字现在在袁显奕眼中简直等同于天方夜谭，“等元旦再说吧，元旦我应该有一天的假期……三号就手术了……”他趴在枕头上半死不活，袁显思在他耳边说话的声音都有催眠效果，听得他眼皮一刻重似一刻，恨不能就此长睡不起。

　　“元旦……你元旦还得回家吧？”

　　“嗯？”袁显奕埋头枕头里，睡过去似的静默良久才猛一抬头给了反应，“我不回家。”

　　最近几个月他被袁显思养得太好，眼看着就心宽体胖起来。这么明显变化肯定瞒不过杨慧敏的眼睛，老太太一高兴又要给他介绍诸多的大姑娘小媳妇。每逢周末休息回家看望父母的时候袁显奕总是巴不得韩雷一个电话把他叫回医院盯床，这种休假比上班还痛苦的日子他是多一天都不想过。

　　难得这两周忙起来可以不用回去，忙里偷闲混出一天的假期，让他回家不如给他一刀。

　　袁显思却不这么想。

　　“有时间多回去两趟。”

　　袁显奕闷在枕头里，“我好不容易混一天假期，你就不能让我好好休息？”

　　“以后要休息你有的是时间。” 对于袁显思来说，回家早就是可望而不可及的梦想，更遑论到父母膝下共享天伦。袁显思胡撸着他脑袋，很有点伤感的模样，“爸妈年纪大了，见一面就少一面，你别因为这个耍小孩脾气。”

　　关于父母的事情袁显奕永远是没理的一方，索性鸵鸟起来把脑袋往枕头底下一扎权当没听见，任凭袁显思怎么拍打都一动不动，没多久还假惺惺传出点打鼾的声音来。

　　“你大爷的……”

　　窗外早就是夜色深沉，袁显思却靠在床头没什么睡意，身边袁显奕大约是近几天劳累过度睡得不甚安稳，每隔二三十分钟就要翻腾一阵。手机铃声大作时袁显思很是紧张地安抚了他一阵，只怕他酣梦被扰。

　　电话彼端乔安方大概还泡在酒吧里，身边乱哄哄的一团，扯着嗓子喊才能让袁显思听清楚他的话，“哥们儿，眼看三点了，盯你们那小兔崽子也不可能大半夜还不睡觉，没什么事我让警察那边先撤，人家也得回家休息呢。”

　　“成。”袁显思应着声，看一眼漆黑如墨的窗外，把身边睡得尸体一样的袁显奕搂紧点，“回头哥们儿请你吃饭，地方随你挑。”

　　“你少扯任少昂那套，他们两口子就是一对儿吃货。”乔安方在彼端笑骂，明显心情很是不错，“就这么屁大点事还不至于让你请顿饭。再说了，就你们哥俩一个月万八千的工资，爷一顿饭就能给你们都报销咯……甭扯没用的，下周末显奕该闲了吧，一块儿温泉去？”

　　“成啊。”

　　“告诉你那宝贝弟弟，老子非扒了丫裤子不可。”

　　“你以为我这当哥哥的是死人？”

　　“怎么着，你还想分一杯？”

　　“全都是我的好吧？”

　　俩人臭贫一阵，没下狠嘴于是谁也损不着谁，乔安方在那边一口一口灌啤酒，思量片刻话锋一转，“你没问问显奕是不是他惹着谁了？你是不应该混的那么惨让人盯梢……他跟大医院里，一天到晚接触的人多，让他注意着点，别大过年的触霉头。”

　　“你觉着他能记得么？”袁显奕就是个心里不装事的糊涂蛋，上个礼拜救治过的病人这个礼拜出了院跟他走个对脸他都认不出来，更别说空总外科病人流动性那么强，还有不少只在他手里过一台手术就再没交集。袁显思想了想，“而且他这阵子忙，等过了元旦再说吧。”

　　“行。”乔安方在彼端一点头，OO@@的八成是开始收拾衣服打道回府，“元旦我事多，真有问题你直接给刑警队打电话，实在不成还有少昂。你们俩自己小心点，我先挂了。”

　　“回见。”

　　“总有小姑娘趴窗户”这事，袁显思本来是没往心里去，但是不明情况的围观群众对此类八卦甚是感兴趣，隔三岔五总有人来提醒一遍“那挺漂亮小姑娘昨天某时某刻又在你们阳台边上转悠了若干时间”。类似的消息听得多了，他自然没法不多想。

　　势单力薄的情况下，求助于某些吃得开的人就是最佳办法。

　　于是最近一两个星期，不明真相的围观群众总在入夜之后发现小区附近有大量警车不停转悠，一直转悠到凌晨两三点。有好事的想多八卦两句也问不出来什么，只能怀疑这是刑警队没钱了来抢交警的活儿――前面那个闯红灯的，停下，说你呢！

　　可是警察在这一片巡逻十来天，也没有真正抓住什么可疑分子。倒是袁显思呆在家里的时候总觉得有点不对劲，尤其在卧室的时候总有种被人盯梢的违和感。

　　转眼就到元旦，袁显奕大夫迎来他新一年里第一个整日的假期。

　　总算捞到一场懒觉之后，觉得自己的人生充满了各种陶瓷和玻璃器皿的袁大夫从被窝里爬出来，窝在窗户边上捧着个啤酒瓶子把合成线和剪刀镊子摸出来放在手边，打结，打结，打结。

　　“年末年初的大好时光偏偏要被业务检查强 奸的人生就是一桌子的餐具加一茶几的杯具。”口中念念有词，袁显奕大夫把手里细细的合成线绕过来又绕过去，纤细漂亮的手术结从瓶口一直绑到瓶身。旁边袁显思拿来水果他也没心思动手，非要他哥削好皮切好块送到他嘴边他才屈尊扭头开口收下，架势比苏语哲养病时候还大爷。

　　“再说下去你都快成厨房了。”

　　“其实我就是一个碳酸钙和二氧化硅的混合生产流水线。”

　　“管烤釉么？”

　　“不但烤釉，还管掐丝呢。”

　　“敢情你景德镇出来的？”

　　“我就是做景泰蓝的那一把好手……”

　　哥俩一替一句的抬杠，袁显奕手上动作没停，没多久瓶子上干脆打满了结，他盯着瓶子叹气半天又感叹：“人生在世最悲催的事情莫过于读研的时候导师让你做合并同类项的题。”

　　“怎么了？”袁显思看一眼他手上的瓶子，上面绑得密密麻麻的合成线让人头皮发痒，“你不是说你实习时候学得最好的就是打结？”之前闲聊的时候遇到电视里在播医疗题材的纪录片，他还记得袁显奕摇头晃脑跟他自夸打结技术时候那一脸的自负欠抽。

　　“今时不同往日。”袁显奕仍旧摇头晃脑，只是苦着脸，“天知道我都多久没自己关腹缝过刀口了，现在的技术把人缝好没问题，可是要扛过那堆挑挑拣拣的老头老太太的眼睛还差得远呢。”

　　检查团的要求里，刀口缝合的规定都快像大姑娘绣花那么细致，最近这些日子袁显奕带着几个小孩儿见天坐办公室里写病历录病例练缝合打结，护士长干脆过来打趣他们万一干不了医生可以集体出去开个绣房什么的。

　　“不耽误病人就行，这种台面上的检查过不去就过不去吧。”

　　换成平时袁显思嘴里肯定说不出这种让他退而求其次的话，可是眼看他把自己熬得不成人形，袁显思再硬的心也得软下来。

　　哪知道中间的关系比袁显思想象得还复杂。

　　“这回检查不是我一个人的事。韩主任眼看要退了，我是他一手提拔起来的，现在上面好多人想借着我这茬最后捅老爷子一刀呢。我就算是熬死，也不能让老爷子在这节骨眼上挨人一冷刀。”医疗系统里那点破事，表面上看着风平浪静，可是背地里天知道有多少见不得人的黑手在鼓弄。

　　就连袁显奕自己，也不是完全光明正大就年纪轻轻爬到副主任医师的位置上。

　　以前借着韩雷的光占了那么多的便宜，如今也到了他挺直腰杆给老爷子挡刀的时候。

　　袁显思无言，看他又换了个瓶子继续打结。早晨的时候他就努力过让袁显奕今天回家去看看杨慧敏和袁安，结果被袁大夫睡遁。状况发展到现在这个地步他也没有再催人回家看父母的立场。幸而某些人一旦认真干活起来模样特别好看，袁显思倚在沙发里看着他就当消遣，偶尔动手剥个橙子削个苹果喂给他。

　　下午两三点的时候天色居然阴沉下来，灰突突好像要降温下雪。这时候人也惫懒起来，眼看着袁显奕手上打着结眼皮开始打架，没两分钟就扔下瓶子直奔大床。为了不让他们家老爷子挨冷刀拼死拼活练习的豪情壮志早飞到外太空去，一个劲嚎他要睡觉。

　　“你这时候睡下，晚上还睡不睡了？”嘴上这么说，袁显思还是先他一步去拉了窗帘，卧室里瞬间灰暗，只有从窗帘后面隐隐约约透进来的光，不知道为什么居然带着点橙红色。

　　“睡啊，当然睡。”袁显奕坐床边上七手八脚给自己扒衣服，摘下来的眼镜顺手丢在床头被袁显思收到一边去，“只要现在有人发话检查团不盯我的手术，让我元旦三天假期照常休息，我绝对能一口气从现在睡到三号晚上再爬起来吃饭。”

　　“怎么不睡死你算了。”给他脑门一巴掌，袁显思抱着本书陪他堕落到床上去。

　　床头灯拧开洒下昏黄的一片，有个人躺在自己身边翻来覆去还时不时撩闲的状况实在让人没法安心看书，多少次袁显思的心思就快跟着物理公式飞到火星去，都被突然擦过他小腿的温热皮肤拉回地球。

　　等到袁显思感觉状况不太对劲的事情，俩人已经裸裎相对。袁显奕打了几个小时手术结的手指就贴在他胸口，弹琴似的拨来拨去，而膝盖干脆顶进他两腿之间，炙热跳动以外还能感觉到已经有并非汗水的湿意黏联着贴紧的皮肤。

　　“怎么，不睡了？精神了？”袁显思稍稍低头，抵在他腿上的东西可不是“精神”两个字就能形容。

　　“晚上再睡。”某些地方一旦旌醒过来人也就精神了，袁显奕瞪着眼睛把他哥往身下摁。做惯了上面那个倒是很拿捏得住怎么把人摁在床上又方便自己动作，没两下就把人摆平整了分开腿往里推润滑，一下又一下怎么撩人怎么干。

　　接近两周没有正经亲热过，光是指端在身体里摩擦的感觉就让袁显思亢奋得不行。

　　稍不留神袁显奕动作就过了头，带出一阵由里到外的闷痛。

　　“疼……你是狼啊？”

　　袁显奕伏在他身上吃吃笑，余光瞟见黑影就拿手一指，刚好是听见卧室响动偷偷进来围观的来福走到门口，毛茸茸的大脑袋凑过来，“我不是狼，那个才是狼呢。”

　　“你就掰吧，这会儿不怕它咬你了？”

　　“我们俩感情好着呢……枕头给我。”

　　垫高兄长腰腹，袁显奕把挺腰滑进去的动作放到最慢，细致温暖的黏膜一分一分包裹上来，最初还有点抵触生涩，后来则完全是借着他身体下沉的动作紧密吸附上来，还带着让人难以把持的滑腻。

　　袁显奕低头，鼻尖抵着他鼻尖，表情欠抽，“看来挺想我嘛。”

　　“少废话。”袁显思调整着呼吸，两手按着他胯部往下拉，让深入自己身体的部分更加深入，“能行就赶紧动，不能行我找别人去。”

　　没有那个男人能在床上受得了这种威胁挑衅。

　　室内的热度就在两人逐渐激烈不受控制的动作中攀高，在云端以上归于平静。

　　发泄之后的身体慵懒粘腻，袁显奕赖在他身体里干脆不肯起来，袁显思抬手就是一个脑崩，弹得他捂着脑门滚到床里去。

　　“大白天的发情。”耻笑一句，袁显思躺在床边也是不想动弹。在北京呆的时间久了运动量不够，连体能都没有在部队的时候好，他想。

　　小人得志的袁大夫捂着脑门蹭过来，“发情又不是我一个人的事。”

　　“这个是你说的。”袁显思瞥他一眼，看他那模样实在欠抽，赶紧把目光移开，“下回……”

　　这句话嘎然而止，连袁显思脸上原本带笑不笑的表情都凝固住。也顾不上去清洗身体，袁显思抓了床边的衣服就往身上套，叫一声来福冲到窗边一把拉开窗帘。

　　长得挺漂亮的大眼睛小姑娘就扒在窗边，被人发现了还看着袁显思一阵愕然。

　　袁显奕还来不及戴上眼镜看清楚窗外的人是男是女，刚刚还瞪大眼睛扒在窗边的小姑娘已经惨叫一声掉头就跑。

　　袁显思拉开窗子一纵身追出去，紧接着来福也蹿了出去。袁显奕愣在床上直到室外寒风呼呼灌进来吹得他一阵寒战才想起穿衣服戴眼镜。此时就听窗外袁显思喊了一声“来福，扑”，随即传来重物倒地的一声闷响。又过数十秒，洋洋得意的来福又顺着窗子蹿进屋里来，后面跟着袁显思，袁显思手里还拎着被来福扑了满身黑爪印的小姑娘。

　　小姑娘被来福那么个庞然大物猛然扑倒，吓得还有点傻，瞪着大眼睛干脆忘了哭。

　　袁显奕扶扶眼镜，吞口口水，“……宁静？”


　　第四十八章

　　袁显思撂下宁静，回身关窗落锁拉帘子的动作行云流水一气呵成。宁静还瘫在地板上动弹不得，袁显奕凑到兄长身边去下巴指指身边明显还傻着的小姑娘，“她是宁静，就是之前在医院……”

　　“我知道。”袁显思直接打断他，前阵子这位宁静大小姐缠着袁显奕的事情他知道个大概，俩人还因为这个闹过别扭，很难让他不印象深刻。

　　想起之前那点乱七八糟的事情，不用当事人开口袁显思也大概能想到这人为什么长时间扒他们家窗户――以他知道的那些事情来判断，宁静这股刁蛮劲能憋着只趴窗户偷看已经很不容易，直接带着一群老少爷们把兄弟俩撂倒了劫人回家更符合她给人的印象。

　　亲热之后濡湿粘腻的感觉还在身上挥之不去，袁显思朝来福打个手势，“来福你盯着她，我洗个澡去。”又看看袁显奕，“你离她远点。”

　　他话音落下就转身往卫生间走。终于从惊吓中缓过来的宁静见机正准备趁他不备蹿出去，却见来福朝她一呲牙，小姑娘一阵哀嚎又缩回地上去。袁显思回头只瞥了一眼直接奔进卫生间一通清洗。

　　等到出来的时候，宁静坐在客厅沙发里正剥开个鲜美多汁的橙子小口小口吃得津津有味，对面蹲坐着一脸警觉的来福。袁显奕站旁边端着饮料水果瓜子花生，一副伺候客人的温吞模样。

　　袁显思挑眉，“小姐，你是不是搞错你现在的身份了？”

　　趴别人家窗户偷窥被抓了现行，缓过刚才受惊吓的那个劲，连半点愧疚感都没有，还能光明正大坐在人家沙发上让人伺候着吃橙子，这丫头到底是神经太粗还是干脆没神经？

　　哪知道宁静一翻眼睛，啃着橙子很是义正言辞，“我被你带进来，现在就算你们家的客人，难道你还打算把我当阶下囚？咱们现在是法治社会，非法拘禁要判刑的你知道吧？”

　　袁显思被她一句话直接哽住。

　　袁显奕赶紧撂下手里的东西蹭过来，“她一直就这样，你别生气。”

　　“我没生气。”袁显思挥开他，大马金刀坐在宁静身边，“她要贫我就跟她贫到底。我就不信这世上还能有比你和任少昂脸皮厚的小姑娘。”

　　“哥，你这是夸我么……”

　　脱开被发现之初的惊愕，现在只要来福不往她身上扑，宁静对这兄弟俩倒是没什么恐惧感，坐在沙发上橙子苹果巧克力一口接一口中间都不带休息。

　　“宁静小姐，你就不觉得你应该对我们俩表示点什么？”对小姑娘，袁显思还是尽量保持最基本的斯文礼貌，不管怎么说他还没混蛋到任少昂那地步。

　　吃完苹果，宁静抓着纸巾抹抹嘴点头，“我现在对你们俩表示严重的抗议，控诉！”

　　“啊？”

　　“你们俩，”她右手食指来回点着兄弟俩的鼻尖，“你们俩对得起我吗？”不等俩人答话，她继续自说自话道：“我长这么大就看上袁显奕大夫那张脸，他不喜欢我也就算了，老天爷眷顾我给了我两个长得一模一样的……可是，可是，可但是，你们俩居然搞一块儿去，这简直是不给我留活路，一个少女的生命就这么悲摧了你们难道就没有罪恶感吗？”

　　袁显思在沙发上退后一个位置，靠在弟弟身上，兄弟俩交头接耳。

　　“她刚跟任少昂学成归来？”袁显思问。

　　袁显奕点点头，“我看着像，还是莎士比亚腔的。”

　　一通控诉结束宁静又安静坐在沙发上，好像真是人生悲摧了似的连吃东西的兴致都没有，低头数地板上有几条缝。

　　袁显思抿着嘴，“咱先别恶人先告状好么，我们哥俩没欠你什么，也不用对你有罪恶感。”
　　眼看自己胡搅蛮缠那一套在袁显思面前失效，宁静偷偷撇嘴老实坐好，听着这比袁大夫严厉无数倍的老爷们训话。

　　“你挺漂亮一小姑娘，大过年的不好好跟家呆着跑来扒两个大老爷们的窗户，这玩意说出去好听么？”袁显思撸了撸袖子，拿出带新兵连时候那狠绝耐心的模样，“知道的说你这是追男人痴心不改用心良苦，不知道的还以为你心理有问题天生就愿意扒别人家窗户。小姑娘留这么个名声在外边，好听吗？”

　　宁静撇撇嘴，“你们不说出去，别人能知道我是谁吗？”

　　袁显思简直想翻白眼，“姐姐，您搞错重点了吧？”

　　“还能有什么别的重点？不如这样吧我们约法三章，”小姑娘手一挥，完全断绝俩大老爷们插嘴的可能，“你们肯定也不愿意兄弟俩这样被人发现对吧？我发誓不把你们俩搞在一块儿的事情说出去，你们俩也发誓帮我保密，扯平了。”

　　什么就扯平了……

　　“我们该说的不是跟你扯平的事……”

　　袁显思话音还没落，就看宁静眼圈一红，豆大的泪珠子噼里啪啦往下掉。

　　“我一个小姑娘都跟你们妥协了，咱们扯平还不行吗，你还想让我干什么呀，挺大老爷们怎么这么无耻为难我一小姑娘你们好意思吗……”

　　她一哭，一切就都乱了章法。

　　“哥，要不……让她走吧？”

　　袁显思转头看弟弟一眼，俩人一模一样的脸上是一模一样的无奈。讲道理胡乱贫他们俩都没什么意见，可是俩大老爷们绝对耐不住个小姑娘在这撒泼耍赖，更别提那眼泪跟金豆子似的一颗一颗往下掉。没过五分钟他就想缴械投降。

　　“可是……”

　　“算了，让她走吧。”袁显奕也是被宁静哭得实在闹心，表情都扭曲起来，“把她扣在这也没什么用，何必为难一小姑娘。”

　　听见他这么说，宁静偷偷瞟一眼袁显思没什么表情的脸，眼泪噼里啪啦掉得更厉害了。

　　袁氏兄弟，落败。

　　稍晚些时候袁显奕送走了宁静，袁显思窝沙发里把好久都没见过天日的烟跟打火机摸出来冒着烟发愁，连袁显奕什么时候坐到他身边都不知道。

　　“别想了。”袁显奕贴着他坐下，俩人肩靠肩，“她就是性格讨厌点，有事没事都胡搅蛮缠，其实本性不坏，之前在医院的时候对别的医生护士都挺不错。”

　　“本性不坏，你就能保证她不说出去？”袁显思拧着眉毛想，就是这帮小姑娘嘴碎八卦传得快，有一个知道了就是广播站宣传的架势，一传十十传百不用一礼拜整个北京城就都能听见风声――早些时候袁显奕也有这功能，之后几年跟他混一起的时间多了才收敛些。

　　“她说这些干什么……”碰上这种要帮别人打包票的事情，谁也说不出准数来。

　　“只要你医院里有一个人知道，不超过三天就能传到妈耳朵里。”再后面会有什么状况，袁显思最早的时候曾经考虑过，但是一直没有想到应付的办法。现在状况突发这种危险摆在眼前他倒是冷静下来，所有的担心全都放在袁显奕身上，“万一妈知道了，肯定要让你搬回家住，到时候你乖乖跟她回去，别跟爸妈怄气，剩下的事情都交给我，明白吗？”

　　只是想了想这种状况出现的可能，袁显奕就一阵寒颤。

　　“她应该……不会说出去。”

　　“但愿如此吧。”这时候才反应过来自己还叼着烟，袁显思匆匆把烟头熄灭转身去开窗通风，让袁显奕到卫生间洗个澡顺便避避烟味，“你肺不好，别跟这让烟熏着，一会儿洗完澡带着来福出去走走……我让你洗完澡带来福出去，没让你带来福一块儿去洗澡……”

　　提心吊胆的日子又过两天就是三号，袁显奕起了大早到医院准备手术，出门之前早饭不敢多吃水不敢多喝，就怕稍后手术台上出差错。因为这台手术，连林凡都提前跟人换了班，跟他上台子当二助。

　　还没开始麻醉，护士长就把几个护士支得提溜转，巨细靡遗半点差错都不能有。

　　袁显奕站在手术台边只觉得冷汗顺着脊梁往下淌：手术室里看起来是没有几个检查团的人，但是脑袋顶上七八个摄像头都盯着手术野，摄像头的另一头还不知道有多少双狼眼睛和狼眼镜等着他干活的时候犯错。
　　韩雷就站在他身边。老爷子倒是很沉着，一再叮嘱他别紧张。

　　“老爷子，我真不是紧张。”手术开始，袁显奕一伸手，器械护士把手术刀按在他手心里，平常都感觉轻飘飘的小玩意今天居然多了几分重量，愣是悬浮在空中多比划了两下才真的贴上皮肤切下去。
　　我不是紧张，我只是有点害怕。

　　今天手底下要是有半点差错，韩老爷子打拼奋斗了大半辈子的东西就可能毁在他手上。顶着这么大心理压力上一台他这一年以来难度可能最大的手术，也亏得袁显奕自己心理素质好点，旁边打下手的又是林凡，否则说不定要出多少状况。

　　幸而一切顺利，从手术室出来袁显奕就往下拽帽子，扣在里面的头发早就被冷汗都浸得湿漉漉。林凡跟韩雷在后边跟着，把一窝蜂涌上来的家属的所有问题都挡下来，护着袁显奕往走廊里的长椅移动。

　　比起手术成功送进EICU的患者，袁大夫现在看起来更像是刚从鬼门关前转了一圈回来。

　　韩雷明显也是跟着他紧张了三个多小时，已经年迈的身体落座在长椅上的时候发出一声闷响，老头一搂爱徒的肩膀，“累坏了吧？真不愧是我关门弟子，没给我丢脸。”

　　“我要是这种时候给您丢脸，院长还不把我撕开吃咯？”

　　“你小子就胡扯吧……”

　　不多久围观手术的检查团凑过来，三言两语叫走韩雷，话里话外的意思。无非是手术很成功袁显奕表现不错一切就看最后的评比结果。袁显奕捧着林凡送过来的豆奶念叨：“评比什么评比，给什么结论还不是你们一帮老混蛋说了算，少在那鼻子里插根葱装象。”

　　“还是省点力气写你的病历，当心真落个千里之堤毁于蚁穴。”

　　“林凡你就不能说点好听的？”

　　“袁大夫是想让我赞美一把，歌颂歌颂你妙手仁心？”

　　“你敢不在我累得要死的时候损我么……”

　　“一会儿洗澡我伺候你总行了吧？”

　　俩人这会儿好像回到大学时候，一路贫着并肩离开手术室门口，很是春风得意了一阵子。往前走不多远，迎面过来是一群刚才远程围观手术过程的医生护士，袁显奕几乎是一眼就看见人群中笑得怡然的杨慧敏，瞬间只觉得全身的血液都往脚底冲，脊背一阵一阵发冷。

　　今天是公众假期，他借着袁显思休息的借口一大早撒泼打滚非让兄长到医院等他手术结束，哪里会知道杨慧敏也来凑这个热闹。

　　万一他们母子俩碰面……

　　袁显奕表情还僵着，不知道该怎么跟母亲打个招呼，就听林凡的声音无限朝他耳边靠近，“早上看见总护士长过来我就让显思先回去了，这会儿早到家了。”

　　袁显奕一愣的功夫，林凡已经从他身边越过去，仍旧那副人模狗样的斯文架势跟杨慧敏打招呼，一边帮他开脱下周必须回家的要求一边拐着杨慧敏讨论点专业问题。

　　“总护士长，下个礼拜您得把显奕借给我们，我们哥儿几个好久没聚聚了。正好少昂那边订的温泉，两天一夜。回头我们几个再跟显奕一起回家好好孝敬您，您看这么安排行吗……今儿这台手术您觉得怎么样？您儿子手脚漂亮吧，看他最后那结打的都快飞出花来了……”

　　袁显奕跟着林凡簇拥杨慧敏往休息室走。在他妈面前他还是放不开胆子，大气也不敢出，只能陪着笑脸听林凡给他妈灌迷汤，把年逾花甲的杨慧敏哄得一愣一愣。

　　哥们儿，谢了。

　　第四十九章

　　“……一出手术室看见妈在外边，吓得我白毛汗都出来了。”

　　袁显奕顶着一脑袋白色泡沫站在洗脸池边，絮絮叨叨跟兄长报备那场手术前后的各种惊险和麻烦。从麻醉前病人突然在手术室里大哭大闹，到围麻醉期家属每隔三分钟咆哮一次麻药中毒醒不过来了，前前后后快三十个小时的波澜起伏把杨慧敏突然出现带给他的震惊完全淹没，这个时候说起来到有点像前两天做过的梦，不疼不痒。

　　“你也知道害怕？”

　　“我最开始还挺担心，后来发现她根本什么都不知道……”

　　“你还指望她多知道点什么？”

　　“不是，我就觉着宁静她不是那么不厚道的人。”

　　热水浇下来，袁显奕老老实实闭嘴，白色泡沫随着水流到浴室地面，先是一点一点堆积着，后来才慢慢涌进下水道里。袁显思拿着淋浴器边给他冲水边揉着他浸水之后更加细软的头发，倒是没对这事发表更多的看法――某些人一回家就累得哭爹喊娘，声称连洗澡都没力气亲自动手，只恨卫生间太小不能搬个浴缸进来让他撒泼打滚，这种情况下袁显思就算想念叨几句也不忍心开口。

　　他不管教，袁显奕更加变本加厉蹬鼻子上脸，挺大老爷们让人伺候着洗澡还挺心安理得。

　　从更深一层的意义考虑，袁显思觉得事情这么发展不太好，眼前这状况用任少昂的话来说，就是“你自己把丫惯成这副德性，活该”。虽然任少昂同志自己其实也没有立场说别人这方面的过分溺爱，但是袁显思不得不承认自己正在向任少昂同志的方向转化。他们俩之间仅有的区别，也就是袁显奕花不着袁显思的钱，可是花着任少昂的钱的苏语哲却比他这年轻有为的医生弟弟有出息。

　　有时候苏小同学看起来还挺像个小老爷们。

　　坐在沙发里给袁显奕吹头发的时候，袁显思下意识地比较起来。袁大夫大概只有对着病人看着病历拿着手术刀的时候能更像个老爷们，其他时间完全是个袁显奕小喇叭广播站，腻歪八卦撒娇诉苦，一点也不必空总那帮护士小姑娘差。

　　“妈看完你就走了？”

　　“嗯。”袁显奕躺在兄长大腿上，任由吹风机鼓出的热风从发丝间穿过，他闭着眼睛从吹风机马达的噪声里一点点剥离袁显思的声音，然后尽量拔高音量回答，“年底年初，她忙着呢，就算退休了也是资深人员，下边一大堆等着往上爬的要给她送礼。她哪有时间答对我。”

　　“你元旦没回去，她就没问问？”袁显思实在是不愿意回想那个颓唐淫 靡又脱线的元旦，他这辈子还是头一次遇上那么乌龙的事。

　　“我要应付检查，忙嘛。”袁显奕撇着嘴，“再说，我早就给他们买东西送过去了，人到不到其实没啥区别。”

　　袁显思手上动作一顿，实在不知道怎么跟他解释清楚“爸妈想要的其实是你回去而不是你给他们买东西”这么浅显易懂的道理。袁显奕的脑子里其实根本就没长“亲情”这根筋，每次说起让他回家陪陪父母，他老是一副“我买东西就行了，我不愿意在家里呆着”的委屈样，袁显思也明白他对杨慧敏的心理障碍，总不忍心说得太多。

　　如此，只好一句“又乱花钱”带过这个话题。

　　不多久袁显思收拾了洗澡的那套东西，打发袁大夫窝在沙发上看电视，开始里里外外清扫屋子。袁显奕捏着遥控器来回变换频道，也不知道究竟想看点什么，直到手机短信的铃声响起。

　　袁显思从卫生间里转出来，就见弟弟握着手机，一脸讪笑盯着他看。

　　“怎么了？”笑成这样，肯定没好事。

　　“你手里有钱么……”素来厚脸皮的袁显奕居然也有几分不好意思起来，“借我点钱呗，我有张信用卡忘还了……”

　　袁显思半天才开口：“你上个月连工资带奖金两万多接近三万呢吧？”

　　袁显奕往沙发里缩缩，恨不能把来福叫过来躲在它毛乎乎的大脑袋后头，“……花完了。”

　　“你是吃钱的呀？”

　　“我也觉得我没怎么花。”袁大夫端着肩膀，尽量做出一副很无辜的模样来，“可是不知道为什么，它们就没有了。”

　　平日兄弟俩都是各自负责自己的开销，袁显思总觉得弟弟赚得不少，就算不攒钱也总该有点结余，即使没有结余也应该足够他一个人吃喝玩乐，所以从来不管他这些。哪知道他这弟弟的段数远在他想象之上，一个月五位数的薪水说没就没，还折腾出一屁股的卡债来。

　　“前边几年你都怎么活的呀你……”袁显思撇着嘴，让他把钱包交出来，拿到手之后毫不客气把里头所有卡片一张一张拔出来收成一摞，假装没听见袁显奕跟挨刀似的哭嚎声。

　　“你给我留点……”

　　把卡都清理干净，袁显思拿了自己钱包抽出五张粉红票票来往袁显思钱包里塞，塞整齐了才把基本空空如也的皮夹子丢回给它的主人。

　　“你怎么都拿走了……”

　　“给你留了五百。”

　　“不够用啊……”

　　“用完再跟我要。”

　　“我工资卡……”

　　“没收了。”

　　袁大夫缩沙发里，捧着全身上下仅剩的五百块钱，搂着来福的大脑袋内牛满面，“来福啊，你爹我怎么这么可怜，眼看就被人经济制裁了……”

　　“少废话了。”袁显思把手机扔给他，“赶紧打电话。”

　　“干啥？”

　　“把你信用卡都销了。哪张卡还有多少钱没还你一会儿告诉我。再让我发现你办信用卡我弄死你。”曾经的袁中校咬牙切齿，恨不能拿出蹂躏新兵连的架势来恶狠狠收拾袁显奕。

　　袁大夫在心底哗啦啦流泪，一家银行一家银行地打电话销卡，失落的情绪一直到袁显思转回身来说明天一早出发去温泉才稍微缓和过来。那是任少昂闲得呆不住了定出来的行程，远郊的爬山温泉小牧场两日游，刚提起来的时候还让袁显奕兴奋了好一阵子。

　　“一会儿你收拾收拾就早点睡，别明天一早起不来。”

　　“不至于。”一想到是任少昂提议的，袁显奕在晨起这件事上就特别没有负担――任少昂苏语哲两口子一个比一个能睡，休息日不睡到十一点都不想着起来。

　　袁显思看他一眼，其实有点同情。

　　“少昂说明早送他嫂子赶早班飞机，早上六点四环京顺路入口集合。”

　　一月份的早晨六点，跟半夜其实没有什么本质性的区别。袁显奕五点就被兄长从床上拎起来，套好衣服蹭到副驾驶座上接着睡，只有中间碰头的时候睁开眼睛跟几个狐朋狗友打声招呼，勉强隔着车窗朝任少昂车里后座上的人恭恭敬敬叫了声嫂子，而后依旧一路死睡，直到乔安方亲自过来把他从车里拎到硬石板地面上。

　　这一群狐朋狗友里，除了袁显思，他也就对乔安方还能抱有点敬畏之心。

　　迷迷糊糊站着，隐约能听见乔大爷指挥他们家的不知道什么来路的亲兵把几个人的车开到温泉院子里去，然后一伙儿人整队，准备从后山爬到温泉旅馆。

　　“我能不爬山么……”袁显奕真挚地怀念切诺基硬梆梆的副驾驶座。

　　乔安方瞟他一眼，“你说呢？”

　　上诉驳回维持原判，袁显思搂着他肩膀半推半抱把他往上山的石板路上带，眼看他精神不起来，只好挑个话题勾他说说话，把困劲儿挺过去他也就复活了。

　　“苏语哲他们一家子都挺漂亮啊？”袁显思从前见过任少昂和苏语哲的嫂子一面――很是斯文精神的律师，听说这阵子在研究考博士，从前把任少昂收拾得妥妥帖帖的英雄事迹在他们这小圈子里简直传为佳话。那么一个斯文秀气的江南男人能把爆脾气的任少昂降住也不容易，任少昂能看着那么张脸居然不敢动泡一泡的心思更不容易。

　　被这位嫂子降服之前的任少昂，岂止一个花字了得。

　　“嗯？哦。”愣了一下，脑子还没完全清醒的袁显奕才反应过来兄长说的是什么，提到任少昂那点糗事他精神也就上来了，杂杂拉拉扯了足有半个钟头。扯得距离主题已经八丈多远了才突然绕回来，“你说苏语哲跟他嫂子漂亮，那是因为你还没见过他哥。就苏家那哥哥长得……那简直不是人脸。”

　　袁显思失笑，没纠正他这分不出是夸还是骂的用词，听他继续说下去。

　　“姓苏的那一家三口站一块儿跟选美似的。任少昂也就是摆在外头还凑合能看，站在他们家那人堆里，整个一巨型乌鸦掉进了凤凰窝……”

　　话音没落，后边任少昂仗着自己个高腿长，一脚踹在袁显奕屁股上，“你大爷的说谁呢。”

　　“你踹我干嘛，你踹我也不能掩盖事实。跟你媳妇儿一比你也就是一歪瓜裂枣……”

　　“滚！严禁鄙视我媳妇儿审美。”

　　笑笑闹闹的花了大半天才爬到山顶上，几个人觉得冬天的太阳才普照他们没多久就已经在往下掉。温泉宾馆里头任少昂早定完了包间，各自分散去洗洗身上的灰然后吃晚饭。席间苏语哲一蹦一跳四处宣扬明天订好了烤全羊，看那亢奋模样活像打了鸡血。

　　“吃完这顿咱先自由活动。”说这句话的时候任少昂笑得一脸暧昧，伸手一捞就把苏语哲扣怀里头，“大伙儿都分头‘活动活动’，半夜起来还有节目。”

　　一听说半夜还得起来，袁显奕就哭丧着脸，“我要睡觉。”

　　“难得出来玩一趟你跟老子嚎你要睡觉，你丫扫不扫兴啊你。”任少昂照他脑门一巴掌拍得顺手，瞟一眼袁显思又笑得不怀好意，“十二点之前你要能睡着我都不姓任。”

　　袁显奕想了想，看一眼兄长，嘿嘿直乐。

　　袁显思倒是没什么表情，在身后乔安方一连串的“十二点准时出来吃饭，不然老子挨家去砸门”的叫喊声里把袁显奕往房间里推。

　　温泉宾馆标准的情侣间，大床边上不远就是鸳鸯池。水是乔安方的亲兵一早就进来给放好的，现在正降到合适的温度。袁显奕见了池子就往里扑，温泉水漫过肩膀的感觉实在太好，几乎让他立刻就眯起眼睛恨不能沉到池子底去。

　　水雾缭绕的环境比之前更让人醺醺然，袁显奕趴池子边上看着兄长脱光了下来，兄弟俩就那么肩并肩靠在池边，水面下十指交握，半天也没有更多的动作。

　　“想什么呢？”

　　摘了眼镜的半盲人努力了半天才看清楚兄长正闭着眼睛假装全盲人，本来就圆润端正的五官被水汽一模糊，更是润泽到诱人。听他出声，袁显思睁开眼，盯了他半晌才抿嘴一乐，浸湿条毛巾叠得方方正正给他顶着，声称“我看电视里人家泡温泉时候都这么干”。

　　“人家那是露天的池子……”顶着毛巾，袁显奕有几分畅想，“昌平那边有一家温泉，小竹院，池子都是露天的。回头咱俩挑个雪天去，少昂说他们之前玩那次正好遇上下雪，人在池子里头泡着，天上就有雪花往下掉，在离你不到一米远的半空中融化……”玩这种浪漫，确实是任少昂干得出来的事情。

　　看他这么憧憬的傻样，袁显思突然一时兴起想给他泼冷水。

　　“就算真有雪花掉下来，在你脑袋顶上化了，你能看见么？”袁显奕不戴眼镜根本是半个瞎子，别说雪花，就算给他一雪人，在他脑袋顶上一米远的地方融化，他也未必看得清楚。

　　袁显奕立刻在池子里头蹦Q起来，“打人还不打脸呢，你怎么跟任少昂一个德行啊？”

　　看他顶着毛巾上蹿下跳的滑稽模样袁显思乐得更欢，一时间有种之前宁静给他带来的压力都随着笑声飘然而去的错觉。

　　本来出来玩也不应该带着心事，他这么想着，笑得连肩膀都抖动起来。

　　“你再乐我可真翻脸了啊。”袁显奕站在池子里头，假模假式地威胁，全然不顾自己大半的身子都暴露在空气里，看起来半点威胁的气势也没有。

　　“你就算翻脸能怎么着啊？”

　　“我翻脸，我……”袁大夫想了想，咬牙切齿，“我回家找来福去。”自己说完又念叨起来，“我们俩都出来了来福怎么办呐……”

　　袁显思仍旧看着他乐，完全是无可奈何的表情。

　　“你要是再晚点想起来，来福说不定就跟家里饿死了。”

　　袁大夫愣着，脑子停摆似的居然分不出他这句话的真假。迷蒙中只觉得下半身一热，被突然的抚触惹得一激灵半抬起头的器官下一秒就被吞没在温热湿软的口腔里。他连哼都来不及哼一声，已经被人按住了胯，扶着他身体的手臂有力，让他在唇舌吞吐间几乎要虚软下去的腿完全失去存在的意义。

　　这不是第一次，肯定也不是最后一次，但是……袁显奕被兄长吐出来拉着跪在池子里的时候想，这很可能毋庸质疑是他最挫败的一次。

　　被撩拨到极限的身体浸在温热的池水里，从神经的最深处叫嚣着释放。袁显思嘴边还挂着他溢出的稍带些微白色的液体，跪坐在池水里完全不做反抗地任凭他动作，从杂乱无章的吻到分不出轻重缓急捅进身体里的手指，再到根本来不及进入就贴在大腿上颤抖着发泄的器官。

　　突如其来的一场根本没成功的性 事就在袁显奕伏在他肩上几乎要哭出来的呜咽声里戛然而止。

　　袁显奕胸腔里混乱的鼓动透过肌肉皮肤传出来。袁显思扶着他发泄过后虚软脱力的身体，把自己还挺立着的器官贴过去，紧随其后的还有大约是安慰性质的吻。

　　他也许是有点坏心，有点故意的。

　　袁显思拉过他的手抚上自己精神奕奕的下半身，细细密密吻过他的眉眼，把偶然冒出来的罪恶感抛诸脑后……

　　刚才一瞬间几乎被挫败淹没的袁显奕慢慢回过神来，手心里包裹着兄长神气十足的器官，视线可及的地方全都是袁显思带着水汽的脸，还有隐隐约约的笑意。

　　袁显思的鼻尖就贴着他的脸颊，一分一分地蹭过，但是眼睛一直盯着他的眼睛，在被水汽模糊过的视线里乌溜溜的，眨也不眨地盯着他。

　　隐隐约约有声音从袁显思嘴里溢出，凝结之后变成三个字。

　　“给我吧。”

　　对着这么一双眼睛，袁显奕仿佛被蛊惑似的，点了点头。

　　是男人，谁都想要。

　　袁显思慢慢支起身体，贴着袁显奕的耳廓舔吻过去。濡湿黏腻的声音就在耳边，袁显奕只觉得脖颈一阵阵发麻，整个身体都不自觉紧绷起来。被他握在手里的器官因为他不自觉地用力而抖了两下，他耳边本来让人头皮发麻的濡湿声音就变成了袁显思倒吸一口凉气。

　　“轻点。”袁显思的声音一样发颤，还带着逐渐沉重浑浊的气音。

　　袁显奕这个时候才勉强能分神去想刚才兄长那句“给我”是什么意思，奈何精神无论如何集中不起来。贴着他身体滑动的手像鬼神缠身似的缠住不放，每一次停留都能搅出他身体最深处的空虚难耐，可是明明……明明袁显思连个手指都没推进去。

　　也许，他其实明白那句“给我”究竟是什么意思，但是，他不打算承认。

　　袁显思的吻压过来，还带着没有消散干净的液体的淡淡味道。舌尖滑进去，贴着细腻黏膜舔动，完全不是从前熟悉的□纠缠，而是单纯的撩拨。袁显奕觉得自己半点招架的力气都没有，整个人都向后躺到过去，脊背贴在被水煨得温热的池边都觉得触感冰凉。

　　袁显思贴过来的身体是热的，热得都有点不正常了。

　　袁显奕撑着他肩膀，不太习惯被人这么近距离压迫过来。袁显思抬手摸着他被自己不自觉咬得发红的嘴唇，动作一顿，滑向胸前两点。

　　焖了半个冬天的身体被墨绿大理石的池壁映衬得白得诱人，从锁骨往下的一片都因为情 欲蒸腾泛起薄薄的粉红色。小小的两点就在一片薄绯里挺立起来，舌尖划过是带着些微颗粒粗糙的触感。袁显奕仍旧完全不自觉地咬着嘴唇，原本只是气音的一声声闷哼和呜咽慢慢明晰起来。声音从耳膜上掠过，让袁显思不自觉手上就失了轻重。

　　“腿分开。”

　　听见命令似的句子，袁显奕第一反应就是服从，却在袁显思滚烫的手指贴着大腿内侧要滑进去的时候又下意识并拢。袁显思并不强迫他，细细密密亲吻他的同时，手指就绕着已经从之前那次发泄中缓过神来的器官打转，直到他不自觉撤掉所有提防。

　　手指稍微向后就摸到毫无防备的入口。

　　袁显奕靠在池壁上全身都不可抑制地轻颤，身下陌生的触感让他一阵阵紧张，他却连怎么把腿并拢都忘记了，假借自己完全沉迷在兄长一直不曾间断的亲吻里，忽略掉指尖缓慢的探入。
　　“疼就告诉我。”

　　袁显思话音才落，他就忙不迭地点头，慢慢调整着身体的方向去追兄长濡湿的吻。下面并不是不疼，但是深入的手指任何一个细微的动作都会把池水带进去，不知道究竟有什么成分的温泉水漾进身体里就是一片让人头皮发麻的刺痛，从身体最深处慢慢放射到每一个角落。

　　等到袁显思推进第三根手指的时候，他几乎连什么是疼都不知道了。

　　“可以了吧？”

　　手指进入到最深处，袁显奕整个身体都紧绷起来，听见兄长问话他只能胡乱点头。手指离开身体带来的空虚感让他觉得如果这场情 事再这样继续下去，他的神经系统大概都要报废了。

　　袁显思欺近，用身体分开他双膝，手扶着即将相交融和的部分轻轻抵在入口。

　　“这次不戴套了……我没准备，下次……”

　　话还没说完，就被突如其来的一阵砸门声打断。

　　“十二点了啊，十二点了！”门外是乔安方扯着嗓子喊，咣咣咣凿着门板，很有点破门而入的架势，“嘿，说你们哥俩呢，让你们十二点准时出去吃饭你们根本不记着是吧？给你们一分钟赶紧出来，不然老子踹门了啊……”

　　这一通吵吵嚷嚷就好像兜头一桶冰水浇下来，刚才已经暧昧得七七八八的气氛被打了个支离破碎。袁显思还愣着，袁显奕却像如梦初醒，身子一滑就狼狈不堪地奔到池子另一端去，一般人逃命的时候都没他这么利落的身手。

　　靠，差点让人给上了……袁显奕想，缩在池子边上不敢抬头看兄长青黑的脸色。

　　靠，到嘴的鸭子飞了……袁显思想，这鸭子下次再到他嘴边说不定是多少年以后的事情。

　　大约是听见了屋里的水声，乔大爷在外边又催促了几句，才踱着小方步渐行渐远。

　　听着慢慢远去的脚步声，袁显思一拳砸在池壁上。

　　“乔安方我操你大爷！”
　　
　　第五十章

　　兄弟俩穿好衣服出来一直到已经架开桌子火锅烤箱的小方厅里，袁显思的脸色都黑得吓人。本来活蹦乱跳还打算找他亲热几句的苏语哲看他这模样赶紧掉头又缩回任少昂怀里去，刚“活动”完的小孩儿羽绒服下边只有一身厚睡衣，随着他蹦蹦哒哒的动作飘飘忽忽，让人看见都觉得冷。

　　林凡坐角落里伺候着不知道谁搬来的烤箱，一开烤箱门就有香味冒出来。他还来不及动手，面前就被塞进来一个还迷迷瞪瞪的袁显奕，边上乔安方扯着嗓子喊：“你一寿星干什么活儿啊，让这俩迟到的动手。”

　　袁显奕看一眼还黑着脸的袁显思，赶紧躲林凡身后从烤箱里往外捡刚烤好的鸡翅。那边任少昂摆好了食材碗筷，催促几个还没上桌的赶紧过来，火锅为重。

　　“来，先祝咱们林寿星福如东海寿比南山……不对，这俩迟到的先罚酒。”乔安方一端杯子，顺出几瓶不知从哪偷渡来的二锅头，非逼着哥俩一人一杯灌下去。

　　袁显思半点犹豫都没有一口闷下，袁显奕可完全不能，喊着“我有胃病我不能这么喝酒”被乔安方任少昂追着满方厅跑。几个大老爷们没几分钟就滚成一片，才偷空回桌上吃了几筷子肉已经满头大汗。任少昂大手一挥，领头开始扒衣服。

　　露了上半身就看脖子上肩膀上隐隐约约的青红印子，几个人一起哄他瞎显摆。

　　乔安方踹他一脚，“你丫一米九多个子弄个二尺二小腰，这么光着出去你不嫌丢人是吧？”

　　“就是就是。”苏语哲坐边上含着筷子咕哝，“我都不止二尺二。”

　　“你能跟我比么，你是小猪。”任少昂摁着他脑袋揉，揉着揉着苏语哲就歪他怀里，俩人腻歪得连旁人插针的地方都没有。任少昂捏着苏语哲下巴乐，“再说了，腰细有什么不好的，媳妇儿你说是吧？”

　　苏语哲一愣，琢磨片刻才慢慢红了脸，一会儿又突然暴跳起来，“任少昂你大爷的，变着法的骂我腿短是吧！”

　　“没有没有，真没有，唉媳妇儿饶命……”

　　“显思哥过来帮我揍他！”

　　“你打我就成了，咱们不带喊外援的……”

　　林凡瞥着他们俩，夹一筷子羊肉沾了小料往嘴里送，还念念有词。

　　“这是正常家宴，严禁讲黄色笑话。”

　　他话音还没落，那边乔安方就死皮赖脸蹭上来，搂着林凡脖子张大了嘴要食吃，“哎，吃家宴的别光顾着自己填肚子，哥们儿这胃里还空着呢。”

　　林凡也不说话，斟满了一杯二锅头掰着他下巴就往嘴里灌。捏惯了手术刀的手指头不知哪来那么大力气，乔安方死命挣了半天硬是没逃过这一劫，火辣辣的液体从口腔一直呛到胃里。

　　“林凡我操你大爷……”一杯酒下肚，乔大爷捂着脖子边咳边喊。

　　林大夫无动于衷，推推眼镜摸只螃蟹过来剥壳，“谢谢您，我没大爷。”

　　一句话把乔安方堵得半个屁都放不出来，捂着脖子干瞪眼。素来天老大地老二他老三的乔大爷大抵这辈子都没这么憋过气，吹胡子瞪眼的表情到脸色不善的袁显思过来敲他肩膀都没缓过来。那厢袁显思欲求不满正想找他发泄一把，开了两瓶酒就晃过来敲他肩膀，看他吹胡子瞪眼的样也没反应，只把酒瓶子往前一递。

　　“跟哥们儿喝两杯？”

　　乔安方看着他，最开始还很是不忿，慢慢的就有点后怕的劲儿反上来――跟袁显思拼酒这件事早有前科，乔安方自己喝吐了睡个三天三夜倒是没什么，但是万一这位姓袁的仁兄又一口气灌下去二斤以至于吐血抢救住院，任少昂跟袁显奕八成能把他拆拆拿去填北海。

　　“咱能不喝么？”

　　“怎么着？”袁显思脸色还是青的，瞄着他直挑眉毛，模样要多欠抽有多欠抽。偏偏袁显奕对他这副样子怕得要死，躲在任少昂影子里头大气都不敢出，任凭袁显思拎着酒瓶子朝乔安方挑衅：“怕了？这瓶子里是二锅头又不是五粮液，你这就怕了？”

　　头可断，血可流，面子死活不能丢。

　　这句话是祖训，从好几千年前就在老爷们这个群族里头流传，到现在都不曾没落。乔安方听他这两句话火气噌噌往上冒，脑子还没转过弯来已经动手抢了瓶酒过来。

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”

　　血的事实教育我们，有的时候要面子是好事，但是只要面子不要命这事就不太好。

　　遇上拼面子这一茬袁显思绝对是能不要命的主，瓶子一举干脆就往嘴里倒。一旁袁显奕眼看势头不对，也顾不上已经吓得脸色发白，冲过来死命扒着他哥胳膊劝俩人先吃口菜再喝，边劝边朝任少昂使眼色求援。

　　任大少看看俩挣命的发小，再看看为了面子被迫挣命的损友，很有革命气节地一扭头，看见苏语哲不知道什么时候已经被林凡勾引过去。俩人围着满桌海鲜火锅各式菜色大快朵颐，苏语哲一个上了饭桌就没命的吃货一口一口就着林凡剥出来的蟹肉正吃的给劲，林大夫这时候也耐心十足，剥蟹喂肉擦嘴一条龙服务，看得任少昂就差眼睛里冒火，彻底扔了那边拼酒都快出人命的仨人直奔桌边。

　　“林凡你大爷的那是我媳妇儿，还轮不上你喂呢。”

　　林大夫依旧处变不惊，“我都说了我没大爷。”

　　眼看着那三个没良心的肯定要弃他于不顾，袁显奕吞着口水，看看眼前这俩脸色一个比一个青的克星，小心翼翼从桌上锅里捞了两盘子肉菜，举案齐眉。

　　“咱先吃点东西再拼酒成吧……”

　　话没说完，手里盘子已经被袁显思抄走。很有点借酒装疯架势的袁显思掂掂手上盘子，抓一双筷子就往嘴里扫，三两分钟就风卷残云。扫完了两盘子的食物还不忘打击一句，“这我弟弟给盛的，没你份，想吃自己弄去。”

　　乔少很受伤。

　　欲求不满的男人很小气。

　　因为特殊原因欲求不满的男人更小气。

　　这已经完全不是任少昂那种程度可以媲美的……

　　等到两三点钟杯盘狼藉时袁显思已经整个人瘫在弟弟身上，勉强还能拎起个空瓶子朝早就醉死在桌子底下的乔安方炫耀挑衅两句。只不过他就算开口也是言语不清，咿咿唔唔没人听得懂他究竟在那嚣张什么。

　　一直围在桌边上的三个人更是满嘴流油，任少昂还感慨了半夜吃太多不利于保持体形，要拎着苏语哲回屋里再运动运动。只剩下林凡这时候还能体现一下阶级兄弟的友情，帮袁显奕把乔安方从厅里拎出去，不然袁显思肯定不肯放过这倒霉的三孙子。

　　虽然除了袁显奕，根本没人知道袁显思跟乔安方究竟较的什么劲。

　　“哥，咱回屋睡觉去吧。”袁大夫顶着纤弱的小身板把站都站不直的兄长架起来，一步一步往两人的房间蹭。起初刚走两三步袁显思还能挺清醒似的给两句“丫真挂了”还有“我没醉”之类的台词，自从袁显奕安抚性跟他说了一句“你赢了，咱们可以回屋睡觉去”，他就跟绷断了最后一根弦似的彻底软瘫下来挂在弟弟身上，跟着袁显奕蹒跚的步伐晃晃悠悠行进。

　　其实他这样也算是逃过一劫，袁显奕想。

　　但凡想有点什么好事总是要付出代价的，更何况袁显思喝高也不是头一回。在袁显奕的印象里，他哥喝醉了顶多吐一场，之后必然睡死过去，不到第二天绝对不会醒过来。

　　他坚信，伺候袁显思吐一场这种小事他还能胜任。

　　奈何人这一辈子八成的时间都必然事与愿违。

　　或许是刚才拼酒时候精神太亢奋，又或是之前袁显思欲求不满的郁卒心情始终没有纾解过，袁显奕才把兄长扔到大床上回身去关门落锁，就被人从身后直接拎到床边。袁显思贴着他脖子吐字不清，大意无非还是找人拼酒谁不喝谁就不是爷们儿之类。

　　陪着他拼酒一晚上基本什么都没捞到吃的袁大夫听得简直欲哭无泪。

　　“哥，咱能不提喝酒这茬了吗？咱俩都有胃病好吧？”

　　满身酒气熏天的袁显思眯了眼睛看他半晌，“……你谁啊？”

　　“我是你弟弟。”

　　歪头想了想，“不对……我没弟弟……不是，我弟弟跟北京呢。”

　　袁显奕扶着他几乎想吐血，“你现在就跟北京，你回北京好久了你不记得啦？”

　　“不可能。”袁显思大手一挥，差点化作一个巨型耳光抽在袁显奕脸上，“你甭唬我，我认得你，你瞄着我好些日子了……”

　　终于明白过来这时候跟醉汉说什么都是白扯，袁大夫干脆咬紧牙关架着他摇摇欲坠的身体直接往下扒衣服，幸而方才走得匆忙衣装没穿得太齐全，扒起来还挺顺利。

　　发现眼前这人根本不理自己，袁显思又眯着眼，大概是辨认面前这人到底是谁。许久许久，直到袁显奕把他摁在床边往下扒裤子，才隐隐约约从脑海里搜出个跟现在这状况相符的名字来。

　　“……姚……峰？”

　　袁显奕瞬间木然。

　　醉汉完全没发现这有什么异常，借着他彻底愣住的功夫自己三下五除二脱了个干干净净往被窝里头钻，一边钻一边念叨，“跟你说多少次了裤子我自己脱……”

　　袁显奕仍旧在床边站着，浑然不觉兄长现在这有点泼皮的行径其实完全是他日常的翻版。

　　棉被床单翻腾了一阵，袁显思半躺在铺开整理好的被窝里满脸不解。

　　“你等什么呢？站那不冷吗？”

　　袁显奕就站在那，隐约觉得自己呼吸的时候胸口都发疼，全身血液好像都从脚底渗透到更下面的地板里，从身体最深处冷到四肢百骸。

　　他其实只是想说一句“哥，我不是姚峰，他早就离开你跑到加拿大去”，但是努力几次只发现嘴张不开。

　　他其实知道，袁显思现在完全是醉着。

　　他其实明白兄长是借着这个喝醉的机会回到许多年前。

　　也许是十年，也许是十二年，也许……更早。

　　第五十一章番外一01

　　可是今年的会场好偏僻，从地铁站出来打车绕了好几圈才找到居然花了十五块TAT

　　那个时候袁显思不过是个高中生――他还没毕业，而且也没打算真正去毕业。从杨慧敏放话“他高中毕业就去当兵”那一刻起或者是更早的时候，他就一门心思的跑出去疯。拖着任少昂以及大院内外还有南城胡同里大大小小的混混一起，大错误不犯小错误不断地跟片警同志们打游击，偶尔还能帮助警察叔叔抓住两三个偷鸡摸狗的暴打一顿换两盒烟抽。

　　任少昂那时候真的还算个良民，如果跟袁显思比的话。

　　俩人缩在被风的角落里抽烟的时候总是任少昂嫌烟气太冲呛得一阵阵咳嗽，袁显思早能像模像样夹着其实挺廉价的软包卷烟吞云吐雾，偶尔抱怨两句现在的小姑娘太黏人。

　　“你妈让你当兵，你就真的听话去了？”任少昂夹着烟，手里还拎一听啤酒。这年头罐装啤酒还没那么多花样，喝来喝去也还是燕京的味道。“显奕一听你要当兵走，这小半年都跟我这要死不活的，天天念叨都快走火入魔了。”

　　袁显思瞟他一眼，没应声。

　　或许他天生离经叛道，但是从他出生到现在，但凡是父母给他安排的路，他从来没有任何一步走歪过。从就读的学校到生拉硬套的各种才艺班，只要杨慧敏和袁安开口，他即使百般不甘愿，最后也肯定会踏进那个报名就读的门槛。

　　从很久以前，到现在，一直这样。

　　或许到很久以后的将来，也是这样。

　　这大概要算作一种妥协，伴着妥协一起出现的是始终攀爬不上去的成绩还有母亲总是暴躁怒骂的脸。

　　袁显思素来觉得，这样没什么不好。更何况除了送他入学或者是面对他满江红边的成绩单的时间以外，他也难看到父母脸上露出什么表情来……

　　“你可想清楚了，军营不是什么好地方。当初我亲爹背后多硬的台子才能混得风生水起，你一个毛楞小子刚去了就是一挨欺负的货，光新兵连那仨月就能要你半条命。”任少昂说的不无夸张威胁。

　　袁显思却一笑，“天底下除了我爹妈，还能有人欺负到我头上？”

　　他说这话也是事实，数遍北京成这么大的地方，也就是袁安跟杨慧敏能让袁显思干点他其实并不愿意干的事情。除了父母之外，能欺负袁显思的人估计还没生出来。

　　“少扯没用的，你以为我真怕你挨欺负啊？”任少昂一巴掌拍他肩膀上，仍旧是那副“天将降撮合你们哥俩的大任于我”的模样，只不过对着袁显思的时候表情能少几分可怜，“我是发愁你那宝贝弟弟，天天跟我要死要活的，你就不能替哥们儿想想办法？就不能不去？”

　　“他算哪根葱？”袁显思叼着烟拿鼻子喷气。

　　任少昂一翻眼睛，完全不能理解这亲哥俩哪来这么宽代购，“嘛呀？那好歹是你弟弟。”

　　烟灰在脚边的石阶上磕了磕，袁显思盯了那一闪一闪泛着红光的烟头片刻，又把过滤嘴塞进唇间，笑出一个比哭还难看满是不屑的表情来，“弟弟？可别这么说，人家是高材生，我一臭当兵的高攀不起。”

　　在袁显思的印象里，袁显奕一直都是那副瑟瑟缩缩的模样，戴着副眼镜抱着一摞子参考书，直勾勾看人的眼神都那么可怜巴巴的。也就是看书做题严肃起来的能后能稍稍有那么一点十七八岁小伙子的英气劲，其他不管什么时候总是闷着一张脸，让袁显思看见他或是想起他那表情的时候心里总窝着火，恨不能把他摁在地上暴打一顿。

　　一点鲜活劲都没有，好像这辈子都替别人活似的，袁显思想着，觉得吸进嘴里的烟气都难以忍受地苦涩起来，恶狠狠地呸了两口。

　　“说什么呢，你丫疯了吧？”

　　话音还没落，袁显思就转头看看表情微妙的任少昂，稍有几分挑衅地笑起来，“哟，我忘了我这儿还坐着一高材生呢。咱就事论事，您甭捡骂成吗？”

　　哥俩就这么对着笑骂几句，喝干了啤酒弹干净了烟灰，才拍拍屁股踩着夕阳的余晖回家。

　　晚饭之后袁显思噙着带笑不笑的表情进屋，把自己往行军床上一扔――任少昂在的时候两张单人床肯定要留给袁显奕和任少昂，这么时间长了即使任少昂不在袁显思也还是扔着那张床不动，大大咧咧躺在他这小八十公斤重的小伙子一压上去嘎吱嘎吱响的行军床上。背后是硬邦邦的钢筋铁骨，就这么个接近折磨人的地方，习惯之后他倒也能睡的怡然自得。

　　另一边袁显奕吃完杨慧敏给他准备的那一大堆补身补脑补各种东西的营养品，还是那么蔫蔫地摸进屋来，往写字台前一坐就再不动弹。面前摊开的练习册模拟卷子参考书一本换过一本，语文英语代数几何物理化学生物……不知道过了几个小时，也不知道杨慧敏进来从了多少次的牛奶饮片冲剂还有水果，等袁显奕合上今天的最后一页模拟卷子，身后行军床上仍旧传过来兄长翻身还有纸张翻动的声音。

　　袁显思躺在那，翻来覆去，捧着一本任少昂之前留下的不那么纯洁的杂志打发时间。

　　自从知道他被定好了去当兵的路，袁显奕就半死不活的成天闹心。其实袁显思也未必如他表现出来那么无所谓，这样三更半夜还不睡觉的状况这小半年里绝对见过三四十次了，每每想问一句“你是不是不想去当兵”，袁显奕总能被兄长冷冰冰硬梆梆的表情吓回来。

　　久而久之，居然连真的转回身去看着袁显思的脸都成了件要命的难事。

　　多少次袁显奕猫在被窝里预演，自己明天晚上只有兄弟俩人相处的时候一定要回头，表情一定要严肃关切，认认真真地问“哥，你是不是不想去当兵”，认认真真地建议“要不我们俩再跟妈说说，你分数线不够花钱上三本也是可以的”。可是到了第二天晚上，不是看见袁显思已经睡熟的模样哀叹自己做了一天的准备工作全都打了水漂，就是脑袋转个角度余光刚能扫见袁显思垂着嘴角半眯着眼睛的侧脸就被吓得连大气都不敢喘。

　　捏着上面写满了演算的草稿纸，今天袁显奕终于是咬紧牙关硬着头皮转过身去，哆哆嗦嗦勉强说出一句：“哥，你真的要去当兵？”

　　结果袁显思回想着下午时候跟任少昂那一串的笑骂，连眼皮都不抬，回敬给他五个大字：“关你什么事。”

　　之后，袁显奕再也没能鼓起勇气对他兄长身上即将发生的任何事情发表任何看法或者表示任何关心。一直到袁显奕高考之后远赴西安报到，再到十二月时候袁显思跟着输送新兵的军列奔赴济南，兄弟俩都再没说过一句话。

　　只有任少昂夹在他们俩中间，一边是闷骚火热得天天恨不能跟他念叨八百遍袁显思如何如何的袁显奕，一边是冷心冷脸不管他怎么怂恿都不肯多放一个屁的袁显思，冷热夹攻之下任大少爷的内心总是充满了吐血的欲望。

　　交友不慎，交友不慎。

　　坐在火车上听着车轮和铁轨交接处咣当咣当的撞击声，他才终于有点远离家乡的失落感。身边另一个小伙子早捂着脸呜呜哭起来，哽哽噎噎说他后悔了干吗非要当兵，他长这么大都没离开过他妈。

　　袁显思觉得这种事情太跌份，冷着脸一直绷着直到分配了部队送到新兵连班长手上。

　　刚进排房就听门口一声大喊，“报告班长，我上厕所回来了”，吓得袁显思一哆嗦。后来才知道不但上厕所得报告，还有时限。只要不在班长视线范围内的活动，不管到哪干什么都要报去报回，时间还得精确到分钟。杨慧敏原来对他和袁显奕都没监督得这么严实。

　　之后班长训话，很有点热血动员的味道。

　　只是刚下火车困劲还重，那一大套的说辞根本没听进去几句，只是隐约记得了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。没褪去京城小混混脾气的袁大少听完不过冷笑一声，绝没想到这句话没过几天就要原原本本的落实在他自己身上。

　　这大概要算新兵连给他的下马威。

　　常规训练一整天结束到晚饭之前总还能剩下个把小时，班长像跟这帮新兵蛋子结仇似的每天都得找点事儿干，从器械到散打，不把血气方刚的小伙子们折腾到闭电都不肯罢休。那天班长打着示范的名号秀单杠，手上绑着沙袋捆着背包绳，脚后是班里两个新兵抬着，整个人笔直架在那里。这种东西看得多了在眼高于顶的袁显思眼睛里也就是卖弄，当时就不屑嗤笑起来。班长还没从单杠上下来俩人就开始一替一句抬杠，直到把袁显奕照葫芦画瓢的也捆好了抬到单杠上头去。

　　这还不够，袁显思绷着胳膊和胸口架在那，眼睁睁看班长捡块砖头撂在正对他胸口的地面上。

　　毕竟还不是成天那么摸爬滚打的老兵，架得时间长了从肩膀到手腕都不自觉打颤，完全不知不觉的时候手就松开滑脱，托着脚的兄弟绝对没有绷住他的力气，整个人就那么硬生生拍下去。撂在地上的砖头像被人砸进他胸腔似的，死死磕在胸骨和肋骨上，疼得袁显思足足三分钟没缓过神来。

　　那天晚上，被折腾了整个白天的其他战友早累得睡到不省人事，袁显思躺在硬梆梆的板床上捂着胸骨下沿不敢深呼吸。那种疼就像刻进神经似的无法摆脱，只要呼吸幅度稍大一点就能扩展到钻心的地步，生生疼出一身冷汗来。

　　排房里静得能听到隔壁床甚至睡在他上铺的战友睡眠时呼吸的声音。

　　袁显思躺在那，捂着疼到无法忽视的地方，突然就怀念起他睡了足足十年的行军床，总是厉声斥责的杨慧敏，总是对兄弟俩的切身事情不那么伤心的袁安，还有总是那么怯懦软弱畏畏缩缩的袁显奕。

　　这个时候他才觉得来山东时火车上那小伙子哼哼唧唧哭得满脸泪痕的模样并不是那么跌份。或者说算得上“跌份”的状况根本就不应该出现在天不怕地不怕的袁显思身上。

　　并不很久就有温热的液体从眼角滑出来，落在耳廓里头似乎滚烫得让人难以忍受。袁显思轻轻抬手把眼泪抹下去，硬憋着胸口因为这动作的突然一疼没有哼出声来。

　　第二天仍旧要凌晨时候就爬起来整理内务，站军姿，早饭。晚上他还是那么躺在床上，憋着胸口的疼，死撑着念叨我不想家我得睡觉明天还得训练。

　　就这么憋了几天，周末班长宣布可以到连部去给家里打电话，整个新兵连都一片沸腾的时候，袁显思仍旧捂着胸口坐在远离连部办公室的枯树底下，默默念叨“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。

　　他不是真的不想家。

　　可是他不能往家里打电话。

　　不能，不想，也不敢……

　　煎熬到后来干脆麻木了，况且新年前后总有战友被叫去接家里打来的电话，接完电话回来的小伙子脸上总笑嘻嘻美滋滋的，可是袁显思从来都没有因为这种理由被叫出去过。天长日久他也就不再惦记这回事，老老实实地跟着班长训练，偶尔叫个板再被弄得几天睡不安稳，这样一来二去，新兵连的两个月竟然也算是波澜不惊地过去。

　　正经的坎坷，从他下连队之后四五个月才正式出现。

　　他被分进某飞行大队，据说还是碍了袁安和任道远的面子才能摊上这么个肥缺――飞行大队伙食好，训练任务也不那么重，万一捞到个预备飞行员的名额还能过得更滋润点。但是再好的先决条件也不能保证他肯定是那么平步青云。

　　光是身高那一关就把他从战斗机飞行员的备选里头剔了下来，紧接着是直升机驾驶员的培训，没过多久又因为心理原因被投了否决票。那段时间他只觉得前途无望，只能卯着一口气四处请缨跟着部队去出危险的任务。

　　这飞行大队的团长倒是个好人，爽朗健谈的山东大汉，总拍着他肩膀说年轻人多拼拼，就算拼不出头也能多长点见识，不要整天锁着眉头好像全世界都欠你钱。袁显思听着他这些玩笑话并不怎么笑得出来，也不去后悔之前念书的时候怎么没打个好底子，只是一门心思没头苍蝇似的往前冲，踩着别人肩膀往上爬的蛮横劲都有了些背信弃义的味道。

　　下连队之后袁显奕给他来过几次电话，除了第一次曾经误接之外，其他的都用各种不靠谱的理由搪塞过去。团长之类的外人也不多过问，只帮着他推电话或者是传话而已。倒是任少昂偶尔还能直接跟他说上几句话，内容无非是交代交代自己和袁显奕的近况，再询问询问袁显思正接受何种煎熬。

　　这种电话总是很没意思，再加上袁显思经常跟着部队到处跑，撒农药、炸凌汛、消防演习等等等等找不到人影，任少昂也就没太多心思跟他常联系。

　　直到某天，长时间摸黑抓瞎胡打拼的袁显奕终于摸到一条出头之路。

　　“少昂，”他捏着录取通知书那相当厚的铜版纸，声音都不那么稳当，“国防大学，我考上了。”

　　第五十二章番外一02

　　从部队里考军校总是有不少的优待，诸如分数线低专业随选之类的。但是到了学校里头就再也没有这么好的事情，基础薄弱的该跟不上课程教授挂人时候必定不手软，就连公共课也是该交的论文该做的读书报告一篇不能少。对于袁显思来说，久违了数年的校园生活并不如他记忆中轻松，至少对于他这个时候对自己的要求而言，并不能像高中时候的胡乱打闹。

　　而他刚回到北京的时候，任家爷爷奶奶已经辞世，任少昂跟继母还有弟弟彻底断绝联系，只有任道远偶尔还会跟儿子通个电话。父子俩也是话不投缘半句多，说不超过两分钟就能脸红脖子粗地吵起来。

　　万一再赶上任少昂那两天的小男朋友或者小女朋友不那么懂事，不小心撩了任大少的逆鳞，必然又要弄来一顿臭骂，最后任少昂甩出去一笔钱俩人一拍两散。

　　袁显思和任少昂再见面的时候，任大少正跟新认识的小男生打得火热――说是小男生都把人说老了，那根本是小男孩。长得眉清目秀的小孩儿高中还没毕业，腰身比柳枝软，小嘴比蜂蜜甜，哄得任大少甚是舒心，上千块上万块的衣服鞋子游戏机摩托车，只要他开口任少昂就给买，钱花得跟流水一样。

　　袁显思还想关心一下怎么上个大学四年不见任少昂就爱上了这口，但看看从前老那么干泡小姑娘的任少昂居然也有两三分谈恋爱的意思，终于没忍心开这个口。

　　结果袁显思回来还没多久，任少昂刚冷落人家几天，小孩儿就发疯似的一天八个电话找人，口口声声我不漂亮了你不喜欢我了，你给我拿钱去整容我看上个什么什么样的鼻子要花多少多少万。

　　任少昂当着袁显思的面砸了手机。小孩儿再来找他就只剩下被指着鼻子骂的份。

　　任大少说你爱找谁就他妈找谁去，想在脸上动刀，你怎么不直接抹了脖子。

　　最后当然又是甩笔钱出去俩人一拍两散。还为了基础课程焦头烂额的袁显思撇着嘴骂他：“你丫有钱了是吧？我看你就是钱多烧的。”

　　“老子就是有钱。”往酒吧沙发里一靠，任少昂仰着脑袋牛逼哄哄的，“要是没有钱，爷能在北京城里混得这么风生水起？看那帮兔崽子，一个接一个往我跟前凑，嘴上说的比唱的都好听……还纯洁爱情呢，屁！全他妈惦记老子兜里这点钱。”

　　袁显思判断，他这发小是让最近几个月接连不断的变故给刺激得已经脑残了。

　　这是病，得治。

　　说着说着这个话题就扯到袁显奕身上。未来的袁大夫这会儿刚进他们学校的附属医院当住院医轮科，起的比鸡早睡的比狗晚吃的比猪差干的比驴多，连往北京打个电话咨询咨询家人和发小境况的时间都没有。

　　任少昂偶尔会犯欠，当着袁显思的面用免提给袁大夫打电话，那边传过来的声音总带点气喘吁吁，含糊得好像几天没睡过觉似的。说话倒是比上大学之前利落多了，袁显思听着听着就会撇嘴嗤笑，隐约能记住任少昂常常嘱咐的“林凡你可别欺负我们家袁显奕，不然回头老子非揍死你不可”。

　　任少昂揍林凡这件事情自然不靠谱――林大夫那散打的本事一般军医院的人都搞不定，更别提从他们俩认识任少昂就从来没从林凡身上占过便宜。等到袁显奕大夫和林凡大夫第一阶段的三年住院医轮完硕士毕业，俩人硬是被任少昂一个电话从西安揪回北京。

　　当然，这个事件发生之前以及之后，任少昂曾经在中间做过的小动作还有杨慧敏在空军总医院里疏通的那些关系，袁显思都一概不知道。

　　他只知道那个时候自己已经是大四的学生，忙碌了三年的校园生活终于快要告一段落，眼前摆的是据说要社会实习但是实际上他完全无事可做的最后一年。于是，舍弃那两个仍旧轮科忙的焦头烂额的大夫，跟任少昂在外边胡搞胡混，就成了人生第一要务。

　　打架的第一拳挥出去，他才像找回十八岁时候的感觉，整个人都畅快起来。

　　至于难兄难弟一块儿被民警扣下，那是他舒爽完毕之后才需要考虑的事情。

　　民警其实不傻，但是他们无论如何猜不到袁显思还是在校学生，硬是把他当成跟任少昂一样的无业游民，死扣在派出所里让家人来接。

　　任大少爷厚脸皮的优势这时候才体现出来，开口就是父母双亡兄弟相依为命，要命不给要钱有的是，听得值班民警直犯晕。幸而总有聪明点的上级警察盯着，两句话就把任少昂的胡诌八扯顶了回去，说死一定让他们家里人来接，不肯老实交代就没收身份证上户籍处查他们身份来历，掘地三尺也要把他们俩的亲爹挖出来。

　　袁显思其实不怕这个，他身份证早没有了，任少昂却十分忌讳真的把他亲爹给挖出来，赶紧磕头烧香求爷爷告奶奶说我们没爹娘让我们兄弟来领人成吗。

　　至于任少昂跟乔安方出去开房直接掏真的身份证并且大言不惭“老子身份证也就这么点用处”，那就是后话了。

　　事关袁显思，袁显奕必然是随叫随到。推门进来的时候他被帽子压得趴在头皮上的头发让夜风吹得乱糟糟，手术用的刷手衣外边只套了件衬衫，下边还穿着在医院方便活动才准备的运动裤平底鞋，怎么看怎么狼狈不堪，解释三四遍展示了他的无数证件警察同志才相信他真的是一医生。

　　看他跟袁显思的脸，警察同志就再没怀疑这俩人是亲兄弟的事情。

　　但是参与打架的两位太岁态度实在恶劣，民警同志在控诉了一大段诸如“他们俩怎么能说没给打成伤残不用判刑”或者“要命不给要钱有的是，你丫有钱了不起啊”的血泪心酸之后，还是不能抚平自己内心受到的创伤，生生看着袁大夫点头哈腰赔礼道歉把他能想到的好话都说过一遍，才缓过气来送这两位太岁出去。

　　出了派出所大门任少昂还在撇嘴，拖着步子跟袁显思讨论“再看见那孙子就把丫拖阴沟底下往死里打”的问题。

　　他们俩早打惯了架，也知道怎么把人往死里打又不至于真的打伤打死，袁显思随口应了两声没认真答话。倒是磨磨唧唧跟在他们后边的袁显奕抱怨起来：“打架也得小心点，我现在又不轮急诊，真打出个三长两短我帮你们叫靠谱的大夫都来不及。”

　　“哟哟哟，”任少昂咧嘴一笑，停两步一伸手就勾着袁大夫脖子，俩人像喝醉了酒似的摇摇晃晃往前走。不知道是无心还是故意，袁显奕肩膀就撞在前面走得端正的兄长身上，耳边任少昂还不肯在言语上放过他，“怎么？心疼啦？是心疼你哥还是心疼我啊？”

　　袁显奕梗着脖子，挣了两下没挣开，老老实实被任少昂搂着脖子没法开口答话。

　　袁显思仍旧迈着步子不为所动地往前走，就好像刚才被袁显奕撞的那一下子根本没有出现过。他脊背挺得笔直，如同在军营里过去的那些日子，站如松行如风，风沙再大不眨眼……

　　他其实等着袁显奕再开口，劝说两句“别再没事找人打架了，能不能安稳过两天日子”之类，又或者抱怨几句他跟任少昂两个人没本事收拾烂摊子非要拖累袁显奕从医院跑出来给他们俩擦屁股，甚至干脆撒泼打滚大喊大叫他在医院如何如何辛苦大半夜都不能睡觉。

　　从小时候开始就半句话也不敢多说，闷罐子似的袁显奕，在西安打拼这么多年，现在好歹已经是个能做手术、能治病救人、读了硕士读博士的大夫。见过的病人多了性格也总该成熟一点才对。

　　可是，江山易改本性难移。

　　袁显奕就那么缩着脖子，一句话也没有再说，任由任少昂把他搂得连身体都站不直，歪歪曲曲一路走过去。

　　袁显思依旧挺直了腰杆往前走，本来就没怎么明显浮出水面的期盼神色也慢慢冰冷下去。

　　他大学的最后一年里跟任少昂出去胡混打架的日子不计其数，每每被警察扣下任少昂就会搬出袁显奕这个救星来。不论多少次，都好像第一次一样，袁显奕唯唯诺诺跟民警同志说尽了好话才把这对难兄难弟从局子里打捞出来。袁显思总盼着这样一而再再而三的状况下，袁显奕终究会有一次失去耐性翻脸抱怨。

　　他不知道，袁显奕每次接到电话几乎都兴高采烈，见到他们之后却收敛得不能再收敛。袁显奕一直担心自己态度不好了，他哥哥会一时动怒丢出一句“老子不稀罕你救，哪凉快你就滚哪去”。

　　到那个时候，他再想看见袁显思，估计就成了奢望。

　　于是，袁显思的期盼总是落空，脸色也一天冷似一天，在他最底层的期盼里能够坚强利落起来的袁显奕终究只是个泡影而已――他想，大概这辈子袁显奕也就只能这个样子，畏畏缩缩不干不脆，到死也终究只能是一坨烂泥扶不上墙。

　　转过年关毕了业，袁显思仍旧回济南军区，提了中尉，所属单位也从飞行大队调出来转到军区机关。虽然驻部仍旧是原来的那个团，仍旧跟着那个老实憨厚的团长，身份却到底不一样了。手底下还能带着百十来号人，偶尔领个正经的支援任务。

　　九月仲夏，正是山东半岛海盐产区最危险的时候，说不定哪天突然降雨就冲了眼看可以丰收的盐滩，于是飞行大队那边偶尔会接到任务整队拉到临海去洒除雨剂。等到青岛那边黄岛油库报上来申请消防演习支援的时候，正经还能拉出大队人马过去参加部署的，就只剩下袁显思还有几个负责地勤的连队。

　　团长立马开了动员大会，其实这种什么演习之类的活计根本等于变相的集体旅游，还能跟当地人民群众做和平欢乐而且亲密的接触，保不齐就能遇上两个家世清白为人爽利最重要是还没结婚的大姑娘。一帮在军营里憋得都要发疯的小伙子听见这消息根本不用团长动员，蹦着高的要去，袁显思板着脸骂了足足五分钟才把手下这帮躁动的毛头小子镇压住。坐上军卡往青岛运人的时候连队里还有几个年纪稍大没结婚的老兵曾到袁显思身边来，驴唇不对马嘴地一通胡侃就为了自己能分配到个跟女同胞并肩作战的岗位上。

　　“套什么近乎套什么近乎，到了地方得服从分配。”袁显思假意板着脸，“这是军区给的任务，司令官又不是我，把你们安排到哪去我说了能算吗？”

　　当久了兵的人总是不怎么怕这个大学毕业回来还相当脸嫩的新任连长，尤其比起别人，袁显思不是一般的好说话，“袁连，话不能这么说，你比俺们官大，说话肯定比俺们有用啊。”

　　“我说话比你们管用又怎么啦？”袁显思一挑眉毛，这是上级军官的威信受到了挑战，眼睛立马瞪大两圈，“你哪排哪班的？怎么越级报告啊，找你们班长去。”

　　“……俺就是班长。”

　　袁显思喘了两声，“那找你们排长去。”

　　黄岛油库的演习规模素来不小，三四个连的人拉到地方四处分散分散居然根本看不出是派了部队来支援的模样。虽说袁显思没有绝对的人员排布的权力，但是在他自己管辖范围之内想给某些人一点优待还是力所能及的事情。

　　眼看在训练场上都呼呼生风的毛头小子一见着大姑娘立马成了顺风草，袁显思偷偷在心里头啐一口，安安分分盯着他们连负责的这一区域里最荒芜的输油管道阀门。

　　到了预定时间，并不算很远的地方有点刺耳的消防警报呜呜响了起来，不过一两分钟就看见“疏散人群”照着原本预定好的疏散路线一窝蜂跑出去。通红通红的消防车五分钟之内赶到，老罐区这一片派了最多的人力，头顶还能看见直升机拖着灭火剂的雾线慢慢扫过演习对象“失火”的4号油罐。

　　袁显思就躲在高压水枪扫射的死角里，掐着时间计算自己还有多久能出去。不想这时候他耳边高压水枪撞击混凝土储油罐的轰鸣声里夹进来不知道是哪位指挥员通过扩音器都要喊破喉咙的警告。

　　“那边那位同志，快离开罐体，危险！”

　　转头去看，水汽缭绕的油罐边只能看见一个模糊的身影，像没头苍蝇似的朝着演习里真正的起火点摸去。

　　袁显思愣了一秒，脚步顿了下径直朝着那个人影扑过去，完全是反射性的，根本没有注意到身后白色的水龙携着巨响扫了过来。

　　下一瞬间，脑子里充盈的都是震耳欲聋的水声，袁显思连半点疼痛都没感觉到，就落入遮天蔽日的黑暗里。

　　第五十三章番外一03

　　“俺们医院小，这手术俺们做不了。”

　　“你你你……你们这不是青岛最好的军医院吗？”

　　“总之这手术俺们医院做不了，俺给你联系军区总医院好吧？赶紧把人转过去，别耽误咯。”

　　“你们不是说他现在不能搬动吗？”

　　“那也不能就在这观察室躺着。再躺再躺，人就真的残废哩！”

　　袁显思还没睁开眼睛就听见这么一段对话。刚刚摆脱那片灰蒙蒙的混沌，他连睁开眼睛的力气都拿不出来，只听着边上大约是心电监护的声音滴滴响，想抬手却完全没法动弹……这种完全空茫的状况不知道持续了多久，他才能把眼睛睁开，在医生护士一连串传话动作忙碌的声音里咬紧了牙，没插着输液管的手捏了捏埋在棉被底下的腿。

　　他使出最大的力气去掐，但最终只是稍微有那么一点被碰触的软麻而已。

　　稍晚些时候有医生来跟他讲解他的伤情，袁显思自己也不知道自己哪来那么坚强的心理承受能力，听着医生那尽量通俗化让他能听得懂的说明，脸上半点表情波动都没有。

　　脊椎骨折了，神经受损，现在的医院做不了必要的手术只能给他姑息的药物治疗，再拖下去瘫痪的可能性会越来越大。

　　无外乎是劝他转院。

　　如果是袁显奕在这，估计早指着这医院神经外科主任的鼻子跳脚大骂――人伤成这样，医院硬是连病房都没让进，住院手续也不给办，就留在急诊这边观察室，无非是看伤情太棘手担心真的治不好了担责任，想尽办法把人往别的医院里推。反正没收住院，急诊也给了力所能及的姑息治疗，就算转院途中出了什么问题，院方也是没有责任的。

　　袁显思完全不知道这里边的各种猫腻，听大夫说完就点头答应转院。

　　他话音还没落，旁边大概是军区负责人的就一蹦三尺高，叫嚷转院从青岛到济南一路四百公里中途没人照应该有多危险。

　　不用他把话说得更明白袁显思就大概明白军区不打算负责他这个高危病人搬动的问题，毕竟是脊椎受伤，傻子也知道一个搬动不好就真的要下半辈子靠轮椅过活。尤其他是因为任务中的意外受伤，当时演习那里跟着不少媒体报道，真的处理不好就要变成个烂摊子……袁显思觉得自己打出生到现在都没把哪件事情考虑得这么深入全面过。他想了想事情的各种可能，真的没办法保证自己在搬运途中出现什么意外导致他真的瘫痪的情况下还能像现在这么冷静。

　　毕竟他的腿现在还是有那么一点知觉的，毕竟他现在还有那么一点点痊愈的可能。

　　“请济南的大夫来青岛给我做手术呢？费用我可以自己负责。”这大概是唯一可行的办法。

　　大夫的表情明显为难起来，“俺们医院是硬件设施不过关……”

　　那天袁显思很冷静的判断自己大概是有点绝望，连自己连队下边几个新兵蛋子偷跑来探望的时候都拿不出应付他们的兴致来。

　　对于那场演习的结果到底怎样了，对于他救下来那个人究竟是男是女，又究竟是为什么突然跑到那么危险的地方去，都完全不关心。

　　几个大兵看这模样也不敢再乱说话，报告了他们未来几天的行程就带着低气压出去。

　　袁显思就在观察室里面躺着，没什么人理会，一个小时一个小时地感觉自己从肋骨往下的部分的存在感慢慢流失，一眼又一眼看着不停往自己身体里面灌注的药水一滴一滴落进滴壶里。就这么一天一天任凭焦躁和绝望把自己打压得体无完肤……整整一个星期。

　　一周以后他那好人团长实在按耐不住，没法眼睁睁看着自己手底下最积极上进也最有前途的年轻军官就这样一天一天把自己往轮椅里耗，急怒攻心干脆从师团违规调了架运输直升机，咬牙切齿跟袁显思说“你要是残了俺就养活你一辈子”，生把人连病床一起抬进机舱连夜飞回济南去。

　　那几个新兵蛋子再次到医院来探望袁显思的时候已经是在济南军区总医院里，一人一脸尴尬跟袁显思报告：“袁连，上边给你记了一个二等功，提上尉。咱团长让人点名批评，记大过。”

　　袁显思觉得自己这个时候应该笑笑，化解这帮大兵的尴尬。

　　但是他实在笑不出来。

　　军区总医院收他进病房还没超过两个小时，神经科和骨科的会诊就有了个大概结果。

　　因为之前耽搁了一周，骨折的地方有轻微发炎影响神经，要先按部就班地消炎、做骨折复位手术、在他脊椎上打锥弓钉、配合药物治疗……具体能恢复到什么程度，没有医生跟他说过，只是一再让他安心，保证他们会尽力。

　　不自觉的，袁显思会把他主治医生的脸替换成他记忆里总是装模作样或者狼狈不堪的袁显奕，然后在听到“我们会尽力”的时候，感到莫名的绝望。

　　在他住进军区总医院的第四天，他看到了姚峰。

　　袁显思受“上级领导”的关照，住在奢侈的单人病房里。因为九月下旬反常的闷热天气，护士总是在白天的时候帮他把病房的门窗打开通风。袁显思想不到护士不点击给他开空调是为了给医院省电，每天吊着药瓶或者不吊药瓶的时候反正他只能躺在那里无所事事，开门看看来往的医生护士病人家属倒也算种消遣。

　　而且，假如他一时想不开寻了短见，时常路过的护士们也能第一时间发现。

　　这天他躺在病床上，刚刚由护士换了垫在身下的尿片，自尊心严重受挫地直直望着天花板，耳边有相当陌生的拐杖拄地的声音由远至近。不知是哪个护士呵斥了一声：“姚峰！你怎么又乱跑啊，赶紧回普外病房去。那屋里病人是脊椎骨折，你别折腾他。”

　　“我……额……俺就看看，不折腾他。”袁显思可以发誓，这是他听过的最难听、最不伦不类的山东话。这句话说完，拐杖的声音又向他移动了几步，小伙子很是笑嘻嘻地自我介绍：“我……我叫姚峰，武警哩，你是哪个部队哩？”

　　袁显思没理他，准确的说连眼皮都没动一下。

　　甚至对于那个“他这辈子听过的最难听、最不伦不类的山东话”都没有皱皱眉头。

　　“你叫……”拐杖的声音又往袁显思的病床靠近几步，姚峰扶着单拐有点困难地弯腰看看挂在他床脚的病历卡，“你叫袁显思啊？让额看看你肩章……还是中尉哩，额不知道哪年才能顶上两颗星。哪个部队的啊？”

　　袁显思依旧没理。对于他那山东话里突然又掺进西北口音的古怪方言也不予置评。

　　见他不理，姚峰仍然相当精神地自说自话：“额是训练警犬的，让额狗一口咬屁股上，缝了好多针，就在对面那个普外科住院。你……”大概是想到对这么个脊椎骨折的重伤员问受伤原因有点不人道，姚峰很快话头一转，“你长得挺好看。”

　　袁显思眉梢挑了挑，心底终于冒出点被人冒犯的不快。但是他还来不及抬起眼皮看清楚这不识相的姓姚的到底长什么模样，已经有护士风驰电掣带着普外科的医生过来把姚峰架出病房，还给袁显思一方清静水土。

　　在袁显思尝试这一方面的认知里，今天姚峰的出现就应该是他住院过程中的一个意外，他绝然没想到，在太阳落了又升的时候，这位很坚韧的训狗的小武警又出现在他病房门口。

　　这回姚峰很是警觉并且聪明，乖乖远离病床拖了张凳子在空当的地方坐下来，刚被狗咬伤的半边屁股悬在凳子外边，坐着的姿势绝顶诡异。

　　“你自己躺在这挺没意思，我陪你说说话好不？”

　　本来团长是打算把袁显思受伤的事情通知给他家人，毕竟这事情都传成军区新闻了，袁家父母都是部队系统的人，等人家父母自己发现了跑来找军区算账，这问题就不好解决了。但是袁显思一口咬准了这事情谁也不要通知，包括任少昂，包括袁显奕。

　　他想，杨慧敏和袁安不会因为他受伤而有什么表示，他也不愿意让任少昂这个好兄弟在帮不上忙的地方替他干着急，至于袁显奕，那是根本就没有通知的必要。

　　家里人不知道，部队战友也不可能每天跑出来陪他在医院里无所事事。袁显思住院的日子，其实寂寞得除了望向天花板梳理自己的悲观绝望，再也没有其他事情可以做。

　　也不知道姚峰观察了多久，掐准袁显思在这医院里根本没人陪床，常常一白天躺下来连个可以说话的人都没有，这次才能一出现就卡住袁显思的七寸，提了个袁显思不会答应但是也绝对不会拒绝的要求。

　　“你不拒绝俺就当你答应了。”

　　袁显思仍旧躺在那，但是听见这句话的时候，眼珠居然动了动，终于把头也稍稍转过去看清楚这操着一口诡异方言死皮赖脸的武警到底长得什么德行。

　　姚峰很年轻，相当年轻，大约也就是袁显思离开家门出来当兵时候的年纪。因为天生爱笑，不说话的时候嘴角都翘着，眼睛倒是黑亮有神，一笑起来就眯成猫眼似的，理着个部队里最常见的平头。虽然比起袁显思自己或是任少昂，姚峰根本算不上有多好看，但是一眼望过去就觉得心里很舒服，长成这种模样的人一般都会被人称赞“有眼缘”。

　　看见他这个模样，袁显思就是想抒发自己昨天被冒犯的那股火气也抒发不出来。只能暗自咬牙又把脑袋转回去。

　　如此情况就说明他“陪你说说话”的提议被默认了，姚峰咧着嘴乐，抓抓头皮开始找话题。

　　“俺昨天在饭堂电视上看见你了，说你是救人的英雄哩。”

　　“大夫都爱吓唬人，他们说你治不好了你不要信，他们还吓唬我说我会跛腿哩。”

　　“上回你战友来看你我看到过，他们有比你年长的对你还很尊敬，你很有本事很厉害吗？讲讲给我听，昨天电视上说要是没有你那个女子就要死了。”

　　“护士说你从北京来，北京好玩吗？我还没有去过。”

　　一整个上午，袁显思就那么一动不动躺在床上挺着姚峰自说自话。大概是看姚峰没做什么影响他“静养”的事情，又能替他解闷，护士来来回回看了几次索性也不管了。只是普外科的护士卡了一次时间跑过来叫姚峰回病房去打狂犬疫苗。

　　这时候袁显思才想起来。

　　他是专门训狗的武警，结果被狗咬了……

　　“我们狗很厉害哩，那么厚的棉套，一口能咬穿大半，甩都甩不脱。”打完疫苗回来，姚峰也好像是突然想起这回事，眼睛笑得弯弯的打趣自己。

　　“咬你屁股也能一口咬穿大半，是吧？”

　　只有他们两个人的病房里瞬间死寂一片，过了足足两分钟姚峰才瞪着眼睛感叹：“原来你会说话哎，俺还以为你脊梁骨折把说话的神经也碰坏了。”

　　袁显思又是一阵皱眉，“你到底是哪人啊？口音这么奇怪。”

　　他努力了一上午终于能有点回应，姚峰兴高采烈，笑嘻嘻报上自己远在西北的老家，附带大串的身家简介部队介绍因何而来如何而来，怎么跟自己的班长学山东话，怎么矫正家乡话养出来的板正僵硬的舌头。

　　袁显思听着，有大半都左耳进右耳出。

　　居然能再遇见这么多话的男人，他有种认识了世界上第二个任少昂的错觉。

　　“你啥时候手术啊？”终于把自己八辈祖宗都交待给袁显思知道，姚峰把话题又切回正常。

　　袁显思想了想早晨查房时候大夫的说辞，回答的有点心不在焉：“大夫说骨髓发炎的时候手术有危险，神经损伤没有发展就等消炎之后再手术。”

　　这明显是前后矛盾――之前耽误了一周就会影响他身体状况，现在眼看又要耽误一周居然会变成损伤没有进一步发展。不过已经到了这个时候，袁显思倒是再也不着急了，整天躺在病房里除非医生主动来给他做检查或者是护士进来给他换个尿片或者挂水，他根本不想着按铃叫人。

　　有时候他想跟自己辩解一下这不是绝望不是消极，但是每每因为找不到更好的理由而不了了之。

　　该怎么样就怎么样，治病这种事情，随便他们医生护士怎么安排吧……最不济他落得个在轮椅上过后半生的下场，最不济他父母弟弟哥们儿都把他甩开不管，不是还有团长说了养他一辈子吗？

　　袁显思从来没觉得自己这么累过。疲劳得好像从出生开始母亲施加在他身上的压力还有从军之后自己硬着头皮打拼扛过的那些压力都一股脑儿砸在他已经不堪重负的肩膀上。

　　再也不想扛了。

　　世界上最轻松的事情就是认命。

　　他到底还没消极到寻死的那个程度，脑子里的思路转到认命就不再往深渊滑落，但是这个时候再看看只是被狗咬伤过两天就能再活蹦乱跳的姚峰，袁显思不免从心底反感起来。一时皱着眉头就按铃叫了护士下逐客令。

　　他这个状况的病人喜怒无常是相当常见的事情，护士撵姚峰出去的时候毫不手软，还捂着姚峰的嘴不让他问为什么。

　　到了晚班查房，值班的护士好像不经意地说起那个因为屁股疼坐不得躺不得于是总喜欢满医院乱窜的小武警。轻描淡写地告诉袁显思，姚峰被咬的那一口凶险异常，伤了主动脉伤了肌腱，刚送到急诊的时候血压都没了。如果恢复的不好，说不定真的这辈子就要跛一条腿走路。

　　第二天姚峰又死皮赖脸跑到病房跟他说话的时候袁显思的态度明显软化了不少，虽然还是爱答不理，好歹能多说上几句。他态度一好起来姚峰就不可避免的眉飞色舞，西北口音杂着莱阳方言偶尔还掺进去两句跟袁显思现学现卖的京片子，话题也越扯越离谱，到下午该吃病号饭的时候已经一个劲儿的夸袁显思长得好看。

　　袁显思听得都想往窗户外边跑，奈何他现在根本动弹不得。

　　不多久护士进来，虎着脸劝姚峰收敛点，当心精神科把他当疯子抓走。

　　姚峰这才缩缩脖子安静下来，哭丧着脸，“以后再也见不着了……”

　　袁显思一愣，直觉反应姚峰是要出院了。

　　结果小武警一撇嘴差点哭出来，“早上我战友打电话来告诉俺了，咬俺那条狗让他们给处死了，以后再也见不着啦。”

　　不听话咬人的狗要处死，部队里确实是有这个规矩。袁显思一直觉得，就算处死那也就是条狗而已，可是看姚峰这好像死了亲生儿子的尊容，他居然没办法开解一句“不就是一条狗么，因为这个伤心你也太小题大做”。

　　杨慧敏和袁安如果死了他这个亲生儿子，都未必能伤心成这样。

　　这么想着，袁显思暗自叹口气，手才动了动就觉得指尖摸到一片湿热。他一咬牙，皱着眉头让姚峰出门回避，然后才敢让护士进来给他清理又湿透了的尿片。

　　为了消炎一天挂八瓶药，想要不排出去那么多也不容易。

　　只是让护士给他收拾这个是完全无可奈何的事情，他自尊心再怎么强也只能认命，而姚峰却完全……不在他心理承受范围之内。

　　袁显思在这方面的自尊心高于一切，尤其是在他根本没有其他方面的自尊心可以维持的时候。姚峰当然也不傻，总是大概计算好护士进来收拾这些的时候借口尿遁出去。袁显思虽然心知肚明姚峰完全能算准他会出现各种窘况的时间，但是对于他来说，只要姚峰还没有亲眼见过，他就不算丢脸到家。

　　只可惜这个鸵鸟心态也很快被打得七零八落。

　　这天早晨医生让他空腹查血象，又恰巧隔壁病房收治了几个新病人。护士忙的不可开交，就连挂药都晚了二十分钟。已经能甩开拐杖跑得一瘸一拐的姚峰风风火火撞开病房门的时候袁显思正侧卧在病床上等着护士给他灌肠――久卧病床导致的排泄不畅暂时也就只有这一个办法解决。

　　听见砰的一声门响，袁显思甚至还来不及喊一声别进来，兴高采烈的姚峰已经一边问着“你屋里怎么还立屏风，又不是生完孩子怕受风，”绕到遮蔽用的屏风后边来。

　　“我明天就……”突然看见屏风后边这状况，姚峰顿时也舌头打结，没说完的话只能借着因为气弱震颤的声门滑出嘴边，“出院了……”

　　袁显思全身都僵着，一股酸气从鼻腔直冲眼窝，咬紧牙关斥骂的声音都打着颤。

　　“你丫出不出院他妈的关我屁事！”

　　被人突然冲进来也是一阵愣神的护士这会儿也缓过神来，转头瞪着姚峰让他赶紧出去。

　　“我……俺……嗯……就是跟你说一声，我明天出院不过来陪你聊天了。等我回去安顿好了再抽空过来。”

　　“我用不着你陪。”

　　连护士都急了，“你赶紧出去行不行啊？还要我求你吗？”

　　“对不起，袁显思。我……”姚峰想了想，退几步停在屏风边，“等我安顿好了，我还会回来的，我肯定还会来，你等着我啊！”说完，转身头也不回地出去。

　　姚峰就这么出院走了。

　　护士灌肠之后草草安慰他几句仍旧出去忙活其他病人的事情，剩下袁显思自己躺在病床上，从头顶到不太有知觉的脚底都尴尬得不自在。想到姚峰明天就出院，他不知道是因为生气愤怒还是因为羞耻尴尬抖个不停的身体才能稍微安稳一点，心里巴不得那个看过他最窘迫羞耻状况的男人离开医院就再不出现，千万别实现那个肯定会回来的诺言。

　　结果到了第二天，就完全不是这么一回事了。

　　他不知道什么时候已经习惯耳边总有人操着天底下最诡异的方言把话题从东扯到西，再从南扯到北，由隔壁病房那几个病人的病况能延展到前两天某国又发射了什么卫星上天，由午饭盐放得太少能纠结到西北水果丰收。

　　姚峰虽然年纪不大，去过的地方也没几个，知道的东西却比一直号称自己能打拼横穿全中国的袁显思多得多，有些枯燥无味的东西被他讲起来也能变成笑料。

　　总是在查房跟医生交流之后心情相当不愉快的袁显思，只要听见他嘴里冒出来那些靠谱或者不靠谱的小道消息或者奇闻异事，就能把后半辈子都坐轮椅的绝望消极都抛到脑后去。

　　现在没了姚峰，那种曾经在他被撂在小医院急诊室里时出现的绝望焦躁又卷土重来。

　　他迫切地需要有个人跟他聊些天马行空的话题。

　　“……你让我进去吧，我保证不惹他也不碰他……我知道他快要动手术了，你让我进去安慰他几句还不行吗？我是他朋友，连正常时间探病都不让了这简直没天理你们良心何在啊？”

　　病房外边突然吵嚷起来，亲眼看见姚峰闯进病房的护士自然不可能再放这个罪魁祸首进去打扰袁显思。人家在医院熬了这么长时间好不容易要手术了，不能让这个浑小子影响了心情。

　　袁显思听见是姚峰的声音，脑袋像向日葵似的转过去，想也没想就叫了人家的名字。

　　“他叫我呢，求求你们了快放我进去吧……”

　　护士完全没辙，也不可能真的不放他进去“探病”，只好又吓唬了几句，让开门口那条路。

　　袁显思就那么看着他走进来，虽然出院但是其实并没痊愈的腿走路还一瘸一拐，脸上的笑倒是多了几分尴尬，刚刚脱离护士的视线就朝袁显思道歉。

　　“你没再生气了吧？”

　　袁显思抿了抿嘴，没应声。尴尬的感觉还在，可是抵不过这人再次出现的时候他心里大石落地的那种安心。

　　“想我了吧？”姚峰依旧乐着，好像咬定被他养刁了胃口的袁显思再也耐不住寂寞。

　　袁显思只拿鼻子哼了一声，依旧不理，甚至连脑袋都转回来，两只眼睛直勾勾盯着天花板。

　　那个来“探病”的人摸着鼻子笑了笑，凑到床边来，试探性刚说一句“我挺喜欢你的”，不等袁显思反应就拿手摸进人家被窝里，找到手背上全是针眼的右手握住。

　　这一下子袁显思差点惊跳起来，攥着姚峰的手就往被窝外面拽。

　　“你干嘛，我下边垫着尿片呢你也不嫌脏！”

　　姚峰静默了片刻，攥着他的手贴到脸边上，“没事，你下边垫着什么我都不嫌脏，只要是你的就行……我陪着你，就算到你身体好了活蹦乱跳什么都不用垫了，我也陪着你。”

　　袁显思呆在那，也忘了把他的手甩开。

　　俩人就那么手拉着手，在门外人来人往但是没人进来打扰的病房里东拉西扯说点靠谱不靠谱的话题，一直到下午两点多姚峰看看表松开袁显思的手。

　　“我得回去了，还没恢复训练我也不能整天都在外边跑。明天我再来看你，明天我一定来！”

　　在袁显思的印象里，姚峰就这样每天出现。有时候只露个面转身就走，有时候能陪着他在医院坐上整个下午，或许某天就淋着大雨带来一份在怀里暖着的煎咸鱼，又或许趁着护士不注意偷偷躲在他病房里过夜。

　　那段时间袁显思每天至少能见到他一面，真真切切的见到，触手可及。

　　这个状况从他们两人相识一直延续到袁显思出院，整整五十八天。

　　第五十四章番外一04

　　这个世界上除了任少昂，再也没有人像姚峰一样对他这么好过。

　　来自于一个几乎要算作“陌生人”的男人这么无微不至的关怀，起初袁显思还能当成是姚峰年纪小，伤没痊愈的时候无所事事于是一时兴起拿来打发时间。但是随着姚峰一瘸一拐的状况日渐好转，能在医院停留的时间也越来越少，甚至还有几次明显是被上司罚得鼻青脸肿，他就再也没法用“一时兴起”这四个字帮姚峰辩解开脱，有些时候躺在病床上胡思乱想多了甚至以小人之心度君子之腹地怀疑起姚峰别有用心。

　　“你训练忙就不用来看我了。”

　　“我答应过每天都来看你一次的嘛。”

　　“没人强迫你非来不可。”

　　“谁说没人强迫？”姚峰一挑眉毛，完全是不容反驳的架势，“我强迫自己来啊，跟你保证过的事情就肯定不会失约。”

　　“你……”究竟图什么？

　　正相当勤快削苹果的姚峰抬眼睛看他片刻，又把注意力放回手里的苹果上――烟台苹果莱阳梨，他好不容易从前两天回烟台老家的战友手里抠出这五六斤的新鲜苹果，一个不落地全都搬进袁显思病房。每天一个削给袁显思吃，吃得本来在病房里熬到面无人色的袁显思脸上几乎都能泛出苹果似的鲜红光泽来。

　　“我说你，”袁显思顿了顿，终于摆出一副“我年纪比你大，我上过的小姑娘比你见过的都多”的表情来，“你要是想泡着玩就可以省省了，但凡你能想到的花样都是我以前用烂了的。我现在一重伤员一没权二没色，要不是全公费医疗我现在都得被医院扔出去……”

　　“要骗色的话，你看着还是挺值得下手。”姚峰又抬头看他一眼，年轻到让人直觉会认为他不谙世事的脸上终于有了几分淡淡的不高兴，“顶着这么张脸说你没色可有点不厚道。”

　　住院期间总是被姚峰捧着哄着的袁显思被他突然噎住话头，一时之间脑子居然停摆，半天也没想出什么反驳的说辞来。倒是姚峰说完话又闷头削他的苹果。本来他是没有削苹果的技术，硬是这几天每天削一个练出来的，连成一条的苹果皮螺旋状落在他膝上摊开的杂志上，清甜的苹果香飘了一屋子。

　　“先吃苹果，一会儿该氧化了。”

　　袁显思一直绷着脸，根本不给姚峰亲手喂他吃苹果的机会，姚峰索性也不强求，削好了就塞到他手里，转头再去关心一下他回训练基地之前还有没有什么其他能干的事情。

　　袁显思拿着苹果心里很不是滋味，再看看姚峰忙进忙出帮他洗毛巾打热水的身影又不知道应该说点什么才好。他刚才那一番话确实有点“丑话说在前头”的意思，现在却彻底变成他以小人之心度君子之腹，连对着姚峰给他削好的苹果都满心尴尬。

　　“怎么还不吃？你看都有点发黑了，放时间长味道该不好了。”里里外外忙活了一圈转回来就看见袁显奕还拿着完整的苹果一口没动过，姚峰又坐到床边椅子上笑嘻嘻奉劝起来，“怎么，我刚才话说重了惹着你啦？我那是变相夸你好看，那天一大早你刚送进来我就看见你了，长得真对我胃口……这几天发现脾气也挺对口的，你觉得呢？”

　　一套话摆出来，比他之前曾经说过的那句“我挺喜欢你的”更嚣张直白，连袁显思这样从前花过多少年的人都有些无力招架。被他这一套话砸蒙的袁显思很想感慨眼前这小武警根本是个骗子，生得那么阳光清透的一张脸，花花肠子居然比任少昂还多。

　　“我说过，这都是我玩过的花样了。”毕竟是曾经跟任少昂一起混过那么多年的发小，袁显思稍微硬着头皮厚着脸皮就能把这么不靠谱的鄙视说出口。

　　姚峰当然是不信，但是也不反驳他，挑挑眉毛就咧嘴笑着继续催他吃苹果，说他接下来几天有一场演习，只能半夜跑出来看袁显思，再不珍惜就没有削好的苹果吃了。

　　不多久两个军区领导跟着一群白大褂包括袁显思的主治大夫一起进来，姚峰见状赶紧躲角落去免得耽误人家正事。看起来有些年纪的科室主任说了几句，袁显思才听出来他等了不知多少天的手术终于排好时间，“多亏”军区领导对他的关心和爱护，军区总医院抽了最好的专家过来给他主刀。

　　专家的时间当然是宝贵的，关于手术的一切事情就请袁显思“配合”一下。

　　对这种事情袁显思早没了脾气，他现在就是砧板上的一块肉，这些医生想把他横着切竖着切或者是泡泡酒精消消毒再切，那就是医生的自由。身为一块肉绝对没有什么选择的权力。

　　更何况他觉得已经拖了这么长时间，断了的骨头早该自己长好，连手术的必要都没有。

　　等这一伙人又浩浩荡荡出去，姚峰才冷着脸关门，“什么作风，什么态度。”

　　袁显思看着他这模样只觉好笑，“我都没说什么，你倒抱怨上了。”

　　“这叫世风日下人心不古，你还不准我抱怨两句？”对着袁显思的时候姚峰的表情才缓和一些，“我早说帮你递点钱，你偏不肯，不然你手术早排上了。”姚峰不止一次提过要替袁显思给医生护士塞点红包的建议，想来他之前能在医院里来去自如也不只是因为他长得讨人喜欢的关系。奈何袁显思又臭又硬的脾气无论如何不肯答应，姚峰又担心以后会东窗事发无论如何不敢明目张胆给医生们塞钱，只好照旧给护士们些许的物质滋养，最起码保证袁显思自己躺在病房里的时候不至于受小护士的气。

　　“都拖到这个时候了，排早排晚都一样。”更何况袁显思也不打算拿姚峰的钱去填这个人情。

　　姚峰愿意在医院里伺候他日常起居是一回事，嘴里那句喜欢究竟是真的假的他也完全无所谓。可是一旦动了钱，这些事情就完全变味了。

　　想了想袁显思在之前医院里被生撂了一个礼拜的事情，姚峰也知道那时候造成的后果早不是他拿钱能填得回来的，对这些自然不那么计较。

　　思路这么一转过去，他又涎着脸凑过来，“你手术那天我过来陪你吧。”

　　袁显思看他一眼，“你不是要演习吗？手术肯定排在白天做，你怎么过来？”

　　“那就是我的事情了。”姚峰往后退了退，表情严肃起来，“总之你得相信我，我姚峰答应过你袁显思的事情，肯定会做到。”

　　之后姚峰真的忙碌起来，时常后半夜才求着护士摸进病房里，把素来浅眠的袁显思弄醒了打个招呼放下点七零八碎的东西就走。这么折腾了几天居然还不见他疲惫，但是也没再提肯定会来陪袁显思做手术的事情。

　　到了正经手术的那天，袁显思被送到手术室的时候，姚峰还没有出现。袁显思的团长倒是带了一群大兵赶过来，给他又是加油又是打气仿佛他这个连长不是上手术台而是上战场。

　　对于姚峰没出现的事情袁显思也没什么表示――他这段时间的忙碌袁显思看在眼里，心想姚峰都忙累成那个样子又是在演习期间，不到医院陪他手术也是天经地义的事情。

　　可是大概就因为他被送上手术室的时候姚峰还没来，本来相当放松的袁显思进了手术室居然莫名紧张起来，不管听见什么句子都有种要命的恐惧感，护士按不住他只好把麻醉师主刀大夫都叫到台边，或许连手术取消的准备都已经做好。

　　袁显思听医生解释了大半天的什么叫做气插全麻，一口咬定要在他清醒的时候做气管插管，自己也想不清楚是不是还保留着点他被麻醉之前姚峰一定能赶到的期盼。喉镜刚伸进口腔，金属器械的冰凉就从他头顶一路传到脚底，冷得袁显思根本无暇顾忌麻醉师之后的操作究竟如何，对心底残存的那点期盼也有了化为泡影的自觉。

　　彻底失去意识之前，他在脑子里又问了一遍自己：姚峰究竟会不会来。

　　还来不及给自己一个模棱两可的回答，意识就已经随着麻药注进而一丝丝抽离。

　　在那之后也不知道过了多久，袁显思隐约能听见身边有人走动的声音，而管子梗在喉咙里的感觉仍旧那么明晰，脖子上就好像卡了什么东西。他很是想抬手把嘴里的管子拔掉把脖子上压迫的东西扫开，但是完全动弹不得，就连开口呻吟两声都做不到。

　　好像已经完全清醒又没办法控制自己的痛苦处境维持了足有几个小时，等到他真正能睁开眼睛的时候，已经被刚才的躁狂消耗了大半的体力，只能虚弱地抬起眼皮看看头顶的一片雪白。

　　“袁显思――”耳边有人喊他的名字，恶作剧似的拖着长音，是姚峰带点笑意的声音，“你能听见我说话了吗？”

　　费力地动了动眼珠，袁显思使劲把眼睛往声音来源方向瞥，那边姚峰正穿着件隔离服，手忙脚乱往脑袋上套口罩。

　　“别告诉护士我刚才把口罩摘了啊。”从十几层纱布后面传出来的声音发闷，不复刚才的剔透清凉，露在外面的眼睛倒是还像袁显思记忆中那么乌黑泛光，带着点如释重负的狂喜。

　　还没彻底从麻醉状态醒过来的袁显思看见他这副模样，明显安稳了许多。从麻醉恢复室回到病房的一路上袁显思仍旧是不能说话不能动，但是姚峰一路跟着平车在他身边没完没了阐述自己因为袁显思刚从手术室里头推出来的模样多么吓人差点心力交瘁，让袁显思觉得好过了许多。

　　他骨折的脊椎已经手术复位，还打了个钛合金的钉子进去。看见大夫拿给他看的手术后复查的透视片子，袁显思恶狠狠被他脊椎骨上多出来的东西吓了一跳。等到姚峰再来的时候，小武警兴高采烈拿着片子满病房得瑟，恨不能跑出去满医院宣扬袁显思的手术成功。

　　接下来是相当漫长的神经恢复。

　　就住院接受治疗这一条而言，袁显思实在算不上是个配合度高的病人。姚峰其实也完全不是个在医生角度看来合格的陪护。在袁显思还站不起来的时候，姚峰就经常偷一架轮椅趁护士不注意把袁显思推到外面花坛边草地上，在病房里早就闷得长毛的袁显思对这一行为也是相当的配合，精神状况明显一日好过一日。

　　不过拜他们俩的胡作非为所赐，袁显思出院的时间被整整延后了一个礼拜。

　　等到大夫恩准了袁显思可以在配合复健的情况下尝试自己下地的时候，袁显思早已经乐得快要翻天――从他受伤到医生给了他“可以站起来”的圣旨，这段时间他究竟接受怎么样的煎熬只有他自己才明白。这时他早没有了之前对医生甚至对治疗那么消极的态度，恨不能立刻把轮椅甩开脚踏实地一步一步迈出去。

　　但是，一个人落得残废不难，想从残废状态恢复到原来的健步如飞却难如登天。

　　“我觉得，我每天多走一走，每天多努力一下，就能早点站起来。”

　　“我也知道现在这样子就好像我刚出生的时候学步，只不过那个时候是从无到有，现在却是要拾回我失去的东西。”

　　“那个时候，摆在我面前的是一条能翱翔长空的路。结果现在我费了这么大的力气，连站都站不稳当。”

　　第五十五章番外一05

　　整整一周的时间，袁显思的进步仅限于从完全站不起来到能够不倚靠外物很稳地站在原地五分钟而已。虽然医生一直安慰他这种恢复程序必然是先慢后快，但是对于一个丢了自己站立行走能力的人来说，要把它找回来，进程再快，他也只会觉得慢。

　　然而摆在袁显思面前的问题并不只是这个。

　　手术之后拜姚峰的辛勤喂养所赐，他体能的恢复倒是很好，但是跟这种恢复完全不能对应起来的，是他始终没有什么动静的下半身――晨勃也好，护士和护工操作间的应激反应也好，他虽然使用率并不很高但是应该拥有跟他年纪对应的兴奋度的某个器官始终没有过反应。

　　这种问题就算是要问到医生面前也还是有点羞于启齿。

　　更何况现在负责他的这位神经内科的大夫性格实在又肉又慢，听完袁显思的主诉考虑了足有十分钟，才慢条斯理并且完全抓不住重点地说了一大套医学理论，甚至连什么植入假体、充注药物之类的方法也杂七杂八讲了一大堆，但是完全没说到他现在的状况究竟是暂时还是永久。

　　本来就因为这个事情有点焦躁的袁显思拼命按捺自己，才终于忍住从病床上跳下去把大夫暴打一顿的冲动。

　　稍晚些时间姚峰又拎着各种水果补品跑来看他的时候袁显思正撑着支架在走廊里溜达――说是溜达，其实每挪动一步袁显思都得冒出一身的汗，幸亏医院走廊里温度控制得好，他才能免去感冒的困扰。

　　看见他姚峰就兴冲冲往跟前凑，眼看都要撞上才想起自己刚从外面回来身上寒气还没散尽。

　　被突然靠过来的黑影吓了一跳，袁显思一抬头，看见姚峰根根直立的发梢上还顶着点来不及化尽的白色，“下雪了？”这时已经是初冬，济南的冬天很少有特别冷的时候，尤其初冬的时候看见飘雪花都是比较稀奇的事情。

　　“就下了一点点，地面都没盖住。”姚峰答完话，蹬蹬蹬几步冲回病房去把身上带着寒气的外套一扒，扔下手里的水果补品就回走廊去陪着袁显思继续溜达。闲聊的话题有他在自然是没有断过，但是并不用多久姚峰就发现，袁显思今天的心情不好，相当的不好。

　　否则，就算是他再不感兴趣的事情也会一声不吭地听完，不可能像今天似的不停打断姚峰让他换点别的事情来说。

　　“怎么，医生护士惹你了？”

　　袁显思往前挪动的动作停了片刻，抿了抿嘴没应声。

　　上午医生那一大套废话，他实在不知道应该定性成医生惹了他还是该定性成人家认真负责。更何况说的是那么私密的话题，他自觉跟姚峰的交情还没好到连自己能不能重振床上雄风都要念叨给姚峰听一听。

　　“这么不高兴总该有个原因吧？说出来我也好帮你有怨抱怨有仇报仇。”

　　“跟你没关系。”

　　“有人在医院里惹着你了当然就跟我有关系，这事我管起来天经地义。”

　　“天天没事给自己找事你累不累啊？”

　　“累归累，值得就行了呗。”相处久了，姚峰倒是知道怎么才能治得住不太好惹的袁显思，真的言语冲突起来干脆一径耍无赖，反正不触犯袁显思底线，他对着张泼皮无赖的脸就发不起火。

　　这还得感谢天生脸皮比别人厚二尺的任少昂大少爷从小对袁显思的训练培养，只可惜姚峰自始至终都无缘认识人家。

　　眼看着姚小无赖又故技重施，袁显思拿他完全没辙，只好撑着支架一步一步往病房挪。

　　还没挪到门口，那又肉又慢的大夫突然不知从哪里冲出来，看见袁显思就一脸兴高采烈胸有成竹的模样扯着嗓子开始喊：“小袁呐，你上午问我的那个性功能障碍的事情……”

　　袁显思的脸色一瞬间“唰”地黑下来。

　　姚峰坐在凳子上偷偷摸着鼻子，打定主意死皮赖脸也要赖在病房里，不能刚听了袁显思两句骂就真的滚蛋，再说袁显思气性再大现在也还不良于行，总不能就这么蹦起来揍他。

　　“大夫说的是有那个可能，又不是绝对就……你用得着现在就……”

　　“你说够没有？”袁显思冷着脸，一副被冒犯的表情。

　　姚峰继续低头摸鼻子玩，内心澎湃的感觉很微妙。

　　袁显思自尊心高得其实并不那么离谱，可是偏偏两次都被他碰上最尴尬的时候，俩人关系僵化有崩盘趋势虽然不好，但是一想到就这么接触到某些私密的部分，姚峰本质上很想偷着乐。

　　这人就像块狗皮膏药似的撵不走，袁显思坐在病床上脸色始终缓不过来，又狠不下心按铃叫护士进来撵人。

　　他们俩就这么坐着，几乎是相看两无言。

　　“从前吧，有一个人，他死了。”又不知道哪根筋搭错，姚峰摸了一会儿鼻子居然又开口讲笑话，“他死之前留了一句遗言，他说，大夫，我觉得我还可以再抢救一下。”

　　袁显思登时一口气卡在喉咙里差点憋死过去。

　　看见有机可乘姚峰赶紧凑上前给他拍背顺气，维持了能有十多分钟的尴尬阴沉气氛瞬间消失不见。袁显思瞪着他脸色变得像变色龙似的，偏偏姚峰一脸嬉皮模样，他想再开口骂都找不到切入点。

　　缓了三两分钟，姚峰终于把声音压低贴在他耳朵边。

　　“我不信你其他都恢复得挺好，偏偏那个地方出问题，不然我带你出去试试？”

　　知道他刁钻起来比任少昂更加一肚子坏水，脑子转的比飞机引擎都快，听见这个建议，袁显思不由得心里一动。

　　论起住院这件事，袁显思上尉实在不是个听话的好病人。继胡乱吃东西、不按时睡觉、随意自由活动、乱增加复健运动量之后，他很快又多了一项罪名――住院期间私自离开医院。当然他的共犯还有每天必然来医院报到探视的姚峰。

　　傍晚护士刚查房完毕，姚峰就偷偷把轮椅搬来，几次曲线救国之后居然真的把袁显思从医院大门光明正大推了出去。到大街上他才想起这个临时计划启动的过于仓促，问了几次路才在距离医院并不算远的地方找到一家快捷酒店。武警的证件开房完全没受到刁难，只是酒店规模太小连电梯都没有配，把袁显思往二楼房间折腾的时候稍花费了那么点力气。

　　一进房间袁显思就瞄上客房配备的卫生间，再听说是二十四小时供应的热水，顿时也忘了他们俩究竟是跑出来干什么的，直接冲进去一通狂洗。

　　他本身爱干净，但是偏偏医院那边条件不好，单人病房配的卫生间里虽然有热水器却容量小得像个屁，才洗把脸水就冰凉了。这种条件就算他想洗个澡姚峰也不肯帮忙，更别提恨不能免去给他擦身这项工作的护士了。等他终于畅快把自己洗了个通透，中途给他擦背之后就跑到房间里干等的姚峰已经快把耐心磨没，脱了站在卫生间门口敲墙。

　　正专心擦干身体的袁显思愣了愣，大脑回路居然没跟上姚峰的动作，“干嘛？”

　　姚峰盯着他乐，“我把你偷渡出来又不是专门让你洗澡的。”

　　又愣了片刻，袁显思才终于回过神来，居然莫名其妙有点不好意思起来，“还是算了吧。”

　　听见这句话，姚峰半闭起眼睛沉默良久，才终于下定决心似的跪坐在袁显思面前，表情是袁显思认识他以来从未有过的严肃。

　　“袁显思，我喜欢你。”

　　本来应该听惯了小姑娘告白的袁显思这会儿汗毛都炸起来，不知道哪来那么大危机感。

　　“咱能不开玩笑么？”

　　“我没跟你开玩笑。”

　　被人就这么裸着身子堵在卫生间里，根本没什么精神防备能力的袁上尉这时候已经彻底毛楞了，要不是双腿还不良于行恐怕早就两步蹿出去夺门而逃。双手撑着身子刚向往看起来安全点的地方撤退，肩膀已经被姚峰摁住，两人之间第一个吻不由分说地压了过来。

　　比起泡惯了小姑娘的袁显思，姚峰的吻技根本嫩到死，而且分明是强吻偏偏还要小心翼翼的，袁显思心里头一时窝火至极――哪怕他连啃带咬呢，袁显思都能一拳头把他掀翻出去，结果姚峰贴着他嘴唇的动作小心细致几乎都有点膜拜的味道，袁显思握紧的拳头抬起又放下。

　　“你这算假公济私？”

　　姚峰的嘴唇终于离开，袁显思眯着眼睛看他的模样明显有点不高兴。姚峰陪着笑脸嘿嘿两声赶紧打圆场说咱们治病，赶紧治病。

　　袁显思抿起嘴，心说老子后悔跟你丫出来了。

　　幸而姚峰还有那么点职业道德，身为一个并不是那么专业的“陪练”，稍稍心虚手抖了两下就吻着袁显思耳廓贴过去，手掌裹住那个自从袁显思受伤之后就几乎再也没实现过自己正常功能的器官。

　　袁显思绷着脸没敢低头去看，但是能感觉到小东西轻轻蹦了两下就恢复死气沉沉的状态。

　　下午的时候那医生冲过来无非是想跟他说神经受损之后会有怎样怎样的症状，恢复的几率大概是多少，他现在虽然不想把自己的状况往医生嘴里吐出来的那些条条框框里面带入，但是任凭姚峰怎么挑动都没半点动静的某个地方实在让他……

　　“功能障碍呢，有若干若干的分类，其中这种分类是如何如何，那种分类是如何如何……”耳边回响着姚峰打着哆嗦的呼吸声，袁显思脑子里却不可抑制地回想起医生那慢条斯理的照本宣科，一直到耳边的呼吸声渐渐远去，下面的触感突然变了样子，他才猛地从自己的臆想里回过神来。

　　姚峰还算得上高大的身体跪在他面前，上半身趴伏下来，整个人窝成一个看起来就难受的姿势。原本握住袁显思的手掌撑在被洗澡水煨热的地面上，小心翼翼把终于又抬头迹象的器官吞进嘴里，但是技术实在生涩。

　　“姚峰！”袁显思几乎惊跳起来。

　　他这一叫不要紧，本来就紧张得几乎丢了半条命的姚峰也猛地蹿起来，齿尖不可避免地从脆弱的器官上刮过，刚刚抬头没多久的东西居然就借着这么一下射出来了。

　　短暂的鸡飞狗跳之后是一片死寂，姚峰抓着脑袋不敢抬头看袁显思的脸色。到这个地步袁显思倒是已经觉得没什么了，连着两个月他都不停在积极进取和破罐子破摔的心态当中来来回回，这会儿看见姚峰躲避不及时被喷了一肩膀液体的模样，突然也不那么执着于这个破玩意究竟能不能恢复了。

　　“算了吧，你用不着这样。”他伤到那个程度，又被耽误了那么久的治疗，现在能慢慢恢复走路已经是谢天谢地。一个脑子里根本就没装过结婚这俩字的男人这方面到底是否健全其实也没那么重要，再想想年少时候那么多日子的胡作非为，袁显思甚至觉得不恢复说不定是件造福人类免得祸国殃民的好事。

　　“不是，我……”姚峰跪在那，死命抓着脑袋，指甲抠在头皮上咔嚓咔嚓的声音让袁显思担心起下一秒他是不是就能把自己抓的头破血流。

　　“你……”这个状况俩人更加尴尬，袁显思也不知道该说点什么，“这也不是你的责任，说到底我还得谢谢你……”

　　“不是，你听我说……”姚峰终于停下他抓头皮的动作，偷偷抬起来的脸上表情微妙到扭曲的程度，“我还有个办法，就怕你不愿意。”

　　袁显思毕竟年长他几岁，看见小武警这副模样就想到是怎么回事，内心破罐子破摔的无力感更加严重，干脆默认姚峰把他弄到房间里床铺上，尝试根本只在潜藏在G片里的科教片中才出现过的……嗯……此处和谐。

　　毕竟不是对应对口专业用途的地方，袁显思趴在枕头上，姚峰沾了点点液体的手指顶进来的时候他肩膀一僵。本来已经够自尊受挫，还得指导基本完全是个菜鸟的姚峰从卫生间找点能充当润滑的东西，被小武警的指腹滑过身体里某个地方激得下腹一紧的袁显思满心惆怅。

　　他想，我虽然没猜到这开头，但是我大概真的猜到了结局。

　　等到姚峰抖着声音带点哀求的意思在他耳边念叨“给我吧”的时候，比起埋怨自己引狼入室的挫败感，袁显思心里冒出来更多的是“一报还一报”的妥协。

　　在军营也好，武警基地也好，他们俩所在的那个全是老爷们的世界里最不缺的就是“欲求不满”四个大字。袁显思在心里琢磨着，很是顺当地点了头，又默默念叨反正早就不是什么贞洁烈男，哪怕当成被疯狗咬一口呢……我操你还真咬。

　　性器跟手指完全是两个概念，早就欲火攻心的姚峰仗着润滑充分，冲进去的时候半点迟疑阻碍都没有。觉得自己五脏六腑都被顶得移了位的袁显思眼前一阵一阵发黑，彻底脱力的腰被人抬起来，深深埋进他身体里的姚峰停了半天才开始动作，一次深似一次地顶进他身体里。

　　带点不受控制的危险感觉的酥麻从尾椎爬升起来，袁显思脸埋在枕头里跟着姚峰几近癫狂的动作努力把腰抬高，把随着摩擦动作聚集了越来越多渴望的某一点送到姚峰完全没有章法的□下面。

　　感觉来得太快太激烈，袁显思顿时连呻吟出声的能力都没有，隐约觉得自己张开嘴，却完全发不出声音来，耳边和脑子里满是已经失去节奏的喘息声。

　　肺里的空气就那么急促进出，摩擦得喉咙都发疼。

　　不知道什么时候姚峰把手又伸到下面去，搓弄再次抬头的器官的动作有点粗鲁。袁显思或许是觉得疼，或许是有另外什么说不出来的感觉，躲了两次都没躲开，沉寂了许久的器官充血坚挺到连袁显思自己都觉得恐怖的程度。

　　姚峰拉着他的手，先是送到两个人紧紧结合的地方，连指尖都能感觉到姚峰几近癫狂的动作。

　　之后，不知道是姚峰还是袁显思自己把手带到身体下面，几乎刚刚碰触到那个炙热跳动的地方，就一阵完全不能抵御的战栗，发泄出来。

　　大概因为是第一次，同步率没有那么高，袁显思觉得自己身体翻腾到极点已经彻底僵住的时候姚峰仍旧在他身后卖力地耸动腰肢。一直被姚峰细心爱抚的器官没有第二次迸射的力气，直直垂着一波一波溢出积攒了已经不知道多少个月的液体。

　　等姚峰终于把整张脸贴在袁显思背上绷着身体射出来，袁显思几乎已经被他折腾得瘫在床上，任由他小心翼翼把自己翻过身来，两张汗淋淋的脸相对无言。

　　脸上的表情又变了几变，姚峰小心翼翼吻上袁显思汗湿的额头。

　　“袁显思，我是真的喜欢你……跟我在一起吧。”

　　袁显思其实想说对不起我觉得我不喜欢你，可是对着面前还挂着汗珠的脸实在开不了口。别说一分钟之前姚峰还埋在他身体里，就单是他住院这段时间姚峰为他做的这些，也让他根本没办法开口拒绝。

　　他不是任少昂，喜欢就泡，不喜欢连看也不看一眼。

　　他想，这大概也算另一种意义上的人情，因为从最开始他就没拒绝过，于是到最后他也就没有了开口拒绝人家的立场。

　　“你不说话我可就当你默认了啊。”

　　“你就不怕我真拒绝你？”

　　姚峰笑了笑，很有点小人得志的味道，“你不会，而且我还有件事没说，就算你要拒绝我，听了也肯定开不了这个口。”

　　“什么？”

　　“其实今天是我二十岁生日。”

　　袁显思动了动眉毛，“生日快乐。”

　　姚峰笑眯眯应了一声，手脚利索地爬起来去冲澡，让袁显思等着他一会儿回来给他擦身。

　　总觉得自己好像掉进什么陷阱里，干脆就在今天晚上被人恶狠狠调戏了一番的袁显思在听着卫生间里水声的时候把眉头皱得死紧。他越琢磨越觉得窝火，实在想破口大骂姚峰敢情你是蓄谋已久的。可是想想小武警刚才乐不可支的模样，他就连嘴都张不开。

　　更何况他也不是半点感觉没有，这个感觉里不只是刚才有点陌生的性事，还有姚峰怎么看都不像是说出来玩玩而已的话语。

　　“给我吧。”

　　“袁显思，我是真的喜欢你……跟我在一起吧。”

　　这两句是袁显思自明白感情这回事开始，听过的最动听的情话。

　　后来他把这两句话原封不动用在袁显奕身上，在他自己想明白以后。看着袁显奕被他伤害之后的抵触态度一点一点软化，在两个人的关系最柔软的时候说出来。最简单的这么两句话对于袁显思来说，它们的意义要比袁显奕听到和感悟到的，沉重得多。

　　就着快捷酒店里设施还算齐全的卫生间把身上清理干净，姚峰搂着袁显思挤在一张单人床上说话。袁显思还犯着点别扭对姚峰提起的话头爱答不理，姚峰倒是相当有精神，一路从他今天出门时路上看到的小车祸讲到他从戎之前在西北时候的种种趣事，恨不能把他那偏远并且交通不便的故乡说成天堂――有风沙连天的大漠，有碧波千顷的草原，有终年堆积似雪的大盐湖，还有飞腾漫天随风飘荡的牧歌和驼铃声。

　　这么有一搭没一搭地聊了不知多久，因为住了太长时间病床精神体力都有点不济的袁显思倚在枕头边打瞌睡，偶尔给正说到兴起的姚峰一个鼻音让他继续说下去。

　　“别睡，一会儿咱们还得偷偷回去呢，你睡到一半爬起来更难受。”瞄见他已经昏昏欲睡的模样，姚峰赶紧推醒他。

　　“没事……”袁显思晃晃脑袋，在军营里住了这么多年被吹了无数次的紧急集合，他向来睡得浅，有点动静就能醒过来，“你接着说吧，我没睡。”

　　后来，事实证明，有些时候袁显思嘴里说出来的也只是屁话。清晨五六点钟的时候姚峰要叫醒已经睡得昏天黑地的袁上尉几乎费尽了九牛二虎之力，终于俩人踏着黎明前最后一片黑暗在济南的街道上脚步声伴着轮椅推动的声音往医院方向走，袁显思坐在轮椅上被裹得严严实实脑子里昏昏沉沉地仍旧在想，他怎么居然就睡过去了。


　　第五十六章番外一06

　　回到医院摆在袁显思面前的就是一出餐具。对于他这么个既不听话又不配合随时失踪脾气不好的病人，不管是医生还是护士都更乐于把他扫地出门换个听话一点的进来。在每天挨骂的痛苦面前，姚峰偶尔送过来的那些小恩小惠根本连个屁都算不上。

　　于是袁显思被医生以“身体状况良好可以出院休养”的理由给踢了出来。

　　团里派了人和专车过来接，这时候袁显思还得靠着双拐才能勉强多走几步，姚峰一大早就跑过来一手隔开来接袁显思的那帮大兵，亲自拎着大包小包把袁显思送进车里。如果不是袁显思几位战友被他这越俎代庖的举动弄得差点翻脸，恐怕他又要死皮赖脸的跟上车陪着袁显思回到部队去。

　　把袁显思送进宿舍，几个战友还一路问着“那小子什么人，看那热络劲都让人直发毛”。袁显思暗自翻着白眼没法回答，幸而团长良心发现把闲杂人等都哄出去，让袁显思先好好休息。

　　久违的军营即使是寒冬腊月也还是被满腔热血无处发泄的老爷们儿搅动得热火朝天。袁显思躺在冰凉的硬板床上都还能听见外面不知道从多远的地方传过来的号令声，偶尔一阵狂浪的掌声之后就想起军歌震天，精悍硬气，惹得人不由自主跟着那已经荒腔走板的歌声打拍子。

　　毕竟是已经捶打锻炼了数年的地方，一觉醒过来袁显思几乎是立刻就完全恢复从前在军营里的状态。除了行动还不方便偶尔动作会慢上几拍、被上级勒令休养身体不准参加日常训练以外，其他事务已经完全恢复正常。袁显思每隔两三天就会被送到医院去复查，有时还要听些复健指导，跟在航空师团里的技术兵种本身又忙得团团转……就这样，那个曾经在医院里陪伴他许多日子小武警根本再也没有机会出现在他脑海里。

　　等到他恢复到走路已经可以打上脊椎固定带只扶着单只拐杖在营房间来来去去的时候，突然有电话打进来指名找袁显思并且报上姚峰这个名字。袁显思愣了许久才想起来那个几乎是被他彻底遗忘的青年，再想到这段时间的杳无音讯，接起电话难免有几分尴尬。

　　“袁显思，”彼方传来的声音仍旧笑嘻嘻的，“你是不是一回部队就把我忘啦？”

　　袁显思几乎都能想象到姚峰在那边灿烂如阳光的笑容究竟是什么模样，迟疑片刻终究是没敢直接承认他把人家忘了的事情，“我刚回来，事情多，部队里又忙……”

　　“我知道。”并不管真假，姚峰大概也不在乎袁显思究竟是在敷衍他还是认真回答，只是一径询问：“眼看过年了，军官站岗肯定轮不到你头上，能出来吗？”

　　听他这么一说，袁显思才反应过来此时年关将近。照前两年的例子，还是要年三十晚上所有军官出去顶岗，把普通士兵换回来跟战友团聚，也算缓解一把这帮不能回家的大兵心理的忧思。

　　到时候连团部这边的电话线路也肯定是爆满，不轮岗的人必然个个抢着往家里打电话拜年，像袁显思这种已经很多年都没有家庭概念的人，通常都是被晾在一边无人理会。

　　袁显思拧着眉毛，拿不准究竟是应该答应还是拒绝。

　　之前两个人在床上那种状况姚峰跟他告白他是半点拒绝的理由都没有，现在两人分开也有一段时间了，如果他真是不想拿这种关系耽误姚峰，这个时候就应该毫不留情拒绝――之前他还可以把责任推卸给意乱情迷，现在若是答应，就再也没有回头的余地了。

　　“……我尽量吧。”

　　“能不能给个准数啊，我好请假去。”姚峰可没有袁显思那么高的身份，不管跑到哪都得跟上级报备，不存在“尽量”出去这种事情。大概是听出来袁显思又是半天不肯出声，姚峰在彼方又嘿嘿笑起来，“不方便就别勉强，我就担心到时候连个陪你说话的人都没有，实在不方便到那天我再给你打电话陪你聊天，好吧？”

　　“姚峰，”袁显思一咬牙，终于狠心把话说出口，“你没必要这样，现在上床也上过了，我又没什么特别的，你有时间干点有意义的事好不好，何必非吊在我这？”

　　姚峰沉默良久，才一个字一个字吐出“我喜欢你”。

　　之后不管袁显思再怎么说，姚峰回给他的就只有这四个字，任凭袁显思大道理讲了一套又一套也还是死活不肯松口。袁显思在这边都替他不值起来，利害关系从头到脚讲得巨细靡遗，就差没拉个资产清单来告诉姚峰，我袁显思兜里比脸上都干净，两个人都在部队上必然聚少离多更何况袁显思到现在还心心念念能回北京去。

　　原本一直太阳似的灿烂的姚峰的声音就那么黯淡下去，但是仍旧不容人拒绝或者反驳。

　　“袁显思，我喜欢你。大年三十晚上，大明湖门口我等你，就这么说定了。”

　　话音才落，电话已经被姚峰挂断。袁显思头一次遇见这么说不通道理的人，气得头发都要炸起来，这时才想起来他手上半点姚峰的联系方式都没有，即使想一通电话砸过去回绝掉他这半点商量余地都没有的邀约，也是求救无门。

　　“现在这帮小孩儿都什么毛病……个个都当自己是尼采还是墨索里尼？”

　　愤愤了一段日子，真到大年三十那天，袁显思跟着下边士兵挤在炊事班的地盘包饺子，看着一案板的面粉脑子里全是这个时候大明湖应该已经结了薄冰的水面。

　　那小子不会真跑那等着去了吧？

　　虽然平常老是满肚的花花肠子，但是那小子有时候犯起傻来真是完全不可理喻。

　　这大冷天的要是真冻病了……

　　顾不上身后喊他吃饺子看春晚的声音，袁显思匆匆忙忙把出行的那身衣服裹严实了跟团长打声招呼就出去。

　　这个时候团部的车开不出来，街面上也连台出租车哪怕是三蹦子都看不见。袁显思顶着万家灯火走了不知道多久才搭上个好心人的顺风车，等人家把他撂在大明湖公园门口，他一眼看见那个正往西边溜达的人影的时候，才觉得被固定带狠狠封在里头的脊椎骨节隐隐作痛。

　　姚峰也不知道已经等了他多长时间，这会儿正垂头丧气朝远离公园的方向溜达，八成是觉得袁显思不可能出现，准备溜达回他们警犬训练基地去。

　　本来打定主意见了面劈头盖脸给他一顿臭骂让他彻底死心的袁显思这时候莫名就觉得心疼起来，罪恶感一波一波把他原来维持的那点理智全部淹没，扬声叫了姚峰的名字。

　　声音盖过了周遭已经开始此起彼伏的爆竹焰火。

　　如果他不叫这一声，他跟姚峰可能就这么分道扬镳。

　　只可惜，世界上容不下那么多的如果。

　　“你就算不来我也不至于投湖自尽，你怎么比我还想不开？”

　　“你好歹是个正连长了吧？非叫他们开车送你难道他们还能说个不字？”

　　“万一这么要命的时候你旧伤复发真落个残疾……你说你亏不亏啊？”

　　跟袁显思原来设想的场景完全相反，本来应该挨骂的姚峰指着袁显思的鼻子一套一套骂得利索之极，半点也看不见刚才那失魂落魄的可怜模样。

　　袁显思趴在床头呼吸都还不匀净，听见姚峰这一串骂便转过头去看他，眼神几乎不屑了。

　　“刚把人折腾个半死你也好意思骂我？把我往死里操的时候怎么没想着这么多？”

　　姚峰咳嗽两声，往他身边一趴满脸的讨好，“我太高兴一时没忍住，你腰还疼么要不我送你去医院？你还没全好，我真怕再出点什么事……”

　　“没事。”袁显思闭了闭眼睛。

　　还能有什么事？打从他手术完毕开始复健，眼看已经被上了两回，脊椎上打的钉子要是不结实扛不住挣命似的性事蹂躏，他早在上次的时候就应该重新躺回病房里这辈子离不开轮椅。

　　看他这疲倦模样，姚峰也不再折腾他，就在酒店双人床最靠边角的位置躺成一条，把大半的床铺都留给袁显思免得他腰疼动作的时候不方便。

　　不多久袁显思慢悠悠翻过身来，姚峰盯着他快睡着的侧脸突然感慨万千。

　　“你能来，我真的特别高兴。”

　　袁显思眼皮动了动，嘴角明显不怎么高兴地垂下去，“我早说了我不值，你别把这个当回事。”

　　“值不值又不是你说了算。”姚峰躺在那心情明显非常不错，“再说了，就算傍大款也是你来傍我，只要本少爷觉得满意就没有什么不值的事。”

　　袁显思哼着声，没再理他。

　　事情到这个地步已经没有了什么后悔的余地，再后悔起来也没有什么意义。不过素来自认为沉着冷静的袁显思居然犯了这样的“错误”心里还是难免觉得挫败，躺在床上任凭姚峰再怎么小动作也不肯理会，装死装得很有职业道德。

　　精神亢奋过头的姚峰根本没有睡意，也不敢太折腾袁显思，只好偷偷摸摸蹭到袁显思身边，嘴唇贴着耳廓发鬓脸颊鼻尖细细密密地吻过去。他向来觉得喜欢这种事情没有什么道理可言，袁显思之前跟他硬掰出来的那些理由在他眼里根本就算不上理由。

　　或许是他经济条件过于富庶。

　　或许是他家庭生活过于美满。

　　他体会不到袁显思一套又一套的借口背后到底在顾忌些什么，暂时也还并不很能理解袁显思非要回到北京去的并非落叶归根的坚持，他只知道从他出生以来从没有像喜欢眼前这个男人这样喜欢过谁。

　　对于姚峰来说，让袁显思觉得自在舒服，就够了。

　　对于姚峰来说，有能力让袁显思梦想成真，比什么狗屁承诺都要来得实际。

　　“我喜欢你，我是真的喜欢你……喜欢到我觉得词穷，说不出来第二句话的地步。”

　　袁显思半夜失踪的事情并没在团部引发什么大的反应。因为过年的气氛过于浓重，整个军营近乎狂欢地折腾到后半夜，大年初一晨起出操的时候队伍里都还带着昨夜留下的懈怠。

　　袁显思晨起之后又被姚峰拖着跑到医院检查拍了两张片子才搭车回来，在营房里屁股都没坐热就看团长带着几个干事来找他，很有点胁迫架势地来找他“商讨”点事情。

　　军区这边想做个内部采访，采访对象自然是他这个去年消防实习中不顾个人安危挽救群众生命的“英雄”。但是说是采访，其实就是让他背稿子，团长摸着脑门上的汗珠子看几个干事把已经打印好的访谈稿递给袁显思。拜姚峰的天赋异禀所赐，袁显思到这个时候还沉浸在姚峰身边愉悦放松的氛围里，把访谈稿拿到手里脸上还带着比较罕见的笑意。

　　但是访谈稿刚翻过两页，袁显思脸色就不由分说阴沉下来，任凭几个干事怎么舌灿莲花，直接把稿子往地下一摔。

　　“他们爱采访谁采访谁去，这么恶心的事我这辈子不打算干第二回。”

　　部队这边对公的新闻自然是每周都能做出不少，但是亲民一项却没那么容易拿到素材：翻来覆去都是除雨撒药军民心连心那一套，老百姓在怎么无聊也要看烦了，这次好不容易出现他这么个不是那么常见的“英雄”来，自然就成了做新闻的焦点。

　　之前在医院的时候袁显思就接受过一次这种所谓的“采访”，也就是姚峰在电视上看见的那次。姚峰或许还不觉得，袁显思自己却被恶心得够呛，一想到那一套一套的说辞就好像自己变成个卖命搏出位的混球，打定主意这种事情这辈子再不做第二次。

　　“袁显思，这是命令！”

　　“那我就违反命令了。”袁显思冷着脸站起来朝团长“啪”的一个军礼，“该怎么罚我，跑圈、蛙跳、关禁闭、写检查、记大过、开除军籍，你们说了算。但是这采访我不能配合。”

　　一群人被他这决绝态度弄得脸上一阵红一阵白。

　　最后还是团长把旁人都打发出去，按着袁显思肩膀两个人坐下促膝长谈。

　　这种死命令下到团里已经不是袁显思想拒绝就能拒绝的事情，上边按下来的压力连团长都得掂量掂量自己的脖子扛不扛得起。换句话说，要死就是一连串的人死得干干净净，袁显思无所谓自己以后能不能继续提军衔，却不能不顾忌跟他拴在同一根线上的另外几只蚂蚱。

　　“这事没得商量了？”被这么一通动之以情晓之以理，袁显思再怎么硬臭的脾气也硬臭不起来。别人他可以不管，但是团长这些年来没少照顾过他，他总不能到头来背后捅人家一刀。

　　“不然……你出去避一避。”

　　“避一避？”

　　团长叹着气，完全是祭出杀手锏之后的脱力状态，“上周有个校官的考察团到三亚那边基地去参加一个培训，你现在马上订机票，我把你塞进名单里。”这要是被发现了，也就只有开除军籍一条路可以走。

　　“我不够资格。”尉官提校官，袁显思还说不定要熬多少年呢。

　　“怎么不够资格？”团长一抹脸上的汗，又恢复山东大汉那豪气干云的模样，“你都是演习里救人的英雄了，刚记了军功，又刚好是技术兵种，你哪能不够资格去？破格也得让你去！”

　　就这样，袁显思又糊里糊涂被踢上远赴三亚的飞机，为了躲避一场实在恶心人的采访，硬着头皮参加他根本就没有什么基础的航天培训。这场完全是意外的培训几乎改变了袁显思的整个后半生。

　　三亚基地方面倒是对他这个“破格参加”的新学员颇为照顾，只有他自己睡的是有单独电话线和数字信号的标准房，还特意安排个新兵来随时关照他起居方面不方便的地方。

　　这么一来一去，又是十天过去。

　　姚峰不知辗转了多少个地方才打听到他在三亚的电话号码，一通电话打过来的时候袁显思真是觉得对不起他，对于他那个“以后不管去哪先告诉我一声”的要求半点迟疑都没有地答应了。本来以为姚峰会再多抱怨点什么，结果一听说袁显思现在跟着一个接近听不懂的培训每天忙得脚打后脑勺，姚峰草草叮嘱了几句注意身体之类就挂断了电话。

　　再后来，“演习里奋不顾身挽救群众生命的英雄”的名号慢慢在时间流逝里被人遗忘。除了姚峰还能记得让袁显思按时到医院复查别做重体力劳动，除了团长还能记得每次带着袁显思路过青岛的时候感慨一下当初动用直升机运他到济南的壮举，就再没人想得起来曾经有那么一个很年轻的军官，他差一点因为一场消防演习中的意外终身瘫痪。

　　“有时候我挺替你觉得不值。”袁显思终于升了少校的那个晚上，两个人摸出来在济南市里找了家不错的饭馆开瓶不便宜的剑南春，就着大明湖边的皎洁月色小酌。想想这段时间袁显思打拼上去费的那些力气，再想想那一步一步爬上去的军衔，姚峰就觉得袁显思没有必要那么拼命。

　　要升职要继续念书说白了无非是多花点钱多做点安排就能完成的事情。

　　这么一年一年打拼下来还差点搭上性命，在姚峰眼里非但不值，而且简直是浪费生命。

　　“没什么值不值……我自己做出来的成绩，比花钱买来的看着更安心点。”

　　姚峰挑挑眉毛不予置评。

　　“而且说到这个，”袁显思突然看着姚峰，有点不解，“你怎么没去上大学？随便交点学费也能混个三本的毕业证吧？你要是愿意花钱名校也不是进不去。”

　　姚峰抓抓脑袋，“我本身就没长念书考试的那根筋，有这名额让我浪费不如支援给正经能学有所成的……比如你这样的。”

　　“你这是损我？”明知道他大学以前根本不务正业，学有所成这四个字怎么也套不到袁显思的脑袋上。

　　“没有没有，我说认真的。”姚峰拿起瓶子给袁显思倒酒，“你愿意念书这是事实，本来就跟我这个看见书本就头疼的混小子不一样。要是能有机会，我还真想花钱送你到个好学校认认真真学点东西。别说北大清华，连出国都没问题。”

　　后来，因为姚峰自作主张要送袁显思出国的决定，本来在姚峰印象里能一生一世的情侣关系，就那么糊里糊涂的宣告终结……

　　当然，不管袁显思与姚峰分手与否，他们两个虽然没有朝夕相处却耳鬓厮磨相濡以沫的这五个年头，都必然是袁显思人生的前半段最轻松满足的时候。

　
　　第五十七章

　　袁显思在姚峰面前可以泼皮可以发疯可以犯迷糊，但是在袁显奕面前就只能绷着一根筋为袁显奕从头操心到脚，嘘寒问暖，看得见的看不见的地方都要关照个遍，只怕自己这个引以为荣的弟弟有半点闪失。

　　有些时候他也想偷个懒，趁着没人注意的时候打个盹。

　　可是看见袁显奕那副别人把他卖了他还能帮着数钱的迷糊样，做兄长的总是无论如何放不下心。更何况袁显思一向觉得，只要是别人有的，他这个弟弟就应该有，从吃穿用度，到感情，甚至到性。不但要有，而且要比任何人的都好……

　　这根筋一直绷着，大概袁显思自己都想不到，这根筋筋绷得太紧太紧，终有一日会突然断掉。

　　“问你话呢，站那不冷吗？”袁显思脑子还泡在酒精里把眼前人影错当成姚峰，语气不自觉嚣张随便起来，当然也看不见袁显奕一分一分惨白下去的脸色。

　　“我……”张了几次嘴，袁显奕才终于能发出点干涩的声音来，“我不是姚峰。”

　　袁显思眯起眼睛盯着他又看了半晌，不屑地笑起来，“看你那傻样，你不是姚峰你是谁啊？”

　　“我是你弟弟。”

　　“我都说了我弟弟现在跟北京呢……”

　　“袁显思！”突然冒出来这一嗓子明显让酒醉中的人愣了愣，袁显奕也不知哪来的勇气跟爆发力，蹿上床去把兄长死死摁在床头，四目相接两张几乎一模一样的脸挨近到已经能感觉对方鼻息扑在脸颊的温热，“你睁大眼睛看看清楚我是谁。你的姚峰走了，这时候已经在加拿大，是你自己不要他！是你把被你一脚踢开的弟弟追回来。就算我们俩都喜欢你，就算我们俩上辈子都欠了你的，你也不能把我们俩当傻子耍着玩！”

　　大概是因为从来都没被弟弟这么吼过，又也许是因为完全没认清自己眼前的人究竟是谁，袁显思很是安静了一阵子，死死盯紧了面前还戴着眼镜的那张脸。

　　那一脸怒容有点陌生，又有点在脑海中期盼已久的熟悉。

　　“显……奕……？”

　　袁显奕咬着牙应声，“是我。”

　　听见这无比确凿的回答，袁显思脸色变了变，表情突然严肃起来，仿佛换了个人似的变回平常对着袁显奕时候那么端整严谨，怎么也看不出跟刚才借酒装疯撒泼耍赖的是同一个人。

　　不管他这样究竟出于刻意还是习惯，袁显奕都只感觉到一种难以言喻的挫败。

　　“你对着我就非得摆这么一张苦大仇深，天塌下来只有你一个人扛的脸是吗？”

　　酒精腐蚀的大脑还跟不上袁显奕思维运转的速度，袁显思看着他，严肃端整到让人觉得无懈可击的脸上终于露出来些许的疑惑。

　　“我不指望你觉得我有多可靠，我也心知肚明姚峰就是比我强，但是……”袁显奕仍旧咬着牙，“如果是我喝醉了，对着你喊林凡，你受得了吗？”

　　“嗯。”袁显思点点头，又摇摇头，酒精纠缠着大脑让他一阵一阵的发晕，恶心的感觉挤压着内脏一波一波往上翻，让他不自觉眯起眼睛，“你不会。”

　　袁显奕这个人，但凡认识他、有点脑子的人都知道，他即使喝高了即使受了委屈即使能把眼前的陌生人错看成自己的亲朋好友，嘴里头一个叫出来的名字就算不是袁显思也至少是任少昂――叫任少昂的可能性甚至更大一点。至于林凡，那得他混到多么众叛亲离的地步才能头一个想起来朝自己这十几年的同窗同事求救啊？

　　但是很显然，袁大夫从来没有这个自觉。

　　“我不会？”他指着自己的鼻子，很有点自己被吃定完全无力脱身的挫败感，顿时有些口不择言起来，“你倒很看得起我，你倒很了解你这个亲弟弟。你是吃准了我现在对你半点脾气都没有就什么都敢一口咬定了是吧？你觉得我现在没你就能死是吧？袁显思，你……”他嘴头上说得虽然顺溜，脑子里却完全是浆糊一片。再喊一遍他哥哥的大名就愣是不知道下一句应该接上点什么，卡在那里半天动弹不得。

　　那厢袁显思还是不知道他这弟弟大半夜的又发什么神经，只是回想自己刚才认错人，罪恶感跟着恶心的感觉一起往上翻，“显奕，对不起。”

　　一旦放松下来，一旦想找个坚实脊背靠着借酒装疯，他就会潜意识去找姚峰要么笑着要么哭笑不得的脸，那是五年相依相伴留下来的习惯，要改掉或许并不那么容易。

　　“少跟我说对不起！你没对不起我，我本来就样样不如姚峰。舍不得他你现在就买机票飞加拿大找他去，反正我留不住你，再说他粘你那样子我也看见过了，别说跟你一起回国，就算你要带他上火星他都能乐得蹦高跟你去。现在这跟我喊姚峰有个屁用，你就不嫌糟心？”

　　听他嘴里冒出来的句子越发不堪，袁显思终于稍微拧起眉毛，“显奕，我喝多了，可是你没有吧？”

　　“你喝多了？”袁显奕声音猛地拔高，脸上表情就好像听到什么笑话，手上力道一时没掌控住，径直把兄长推倒在床头，居高临下地看着兄长现在半点醉意都没有的脸，不自觉红了眼圈，“要骗人你也有点诚意好吗？任少昂苏语哲都没拿这么烂的借口骗过我，就算我对你没有抵抗力也没有防备，你也用不着拿我当白痴耍吧？”

　　“我没……”颈椎猛地磕在床头，袁显思声音一顿，本来还卡在喉咙口的呕吐感一瞬间冲上来。他连出声警告都来不及，一把推开压在他身上的袁显奕奔进客房里附带的卫生间，才伏在马桶边就觉得胃里所有的东西都要被人推挤出来似的。

　　污浊物带着半消化的腥臭和酒精刺鼻的味道涌出来，袁显思趴在那吐得连肩膀都发抖。

　　刚才还在打鸡血的袁显奕这会儿仿佛被人一桶冷水从头泼到脚，只愣了片刻就抓起干净毛巾和纸巾冲进卫生间去，一下又一下拍着袁显思后背让他稍稍能舒服一点。

　　终于把胃里清空，袁显思跪在马桶边按下冲水的按钮，任凭袁显奕端着给他漱口用的清水，只跪在那低头看着马桶里的水卷成激涌的漩涡带着呕吐物打着转消失在下水道的入口。

　　“哥……”看见兄长吐成这副惨样，袁显奕又瑟缩得像只小猫，端着水举着毛巾毕恭毕敬蹲在旁边，“漱漱口擦把脸吧，否则嘴里味道多难受……”

　　又静默良久，袁显思才终于抬手接过杯子漱口，猛然清空的胃现在收缩起来让他爬了满身的白毛汗。

　　“显奕，”他声音低沉，“是不是我们俩吵架，一定是因为姚峰？”

　　袁显奕蹲在旁边，缩了缩脖子没敢应声。

　　袁大夫从来都是无关紧要的时候叫唤的声音最大，一动起真格的，不管他上手还是不上手，都必然半点声音也没有。

　　袁显思大概也没指望能从他那得到什么回答，只是自己撇了撇嘴叹两口气，撇下杯子，站起转身……然后直挺挺地倒下去。

　　这一下子把袁显奕吓得差点头发丝都根根直立。险险接住兄长栽下去的身子，他好像回到当初轮科到急诊室的时候，半点其他的事情也顾不上，只留下脑子眼睛和手，三两分钟把袁显思从头到尾都检查一遍。

　　没有什么异样，大概只是喝多了睡过去而已……

　　把兄长搬回床上，袁显奕抹抹额头不知什么时候已经流到眉毛边的汗珠，松了口气。这时候他才觉得寒冬夜深连室温都量得让人有点发抖。

　　姚峰什么的……等明天醒了再说吧。

　　洗漱干净钻进被窝之前，袁显奕大夫如是想。

　　袁大夫还惦记着第二天等袁显思酒醒了再仔细说道说道这堆破事，哪知道自己睡下就一睡不起。一大早任少昂带着苏语哲过来敲门，说哥儿几个该出发去吃烤全羊，结果一开门看见袁显思坐床边朝他们摇手，袁显奕还躺在被窝里，额头上搭条毛巾。

　　“前阵子让他们医院里业务检查累的，憋那么长时间没病我就觉得不对劲，感情在这等着我呢。刚给他弄点退烧药吃了，估计又得睡一整天。”

　　袁显思本来醉得迷迷糊糊，睡醒的时候太阳穴还一阵一阵发涨，想到昨天晚上兄弟俩对峙那一出几乎立刻满身冷汗，还担心袁显奕这小心眼的玩意睡醒了能再找他算次总账，却一抬手就发觉睡在身边的人身上发烫。袁显奕也不知道是什么时候开始发起来的高烧，袁显思连叫了他几声也没彻底清醒过来，只知道哼哼唧唧往人怀里钻着喊难受。

　　任少昂挺大一坨在门口堵着目标自然明显，没多久林凡跟乔安方也凑过来，东一嘴西一嘴打听病号到底怎么了。

　　幸而学医的比别人都靠谱点，打点乔安方的跟班出去买了对症的药，又叮嘱几句“吃两遍药还不退烧就赶紧送医院，他一烧起来肯定肺炎”之类的，就打发这帮根本排不上用场的狐朋狗友赶紧远离历史舞台还人一片清静天地。

　　吃了药袁大夫终于安稳下来，大概是因为退烧药里有那么一点镇静剂的成分，吃过药趴在袁显思大腿上睡得人事不省。

　　只是一直干烧着发不出汗来，急得袁显思两分钟摸一次他身上，隔个十多分钟还得摇醒他一次看看状况喂点水，很是担心他是烧得太厉害脱水昏过去。

　　这么三番四次的折腾久了，袁显奕就算再怎么难受疲惫也睡不安稳，跟孩子闹困似的折腾半天终于找了个安稳的姿势趴着，有一搭没一搭跟兄长闲聊。高烧中的脑子也并不很清醒，绕了几句说得完全驴唇不对马嘴，袁显思这个听得丈二和尚摸不着头脑的人还没怎么样，满嘴跑火车的病人居然先暴躁起来摔着枕头骂骂咧咧不肯老实缩在被窝里。

　　跟这时候的人讲道理那就是白痴，摁了他几次也摁不住，袁显思终于一叹气，说我给你讲点故事，是你一直都想听的。

　　故事从十几年前袁显思听从父母之命去从军开始，跨越了三年四年五年……袁显奕安安静静伏在兄长大腿上，听着故事慢慢呼吸滚烫的空气。

　　那剧情传奇得好像电视剧，袁显奕听得比看电视剧还聚精会神。等到姚峰出场的时候他干脆爬起来往袁显思怀里偎，听袁显思用事不关己的语气慢慢跟他讲姚峰如何的好、姚峰如何的细心、姚峰如何的无微不至、姚峰如何的一厢情愿。

　　倒没有多怀念，只是袁显思的声音里总有那么点辜负了别人的罪恶感。

　　“他对你那么好，那是应该的，不然你凭什么跟他在一块儿。”袁显奕这大概是被任少昂传染了“我媳妇儿就应该有最好的”的毛病，这样一想起来居然心里并没那么难受了，趴在袁显思大腿上瞪着眼睛描述姚峰的种种体贴入微究竟是怎样天经地义的事情。得瑟了十来分钟才又蔫下去，“我也应该对你那么好。”

　　袁显思笑笑，摸着他脑袋没说话。

　　我本来也应该像他对我一样，对你那么好……可是我觉得，我还没做到。

　　这个世界上谁也不欠谁的，他想，也没有那么多的“应该”，那些所谓的条条框框都只是自己愿意施加给自己的压力而已。

　　“那……”临近中午的时候，明显被林凡嘱咐过的服务员送了简单清淡容易消化的午饭进来。吃着东西的时候袁显奕明显还沉浸在刚才的惆怅里，午饭后补过一遍药就又哀怨起来。

　　“什么？”

　　“你跟姚峰在一起的时候……”袁显奕眉毛动了动，调整姿势方便兄长给他量体温，水银的体温表冷冰冰塞到腋下就是一阵寒战，“他……一直在上边么？”

　　摸在他额头上的手明显多停留了几秒，紧接着听到袁显思不那么明显的叹息声。

　　“不是。”

　　袁显奕缩了缩脖子，颤颤巍巍回了一句：“是吗……”

　　袁显思再看他一眼，没说话。昨天晚上眼看到嘴的鸭子飞了，他可从来没说过自己不郁闷。

　　哪知道袁大夫完全不懂看人脸色，躺在那还火上浇油。

　　“昨天晚上那是意外。”

　　袁显思哼了哼，“是吗？”

　　听见这俩字，袁大夫立刻又维持起他重病号的形象，三唉四叹地歪在被窝里，假装退烧药的催眠效果比上午时候更好，闭着眼睛两耳不闻窗外事，一心只睡大头觉。这么闷着闷着他居然真的睡过去，看他中午时候活蹦乱跳的模样袁显思也全当他已经开始好转了，根本没注意袁显奕睡下去一个多钟头喝了两升水捂着两床被还是完全不出汗也不排尿的状况。

　　到下午三点多袁显思再想起来看看病好的情况的时候，袁显奕已经闷在被窝里满脸潮红眯着眼睛说胡话，从头到脚肿了一圈，耳朵不用贴在他嘴边就能听见那风箱似的呼吸声。

　　袁显思被他这模样吓得不行，连着几个电话叫人叫车准备送他去医院。偏偏这时候袁显奕醒过来在床上翻来覆去扯着嗓子喊不去医院，等他折腾不动的时候再试表已经眼看量不出来体温。急得都快吐血的袁显思一串夺命连环CALL把正在收尾剔羊骨架的任少昂调回来夹着这折腾起来不要命的祖宗往医院送。

　　附近的小医院看人烧成这样又有肺炎病史根本不敢收住院，推三阻四闹得任少昂跟乔安方几乎把医院给拆了才派专人专车送袁显奕回城里进空总呼吸内科。

　　毕竟是认识袁显奕十几年的同僚，呼吸内的主任才出来扫一眼就打发人把他往门诊推，口口声声“他要是能同意住院我脑袋拧下来给你们几个当球踢”。果然到了门诊一瓶消炎药还没吊完袁显奕已经醒过来，排了排刚才让他完全肿起来的水分就撒呓挣似的满门诊折腾，死活不在医院呆着要回家。

　　这时候袁显思任少昂都摁不住他，还是林大夫心狠手辣让值班医生给他补了针镇静剂就把人从医院扛出去，捎上几瓶抗生素几套输液器直接送回家去。

　　“药先打两天，实在不退烧再往医院送。”

　　袁显思还不放心他烧成这个状况，连着问了几次“真不用留他住院”。

　　林凡组织了一下语言，表情凝重，“你要是还想留着你弟弟的小命，趁早别让他住院。就以他这烧过四十度还活蹦乱跳的架势，在病房里躺两天估计他自己死了，空总住院部大楼也该塌了。”

　　回到家里袁显奕同志明显安稳下来，躺在床上还能招呼“来福，一天没见我想死你了，快上床让后爸抱抱”。林凡给他立起输液架教袁显思怎么插针拔针，留话道：“就手背上这两根静脉，你扎漏了也死不了人，多扎几次就会了，左手扎完扎右手。”

　　听得袁显思满脸冷汗，直怀疑林大夫手底下那些病人都是怎么逃出升天的。

　　交待好一切，又留了张燕的手机号让袁显思实在搞不定的时候请求场外援救，狐朋狗友一行人终于从容积其实不大的两居室里退出去。中途任少昂为了把抱成一团的苏语哲和来福分开还费了很是不小的力气，小孩儿不知道怎么就跟狗这么投缘，抱着来福比抱着任少昂还亲。

　　对于袁显奕这种从小就大把吃药整天吊瓶的人来说，抗药性已经不足以形容他那免疫系统的畸形程度，熬到半夜三瓶药都滴进去了他脑袋上才隐隐约约开始有点汗意。袁显思坐在床边陪着他熬，摸着袁显奕手心里都开始有点湿乎乎的，终于松了口气，翻箱倒柜准备几套干净睡衣准备给这个估计要汗湿几身衣服才能彻底退烧的病号换洗用。

　　挂水的时候胳膊涨得难受，稍微退了烧袁显奕也睡得不是那么安稳，于是跟兄长拉着手又开始闲话家常。

　　话题转着转着，自然又回到姚峰头上。

　　把什么事情都说开了，袁显奕发觉自己居然没有自己想象中那么介意姚峰跟袁显思曾经如何如何。在脑子里重演一遍这两个人数年前在那个遥远的城市里发生的种种，他几乎连自卑的念头都拿不出来，只是觉得自己做到的事情跟别人做到的事情相差太多，但是自己做到的事情与自己能做到的事情，中间只有那么一点点、只要努力就能逾越的距离而已。

　　我没法像他那样对你那么好，但是这个世界上总有一点事情是我能做到但是他做不到的，袁显奕想了想，扭起脸来。比如跟你从小一起长大，比如让你满足被人撒娇的欲望，比如……像我一样爱你。

　　

　　第五十八章

　　打完最初的四瓶药，袁显奕手背上的针孔在袁显思看来就已经可以用“密密麻麻”来形容，再拿药准备下针的时候他自然而然地手抖起来，试验了三四次硬是不敢下针。这大半夜的自然不能叫林凡或者叫张燕，他们俩更不可能把求援的念头打到杨慧敏身上。勉强清醒几分的袁大夫一伸手接过针头借着昏暗的床头灯往自己血管里戳，大概高烧影响视力，戳得手上多了三四个窟窿也还是没把针头送进血管里去。袁显思在旁边看着心疼得直抽抽，一咬牙硬着头皮把针头抢回来找了块干净的地方消毒下针。

　　晨起刚刚五点来福就在厅里闹着要出去，大概是被扔下一整天只有小时工过来料理这些琐事把它又憋又饿折腾的够呛，溜完一圈回来趁着袁显思准备早饭的时候径直蹿到床上往被窝里一钻，被寒风刷得冰凉的毛皮平衡着被棉被盖住散不出去的高温。

　　白天袁显思上班去，从早到晚二十多个电话往家里打，嘘寒问暖从退烧了没有到上了几趟厕所都关心一圈，一直到袁显奕烦不胜烦叫了个轮休在家的护士过来帮忙照料他才算放下心。

　　一人一狗就这么绕着袁大夫转，二十四小时恨不能寸步不离。

　　就这么被人全方位伺候着在床上躺了三天，袁显奕大夫终于觉得依仗自己发烧肺炎就奴役兄长这事不太靠谱，能从床上爬起来的时候就一蹦三尺高强烈要求去上班。枉顾自己肺炎发作的后遗症还在，一咳嗽起来喉咙里的声音仿佛擀面杖敲破脸盆，跟着小大夫上手术都得距离手术台至少半米远随时准备着背过身去，免得咳嗽声一出来把主刀大夫吓着直接把止血钳甩出去。

　　等他彻底好起来已经是一月中旬。这个很是微妙的时间，下级医生忙得焦头烂额准备过年前后的种种事项，袁显奕却闲到有大把时间从图书馆借各种大部头的书回来每日埋头苦读。前几天刚从韩雷的牙齿缝里漏出“新年之后袁副主任医师可能会被调去其他科室或者病区当主任”的消息。袁显奕自然是千万个不愿意，但是明白这是上面的决定就只好破罐子破摔，挤着一切时间跟手底下带的小大夫们抢手术做。素来被他的放养主义调教得什么手术都想上手并且什么手术都敢上手的新人们对此苦不堪言，三天两头贿赂林凡让他把袁显奕圈死在办公室里别再跟他们抢上台子的机会。

　　林凡对此毫无怨言，他还能趁着袁显奕没走的时候把这位韩主任嫡传弟子肚子里的东西都挖挖干净，也算是让袁大夫在他这里发挥最后的光和热。

　　这天林凡甩给袁显奕一摞子的会诊病例就拍拍屁股上台去，只留下未来的“袁主任”坐在电脑前对着林凡列出来的种种偏门问题冥思苦想。跨科室的会诊病历本身看起来就有点吃力，毕竟有相当一部分并不是自己的术业专攻，袁显奕整整一上午就坐在那对照几本从图书馆淘出来的临床手册研究根本不在他的科室负责范围内的东西。

　　临近午饭的时候办公室里空得吓人，连护士都因为各自手里的工作分散到病房去，三个小伙子一路看着房间挂牌摸到袁显奕身后的时候，除了袁显奕本人，根本没人发觉。

　　“你们哪床的家属？有什么事吗？”袁大夫站起身的时候半点防备都没有――外科病人流动速度快，保不齐就有哪个是他不注意的时候收进来的，更别提陪床的家属还可能一天三班倒。

　　为首的男孩子看起来不过十八九岁的模样，有点紧张地摸了摸鼻子。

　　“您是袁显奕大夫吧？”

　　袁大夫低头看看自己胸牌，那上头姓名、科室、职位都写得一清二楚，没什么回答的必要。

　　“你们有什么事？”听这孩子口气就知道根本不是家属，正在忙碌的当口袁显奕也没有对谁都笑脸相迎的兴致，转身就要回桌边去，“这是医生办公室，没什么事别在这逗留。外边走廊里有椅子，你们仨堵在门口一会儿耽误了人家走路。”

　　那小伙子又摸了摸鼻子，表情逐渐义愤填膺起来，“袁大夫，宁静哭了您知道么？”

　　袁显奕一愣，刚抬眼睛看他们还来不及反应这事跟宁静到底有什么关系，就见跟在后边一个颇为壮硕的青年抡着不知道从哪顺过来的点滴支架朝他脑袋砸过来。

　　足有五十毫升针筒那么粗的钢架子夹着风声砸过来的架势实在吓人，袁显奕反射性往后躲却没想到身后已经是桌边，眼看就要躲不开疾速落下的管子，下意识抬手去保护脑袋闭着眼睛等死。

　　就听一声闷响，然后是重物撞击地面的声音搭上此起彼伏的惨叫哀嚎。

　　吓得满身白毛汗的袁大夫一睁眼，身前是救世主似的袁显思拎着刚才差点砸得他脑浆迸裂的点滴支架，稍远些地方三个人已经摔成一团。门外听见动静的护士跑过来才看一眼就惨叫着去报警叫保安之类，一瞬间还没明白是怎么回事的袁大夫双腿一软摔坐在椅子上，只觉自己身上冷汗已经汇成股顺着颈边往下流。

　　听见有人要报警袁显思也是满身的冷汗，又没法把袁显奕自己跟那三个行凶者扔在一起，左右为难。

　　幸而要跑出去报警的护士还没跑到护士站打电话就被林凡截住，刚从手术台上下来的林大夫听了两句解释直接把小护士支开说报警的事情他来弄。没过多久果然穿着制服的警察到了七八个，进门就把眼看又要站起来的三个人制住，只不过走在前边带队的俩人，一个是乔安方，一个是任少昂。

　　这时候袁显思才吐出一口气把手里的支架扔开，明显也是被吓得不行，稍稍喘着把软在椅子上的袁显奕扶扶正，眉头紧紧皱起来，“拿胳膊扛铁棍子，你是傻啊还是怎么的？”

　　缓了半天袁显奕才找回自己的声音，“不拿胳膊扛难道我还直接让他们打我脑袋？我又不是林凡，我可躲不开……他们仨有毛病吧？跑到医院来撒呓挣打人……”

　　这一段突如其来的变故明显是把还沉浸在病例里的袁显奕硬拉了出来，脑子跟不上事情变幻的速度。

　　乔安方叼着烟头看那哥俩乐，一会儿有年纪大些的护士进来提醒他医院里不能抽烟这位大少爷才收敛了几分，小方步踱到行凶未遂的三个倒霉鬼身边一猫腰看看那三张脸，很是有点意外地挑了挑眉毛。

　　“哟……我还当是谁呢，你们哥儿几个怎么这么想不开，跑医院圈我哥们儿来了？”

　　听见他的声音那三人脸色明显一变，终于露出点惊恐的模样来，“乔少，您怎么在这呢？”

　　乔安方耸着肩膀，下巴点点那边还惊魂未定的袁显奕，“差点让你们把脑袋干开瓢那位不巧是我哥们儿。你说你们怎么就这么想不开呢？抡个铁管子打人你们为什么呀？”

　　他们还没回话，袁显思已经把袁显奕甩给明显是过来看热闹的任少昂，揪着乔安方带到一边去，小小声把元旦时候宁静撞破他们兄弟俩关系的事情还有这三个人大概的来意说了一遍。

　　“操……”乔安方听完他阐述案情，相当鄙视地一撇嘴，指指不远处还伺候着受了惊吓的袁大夫的任少昂，“你们俩怎么跟他学，净惹太岁。宁静在南城那一片是有名的女土匪，你们俩怎么就能惹到她脑袋上去了？”

　　此言引起任大少爷的强烈不满，“少把我跟这丫相提并论，他这是烂桃花，韩黎是吗？”

　　乔安方点点头，“对，韩黎不是你的烂桃花，是你媳妇儿的。”

　　眼看这俩人又要杠上，林凡赶紧一人一巴掌抽回正路上，把那三个倒霉蛋找了个空屋子关起来问话，办公室里就留下那兄弟俩继续互相嘘寒问暖。

　　袁显奕缩着脖子，明显是听见刚才袁显思跟乔安方的交谈内容，“宁静不是那种人……”

　　“现在不是讨论她是不是那种人的时候吧？”袁显思皱着眉摸他脑袋，一巴掌下去满手心都是汗，“你知不知道我们俩是什么状况？万一真是她说出去你连医院这份工作都干不下去。”

　　“我就是不想……把人想得这么坏。我跟她又没有什么深仇大恨，她为什么……”

　　袁显思叹气，“你啊……”

　　没过多久外面走廊里传来有人穿着高跟靴子噔噔噔跑过的声音，脚步声从办公室门口路过，没几秒又退回来。办公室大门一开，宁静探进头来看着那兄弟俩义正言辞：“你们俩的事我没说出去，我真没说出去，信不信随便你们，哼！”

　　兄弟俩被她哼得满头雾水，等乔安方带着一群人出来说说明白才知道，那三位倒霉的护花使者单纯看见宁静失恋了呜呜哭，一时热血澎湃就拉帮结伙跑到医院来找袁显奕这个“罪魁祸首”的麻烦。

　　宁静那天看到的事情当然根本没有泄露，但是光明正大的持械伤人未遂，这几位哥们儿就只能先到局子里蹲几天了。

　　送走他们几个的时候袁显思暗自琢磨，如果惹上的不是乔安方，以那三位小同志为了宁静赴汤蹈火的壮烈，宁静怎么也该说个情让他们先取保候审再说。

　　惹太岁，也得看看自己惹得是大是小。

　　一切都尘埃落定，袁显奕才终于发觉某个人出现在医院的状况有点意外。

　　“哥……你怎么跑到医院来了？”

　　“我过来复查，想着反正请了假就过来看看你。”没想到还没进办公室就看见有人抡着铁棍子往他宝贝弟弟脑袋上砸，当时几乎都傻了，反射性冲进来空手夺下凶器给那三人每人一下子。他急怒攻心的当口也掌握不好力道，那三个人虽然不至于被他这么一下子就打死，但是赶上寸劲在医院里躺上十天半个月恐怕是不可避免的。

　　现在想想他都后怕：如果他今天没过来看这一眼，晚上送到他面前的弄不好就会是袁显奕的尸体。

　　想到这些袁显思便抿起嘴，把一直捏在手里的胸片和CT片子递出去。

　　看见这两样东西袁显奕立刻职业病发作，开了观片灯箱插上片子研究。这个当口林凡已经送走那两位大少爷，刚转回来都来不及换衣服就被袁显奕摁在灯箱前。

　　“你骨外神外成绩比我好，看一眼我哥复查的片子……钉子还在里头没取呢，你看怎么着？”

　　林凡看一眼袁显思，想起刚才乔安方抱怨自己简直成了御用召唤兽的事情，撇着嘴似笑非笑。虽说他骨外和神外轮科的成绩比袁显奕好，但毕竟已经是十年前的事情，现在看起CT的片子还是有些吃力。

　　两个大夫肩并肩研究了半天也没研究出什么所以然来，嘴里偶尔冒出来一两个名词也是袁显思从神经科医生那边听说过的，完全不能体现他们身为医务工作者的优越感。

　　“算了吧，你又不是学影像的，还指望能看出什么门道来？”林凡拍着肩膀开解他。

　　袁大夫的心中满是惆怅，“当年轮神外和骨外的时候我真的研究过这个。”

　　“都让你研究明白，别人靠什么吃饭？”

　　“研究不明白，我跟我哥这不就是个废物？”

　　想到这个袁显奕就满脸挫败，兀自惦记起下午截住韩雷自己调科会不会调到神外去。那边林凡看兄弟俩明显能相谈甚欢也不打算再当高瓦度照明电器，收拾收拾东西就转身出去招呼几个相熟的年轻医生一起去吃中饭。

　　办公室里于是又只剩下这兄弟俩面面相觑，因为一些说不清道不明的原因居然有些微尴尬。

　　袁显思咳嗽一声，“既然到你这了，中午请我吃饭吧。”

　　还沉浸在挫败里的袁大夫自然只能顺应民意花钱消灾来平衡自己的心情，“求之不得。”

　　从办公室到食堂的一路上，袁显思充分领教了他弟弟在医院里的高人气――医生也好，护士也好，病人也好，家属也好，但凡是女性，但凡认识袁大夫的都要打个招呼关心一句刚才发生什么事情，问问警察介入之后有没有什么更多的麻烦。

　　这情况对于袁显奕来说自然是家常便饭，一时间忘了自己刚才满心的挫败惆怅，把事情前因后果添油加醋地又胡扯了一通，扯得完全分辨不出事情原貌。他说到兴头上，完全没注意到走在身边的袁显思因为这个，危机感颇重地抬头挺胸起来。

　　说是请客吃饭，吃的内容无非就是食堂里的大锅饭菜。内容物看起来还是蛮有营养，但是味道就令人实在不敢恭维，更何况袁显奕发扬着他一贯惜金如命的风格，站在窗口恶狠狠一咬牙一跺脚才叫了三个菜拿来配饭吃。

　　比起袁显思手底下经常出现的四菜一汤的晚饭，岂是寒酸两字所能形容。

　　袁显思对此没有任何表示，旁边端着餐盘路过的张燕却笑嘻嘻靠过来，“袁大夫，你哥好不容易来一趟，你就请人家吃食堂大餐呀？连个肉菜都没有。”

　　袁显奕恶狠狠啃着白菜梗儿，心说老子现在一个月生活费初始线就五百块钱，有白菜吃已经不容易了，要不是今天袁显思过来，他一盘素炒白菜就解决战斗了。

　　袁显思笑笑给弟弟打圆场说在家吃的太油腻，中午清淡点对身体有好处。

　　看见人家兄弟俩感情这么好，张燕很是识相不再多说什么，一路打趣着“袁大夫最近胖了足有十斤”端着餐盘走远。

　　袁显奕悲愤起来，“我没胖十斤。”顶多也就七八斤。

　　“胖点也好。”袁显思给他添几口菜，“看你原来那小身板，都快跟苏语哲一个模样了。”

　　“我没那么悲惨……”

　　“还不惨？”筷子戳戳盘子里头油水稀薄的青菜，袁显思抬眼瞄着他，“我是虐待你了还是怎么着，上一天班就吃炒白菜跟土豆丝？钱不够跟我要啊，那是你自己的薪水你怕什么？”

　　袁大夫往桌上一趴，“跟你要钱我觉得别扭。”

　　三两次或许还不觉得有什么，但是时间长了每个月都得要三两次这感觉就相当要命。不管是不是自己赚来的钱，十来天就要手心朝上一次，这滋味实在不怎么好受。

　　他哭丧着脸，就差呼天抢地向世人告白“即使是我，也是有自尊的好不好”。

　　袁显思一愣，反射性摸出钱包来抽票子给他，哪知道袁大夫突然自尊心强盛起来板着脸死活不肯收。兄弟俩坐在食堂里拉拉扯扯推那几百块钱惹得旁边小护士一阵阵偷笑。

　　最终没有办法，袁显思把钱一叠，直接压在袁显奕饭碗下面。

　　“压岁钱，爱要不要。以后我每个礼拜给你一次，不用你再张嘴要钱了，好吧？”

　　袁大夫苦着脸把饭碗里的米粒都戳成米糊，半天说不出话来。

　　……要过年了。




第五十九章

　　没过几天，宁静拎着大包小包的礼品带着三个护花使者不情不愿地登门道歉，一看就知道是受了乔安方的胁迫――想来也知道，太岁头上动土老虎身上拔毛，要是不让他们付出点什么代价，乔大少爷哪那么容易让三个行凶未遂的失足青年回家过年。
　　兄弟俩这会儿看见宁静就觉得别扭，自然也没什么好脸色，连来福都对着那三个血气方刚没事找事的混小子龇了几次牙，把人吓得一惊一乍才送出门去。
　　“挺好一小姑娘，脑子怎么不正常呢？”袁显奕对她之前那一大套的乖张行为还是无法理解。
　　袁显思倒还算看得开，按着他回屋里洗洗睡觉，安慰道：“人家终归没安坏心，没给你捅出漏子来你就谢天谢地吧。万一碰上个跟你似的广播站，不出两天咱俩的事儿能抖搂得全北京城都知道。”
　　“哥，我真谢谢你安慰我……”
　　袁大夫苦着脸被兄长往卫生间里推，刚踩在卫生间地砖上没两步，一转身拖着袁显思双手往卫生间里拉。这茬出现早不止三四五六次，袁显思连反抗都没有，顺着他的力气被甩进花洒旁边的角落里。紧接着匆匆忙忙扒光衣服的身体就贴上来，简直有几分急色。
　　“你又来。明天不用上班了是吧？”
　　“不是，”袁显奕贴着他耳边咕哝，要多腻歪有多腻歪，“我突然有点后怕。”
　　“嗯？”
　　“万一……”
　　“万一什么？”
　　“万一宁静把事情说漏了，让妈知道，后果不堪设想。”
　　袁显思翻着白眼，“你之前不是还说她不是那种人？现在你怕什么都晚了。”
　　从来没面对过什么手术台和抢救室以外的危急情况的袁显奕当然没有袁显思对危机的敏感性，现在终于反应过来也并没有他想象中那么心急如焚，只是下意识往兄长身上贴，贴的越近越好，贴的时间越长越好，最好这辈子都不分开。
　　“我只是担心，万一妈知道我们俩的事情。”出现这种状况自然谁都不好办。
　　“不能让她知道。”至少现在不能。
　　“可是咱们总得回家过年吧？”眼下就是年关了。
　　“是你过年要回家。”袁显思点着他的鼻尖，“爹妈气还没消，我这个时候回去不是擎等着大年夜把老两口往医院抢救室里送？”
　　袁显奕登时愣住，“过年你就不回家了？”
　　“不回。”想了想，袁显思替他做好安排，“三十那天你下了班直接过去。”他对这个弟弟再了解不过，只要给了他机会让他回到俩人的小窝里，他绝对能想尽一切办法赖在床上地上沙发上，搂着桌子椅子跟来福死也不出门口半步，尤其这一次走出去的目的是回家过年，回那个有杨慧敏和袁安的家里过年。
　　袁大夫果然立刻垮下一张脸，“你不回去我也不回去。”
　　“过年你不回家你想去哪儿啊？”
　　“咱俩在自己家里过不行？”
　　“袁显奕，”袁显思脸色终于阴沉下来，如果姚峰在这绝对能回忆起他们第一次吵崩翻脸的时候袁显思就是这副表情，起因同样是袁显思那对远在天边近在眼前的父母，“你现在事业爱情双丰收了你就可以不要你的爹妈了是吧？老两口眼看六十奔七十去的人了过一次年连自己儿子面都见不着，你也好意思在这问我咱俩自己在家过年行不行！”
　　话音才落袁显思掉头就出去摔上门。
　　兄弟俩这样大概算是不欢而散，袁显奕被他那一脸戾气震得连追上去的勇气都没有。
　　在袁显思的心目中，排在第一位的永远是他的父母，之后才有可能是袁显奕。而且袁显奕相当怀疑，排在父母之后的那个人根本不是他――也许是任少昂，也许是苏语哲，也许是袁显思遍布全国各地神龙见首不见尾的那些战友，更也许……
　　
　　大年三十是公众假期，被袁显思那天突如其来的爆脾气吓得几天没敢大声说话的袁显奕清早起来老老实实带着来福出去散了步，一口细嚼三十次地吃完早饭，拎着衣服就出门去盯他过年期间的最后一个班。
　　一整天袁显思都沉浸在无所事事的空虚里，把整套两居室从头到脚从里到外都收拾了个干净，下午剩了时间他干脆把不怎么情愿的来福也拖进卫生间里从耳朵一直洗到尾巴尖。
　　袁显奕下班果然没敢回来。袁显思晚饭之后带着来福出门散步的时候已经万家灯火，沿着完全不知道应该往哪走的路线带着来福转了接近一个小时，一直到隐约看到远处开始有焰火冲天，来福被断断续续的爆炸声吓得缩了步子跑得不再轻快，袁显思才带着它沿原路返回。
　　没进家门就听见电话狂响。
　　来福进门就往客厅里给它准备好的垫子上冲，袁显思匆匆忙忙赶过去接电话，“哪位？”
　　彼端传来的声音年轻飞扬，“我猜你带来福散步去了，才这么久没接电话。”
　　袁显思愣了愣，“姚峰？你哪来我们家的电话号码？”
　　“在你那住了这么久，我要拿个电话号码还不容易？你刚回来赶紧去换衣服，让我跟我亲儿子再亲热亲热。”
　　袁显思失笑，把听筒撂在来福搭上爪子就能叼走的沙发里，转头去换身上已经被寒气浸透的外衣。
　　“来福啊来福，我的亲儿子，快过来跟爸爸说两句。”
　　听见熟悉的声音，刚才还在垫子上磨爪子的来福一抖毛冲到沙发前头，鼻尖拱拱不停冒出姚峰声音的电话听筒，拱了几秒大概发现这完全不起到什么作用，很是委屈地哼唧起来。
　　“来福啊，你想爸爸了没有？爸爸想死你了……后爸对你好不好啊？”
　　拿鼻尖拱当然是拱不出什么结果来，停了两秒来福抬着爪子就朝听筒上招呼过去。它那一爪子要是真的下去这听筒八成就报废了，还来得及抢救一下室内财物的袁显思一把捞过听筒贴在耳朵边，把来福的爪子接下来平平稳稳摁在自己大腿上，“你就招你亲儿子破坏财物吧。刚才那话什么意思，你就关心显奕对来福好不好，怕我管不住弟弟还是怎么？”
　　也不知道从什么时候开始，袁显思默认了这个“姚峰是亲爹，袁显奕是后爸，袁显思是亲妈”的命名以及排序。
　　“哪能呢。”姚峰嘿嘿笑，“有你辛勤指导，我不相信袁显奕他还能怕狗。”
　　“早不怕了，你走了没两天这一人一狗好得跟亲父子似的，就差晚上没睡一个被窝里。”说到这袁显思停了停――其实跟来福睡一被窝这事袁显奕并不是完全没干过。想到这他就没有继续说这话题的欲望，“别扯远了，你打电话过来有事？越洋电话可不便宜。”
　　“也没什么。”姚峰在那边大概是在床上，翻身的时候随着呼吸变动的声音还能听见床垫被挤压发出的细微声响，“我猜你今年不可能跟你弟弟回家过年，怕你一个人在家里太闷，打个电话随便聊聊。”
　　“越洋电话不便宜，你就拿来跟我闲聊？”
　　“如果我不给你打电话，你能给我第二个找到你的渠道？”
　　袁显思往沙发里一靠，对他这问题完全不作回答，“……那就聊吧。”
　　他们两个的话题一旦发散开去就是无休无止的胡扯，要拖回所谓的正题暂时也就只有来福这么一个交接点。这个话题说着说着袁显思就隐约从姚峰的语气里听出那么一丝丝的挑剔来。
　　“怎么，你是嫌我平常都把你亲儿子交给它后爸料理，对它不够关心了？”
　　“完全不是这么一回事。”姚峰毫不客气反驳他，“它后爸一直照顾它那是完全正常的状况。你们兄弟俩完全是两个极端――你弟弟要是喜欢上什么东西，能一门心思对它好，不管不顾的；可是你……看你对你弟弟那样就知道了。”
　　袁显思侧目，“我对他怎么了？”
　　“你不喜欢他，对他就是那么半冷不热的；你喜欢他，对他还是那么半冷不热的。也就是他被你折磨二三十年已经习惯了，不然就换成我这种没脸没皮喜欢热脸贴你冷屁股的，但凡再有一个人让你这么对待，不出仨月人家就得跟你说永别。”姚峰的声音里简直有几分打抱不平的味道，“你们俩现在就差破釜沉舟最后一步路了，你还不能对他再上上心，不能对他再热络点？”
　　袁显思沉默半天，终于表现了点他对弟弟的关心和热络，“我觉得他这两天有点不对劲，前些日子吵了一架现在还冷战呢。”
　　这个答案倒是出乎姚峰意料之外，“怎么？他移情别恋啦？”
　　“别胡扯。”袁显思摸着来福脑袋笑，把之前宁静引发的那一串麻烦巨细靡遗讲给姚峰，“从他差点挨打那天开始他就有点不正常，恨不能一天二十四个小时都腻在我身上……”
　　彼方姚峰沉默一会儿，“他腻在你身上不是挺正常吗？”
　　以这兄弟俩的亲热劲儿二十四小时偎在一起都在情理之内。不过事实归事实，这种话从袁显思嘴里说出来，对于姚峰而言杀伤力堪比二百多万吨级的炸弹，上一瞬间还能活蹦乱跳的姚峰瞬间萎靡下去，答话的声音都半死不活。
　　袁显思好像对他这反应无动于衷似的照旧反驳回去，“别拿我们俩开涮，说正经的。”
　　“这位大哥，我求求你了。”姚峰有气无力哀嚎两句，“我这人挺小气的，你能别拿我当知心姐姐使了吗？我给你打一电话就是怕你一个人跟家过年闷得慌，连带关心一下你生活状态，真不想关心你们兄弟俩又怎么亲热腻歪……”
　　他一抱怨，袁显思也不出声了。屋里顿时静作一团，只有窗外偶尔闪过焰火的辉光时能传进些许爆炸声。来福干脆趴在袁显思腿上，张着嘴抬着头哈啦哈啦看着一脸抱歉又不知道怎么说出来的袁显思。
　　眼看气氛就要僵住，姚峰赶忙赔笑两声，叫着来福的名字。
　　来福闻声一抬头，袁显思把电话就贴到它竖起的大耳朵边上，离得老远都能听见里头姚峰打着滚儿要求来福“哄哄你现在这主人，他那死脾气又臭又硬的我隔着太平洋哄不来啊”。
　　袁显思翻着白眼把电话拿回自己耳边，“你别为难来福，想听我道歉就直说。”
　　“这话可不是我说的……”
　　“真不想听？”
　　两三句话姚峰又瘪了下去，“我真不想听。每次听你道歉就没好事。”
　　“是吗？”袁显思倒不记得这些。
　　姚峰在彼方扳着手指头数给他听，“要么是你任务回来又受伤了，要么是我约你的时候你挪不出时间放我鸽子，要么是我们说话说得好好的你突然脾气上来一句话把我顶个半死，要么是我大老远跑到西北看你结果你说要分手――真没有一次是好事。”
　　“还真够苦大仇深。”
　　“不然怎么说我命苦呢？”姚峰声音顿了顿，很是大无畏地劝道：“算了吧，反正你都说到一半，干脆说完，大过年的别憋一肚子心里不痛快。他到底怎么不正常了？”
　　“其实也没怎么。”袁显思回想着最近这些日子袁显奕大夫的种种不靠谱行为，总结来看充其量是他那神叨叨的性子有变本加厉的趋势，但是这种变本加厉从根底里透出点古怪，在袁显思的判断里就能跟“不正常”挂上钩。“我只是担心他精神状况出问题，最近医院家里还有乱七八糟的事情很够他一呛……想带他看看心理医生。”
　　姚峰咳嗽两声，声音都扭曲起来，“那就带他去呗。”
　　“万一他不愿意去呢？”
　　万一。
　　这个词儿出现在袁显思同志的嘴里就好像天上下红雨。
　　姚峰立马炸毛，隔着电话线都能听见他从大床上蹿起来的声音，踩在脚底下的床垫弹簧被突然增加的压强折磨得嘎吱嘎吱响，“袁显思你有病吗？从前怎么没见你婆婆妈妈的担心这些个万一？跟你弟弟住时间长了，连脑残都传染是吧？”
　　袁显思皱皱眉，还没出声反驳，姚峰自己已经软下来。
　　“万一这词不适合你，真的。”蹦跳够了，大概是扯坏了电话线，姚峰的声音弱气并且模糊起来，中间夹杂着轻微的电流噪音，“你要是再这样下去……”顿了顿，语气突然又腻歪起来，“你再这样下去我都不喜欢你了。”
　　袁显思摸着来福毛茸茸的大脑袋，应了一声。
　　“我还是喜欢你原来什么都无所谓，什么都不在乎的那副□样子。”回想起从前的种种，姚峰又是一副神思想往的模样，“那时候多好，都没什么事能难住你。”
　　袁显思笑了笑，依旧没有回话。
　　之前那么满不在乎那么无所谓，那么神勇那么无所畏惧，说白了是根本没什么是能让他放在心上，一门心思要往上爬，要往北京调。心里都没半点惦记，他哪里会有婆妈的理由。
　　不过这些事情现在说起来已经是伤感，也没有旧事重提的必要。
　　大概是这边太久没有回应，只能传过去噼噼啪啪的焰火声响，姚峰拖着嗓子喊起来，“袁显思――你还活着吗？”
　　猛然回过神来，发现来福几乎已经爬到他肩膀上去，袁显思这时才发现时间已经接近零时，外面的爆竹烟花的声响越发激烈起来，一楼的拢音效果又格外好，自从受伤并且被前主人“抛弃”之后有点神经质的来福吓得扑在他肩膀上发抖。
　　“我还活着，但是来福快吓死了。”匆忙调整了一下动作，袁显思弯腰去找塞在茶几下面置物盒里的脱脂棉，“稍微等一会儿，我给它做个简单耳塞。”
　　狗的耳道通常直且深，塞点棉花之类的进去隔音倒是无可厚非。
　　只是袁显思伸着手还没把棉花摸出来，大门就传来锁芯抽动的声音，下一秒不知道在谁家楼下撒了满身爆竹纸沫的袁显奕三步并作两步冲进来，看见沙发上搂成一团的兄长和来福就急惊风似的往上扑。
　　两人一狗在沙发上倒成一片，袁大夫才看见兄长手上拿着电话，这时候正在匆匆忙忙道别。
　　“显奕回来，我先挂了，有机会再聊。”
　　
　　“姚……峰？”明显还不在状态的袁大夫这一句问得迟疑无比。
　　“啊。”应完一声才觉得这状况不解释清楚总有点给弟弟施加心理压力的味道，袁显思从茶几下面翻出脱脂棉来顺口解释道：“他就是怕我自己在家过年寂寞，打个电话过来随便聊聊。”
　　“随便……聊聊？”
　　“不然呢？”袁显思手里不停，把来福招过来，脱脂棉搓成长条就往来福耳朵里面送。来福大概是觉得痒，晃着脑袋躲躲闪闪。眼看摁不住它，袁显思抬头，“一会儿再说那些有的没的，你先过来帮忙行吗？来福快让鞭炮吓疯了。”
　　眼镜片上雾气还没退干净的袁显奕点点头，一把摁住来福晃来晃去的大脑袋，盯着袁显思把搓好的棉条慢慢往来福耳朵里送。
　　狗的耳道一般都长而且直，填这么个简易耳塞进去，来福果然安稳不少――如果它趴在垫子上不停胡撸自己耳朵这种后遗症不包括在内的话。
　　时间已经过了十一点半，窗外漫天的火树银花，炮仗炸开的声音震得窗外并不很远的地方停着的一片车子警报器狂响，遇上挂鞭噼里啪啦连串炸开的时候兄弟俩得扯着嗓子喊才能听清楚彼此说话。
　　这么惨烈的条件下，袁大夫还是不依不饶往他哥身上粘，“姚峰给你打电话到底说什么了？”他才不在家一天，这俩旧情人怎么又勾搭起来。
　　“就是闲聊。”袁显思无意让他知道这边正怀疑他心理要出问题需要看精神科，囫囵两句就把话题转到另外一边，因为袁显奕注定脑子要跟着袁显思的行为方向转，这个情况恐怕这辈子都改善不了，“先别问我这个。你不是回家陪爸妈过年去了，这还没到敲钟的时候你怎么就回来了？”
　　除夕夜路上没什么人更没什么出租车，袁显奕还不到十一点半就回到这边家里，究竟是几点就从杨慧敏眼皮子底下跑走可想而知。
　　袁大夫缩了缩脖子。
　　从这一句话他就能听出来他哥因为这件事情不高兴，相当不高兴。
　　“我陪他们吃完晚饭就回来了。我还不是担心你一个人在家闷吗？这大过年的别人家都团团圆圆就你一个人在家呆着……哦，还有条狗。”
　　“你说走，爸妈就让你走了？”
　　袁显奕抬头看他一眼，很是没出息地搂着还在不停挠自己耳朵的来福躲到旁边去，“我骗他们说我偏头疼犯了得回家睡觉，他们当然不敢拦我。”这是他在杨慧敏面前的逃命利器，不过自从升主治医之后就很少再有机会拿出来用，今天实在没辙才祭了出来。
　　“他们俩那么大年纪了，你大过年的也不让他们俩安生。”
　　“他们都习惯这个了。”不是什么要命的病，找个没有光亮又安静的地方睡觉就行。只是这次幸亏杨慧敏心急之下忘了北京城烟花爆竹的燃放早就解禁，今天晚上除了医院停尸房恐怕没有那个地方真能达成“没有光亮又安静”的条件。
　　讲述了半天关于“袁显奕轮科的时候以及后来的若干个日子里，每当他觉得自己受不了杨慧敏的枪炮轰击，就假借自己偏头疼又发作跑回最早时候的医院宿舍里”的问题之后，袁显思终于勉强算是接受他这个说法。不久又关心起袁大夫曾经绵延了超过三个年头的偏头痛病期，最终被袁显奕以一句“轮科卖命爬主治的时候有哪个大夫没犯过头疼”打回来。
　　“当然了……像林凡那种不算。他那是王八脑袋，外头罩着壳里头是大补的内容物，我累吐血的时候他小睡半个钟头就缓过来了。要不是我上头有韩老爷子罩着，现在丫肯定爬的比我还高。”
　　他跟林凡最熟，所以也最崇敬林凡那根本非人类的精力还有工作狂的责任心。
　　“你这老同学倒不是一般的伟大。”看见自己弟弟这个德行，袁显思猜也能猜得出，念大学的时候林凡得多么像拖家带口似的拖着懒洋洋没什么上进心的袁显奕跟上学校的步调，还得保证自己不被扔下，这绝对不是任少昂能干的活儿。
　　袁显思这句感叹纯属无心，但是听在袁显奕大夫耳朵里完全不是这回事。
　　“我就是陈述个事实，没说跟他怎么样！”
　　袁显思侧目，“没人说你跟他怎么样。”
　　“可是你跟姚峰怎么样了。”每次他们兄弟俩因为点“第三者”的事情纠结起来，跟林凡对应着惹人不快的总是姚峰。说白了林大夫其实是很无辜的躺着也挨枪，就因为他跟袁大夫关系近了点，袁大夫对他的信任稍微多了那么一点。一说起袁显思跟姚峰如何如何的时候袁显奕总是有点担心他哥把这个躺着也挨枪的倒霉鬼拖上来跟他打阵地战。“我以前都跟你商量过了，我尽量少在你眼前提林凡，你也别总再跟姚峰牵扯不清，行吗？”
　　“姚峰打电话过来真的没说什么。”
　　这条路说不通，袁显奕缩成一团，“没说什么也不行。”
　　袁显思翻着白眼，“就算我跟他已经分了，好歹也朋友一场，你还能让我跟他老死不相往来？”
　　“我没有。”
　　“你这不是自相矛盾吗？”
　　又被毙了一条路，袁显奕干脆搂着来福躲得远远的，“反正我不放心他。”
　　袁显思叹着气过去摸他脑袋，被他一缩脖子躲开，只好磨牙，“袁显奕，姚峰刚走的时候你可不是这样。现在发什么神经？你这两天又是哪根筋不对了逮着点事情就扯个没完？”
　　沉默半晌。
　　袁显奕苦着脸摇摇头，“我没有。”
　　眼看着孩子再被逼下去非哭不可，袁显思强按着往上翻的火气硬搂住他肩膀，把语气放到最安稳平和，“我不会跟姚峰走，现在你已经回来了我再追究你怎么没陪爸妈守岁也没意义，你能不能放松点跟我好好说话，别这么神经兮兮的？”
　　但是袁显奕的回答让他恨不能一口血喷出来。
　　“我不能。”
　　其实袁显奕自己也不知道是为什么。自从在医院差点被人弄死之后，他就完全不能自抑的紧张害怕，怕袁显思哪天就跟人跑了，怕杨慧敏说不定什么时候就知道他们兄弟俩的事情，怕某一天醒过来空荡荡的房子里只剩下他自己，甚至连韩雷跟他提过的很可能出现的科室变动和升迁都让他整天神神叨叨，完全找不到地方宣泄这些不知道为什么堆积起来的不安。
　　每次能看见袁显思的时候，他这种不安躁动的感觉就会稍微好一点。
　　但是他是真的害怕某一天袁显思从他眼前消失，到那个时候他真的就半点依靠都找不到了。
　　这个状况有点不受控制，但是只要袁显思在他眼前，袁显思能跟他说两句也许连狗屁都算不上的承诺，他就能多支撑一段时间，这阵子不正常的躁动不安就会过去。
　　他要的东西，其实就这么简单。
　　并且，袁显思并不是给不起，只是现在袁显奕不敢开口去要。
　　他顿时有种一切都会到两年前的错觉。
　　两年前，同样是除夕夜，同样是现在这个即将鸣钟送神的时候。他们兄弟俩紧挨着站在一起，点一挂鲜艳的大地红，鞭炮炸响的时候，其实貌合神离。
　　“哥，我买了一挂大地红，咱俩出去把它放了吧。”事情重演的时候，既然他们都曾经经历过一次，总应该比之前经历过的那次状况要好一点。
　　袁显思没说什么，拉着他起来穿衣服拖上来福出门放炮。
　　这边比较新的小区里反而比老的居民区更冷清一些，天上看着炸得花团锦簇，其实出门放炮的也就是那么稀稀拉拉十几个人。赚的钱多了堆得满地各色华丽焰火，名字都五光十色恨不能把半本康熙字典都印在烟花包装上，偶尔看见拎着可怜巴巴一两挂鞭出来的人还得扭过头去不屑地哧两声。
　　兄弟俩勉强找个安全的地方点了炮，看着挂鞭噼噼啪啪炸成满地鲜红，在敲钟之前谁也没开口说话。
　　没人知道应该说什么。
　　明明这个晚上应该是前后两年里最欢快的时候，明明这个晚上应该是他们两个最安静舒心的时候，明明这个晚上应该是……
　　“明年，”袁显奕顿了顿，还是从前那种不怎么敢开口说话的瑟缩模样，“哥，明年你能跟我一起回家过年么？”
　　袁显思看他一眼，没说话。
　　这是他们兄弟俩自从十八岁分开以来一起过的第二个新年，但是后面还能不能有第三个第四个甚至更多个，谁也不知道。
　　袁显奕总是担心袁显思离开他，不管因为什么原因，被他们的父母被迫拆散也好，被姚峰重新撬走了老情人也罢。袁显奕想的总是不能分开，不想分开。但是袁显思觉得，姚峰口中破釜沉舟的最后一步路并没有他们想象中那么简单，要让杨慧敏知道并且承认他们两个的关系没那么容易，尤其现在他们不想被父母知道这种关系却又不能永远不让父母知道。
　　除非那老两口与世长辞，除非……
　　千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

作者有话要说：这里是过年假期回家终于有电脑有网有BALABALA的卖字同学
在终于拼死拼活折腾到后半夜但是只写完三分之二章的现在我感觉很费解，我的一章为啥要那么长呢……

米错= =现在这里是三分之二章，余下的三分之一请大家虎年的时候再过来看

再：作为一个接近一个月都没有更新，突然被编辑通知上榜外加“你再不更新就抽死你”的作者，我感到压力很大……
再再：本文八十章完结，72~80章已经基本写完，但是59~71还没有，抱头逃窜
顺便：谁能告诉我为什么能装VISTA系统的电脑却装不上XP呢……
=======================================================================================
这里是终于平安拜年回来括号因为吃榛子夹伤了手其实还在挂彩括号完毕的卖字同学
今天终于更新了过年免费放送的后面三分之一章，价值一毛钱……我现在也只能写出一毛钱|||
少年们不要声张，被责编知道我要被殴打致死的
当然了，只有之前买过了这一章的才能免费看到增加的这部分……

距离反攻倒计时，两章
这个玩意算众人翘首以盼的吗？

最后一次大波动马上就要开始，承受能力比较差的少年请准备好速效救心丸以及烂西红柿和臭鸡蛋
我已经准备好锅盖了，真的……



第六十章

　　林凡大夫最近很费解，他认识的某个医生同志自从过年之后就好像霜打了的茄子，每天半死不活在病区晃来晃去好像回到从前住院医轮科的时候。病人一招手他就屁颠屁颠上去给人量血压，几个正经轮科的小孩儿看他这样吓得半死，恨不能二十四小时吃睡在病房泡在书本里，就怕哪天临时兴起大查房的时候被平常总没什么正形的某个副主任医师一个问题毙倒在病床前。
　　平日好说话归好说话，真到查房的时候要瞬秒几个住院医对于袁显奕来说从来不是难事。
　　“你差不多就行了，看把那帮小崽子吓的，差点把整个图书馆都背身上随时翻阅。”
　　“啊？”刚吃了午饭回来的袁显奕正坐沙发上闭目养神，被林凡一把拍在肩膀上两分钟才缓过神来，“我干什么了？我对他们多平易近人啊我。”
　　“平易近人就把那帮小崽子吓成这样？”林凡手指头一指，身后两三个缩在角落里趁着午饭后这么两三分钟还要看着书练打结恨不能一秒钟劈成八瓣过的半大小子，“上个礼拜查房你一个问题把主治以下所有人都毙掉了，根本没用上老爷子开口，再这么下去这帮小崽子非吐血不可。”
　　“学而不精者，不得怨天尤人。”话音才落，后脑勺就结结实实挨了一下子，袁显奕揉着脑袋抱怨，“是他们没完成共产主义建设目标，你打我干什么？”
　　“发神经也别拿孩子开涮，挺好的孩子回头全让你吓跑了。”看他回过神来，林凡终于安稳坐下搂着他肩膀，“你那神经病到底去看了没有？”袁显奕不正常也不是一天两天了，几个相熟的年轻医生都建议他找个心理医生聊聊，眼看他在空总临床心理门诊门外转了七八圈，也不知道究竟进去过没有。
　　“不是神经病。”袁显奕晃着手指头纠正，“人家董主任说了，他们那是临床心理科，跟神经科完全两码事……她说我有点抑郁症的嫌疑。”
　　“嫌疑？”
　　袁显奕点头，“就是嫌疑。因为我没舍得挂她那专家号，她不给我确诊。”
　　“袁显奕，真的，你抠死得了。”
　　下午病房里稍微清闲了几分，连续四台手术袁显奕跟着在病区和手术室跑上跑下，院办公室的主任跑了四五趟才把他从一台手术走向另一台手术的路上拦住，平常对自己医院里的人板得像刚死了爹妈的脸上堆满了笑。
　　“袁大夫，你看我这找你好几趟了，院长跟你们家老爷子在下边等着你呢。”
　　“院长跟我们家老爷子？”这组合等着他现在听在袁显奕耳朵里实在不是什么好消息，他可能被调去其他科室其他病区的事情还没说定，这段时间他简直是天天躲着韩雷，就怕一个调职令下来他就得收拾包袱走人。
　　“都等了你一个下午了，快去快去。”
　　“什么事？”
　　“放心，绝对是好事。”
　　“什么事到你嘴里都是好事……”一路抱怨着，勉强在刷手衣外头套了件白大褂，袁显奕晃晃悠悠下楼去，扣子还没扣齐的时候他已经敲敲门站在韩雷跟院长眼前。
　　明显俩老头在他进来之前正相谈甚欢，一见他进门两张老脸上简直乐开了花，就这么盯着他笑了足有五分钟才严肃下来，一替一句夸他“你可是我们医院的未来”云云。
　　袁显奕摇着手，“你们俩可别给我灌迷汤，我这刚从台上下来脑袋还晕着呢，满眼睛都是大肠，现在看你们长得都像大肠。”
　　韩雷起身一巴掌抽在他脑门上，“怎么跟院长说话呢？”
　　眼看这爷俩又要杠上，院长赶紧起来打个圆场，顺手丢一叠文档到袁显奕手里。
　　标准的A4打印纸摞起来有一厘米多厚，上面所有的遣词用句、摘抄引用、表格图文都是袁显奕再熟悉不过的。院长就站在办公桌后边，老奸巨猾看着完全不清楚状况的袁大夫。
　　“袁副主任，这篇论文，你还记得吗？”
　　
　　下班回家的袁显奕基本是飞进门来。
　　来福正闲极无聊在厅里转来转去推着袁显奕前几天买给它的烟熏牛骨满地打滚，看见袁显奕飞进来赶忙躲开才没被砸成狗饼。厨房里袁显思还在准备晚饭，听见大门响动只探出个头来跟他打招呼，结果被袁显奕冲过来整个人挂在他肩膀上。
　　“你作死呢？”
　　“我要去参加峰会了，下个月！”
　　医学高峰论坛这个词袁显思顶多在电视上听说过，但是袁显奕明显把这个词当成跟吃饭睡觉一样的东西认为完全没有必要再解释一遍，只是拉着他哥拼命帮他回忆那篇派上大用场的论文：“你还记得我帮老爷子弄的那篇论文吗？就是我们俩那次吵掰之前我休假的时候弄的。”
　　说起那篇论文袁显思也许完全没有印象，但是提起这个时间节点他就无法不印象深刻。
　　那个时候袁显奕手里的一个病人刚刚自杀去世，韩雷批了他一段长假在家调整状态顺便帮忙写一篇论文。袁显思把这个窝在家里写论文的少爷从头伺候到脚，然后在论文初稿完成那天发生了点流血事件，从那之后兄弟再次决裂。
　　回想起来袁显思就满脑子都是袁显奕被他揍得浑身是血躺在地上的可怜样。
　　其实事情过去还没那么久，但是现在回想起来就好象上辈子发生过的。
　　真正回忆起来的时候袁显思完全不觉得后悔或是怎样，只是单纯很费解，在并不是很久以前的那天，他究竟是出于一种什么样的心态下了那么狠的手。要知道他这辈子就算是跟任少昂出去打架的时候都从来没有那么心黑手狠过。
　　咳嗽一声缓解根本没人发现的尴尬，袁显思看着跟他一模一样现在写满兴奋那张脸，“论文我记得，然后呢？”
　　“老爷子说这论文是我的，峰会让我去。”袁显奕的状态一看就知道他还在天上飘着，描述个很简单的前因后果也说得语无伦次――本来这次论坛的邀请函下到了韩雷手里，指名要的就是袁显奕帮忙做的论文，两个老头私下一商量决定把袁副主任推出去顶缸，毕竟论文是正经出自他的手里，就算论坛上问起点深入的东西他也绝对应付的来。
　　再说医学界的那点猫腻谁心里都明白，对于袁显奕这种初出茅庐的小辈来说，能早一年露脸就能早一年混出名堂。
　　这种半学术交流半公费旅游性质的会议，比上一百台手术都要来得有力度。
　　囫囵听着他根本没头没脑的解说，袁显思只能知道这是件好事，并且这小子又很没皮没脸地借了韩雷的人脉和面子，现在一方面得准备破财请韩雷和院长吃饭，另一方面要准备好峰会正式开始的时候向更多连见都没见过的“前辈”们请之以饭劝之以酒。
　　到人际关系打点的档口，也就由不得袁显奕舍不得他兜里那几张票子了。
　　“我知道了。你先自己坐这慢慢乐，我去把晚饭弄出来。你手里钱估计不够用，出发之前我再给你准备点。”说完袁显思扔下他向着厨房扬长而去。
　　剩下袁显奕自己坐在沙发里突然愤愤不平起来，追着来福满地打滚终于搂住来福脖子一连声的抱怨：“他都不跟我说句恭喜。来福你跟我说，快说恭喜，快点。”
　　来福仰着脑袋朝天喷气。
　　它不屑于跟只能欺负狗的混蛋交流，真的。
　　晚饭后上了床袁显奕明显还在那兴奋过度，非拖着打算早睡早起的兄长把人家蹂躏个半死才罢休。看他好不容易摆脱前些日子半死不活的状态，袁显思也就没心思再跟他计较些有的没有，挨着枕头挺尸任凭他一开口从天南扯到海北。
　　过了几分钟，袁显奕才发现他自己说个不停，袁显思半点反应都没有。
　　“哥，你睡着了？”
　　“没有。”
　　“那你听我说话了吗？”
　　“没有。”
　　袁显奕气结，“你好好听人说话不行吗？我问你我去参加峰会，带点什么东西回来给你？”
　　阖着眼睛半睡半醒的袁显思静了静，眼睛张开一条缝瞄着好像要出去做点什么大事业的袁显奕，“你什么也不用带回来，只要别把你自己丢了我就谢天谢地。”
　　“你瞧不起我，你这是阶级歧视，赤果果的歧视！”暴跳一会儿没跳出什么结果来，袁显奕死赖在兄长肩膀上嘟囔“我给你带好吃的回来，明天我就问问那边有什么特产”。
　　这一嘟囔，就是一个月。
　　每天晚上睡前都是翻来覆去这么几句话，听得袁显思几乎怀疑他这弟弟得了强迫症，每天不说上几遍就没办法睡觉。等到终于有一天睡前没人嘟囔这几句话了，袁显思坐在客厅沙发里拿着电话听彼方袁显奕跟他报备这次出远门的各项零碎事务，眼看已经接近午夜也还是半点睡意也无。
　　“军装穿利索了再出门，别给军医院丢人。千万别忘了吃早饭，喝酒之前多垫点菜，胃药我给你放在箱子里扛不住就吃几片。尽量喝瓶装水，不然又要闹得水土不服上吐下泻……”
　　“哥，”袁显奕那边刚下飞机还亢奋的不行，这会儿嘿嘿直乐，“你嗦起来比少昂话还多。”
　　“当心回来我抽死你。赶紧睡觉去。”
　　彼方传来布料摩擦的细微声响，大概是袁显奕大夫正脱衣服上床，“刚下飞机我且睡不着呢。”
　　“那也躺着去，不然明天上台你那一脸黑眼圈没法见人。”
　　“我又不是小姑娘，黑眼圈怕什么的……再说，你也没睡呢。”
　　袁显思转转眼珠，招手让来福趴他腿上，“我不困，陪来福玩一会儿。”
　　“瞎扯。”袁显奕还是嘿嘿嘿的笑，“分明是我走了你睡不着。”
　　这句话说完袁显思就没了回应，袁显奕在彼方“喂”了半天也只听见电话这边袁显思还算均匀的呼吸，偶尔□一两声来福睡觉被人骚扰时候时常会出现的哼哼。袁显奕在彼方等不到回应，担心他突然没了声音的兄长有什么意外，一连串的问过来恨不能马上买机票飞回家来看看究竟。
　　那边袁显奕八成要急哭了，这边袁显思才抿抿嘴，说话的声音极低。
　　“确实挺想你，开完会早点回来。”
　　
　　第二天清早袁显奕就被住在他隔壁房间的空总外联主任拎出去批斗：“昨晚大半夜你在屋里翻什么跟斗，我在你隔壁都听得清清楚楚，咱们空总的脸都让你丢尽了！”
　　袁大夫低着头表示洗耳恭听坚决不改，又连声打探清楚峰会这几天的日程安排，三催四请的哄着主任去把回北京的机票订得提前点，再提前点。
　　袁显思在北京当然没有渠道得知这些事情。
　　他这一个礼拜间袁显奕的消息来源就只有每天晚上兄弟俩通的电话，还有周四时候林凡从普外科室全体会议上带回来些许韩雷的嘴角里流出来的小道消息。
　　袁显奕这次自己出去过得还算滋润，一日三餐即使没人督促也吃得相当定时――早饭酒店免费供应，遇上免费这茬就别指望袁大夫能放过任何一顿；午饭是主办方提供的圆桌会议，这种台面上的场合一群老一辈革命家互相恭维吹捧完全打扰不到袁显奕这个后生趴在桌上埋头苦吃；晚饭就留给各自想勾搭的老老少少自行解决，袁显奕被外联主任带着把所有能攀上点关系的“老师”级人物都请了一遍。
　　也幸亏袁显奕嘴甜并且没皮没脸，遇上谁都能去套套近乎，把酒店里上上下下听来的八卦串换起来聊天的时候好像跟人家已经认识了大半辈子。
　　说他这一个礼拜过的如鱼得水都毫不为过。
　　“他请的这帮老头子，能有三五个看他顺眼了，饭桌上说两句没发表过的经验，就够他少奋斗五年。”林凡如是说。
　　转天袁显思开始担心给弟弟带的钱够不够，整天惦记再给他打点钱过去，弄得袁大夫最后无奈打电话给林凡哭诉，说他这辈子都没拿过这么多钱……
　　又过两天就是周末，一大早林凡绕路过来送了张光盘给袁显思。盘里面是袁显奕大夫上台那天的实况录像，院长刚拿给韩雷老爷子就被他抢过来复刻了一份。用任少昂的话来说，这也算“看个影听个声聊解相思”。
　　毕竟是初出茅庐的毛头小子，袁显奕大夫被安排上台的时间实在不怎么好。下午三四点时候台下八成的人都昏昏欲睡，前面那几个小时冗长并且完全听不明白的医学报告听得袁显思都有几分头晕脑涨，如果不是听见“空军总医院袁显奕”这么几个字，他必然还会昏昏沉沉一直到光盘播完。
　　画面上是摄影师追着袁显奕从念到他的名字时候开拍，一路跟着他从听众席走上演讲台。从头到脚的空军蓝端正笔挺，这么一道影子站在演讲台上下面半昏睡的会场就一阵躁动。大概是许久没有过这么年轻的面孔在这种级别的台面上出现，还没被袁大夫请过晚饭的老爷子们在底下交头接耳打听这是谁家的学生，八成还要感叹两句后生可畏。
　　论文很长，袁显奕恐怕私底下还精简过不少细节。
　　饶是如此这篇论文也被他讲了将近两个小时。
　　身后大屏幕上随着他讲解的进度不停变幻着图像，有数据对比的表格，有平面模拟的解剖图，还有看起来并不是那么清晰的术中照片。没上过这种场面的袁显奕站在那里还有几分紧张，一丝不苟把论文从头讲解到尾，幸而台底下的老爷子们对他印象还算不错，没人中途就拉出问题来把他毙在讲解途中。
　　袁显思坐在电视前，完全有听没有懂地继续看着，偶尔摸一把在他面前路过的来福。
　　讲解之后的提问讨论时间，明显军装底下已经汗流浃背的袁显奕时不时偷偷抹一把顺着颊边淌下来的汗珠，好像又回到轮科时候的大查房，被台底下老爷子们一个接一个的问题打得站都站不稳，拼命挖空脑子里的所有书本知识和临床经验有条不紊开口应对。
　　看见他这副样子，袁显思不由自主地咧嘴开乐。
　　从来没见过他这种既算不上狼狈不堪又算不上意气风发的窘迫模样，这个时候想起袁大夫平常要么缩手缩脚要么不可一世的孩子脾气，就只能感叹他这副模样的时候还挺……可爱的。
　　视频还没放完就听大门响动，袁显思还没反应过来门锁已经响过，拖着行李箱身上挂满了大包小包土产美食的袁大夫正经狼狈不堪地顺着门缝钻进来，完全不是电视上正播到的他战胜台下的枪林弹雨，昂首挺胸离开讲演台的嚣张模样。
　　袁显思愣在那，“不是说明天才回来？”
　　据说明天才能回来的袁显奕把肩上手上的大包小包一股脑儿扔进厨房，噔噔噔三步扑到他哥怀里，“我想你了，就提前回来了。”

作者有话要说：按照惯例，逢肉必卡，我……
我先奋发看看……

其实这个肉可以不写吗可以不写吗可以不写吗……



第六十一章

　　我想你，所以提前回来。
　　袁显思脑子里甜蜜了顶多三秒钟就觉得这理由根本算不上理由，把他推开几分，“少在我这打糖衣炮弹。你行程不是一天一天都安排好的？现在回来算怎么回事？”
　　袁显奕缩着脖子，“本来定跟我吃最后一顿饭的那位是我们俩老爷子的旧识，十二年的老同学，人家要到北京见面再亲热亲热就带着我提前回来了。他们俩老头往饭桌上一坐就开始陈述革命情谊，我在那作陪根本插不上话又讨人嫌，还不如回来陪你。”
　　袁显思没来得及插句话，还风尘仆仆的袁大夫已经一猫腰搂住从身边路过的来福，一人一狗在地上滚成一团，“来福，后爸想死你了。”
　　他们俩腻歪起来没有半个小时不可能分开，袁显思索性先去厨房收拾他带回来的那些美食土产，顺手把晚饭做了，拎着袁大夫进卫生间洗洗他那满身风尘，填饱肚子才坐回沙发里继续跟袁显奕大夫讨论关于这一次出门的心得体会。
　　从本质上来说，袁显奕这次出门出得相当腐败，好吃好睡专人作陪还有袁显思在他背后输油管道似的送钱，明显能看出来短短六天他圆润了一圈，连眼睛都比出门之前亮。
　　“看来你之前半死不活的就是缺乏旅游的滋润。”袁显思如是说，“以后每年假期我带你出去玩一圈？”
　　一想到出门旅游花钱如流水袁显奕的小心肝又开始抽抽，赶紧驳回：“打住，让我掏腰包一年出去玩那么一趟，我宁愿三百六十五年跟你一块儿腻在北京城。”
　　“你至于小气成这样吗？”
　　刚花钱如流水请过无数老头子吃饭的袁大夫很是捶胸顿足了一下，转眼又好像根本没发生过这事儿似的去找东西转移话题。摸着摸着就看见袁显思看完还没来得及找地方收起来的光盘，抓起来就问是什么。
　　“趁着我不在的时候偷偷看什么刺激片子了？”
　　袁显思看着他那神经兮兮的模样嗤笑一声，把影碟机遥控器扔给他，“自己看。”
　　视频很快开始重新播放，电视上出现的会场布置、开场讲话、打在屏幕上的一张张图片甚至是会场空气中隐约的来苏水味道都让袁显奕觉得再熟悉不过。这些全都是几天之前曾经出现过的东西。
　　看见这些他不由自主紧张起来，一路在沙发上蹭着靠到袁显思肩膀上去，“你都看过了？感觉怎么样？”他哪里想得到兄长这么快就拿到一手材料。
　　“感觉？”袁显思抬手，刚好能摸到他刚刚洗完还透着点水汽的头发，“感觉我这个弟弟不撒娇不腻歪的时候，居然还挺帅。”
　　有这句话袁显奕立马飞扬起来，“那当然了，你也不看看我是谁。”
　　袁显思觉得好笑转头去瞟他那张小人得志的脸，结果再也移不开视线。
　　入夜时暮色尚薄，客厅里只点了盏昏黄的夜灯，带点橙色的光披洒下来就在袁显奕脸上描出一幅眉目如画。被这一趟峰会之旅滋润得脸色都明亮几分的袁显奕靠在他肩膀上，从袁显思的角度看过去眉梢眼角脸颊边甚至家居服领口里露出来的锁骨都湿漉圆润，或者更主观一点来说，叫做春情荡漾。
　　或者再主观一点，叫做……秀色可餐。
　　“显奕。”
　　还美滋滋沉浸在兄长夸奖中的袁大夫闻声抬头，完全没发觉袁显思声音已经有几分变调。
　　袁显思维持原来的姿势不动，表情深沉，“那么远刚回来，累了吧？”
　　“不累，一点都不累。咱俩可以多聊一会儿。”袁显奕把脑袋摇的好象波浪鼓，丝毫没有正羊入虎口的自觉，“我飞机上睡了一觉，出租车上也睡了，明天还不用上班……可能得去送送韩老爷子的同学。”
　　袁显思抿了抿嘴没应声，瞄着他身上那件单排扣的纯棉家居服算计一会儿怎么下手。
　　袁显奕拿着遥控器给视频快进，台上的人每换一个就兴高采烈给兄长讲解起上台的这位前辈是如何的身份，有怎样的专业成果。如果他这时候知道兄长已经在脑子里把他扒光了摁在沙发上这样那样，大概他那神采飞扬的表情还能收敛几分。
　　“显奕。”袁显思沉着声音打断他的滔滔不绝，“你说这些我都听不懂。”更何况他现在也没心情听那些心肝肠肚肺相关的话题。
　　“……哦。”袁显奕一愣，明显被他这句话弄得有点扫兴。
　　这个要命的当口袁显思顾不上他那么多细节，只是像猫科动物捕猎似的稍稍弓起背，拼命让自己再培养点耐心，“咱俩干点别的怎么样？”
　　悻悻跑去退碟的袁显奕听见这话回头，“干点什么？”大半夜有什么可干的？
　　他这一回头，就对上袁显思的笑。
　　那张笑脸怎么看都带着点吃人不吐骨头的残忍。
　　袁显奕同志再怎么迟钝这时候也该发现情况不对劲，尤其眼睛往下一扫就能看见袁显思明显已经起了反应的下半身。反射性喊了一声来福救命，掉头就跑。
　　但是还没跑出去两步衣领已经被人揪住，然后就是完全不受他控制的整个人被拎起来，眼前景物一花肩上一痛，重重摔进沙发里。袁显思几乎是与此同时压上来，一手制着他肩膀一手解他家居服的扣子，横着膝盖把他两条腿死死压住。
　　如果他知道袁显思这招擒拿制敌是跟姚峰学的，他大概要恨姚峰至少半辈子。
　　那边来福被人喊了一声刚警觉站起来就看见沙发上袁显思压着袁显奕，跑过来凑了个热闹上下嗅嗅，又缩回旁边垫子上去睡它的大头觉。
　　“来福你这没良心的我恨你！”如此喊完，袁显奕换了张笑脸对着压在他身上的兄长，打定主意撒泼打滚也得逃过这一劫，“哥，我刚下飞机回来都没睡觉，累着呢。”
　　袁显思摇摇头，动作麻利把他上衣扒下来扔到一边，“现在改口，晚了。”
　　袁显奕这时候才反应过来他刚才问的那句“累了吧”究竟是为什么。
　　“我刚才是骗你的。”袁显奕如是说。
　　袁显思居高临下盯着他，本来就相当深沉的脸色听到这句话之后愈加不好，“你说反了吧？”
　　“我现在很认真。”说是很认真，袁显奕却没敢摆出很认真的表情。压在他身上的袁显思这次像换了个人，袁大夫隐约觉得，这次撒泼打滚已经不能解决问题了。
　　更何况，据说一件事情可以有第一次第二次，但是从第三次开始就不那么容易……
　　袁显思放开他肩膀，但是紧接着整个人压下来，带着令人窒息的压迫感还有熨烫着皮肤的温热呼吸。
　　“袁显奕，我也很认真。”他又笑得有点残忍，“这次不可能再放你跑了。”
　　准备实施暴行的袁显思在心底默默加上一句，你哥跟任少昂一样，从来不是什么善男信女。
　　
　　以力气体能还有心理来说，只要袁显思打定主意要对袁显奕做点什么，基本上袁显奕绝对没有任何的反抗能力。即便不提手术台上拉钩子挪病人扛大腿之类的体力活根本没办法跟部队服役的运动量相提并论，单只是袁显思把脸板下来说句重话，袁显奕就能泪奔着弃械投降。
　　他缴械之后袁显思连继续压制他的必要都没有，三下五除二把他跟自己都扒个精光。两个人裸裎相对肌肤相亲的温暖粘腻感觉泛上来袁显奕就把自己缩成一团，大概是眼见逃跑无门准备充当鸵鸟。
　　袁显思看他这模样挑眉，“你这什么态度？”
　　袁显奕肩膀顶着沙发扶手直哆嗦，“我怕疼。”
　　“放心，”袁显思的眉毛已经拧到一块儿去，俯下身轻吻他额头，“弄不疼你。”
　　弄不弄疼又不是你说了算了……袁显奕想了想，不对，好像真是他说了算。
　　他还在胡思乱想的功夫已经被人攻城略地，从胸前到脐下三寸都落入魔掌，带点半强迫性质的唇舌纠缠激烈到舌尖几乎能尝到血腥味。袁显思滚烫的指尖贴着腰胯的皮肤向上侵犯，修剪得干净圆滑的指甲偶尔刮过肋侧的凹凸留下一片克制不住的战栗。
　　袁显奕撑着沙发柔软的表面下意识向后逃却被人压住膝盖，袁显思的吻贴到脖颈变成细细啃噬他上下浮动的喉结。颈侧埋得很深的动脉搏动此时好像浮到体表，一次一次弹在袁显思偎着他肩颈弧线里的鼻尖和脸颊。
　　袁显奕仰在沙发扶手上，一抬眼对上来福怎么看都狡诘无辜的眼神居然害羞起来，刚想转身避开却被兄长一把翻过身，随着灼热的吻落在肩胛骨上，不管怎么看都还相当干燥的指尖已经抵在入口。
　　“哥，不行！”声音还没冲出喉咙，指尖已经相当极色地挤进去，虽然不至于受伤，但是黏膜摩擦着干燥的皮肤瞬间一股火辣辣的痛从下面一直传到发梢，袁显奕痛得整个人都缩起来，“疼……”
　　袁显思好像听见他这一声又好像没听见似的，依旧在他身后带着沉重的呼吸声动作，听不见半点歉意，但是侵入进去的指尖顿了顿便退出来，取而代之的是他或许再熟悉不过的湿润柔软的舌尖。
　　后面被这么柔软地侍弄着，袁显奕几乎是瞬间缴械，整个人瘫在沙发扶手上无力动弹。
　　袁显思却不给他这么轻松舒服的机会，抬起他的腰来径直伸手握住已经有抬头迹象的器官，随着舔吻已经开始松动软化的入口的动作的节奏慢慢抚摸揉捏起那个曾经许多次侵犯到自己身体里的东西。几乎是人身上最细致部分的皮肤触感细致柔软，仿佛上等的丝绒绸缎。
　　袁显奕被他这样前后夹攻得膝盖都有些发抖，注意力完全被吸引到被熟练动作揉搓照顾得已经滚烫的前端，分毫没有注意到身后的人什么时候已经贴过来。
　　不知道一直温柔舔吮的舌尖什么时候消失。
　　不知道已经滚烫硬挺的东西什么时候抵在入口。
　　不知道袁显思什么时候抬起他的腰分开他双腿。
　　只知道不属于自己的某个部分分开黏膜挤压着内脏冲进来的时候前端一泄如注，沸腾到极点的感觉铺天盖地淹没自己，在灭顶的快感里隐约还能记起大概就是这个时间被侵犯到彻底。
　　等这一波的狂潮逐渐过去袁显奕才伏在沙发扶手上，喉咙里憋着根本叫喊不出的哀鸣随着身后大概从进入开始就没有停下过的顶动摩擦摇摆身体。
　　痛，但是掺杂一种难以言喻的满足感。
　　整个身体都好像不再是自己的，只能攀附在身后那个人的手臂上，维持自己不要倒下去，让身体里简直已经兽性化的侵犯更深一点，更激烈一点。
　　后背完全绷成弯弓的弧度，在这么激烈的动作下根本没办法继续跪在沙发上的双膝滑开，为了不摔倒只能转变成站姿。上半身好像被凌虐一样死死按在沙发里，腿上大概也已经没有知觉，在扶摇直升的热度里达到顶峰那一瞬间，他就只剩下被热流熨烫得一阵阵发抖的内壁。
　　袁显思抽身出来的时候袁显奕干脆直挺挺摔进沙发里，长手长脚为了不维持一个过分诡异的姿势只好都缩到沙发上面去。袁显思站在旁边看着他笑，没有要扶一把的意思。
　　“怎么样？不疼吧？”
　　袁显奕大口喘着气，没有回答。
　　实际上也没办法回答――当然不是完全不疼的，根本没有好好放松扩张过的地方突然被插入怎么可能不疼，只是这一点点的疼早被掩埋在让人无法自持的激情和快感里。
　　如果一定要他说的话，那就只有两个字可以形容：“……禽兽。”
　　“禽兽怕你刚下飞机太劳累，没敢尽全力。”袁显思如是说，转身去卫生间准备洗澡水。
　　袁显奕整个人瘫在沙发里本来已经憋屈的要死，听见这话更加不忿起来，“畜生！”
　　从心理和生理两方面都得到极大满足的袁显思对他这种没什么道理的发泄行为不予置评，只是保持严肃表情来回搬运着毛巾和干净的热水来往于客厅和卫生间，偶尔抬头瞄一眼拉着窗帘的方向。
　　之前有过宁静那一档子事，袁显奕八成已经忘得差不多，他却还心有余悸。
　　这年头住在一楼，连自己家里都不那么安全。
　　“回头买套房子吧，”把热水送回卫生间，心情甚佳的袁显思扶着卫生间大门，计划起在袁显奕看起来几乎遥不可及的未来顺便转移一个比较和谐的话题，“买套离你医院近点，楼层稍微高点的……”
　　“再回头之前，你能先把来福带出去溜了吗？”袁显奕全身凌乱地歪在那，他现在的梦想其实只是换个大一点的沙发。
　　把袁显奕洗洗干净送回床上，袁显思心情相当不错地拎着来福出门散步，一路上满脸都是食髓知味的满足笑容。回到家不过是短短四十分钟之后，袁大夫已经把自己埋在枕头和棉被里睡得天昏地暗。
　　刚刚洗净吹干的头发毛毛躁躁糊在额头和脸颊，怎么看怎么勾人，今晚开了荤的袁显思想也没想拨开发丝吻上去。袁显奕光洁的额头上还沾着点洗发水的清凉味道，吻上去之后很自然地一发不可收拾。
　　袁显奕原本睡得安稳，隐隐约约觉得自己被什么东西压住，随后是覆上嘴唇的温热还有顶开他牙关侵入口腔里的濡湿柔软。
　　等他从酣睡里清醒，意识到自己大约是被吻了，袁显思已经在他身边把衣服脱得差不多。
　　“……哥？”这时候脱得精光你要干嘛你想干嘛你这是为了干嘛？
　　几乎是惊醒过来，袁显奕下意识往后缩了缩身子，就被身体内部还有腰背上传来的闷痛酸麻震得僵在那，任凭袁显思慢慢欺近。
　　袁显思开口的时候，表情明显有些算计，“我记得你说过，明天不上班是吧？”
　　袁显奕愣了愣，“我现在收回这句话还来得及吗？”
　　这种问题当然不可能等来答案。袁显思哼笑两声直接把吻压下来，濡湿的吮吻贴着脸颊下颌一直到锁骨和胸前的皮肤滑下去，嘴唇接触到的位置滚烫，嘴唇离开之后是一片空虚冰凉。袁显奕连反应的时间都没有已经腰肢脱力软瘫成一片，感觉神经完全跟着袁显思嘴唇和手指的动作移动，从额头到胸前，从胸前到双腿之间。
　　被含住的时候袁显奕的身体猛地弹起来，又在一片难耐的刺激还有不能忽视的闷痛里僵在半空。僵住的腰被人扶住慢慢放回床铺，在温热口腔包裹里的部分随着袁显思吞吐积压的动作搏动，一直到最后发泄出来，袁显奕咬着下唇揪着身下的床单硬是一声没吭。
　　稍微被呛到的袁显思轻咳几声把他全数泄在自己嘴里的液体用舌尖涂在入口跟手指，正醉心于扩张工作的时候被他几乎是哀声的呼叫吸引去注意力。
　　在他面前全然没有反抗能力的袁显奕斜着眼睛看他，“这不公平。”
　　袁显思挑着眉毛等他下一句话。
　　“公平起见应该一人一次的对吧？”
　　袁显思不置可否地点头，“没错。”声音顿了顿，带来个更令人绝望的回答，“你先让我算算之前我被你上过多少次。”
　　袁大夫翻着白眼，这玩意不应该秋后算账吧？
　　抗争归抗争，应该干的事情一件也少不了。
　　袁显思压抑着呼吸，沾了液体的手指贴着被迫舒展开的黏膜滑进袁显奕身体里。刚刚被开发不久的地方温热柔软，甚至还带点暧昧的粘腻。指节慢慢滑进去，没有刚入夜时候的紧张抵抗，明显已经升温的身体包裹着不怀好意的手指，随着指尖的缓慢入侵轻颤。
　　袁显思的声音就贴在他耳边，“我进来了。”
　　“这玩意不带秋后算账的。”袁显奕还在抗争关于秋后算账的问题，声音里带点哭腔，完全是死罪可免活罪难逃的可怜样。
　　袁显思笑笑，抽出手来捧着他可怜巴巴的脑袋，十指□袁显奕细软的发丝间，刚才蒸腾出来的汗湿都还凝在发梢，触手感觉湿漉漉的。他俯身给了个安慰性质的吻，随着说话的声音把自己一分一分顶进去，“等你把欠我的都还完了，咱们再讨论应不应该秋后算账的事儿。”
　　袁显奕喉咙里挤出一声闷哼，随着内脏再一次被挤压，一分一分的拔高，直到最后归于寂静。
　　
　　秋后算账的结果就是第二天一直到下午两点，袁显奕都只能维持着在床上挺尸的姿势不动，抱着电话应付杨慧敏“怎么刚回来就病了”的关心以及韩雷“老齐都要走了你也不说露个面”的问话。
　　回答自然是千篇一律：“我刚回来累了，有点感冒，休息一天就好了，眼看就是春季流感高发期我出去传染给别人影响不好。”
　　几通电话接下来袁大夫被骂得脸色都有点发青，转过头对着袁显思还有他手里那碗已经热了不知道多少次的粥却爆发不出来，悻悻地来回转着脑袋以代替翻来覆去。
　　“再吃点东西吧，你大半天了连半碗粥都没喝进去。”
　　“不吃。”袁显奕苦着脸，现在吞点东西下去肠胃稍稍被触动就能想起昨天晚上内脏都被挤成一团的的感觉，之后就是肠子从下疼到上，大半个晚上都被挪作他用折磨得到最后酸疼到没有感觉的某个地方到现在都不太正常，身子稍微动一动就有液体流出来的错觉。
　　明知道是初夜还玩那么狠，有没有人性啊……当然他这句话也就是偷偷腹诽一下。
　　心知肚明他是身体不舒服所以闹情绪，袁显思也不多跟他说什么，把餐具收拾收拾准备转身出去，“我再去给你弄点好消化的，多少得吃点，不然你又该犯胃病了。”
　　其实袁显思同志的心中有点罪恶感――他日常生活里头想精明强干想温柔体贴这都比较好做到，但是上了床就只能禽兽不如。早先还跟姚峰在一起的时候就把人家弄伤过多少回，幸亏姚峰脾气好年轻而且被部队捶打出来了，偶尔受个伤跟他抱怨两声就再没后续。
　　昨天晚上兴致一上来他就忘了他摁着的是从小细皮嫩肉连点苦都没受过的袁显奕，再加上气氛感觉太好，撒起火儿来就不太收得住。
　　于是今天任凭袁显奕怎么发脾气，他半句话都没有。
　　袁显奕躺在床上哼哼，“我不吃。”
　　“不吃饭就去医院。”
　　“……那我要肉松粥。”
　　目送兄长转身刚出去，袁显奕躺在那实验性动了动身子，瞬间从被蹂躏了半个晚上的地方疼到腰背上，再加之躺了大半天的僵硬，一时间又酸又麻几乎有点他要就此瘫痪的错觉。昨天晚上他刚被秋后算账完的时候还没疼成这样呢，他想，不会是伤到什么地方或者过敏了吧……
　　正想着，不知道什么时候来福偷偷摸摸溜到床边，大爪子搭上来毛茸茸的脑袋拱着从昨天晚上开始就没有时间理它的袁显奕。
　　其实不止是袁显奕――昨天晚上那两场性事中间袁显思虽然带它出去过一趟，但是想来也知道还意犹未尽的曾经的袁中校必然没有那个耐心像平常一样陪它绕过大街绕过小巷；而今天早晨一发现弟弟已经爬不起来袁显思就急得好像火上了房，如果不是袁显奕死扛着不去医院，来福早被某些人彻底遗忘在家里。还是袁显奕躺在床上三催四请，痛陈姚峰的托付云云才哄得兄长拖上来福出门转了半个多钟头。
　　比起日常那动辄俩钟头的室外活动时间，来福今天憋得简直要挠墙刨地。
　　袁大夫正自己判断着呼吸不困难没有皮疹也没发现其他过敏症状，被它大脑袋一拱就转过头来，盯着来福可怜巴巴的眼睛，“来福，真不是后爸不愿意陪你玩，我现在难受着呢。”
　　来福哼哼两声，又拱了一阵子大概发现袁显奕真的爬不起来才放弃这件事，纵身一跃上了床板，径直钻到床里的空当趴下，大脑袋枕着袁显奕摊在棉被外头的胳膊。
　　“来福啊，”袁显奕勉强翻了个身，疼得差点晕过去，满头冷汗看着卧在自己身边的大狗脸上全是不解，“你亲爹被上的时候就不觉得疼？”
　　按理说，技术类工作都是熟能生巧。再怎么不济袁显思也应该是在姚峰身上磨练过一阵子，现在动起刀来还是这么要命，袁显奕很是阴暗地想，当初姚峰饱经蹂躏的时候是不是天天要死不活，一个礼拜去两趟肛肠门诊，一次去三天，一次去四天。
　　来福完全听不懂他说的是什么，蹭着大脑袋伸舌头舔舔他下巴。
　　袁大夫眼看交流无门，心中满是惆怅。
　　惆怅了一阵子他又隐隐发觉不对劲――从前发生过什么现在都是袁显思说了算，袁显奕只有乖乖洗耳恭听的份。上过姚峰完全是袁显思同志的一面之词，尤其现在自觉有被拿来练刀嫌疑的袁显奕大夫完全没有胆子把他哥叫来再讨论一下袁显思究竟有没有上过姚峰的问题。
　　算了，袁显奕想，他也曾经拿袁显思练过刀，这次就算扯平了。
　　当然了，他继续想着，在技术工种这方面他有着不可忽视的优势，在进步速度方面肯定遥遥领先。
　　可是，袁显奕大夫想了想，突然觉得人生的未来一片灰暗。
　　袁显思同志的进步之路，是要在蹂躏他身体的前提下一砖一瓦铺垫起来的。
　　袁显思端着煮好的粥回来，床上袁显奕已经搂着来福睡得昏天黑地。来福听见他进来的脚步声睁开眼睛看了看，瞄见端着碗的袁显思哼了两声又闭眼睡过去。
　　“来福，你下来。”别在床上，你占我地方了，袁显思如是想。
　　来福根本连理都不理，安安稳稳睡在袁显奕胳膊上，倒是被来福当成枕头的袁大夫深感睡眠受扰，相当不高兴地哼哼两声。
　　袁显思沉着脸，又没办法对这个时候的袁显奕发脾气，只好又叫一遍：“来福你赶紧下来。”
　　这次袁大夫干脆没听见，可是睡在袁大夫胳膊上的来福有样学样，闭着眼睛哼哼了两声。
　　袁显思端着饭碗在内心吐血，心说这谁留下的破狗，简直被惯的无法无天，再这么下去总有一天要踩着他们兄弟俩的脑袋过日子。又想了想，纠正这个结论，是狗和弟弟踩着他这个哥哥的脑袋过日子……
　　袁显奕一觉醒来已经是晚饭时间，袁显思端着碗贡到他嘴边三催四请才终于喂下去一碗粥。吃过晚饭又是平常来福出门散步的时间，来福在屋里甩着毛茸茸的大尾巴溜达来溜达去，挠门刨墙无所不用其极，终于把袁显思磨到不耐烦带它出门绕小区一周。
　　回到家里袁显思又是直奔卧室，完全不理根本没玩够的来福，纸巾手绢卫生棉轮流上位处理袁显奕满脑门的汗。憋得够呛的大狗只好也直奔床上，依旧睡在下午小憩的位置。
　　袁显奕这时候已经疼得快昏过去，兄长的手一贴上来就被他揪住不放，袁显思干脆顺应民意搂着他躺下，兄弟俩前胸贴后背在床上睡成一条。
　　来福还憋着没玩够的气，卧在床里一刻也不停的哼哼，直哼到本来就因为疼痛心情焦躁的袁显奕不耐烦起来，推开袁显思盖在他额头上擦汗的手。
　　“来福都快憋死了，你再带它出去多走一会儿。”
　　袁显思满口答应着不肯动地方，而且得寸进尺地干脆贴着袁显奕的后背往里拱一拱。原本睡在里面的来福被挤得很是不高兴的哀鸣两声，站起身抖抖毛恶狠狠地一脚踩在袁显思大腿上飞身下床。
　　“咱们什么时候把它教得这么小气？”袁显思回头看一眼已经在地上的来福，挺大一只狗委委屈屈地缩在门边趴成一坨。
　　袁显奕哼两声，根本不打算正经搭腔，大概也没有力气搭腔。
　　他想，如果他就这么疼死过去了，医疗界历史上会不会出现一个很诡异的里程碑，林凡可能还要给他写一篇论文，以资纪念世界医疗史上第一个死于□痛的医生。
　　袁显思的声音就贴在他耳边，很是温暖湿润，“腰还疼吗？我给你按按？”
　　没回话，袁显奕只是拧着眉毛动了动身子，方便兄长把手插过来。
　　果然没多久袁显思就心领神会地伸手过去，温热的手掌紧紧夹在两人身体中间，完全没什么技巧性地把袁显奕已经完全僵化的腰背肌肉一揉再揉。这时候就算是肌肉酸疼袁显奕也没力气喊出声音来了，只能死抠着袁显思贴在他身上的手臂不放。
　　温暖，安心，并且很疼。
　　袁显思的身体紧紧贴在他背上，沉稳有力的心跳能透过睡衣，一下一下震进他胸腔里去。
　　
　　次日上班袁显奕还是觉得自己半死不活，但是一想到袁显思正经担心起来对他紧迫盯人又觉得受不了，只好硬着头皮咬紧牙关一路蹭进办公室。
　　林凡就跟在他后头，看笑话似的看着他两腿僵硬一步一步往屋里蹭。
　　等到袁大夫终于平安迈进办公室指挥住院医给他拿白大褂，林凡才从后边绕上来，围着怎么看怎么摇摇欲坠的袁显奕打量，“袁副主任您今天真是娇花照水弱柳扶风。”
　　袁显奕扭头看着简直在幸灾乐祸的老同学，“林大夫您还能有点人性吗，不能在阶级友人危难之时施以援手也就算了，你这一脸幸灾乐祸和满嘴的红楼梦台词到底是什么风气，什么态度！”
　　“怎么着，阵地被人占领了？”林凡的语气简直称得上嘲笑，手里的病历夹子顺势排上袁显奕后腰，本来就摇摇欲坠的袁大夫被他这一下子直接撂倒。幸亏林凡反应神经不错，一把把人捞回来扔沙发里，看他那一脸被人分筋错骨似的痛苦表情开始觉得情况不怎么正常，“怎么了？”
　　袁显奕一连串的摇头，憋了半天才憋出一句：“我疼一天了。”
　　身为袁显奕大夫最亲密的同学以及同事，林凡医生出去对阶级伙伴的关心表示了一下关注，巨细靡遗地从袁显奕小喇叭广播站里套出前天发生了什么状况，把早晨查房的工作交接完直接拎着眼看就要疼休克的袁大夫平移到肛肠外科那病区去。
　　在那边当班的有个不知道跟林凡有何种诡秘交情的唐姓男医生，前几次苏语哲被任少昂一不小心蹂躏出毛病的时候找的都是他。
　　今天看见袁副主任被林凡拎过来，唐大夫首先表示了对副主任医师的敬仰，之后把人带进换药室把门一关就开始扒裤子。如果不是林凡提醒了一句“你在这儿喊整个普外科都能知道你袁显奕莫名其妙跑到这儿做检查”，袁显奕惨叫的声音绝对能把空总的房顶掀开。
　　先指检，然后肛镜，最后下到直肠镜。
　　袁显奕觉得自己整个肠子都被人翻了个底朝天，手指镜筒跟塑料管子在里面抽来抽去的感觉绝非不好两个字可以形容，本来就已经难以忍受的疼从更深的地方泛滥开来，让他只能满身冷汗躺在检查床上一动不动。
　　唐大夫被人叫了出去，袁显奕躺在那一把接一把抹着脸上的不知道是汗水还是疼出来的眼泪。林凡坐旁边守着他，表情其实很费解。
　　“没有这个金刚钻就别揽人家的瓷器活。原来你上你哥不是挺好，非得学习人家发扬革命友谊精神，现在把自己发扬进去了你觉得很伟大还是很委屈？”
　　“我……”袁显奕磨牙，这时候他又不能抱怨其实他是被半强迫的。
　　“再说了，”林大夫继续着他的教育，“让人上也得有让人上的职业道德，看你腰跟大腿绷得缝合线一样，幸亏你哥口味比较独特，不然换了个人早穿裤子跑了。”
　　袁显思脑袋凑过去，咬牙切齿，“你挺有经验是吧？”
　　林凡看他一眼，表情严肃。
　　“怎么，想让我教你两招？事先说好了，我这学费不便宜，熟人也不打折的……”
　　他们俩这厢兀自嚼舌头拌嘴，权当分散袁显奕的注意力别让他再疼得死去活来。那厢唐大夫很快去而复返，拿着不知道什么时候从袁显奕身上弄的什么东西的化验单，倚在门口只招手让林凡出去。
　　“怎么着？很严重？”素来被称为袁显奕之母的林大夫脱离袁显奕的视线就表情相当凝重。
　　唐大夫摆着手，“哪儿啊，丫屁事没有。别看他疼成这副德行，完全是心理作用。”
　　□痛，发生原因除器质性病变以外，大多是因为润滑不充分以及性焦虑。疼痛部位可能影响到下腹部及腰背部，疼痛延续时间长短不定。袁显奕这一套检查做下来，判断结果上可能性最大的就是心理性疼痛――当然这个还得靠点别的手段来验证。
　　林凡这才放下心。
　　但是唐大夫要说的明显不只这么多，他一面翻着能骗过袁显奕的药片一面感叹：“咱们袁副主任的那口子在床上可够勇猛的，我好几年没看见过被收拾得那么惨的人了。”
　　林凡挑着眉毛，“你刚不是还说他没事？”
　　“勇猛归勇猛，没事归没事。”唐大夫摇着狼爪子，“你还经常把人家小男生收拾的跑到医院开坐浴剂，你能分不清楚真正的有事跟没事？”
　　“你还是赶紧拿药吧。”
　　俩人在门外合计好了就捏着锭药片进去，大肆神化了一通“专用药物”的止痛效果，浸了点水就给刚才还疼得翻来覆去的袁显奕塞进去，美其名曰用药之后半个小时保证止痛。
　　果然心理作用造成的痛感就只能用“专用药物”治疗，没几分钟袁显奕就能晃晃悠悠爬起来质问：“你给我塞的什么药？”
　　唐大夫想了想，“不告诉你。”
　　袁显奕瞪着眼睛喊，“我是病人我有知情权！”
　　唐大夫上下打量着他，“您是病人？您花钱挂号了吗？您办我们病房的住院手续了吗？我给你塞那片药您给钱了吗？”
　　袁大夫闻言闭上嘴，沉默地表示愤慨，同时也表示宁死不给钱。
　　不过专科大夫的“对症下药”还是相当有效的，在处置室躺了半个钟头等药物完全吸收，再站起来的时候袁显奕深刻感觉到无病一身轻是多么舒爽的事情。溜达回病区办公室的一路上只有真正惨遭蹂躏的地方还隐约有点火辣辣的感觉，其他连带部位大约是已经恢复健康了，并且这一切都没有花钱，袁显奕大夫对此表示相当满意。
　　当然，包括林凡在内，没人会告诉袁显奕，他之前疼得要死要活完全是心理作用，而且刚才给他塞的只不过是一条水溶维生素。
　　
　　回到办公室袁显奕就一屁股坐在椅子上查这几天收上来的病人的病历，任凭林凡怎么劝他起来活动也还是坚持“站起来肯定又得疼”的理论，不肯移动尊臀。
　　下午两点多护士给病房那边配药过去，除了要上台子的，病人大多都挂着吊瓶在午睡，一帮年轻的小大夫一窝蜂似的钻进办公室抢桌子抢电脑写病历。袁显奕还是死活霸着那张电脑前的椅子不动弹，顶多侧个身子把键盘让出来。
　　不多久手机震了震，是袁显思发过来短信：晚上想吃什么，下班我去买。
　　袁大夫美滋滋靠在椅背上给兄长回短信，旁边有人怂恿“袁老师您去韩主任办公室里坐着吧，那边轻松凉快适宜发短信”，被他一脚踢在屁股上不敢再言声。
　　办公室里的人聚集的多了就变成相当不错的八卦交流场所，除了偶尔出入的护士，一群医生都手里忙着自己的活计，交流一下最近的道听途说，能从中东动乱一路交流到隔壁菜市场土豆又涨了两毛钱。
　　这种无聊的交谈里一旦□个重磅新闻，自然会引去所有人的注意力。
　　“出大事了。”办公室的门被砰一声撞开，跑进来的人连气还没喘匀，火急火燎地报告一个绝对算得上重磅炸弹的消息，“神内赵主任的女儿跳楼死了。”
　　这消息一出来整个办公室都翻了天，几个老护士也趁着护士长不在偷偷摸进来听八卦，明显比前些时候袁显奕大夫传播八卦的阵仗要热闹点，这个情况让空总的八卦之王很是不屑。不过消息确实是大消息，将在这段日子激起的波澜想必也不会太小。
　　神经内科主任的女儿是空总内外有名的美女加才女，但是令人扼腕地交了个不成器的男朋友。前两年那男人的情况刚有点起色，但没过多久又故态复萌。素来心高气傲的赵主任自然是接受不了自己未来会有这么个女婿，从来就没断过给她女儿相亲的念头，就连袁显奕都曾经被两边的妈压迫着跟才女吃了顿饭。可是才女却想不开，一门心思非要嫁这不成器的男人。过年前后母女俩因为这个又吵又闹就曾经折腾了一阵子，恰巧男人扬言要活出个人样来，从赵家拿了十万南下做生意去。男人前脚走，赵主任后脚就押着女儿直奔民政局，还捎上个据说前途无可限量内科男大夫。
　　这么逼婚当然是没能成功，但亲娘这举动让女儿伤透了心，二话不说找了个楼顶天台一跃而下。连抢救都没用得上，人拉到医院都凉了一半，直接送进停尸房。
　　八卦说完办公室里一片哀嚎，为逝者可惜是一回事，身处也算是“军政机关”的军医院里这事情就完全不只是死了个人传了个八卦这么简单。更何况坐在办公室里的超过七成都是病房里锻炼出来没心没肺的老爷们，在他们眼里预期花时间感慨一个已经死了的姑娘还不如多花两分钟给自己的专业建树添块砖。
　　对于某些人来说，这就是个“政策性错误”出现的警报。
　　早有人预料到后果：“完了，估计又要召开专项会议，重申关于‘提倡自由恋爱，抵制包办婚姻’的政策。”
　　矛头立马转到袁显奕脑袋上。
　　“袁副主任，您肯定是首当其冲。”说话的年轻大夫跟袁显奕一起在手术台上泡久了，只要不说正事绝对没个正形，“谁不知道杨总护士长为了给您相亲都快把全北京的护士和女医生约个遍，在敌方如此猛烈的攻势下您还能保持着不被包办婚姻压倒的革命精神，必然会被院里立为典型，接受来自各方面人士的惨无人道的围观。”
　　袁显奕大夫安坐椅子上隔着镜片瞟他，“两个月查房没收拾你，皮痒了是吧？”
　　明显还嫩得只能接受袁显奕蹂躏毫无反抗余地的年轻人赶紧嬉皮笑脸的赔礼道歉，幸亏袁副主任今天身体欠佳但是心情不错，吓唬他两句就没再继续。
　　话题于是又回到这令人唏嘘的八卦还有未来可能会占据大部分人大部分业余时间的政策方针上。其实最好的逃避政策性教育的方法就是赶紧找个人结婚但是千万别生孩子――有个红本本就可以光明正大跟人说“我们是自由恋爱，并非包办婚姻”，只要没有孩子，预防包办婚姻的讲座也就是个过场戏，在会场睡一下午也就过去了。
　　想到这里户口本上还挂着未婚的某些大龄男女聚集在一起开始讨论闪婚的问题。医医配对或者医护配对这是医院里最常见的婚姻成分，当然已经在外科做久了的护士不会再去打袁显奕的主意，这也给与袁大夫同甘共苦好多年的某些男医生留下了比较多的机会。
　　但是。
　　一想到刚分过来的那批小护士，几个已经混得熟络的年轻人就不怀好意地咧嘴笑。
　　“袁老师，我觉得政策教育是一回事，而且已经退休的杨总护士长明显已经接受不到这种教育了。”革命尚未成功，坚毅不屈的杨总护士长肯定会继续努力。言下之意，袁副主任您未来的相亲之路，还很漫长。
　　本来还期盼着袁显思丰盛美味爱心晚餐所以心情不错的袁显奕被这帮混小子一番话搅和得焦躁起来，连塞了药已经止疼很久的地方都再次一抽一抽泛起疼来，顿时假意翻脸病历夹子一挥把这帮小混蛋全部驱逐出境。
　　为了避免后续有更遭殃的事情，年轻大夫们各自奔赴病房作鸟兽散，只留下袁显奕对着电脑，身边是林凡伏案一笔一画地描着手写病历。
　　“其实，”刚才一直保持沉默的林大夫突然出声，“我也赞同你妈会重新开始拎着你去相亲的看法。”
　　这么年轻有为的儿子，副主任医师也升完了，国际级的专科医学峰会也参加过了，现在最需要的就是配备一个家世样貌身份都合适的儿媳，坐等一个生下来最起码含着银汤匙的孙子出世。当父母的无非就是这些惦记。
　　袁显奕苦着脸看他，“你敢不在这种时候折磨你的老同学于水深火热之中吗？”
　　林凡笔头一顿，“我就是提醒你，又到野猫集中发情的季节了。而且政策会议一开，整个医疗系统里至少会有七成父母安排的相亲被迫取消。”每年杨慧敏给他安排的相亲都是春天最集中也最难推掉，这一点袁显奕自己也应该有经验了才对。
　　这种经验让袁显奕医生的心中满是惆怅。
　　他跟袁显思的关系好不容易才更进一步――如果他放弃抵抗导致阵地失守这样也算进步――正是一个万物复苏百废待兴的大好春日，为什么就要有这样惨无人道的事实摆在他眼前？
　　袁显奕心想这是为什么这是为什么这是为什么……
　　突然传来敲门声，林凡桌子底下给了他一脚，让他收拾收拾刚才失魂落魄的模样，能够精明强干地见人才说了声请进。
　　“袁大夫有人找。”长相挺凌厉的小护士趴在医生办公室门口探个头，这是最近最得张燕欢心的新人，性格爽利但是跟同事都不怎么亲近，袁显奕还能记得这姑娘姓潘，“她不肯说她是什么人，也不说找您什么事情，我没让她进来。”
　　袁显奕点点头起身迎过去，站起来的时候预料中的闷痛倒是没再出现，塞过药的下半身果然好受了不少。
　　“什么人啊？”
　　“看着像病人家属，三十多岁一女的，还抱着个孩子，山东口音。”

作者有话要说：这章……过量了……
这么多字数真的有人买吗吗吗吗？？？
其实这章的肉写的一点都不到位气氛一点都不热烈完全不好看啊啊啊啊啊啊啊！！！掀桌！！！
这里是外勤归来的卖字同学，这里是已经不会写肉戏的废柴星人，这里是补上的过年期间差的一章，这里是过年期间就应该给大家大补的一点都不好吃的红烧肉，这里是这一章之后就要开虐的预告，顶锅盖逃
热烈庆祝全文突破三十万字――其实这句本来应该放在上一章可是我给遗漏了TAT
距离完结二十章倒数开始

另外，最近和谐得很严重……大家留言要健康向上暧昧隐晦符合我党一贯的政策方针啊TAT




第六十二章

　　算上病人以及病人家属，袁显奕在空总这些年见过的人即使没有一万也有八千，可以毫不客气地说一声尽阅百姓众生相。这中间有把医生护士当爷爷供着一天三次问好两天一次进贡恨不能把家底都奉献出来的，也有把医生护士当孙子看待不管医嘱上写的是什么一律直接判断为骗钱的。
　　袁显奕曾经被人戳着脊梁骨骂他是个黑心坑人的骗子一个小手术要几万块钱，也曾经被家属堵在手术室门口捏着比板砖还厚的红包往他兜里塞声称不收就不做手术；曾经在下班途中被一大家子人拦住连磕头带作揖感谢他救人一命胜造七级浮屠，也曾经才宣布死亡时间就被红着眼冲上来的病人父亲一拳撷在脸上整整俩礼拜张不开嘴。
　　可是……看见他跟看见人民币似的病人又或是家属，他还从来没看见过。
　　跑来找他的女人被潘护士安排在一个背静的角落里，原本抱着孩子在哄，听见脚步声抬头看见袁显奕出现就两眼冒绿光，眼睛直勾勾盯着他胸前名牌，问话的表情活像他乡遇故知。
　　“您是袁显奕大夫吧？”
　　袁显奕低头看看自己胸牌，很是摸不清状况地点了点头。
　　他点下去的头还没抬起来就听耳边呼呼风声，根本弄不清楚发生了什么的时候脸上已经挨了恶狠狠的一耳光。架在他鼻梁上的眼镜几乎是应声而落，撞在雪白墙面之后摔落地面。幸亏镜片质量好，居然没有四分五裂。他被这劈头盖脸的一耳光打得完全愣住，一直跟在他身后的潘护士明显也已经吓住没办法反应。
　　就连亲自动手的女人大概也被自己这动作吓了一跳，匆匆忙忙把手缩回裹着孩子的襁褓里，站在那里哆哆嗦嗦没再动弹。
　　“你……”好不容易回过神来，潘护士才后退两步指着女人的鼻子问：“你怎么无缘无故打人啊？袁主任你别让她跑了，我去叫保卫科……”
　　话还没说完，袁显奕已经一抬手制止她。
　　“大姐，您打我总该给个理由吧？”他俯下头，虽然身板比袁显思任少昂都单薄了几分但是好歹有一百八十多公分的身高撑着，一弯腰盖下去就是让人不由自主瑟缩的压迫感，更别提他本身眉眼就生得凌厉，很有点怒目相向胁迫的意思，“您总不会忘了这儿是军医院，挨了您一耳光这个是现役的文职军官。说轻了判你一个故意伤害罪，说重了今天抓住你明天就推上军事法庭后天就枪毙。”
　　这其实是不折不扣的恐吓。
　　袁显奕倒没有兴趣真把这看起来连只鸡都弄不死的女人扭送到什么地方去，只是这一巴掌总不能白挨。
　　女人被他的模样吓得膝盖都发软，倚住旁边雪白墙壁才没倒下去，牙齿打架眼眶含泪地瑟缩了半天才勉强带着牙齿相互磕碰的声音挤出下一句来，“你……你才犯了破坏军婚罪……”
　　空气一瞬间冰冷下来。
　　袁显奕站在那里看着女人嘴唇q动，从那里一个字一个字蹦出来的还带着山东口音的句子在短短几秒之间把他身体里的热度全部撤光。
　　“你就算不认我这个嫂子，也不能毁了你哥的前途。”
　　大概是做贼心虚，那一秒袁显奕几乎是下意识转头看了一眼还跟在旁边的潘护士。小护士明显把俩人的对话都听了去，正一脸的疑惑看着眼前两个人。他的冷汗顺着脊背淌下来――他跟袁显思的关系一直都只是几个亲近的朋友知道，没有在医院里公开过也从来不打算在医院里公开。他工作的这个地方毕竟是军属，这种事情爆出去必然不止是“作风问题”这么简单，别说他还能不能继续在韩雷和杨慧敏给他铺好的路上平步青云，光是他还能不能继续在这行业里做下去都是个问题。
　　幸而脑子里乱成一团麻只是两三秒钟的事情。
　　女人大概还想说些什么，被袁显奕一句话打断。
　　“大姐，咱们能不开玩笑么？”说这话的时候他满后背都是冷汗，向来都受到天之骄子待遇的袁大夫还是第一次遇到这种身后没人能替他顶住，必须自己把一切都搞定的状况，“我都不认识你，你怎么就敢突然冒出来说是我嫂子？你知道我哥是谁吗？”
　　“你哥……”女人明显有点慌神，垂下眼睛瞄了几次袁显奕的胸牌，“你哥叫袁显思。”
　　看见这小动作，袁大夫的心几乎是立刻放下了大半，表情轻松语气也咄咄逼人起来。
　　“你怎么知道他是我哥？”
　　“你们俩……鼻子，嘴，都挺像的……”
　　袁显奕撇嘴，很有心情继续听她胡扯下去，但是旁听的潘护士明显听明白怎么回事，从旁边劝着他没有正事赶紧把人打发走了，在走廊里扯闲话没完没了给人看见不好。
　　袁大夫站直身子活动活动筋骨，笑道：“大姐，谁花钱请你来整我的，赶紧回去把钱退给人家，愚人节也不带这么玩的。”说到这又回头看看潘护士求证，“今儿不是愚人节吧？”
　　本来表情就不怎么讨喜的小护士现在表情更加阴郁，“不是，离愚人节还俩礼拜呢。”
　　还不知道自己究竟犯了什么政策性错误的女人脑子转的明显不如袁大夫快，那边潘护士已经满脸不耐烦地“我们袁主任好心，看你一个女人不跟你计较，赶紧出去别等着保卫科过来抓你”威胁着轰她离开，她还执着地想跟袁显奕证明她确实是一个叫袁显思的男人的妻子。
　　袁大夫或许是闲得无聊，刚才被她吓出一身冷汗的紧张感过去整个人放松下来心情太好，捡起摔在地上的眼镜之后相当热心地解释：“第一，我觉得我哥看不上像您这样仗着自己是军属就敢横冲直撞的女人，当然您这个军属身份是真是假还没人知道。第二，我们哥儿俩是如假包换的同卵双生，绝不是鼻子嘴相像这么简单。”
　　被潘护士用肩膀顶着离开之前女人还打算再努力挽回一把，结果还没来得及开口就被袁显奕一脸凶神恶煞地吓回去：“你抽我这一耳光手印都还在呢，保卫科来了要抓你那是板上钉钉的事情。再跟这胡说八道冒充军属，你也想想清楚现役部队到底是不是吃干饭的！”
　　他虽然自己没蹲过军营，但是部队里这股犯浑的脾气倒是从袁显思身上学得有模有样。
　　
　　没再需要袁显奕他们费什么力气，女人抱着孩子几乎是以逃命的速度消失。草草安抚了几句因为这场乌龙会面有些抱怨的潘护士，袁显奕晃回办公室去研究他今年的新课题。医学界这种地方，你想要爬上去除了需要有路子，也还需要有拿的出手的东西才行。
　　没多久张燕拿着巡房日志进来。有一床病人情况一直不稳定，偏偏这时候管床的住院医跟主治都上了手术台一时走不开，能找的到的只剩下袁显奕一个，于是只好过来报给他。
　　张燕进门还没开口说话就看见袁显奕脸上通红通红的一片巴掌印。
　　那来路不明的女人心虚归心虚，这一耳光抽得可半点不带作假，虽然不至于肿起来，一大片的充血却让人完全没办法忽视。见状张艳一阵咋咋呼呼找东西给他冰敷，连串的问题蹦出来无非是打探到底怎么弄成这样云云。
　　袁显奕当然不肯说，张艳也就只能抱怨两句“你这张脸是咱们普外科的共同财产，你得好好保护着，不然破了相我们的损失谁补偿”。
　　紧接着涌上来的事情太多，那一段乌龙也就被当成插曲忽略过去，袁显奕习惯了对自己身边这些事情没心没肺，把更多的精力投入到对他人的八卦当中去，等到袁显思打电话来通知他晚饭的安排有变的时候，他早把这事遗忘到了外太空。
　　“少昂说要替你庆祝。”具体是庆祝什么傻子都能猜到，袁显思刚说出这句话就引发袁显奕大夫相当激烈的反抗，但是下一句把种种反抗全部血腥镇压，“乔安方说这顿他做东。”
　　为了革命的成功，流血牺牲又算得了什么呢，袁显奕想。
　　这场鸿门宴摆在后海庆云楼里。听见吃饭地方的名字袁大夫就有一种遇人不淑的悲愤――庆云楼是什么地方，后海数一数二的“高档”餐厅，出了名的菜贵量少环境一流，更加难能可贵的是它特别难吃。听见这三个字他就心知肚明这帮混蛋根本不打算让他吃好这顿晚饭。
　　“美其名曰请我吃饭，就吃这破玩意，乔安方你们家良心大大的坏了！”走到桌边屁股还没坐稳袁显奕就指着今天的东道破口大骂，罔顾穿戴整齐的服务员小姐就在旁侧目。
　　乔大爷正仰在一边椅子里翘着脚玩手机，不知又在哄骗哪位男女朋友，闻言挑挑眉毛把黑锅栽赃给身边正抱着菜单埋头钻研的吃货两口子，“人家孩子想尝个鲜，有什么不满朝你们家发小倾吐，赶紧去。”
　　袁显奕不用抬头都能看见任少昂像搂个什么宝贝似的搂着苏语哲，俩人明目张胆腻歪在一块儿琢磨菜单，已经超越“欠抽”俩字能形容的范畴。
　　如果只是一个任少昂，袁显奕还能过去拍桌子叫板，现在加上一个苏语哲，他只好没脾气。
　　不跟小孩儿一般见识……袁大夫如是想。
　　过不多久林凡袁显思带着来福出现，解释了两句袁显思车子抛锚让林凡过去接之后任少昂一挥手让服务员开始上菜。越南春卷、香茅牛肉、胭脂芦笋之类杂杂拉拉摆了满桌，金红翠绿五颜六色，衬着底下花磁盘原木桌的异族风情，让袁显奕大夫怎么看怎么没食欲。
　　他一直费解于菠萝炒鱿鱼一类的组合，心理障碍严重的很。
　　幸而西贡啤酒味道还算正常。随便垫两口海鲜炒饭，袁显奕索性放下筷子开始应付某些人的车轮攻击――费这么大力气请他出来吃饭，要是不把他往死里灌，他就白认识这帮狐朋狗友了。
　　任少昂看他破釜沉舟了，赶紧把杯子端起来，“恭喜袁大夫破处。”
　　袁显奕脸色深沉回复他一个字：“滚！”
　　“咱们不能差别待遇是吧袁大夫？”绕过苏语哲，任少昂把他肩膀一搂就往自己怀里头带，表情暧昧，“想当初前边开荤的时候你还让我恭喜你来着，手心手背都是肉，前头后头一样爽，怎么也得公平点不是？”
　　林凡跟袁显思坐旁边闷头吃东西不参与战火。正常情况下，一旦任少昂打算欺负谁，只要乔安方不开口，再不要脸这个问题上就从来没人能战胜任少昂。他磋磨袁显奕又不是一天两天，明白点情况的都知道如果这时候有人帮腔，袁大夫非让他蹂躏哭不可。
　　于是，干脆，两耳不闻窗外事，一心只吃白米饭。
　　被任少昂两句话损得快要恼羞成怒的袁显奕下巴指指正忙于大快朵颐的苏语哲，“你也跟他公平来着？”
　　“那是。”任少昂严肃认真地一应声，转身又蹭回苏语哲旁边，“老爷们儿嘛，让媳妇儿上是应该的。是吧媳妇儿？”
　　嘴里正塞着咖喱鸡的苏语哲闻言扭头，恶狠狠瞪他一眼。
　　本来还安稳吃饭的袁显思听见“媳妇儿”仨字挑了挑眉毛，啪一声把筷子按在桌上，“少昂，咱哥儿俩是不是有日子没好好沟通沟通了？”城门失火没问题，殃及池鱼这就有点不厚道。
　　任少昂愣神片刻赶紧回身顺毛，“别介，咱哥儿俩什么感情，经常沟通伤和气。”
　　袁显思斜他一眼，“不然你跟来福交流一把感情？”
　　“哪用得着呢，”一米九多的大老爷们瞬间蹲下去与狗同高，很是亲昵地头挨着头，如果忽略来福死命挣着要往苏语哲怀里跑的可怜样，这画面还真的挺和谐，“你看我跟我干儿子感情多好，每天都交流。”
　　虽然是一窝里产出来的兄弟俩，但是绝不能同等对待――你把吉娃娃气个半死它顶多汪汪两声，可是你踩着藏獒的尾巴想全身而退就得做点牺牲。
　　任少昂同志满脸心酸牺牲了调戏袁显奕大夫的乐趣，回自己位子上老老实实给苏语哲剥虾。
　　另一边乔安方看够了这仨人的精彩戏码，一招手让服务员弄来点金标。说得好听是配菜用，但是袁大夫看见摆上来的杯子就知道醉翁之意不在酒，又猛塞了两口菜才端起杯子舍命陪君子。幸亏今天车轮战没有第三个人凑数，他想，也许还能活着回去。
　　乔安方一般不损人，损人一般损到死，但是遇上他灌你的时候，你会宁愿他把你损到死。
　　几杯酒下肚袁显奕就只觉得酒气往上反，脑子里像塞了团棉花整个人都云山雾罩，扶着杯子看乔安方倒酒根本只有扭头跟兄长求救的份。
　　袁显思伸手去挡酒，乔安方也不反对。
　　本来他就是出于一种很微妙的心理请吃饭顺便灌酒玩，看这哥俩感情居然相当不错，也就无所谓喝酒的是谁。
　　袁显思一仰脖替弟弟干掉一杯的功夫，乔安方已经在那准备第二杯，倒是林凡按了按乔安方手腕，把一桌子的人注意力都吸引到袁大夫因为酒气蒸腾开始泛红的脸上。
　　“显奕，你脸上那是手印？”
　　听见这话袁显思有几分愣神，旋即凑近点看看，被他每天宝贝得比皇上还皇上的袁大夫酒气蒸腾的脸颊上果然红彤彤带着点不怎么正常的印子，“你脸怎么了？”
　　“嗯？”不知道自己已经成了焦点的袁大夫还迷糊着。
　　袁显思的脸色阴沉下来，“你脸上那巴掌印是怎么回事？”那痕迹起初还不明显，可袁显奕酒气上脸上得相当快，没几分钟就粉红一片，在一片粉红里特别明显地盖着个通红几乎滴血的手掌印，明眼人看了就知道他今天挨过耳光。
　　“巴掌印？”还在迷糊中的袁显奕循着兄长的目光自己摸了摸热涨的脸颊，回想起下午挨了一巴掌的事情再看看袁显思已经青黑的脸色，瞬间酒就醒了一半，下意识拼命遮掩起来，“没什么……”
　　他心虚得有点莫名其妙，看在袁显思等人眼睛里更是完全无法理解。
　　在在座几位看来，袁显奕一直都是受照顾的那个，就算挨欺负也只能挨他们几个人欺负，就如乔安方说道：老子还没玩腻的谁敢抢去过手？活拧了还是嫌命长？
　　这巴掌印出现在袁大夫脸上自然比出现在他们自己脸上还严重。
　　单挑可以，抹面子的一律废掉。
　　气氛立马紧张起来，四个大老爷们带上一个苏语哲带上一只来福，车轮战似的严刑逼供，就差把袁显奕吊到四楼天台上扒光了展览。好不容易才把袁大夫那张破嘴撬开，听他把事情说了个大概。
　　“估计是谁跟我开玩笑恶作剧。”说到最后，袁显奕摸着还隐约发烫的脸颊如此总结。
　　乔安方差点一口啐到他脸上，“恶毛作剧？谁跟你感情那么好还弄个临时演员跟你恶作剧，你当小女生过家家呢？你自己在的是什么单位你自己不明白？今天那女的万一把这么两句话捅出去你至少是个隔离审查，你居然还有闲心觉得是人家跟你恶作剧？”
　　“有点脑子的都知道这事不能拿出来开玩笑。”任少昂瞥他一眼，言下之意是袁大夫没脑子。
　　袁显奕让俩人损的没话可说，缩在那一动不动。
　　跟他自己相关的问题忒复杂了他脑子转不过来，大概潜意识里也根本不想转过来。本来对于他来说世界就是从医院到他哥身边那么简单的两点一条直线，偶尔跑偏一下跟狐朋狗友出门热闹热闹，其余的事情一直跟他没什么关系，他只要听话照办就行。
　　这次的情况脱出他的两点一条直线太远，他连考虑的切入点都没有。
　　苏语哲歪歪脑袋，“显奕哥你不会在医院得罪谁了吧？”
　　“就算真得罪谁了他自己也肯定没感觉。”林凡对他这不在状况的性格再了解不过，说得神化一点袁显奕大夫简直就是玛利亚再世，只差脑袋上写四个大字“神爱世人”。
　　“总之这事儿不简单，小心点没错。”乔安方拎起筷子来点着兄弟俩的鼻尖，“你们俩最近收敛点，不管在家里在外边都谨慎些，别闹出第二个宁静来。”说到这顿了顿，“我操，别是那丫头又发疯吧？”
　　“她不是那种人……”袁大夫为宁静姑娘的极力开脱在满桌人统一的瞪视下自动消音。
　　一时间气氛极度沉闷，苏语哲在旁边活蹦乱跳挑开话头也没能挽救这顿被袁显奕脸上的巴掌印人道毁灭的晚饭。几个人闷头填饱肚子，各自叮嘱了袁家兄弟俩注意安全最近要夹着尾巴做人之后兵分三路散去。
　　林凡开着车送哥俩回家，路上把袁显奕最近遇到的没遇到的事情都跟袁显思汇报了一通，加上袁大夫坦白从宽的口供却还是摸不清楚下午的事情究竟是出于什么原因。不过，林凡想了想，“临下班的时候好像听见有人要把你从老爷子手底下调走，你当心他们把这事情当成由头。”
　　这消息对于袁显奕来说并不算陌生，之前就曾经有过好几次这样的危机情况，但是不知道为什么，今天听见林凡说这句话，他觉得格外头疼。
　　如果真的是调令已经批下来，他半点拒绝的权力都没有。
　　“回头我跟老爷子说说这事。”韩雷必然不愿意放他走，不然他也不会平平安安呆在韩雷的庇护底下这么多年，一路平步青云。
　　从袁显奕说了下午的事情开始，袁显思就没发表过任何意见。下车之后带着来福又绕小区一周消食，再把袁显奕扔到卫生间里洗刷干净塞进被窝，他才勉强舒展开一直皱着的眉头，跟弟弟并肩躺平了说枕边话。
　　“医院里的事我帮不上你，如果真的有麻烦你也别避讳了，回家找妈帮忙。她人脉宽的很，许多你想不到的人她都能搭上话。”
　　自从他们两个确定关系，袁显奕躲杨慧敏就好像躲避什么洪水猛兽。袁显思能明白他到底在忌讳什么，但是与事关袁显奕事业前途的事情相比，兄弟俩这一层关系就很微不足道。
　　现在不是拗脾气的时候，袁显奕被几个损友说得心里也七上八下，对这个建议草草应了。
　　“也不用想得那么多。”话头一转，袁显思开始想办法安抚明显受了惊吓的弟弟，“该来的总要来，到时候再想办法应对也来得及，别自己吓唬自己。”
　　袁显奕晃着脑袋。
　　他没自己吓唬自己，他一直都在受乔安方等人的惊吓。几个混蛋玩意把事情说得忒夸张，害他现在紧张起来完全不能放松。
　　看他瞪着眼睛紧张得要命根本没法安心睡觉的模样袁显思只能叹气，先后承受肉体和精神打击对于一直备受宠溺的袁显奕来说跟凌迟处死没什么区别。想了想，整个人欺过去，肌肤相亲的黏腻温暖还有身体的重量能在最短的时间里让人轻松起来。
　　另外，还有被人精心服侍的下半身。
　　没过多久，袁显奕扒着兄长肩膀慢慢把盈满胸腔的空气吐出来，这时候也根本没人管他怎么三两分钟就缴械投降。濡湿温暖的手掌和指尖渐次滑过还没有垂软下去的前端，从那里一直上升到发梢的是一种难以言喻的不适，在完全空白的大脑里反映出来，格外明晰。
　　“别碰……难受。”
　　袁显思沉重浑浊的呼吸声就贴在他耳边，听见这话带出两声闷笑，“你好意思说难受么？”
　　僵了一会儿，被人把硬挺灼热的器官贴上大腿的袁显奕才隐约明白状况。
　　袁显思贴着他的耳廓吮吻，一连串暧昧到让人焦躁的抚慰之后，才小心翼翼继续动作起来。
　　“还疼么？”问这句的时候，他已经伸手摸到后面去。两天以前被恶狠狠蹂躏过的部分几乎反射性缩起来，带动全身肌肉紧绷的好像木乃伊。
　　本来袁显奕经过“治疗”之后已经半点不适都没有，可是想起曾经瘫在床上的一天一夜，他吞了吞口水，硬是昧着良心挤出一个“疼”字。
　　袁显思正打算进一步的动作就此停住，起身套好睡衣往外走，“你先睡吧，我冲个澡就回来。”
　　袁大夫躺在那，心中满是罪恶感。
　　现在虽然已经是春天，但是一早一晚顶着个位数的气温冲冷水澡总是对身体不太好。袁显奕这么想着，改了口。
　　“那个……其实……我没事。”
　　袁显思脚步一顿，转身直接压过去，不给他第二次改口的机会。
　　也许袁显奕大夫长久以来，一直没能记住这一句至理名言：自作孽，不可活。
　　
　　翌日一早大群小护士叽叽喳喳跑来关心袁显奕“袁主任您腰怎么了”的时候，袁显奕大夫恶狠狠在心中诅咒了人类的想象力――想象力这玩意要那么丰富有毛用啊？
　　上午收了一批病人进来，他站在护士站边上看着住院医挑病人，一不留神被张燕一把拍在后腰差点摔出去。那厢张护士凉凉地摆摆手说道：“袁大夫你这样不行，身为一个男人哪能腰不好。腰这个东西对于男人来说特别重要。”
　　袁显奕扶着墙磨牙。
　　你先去被人摁在床上扭成各种姿势这样那样一晚上，再来跟我讨论腰有多重要。
　　整整一个上午，袁显奕都在费解一件事情：明明平常看起来很是斯文传统的人，怎么到了床上就改禽兽，花样翻新的比央视广告都快，就算是跟任少昂那混蛋学习也绝对来不及吧？可是，如果这玩意变成一种天赋，他接下来的生命该多么悲惨……这秋后算账还不知道要算到什么时候呢。
　　转念又一想，袁大夫咬着牙，把那个有“把他哥带坏了”嫌疑的姚峰，诅咒到祖宗十八代。
　　一直到轮科到普外的小孩儿带着韩雷的口信来叫他，他都沉浸在“如果没有姚峰，我哥肯定还是一个心理健康积极向上的好青年”的幻想里。
　　“袁老师，韩主任叫您过去一趟。”小大夫叫了他几声才叫出点反应来，看着袁显奕茫然的眼神指了指韩雷办公室，之后拎着病历夹子走开。
　　袁显奕愣了两秒才起身扶着腰往韩雷办公室里晃，正准备敲门突然想起林凡昨天说的“听见有人要把你从老爷子手底下调走”，突然一阵心悸，敲门的动作都慢了半拍。
　　韩雷正窝在桌子边整理些什么文档，见他进来就甩出一打表格，“今天没事先把这些填咯。”
　　那叠白纸甩过来好像要抽他耳光，袁显奕下意识一躲，听见老爷子的台词才放下心，接过看了看，满脸都是吃多了酸黄瓜的扭曲表情，“老爷子，您也太高估我了吧？硕导……我自己博士毕业还没几年呢。”
　　韩雷立瞪眼睛，“你还打算拖几年？拖到我死了谁帮你铺这个路？”
　　孩子太不积极上进，申请个导师资格自己心里都没谱，还得靠他这半只脚迈进骨灰盒的老头子替他看着时间进程，韩老爷子心里怄得都快吐血。
　　袁显奕仍旧苦着脸，拿好表格往一边缩，“当大老板多麻烦，我宁愿继续给您打下手。”看韩雷眼睛越瞪越大，他再不敢牢骚这些，挤进边上椅子里琢磨那一摞表单。有一页密密麻麻写了都需要准备什么东西，在科研成果那项旁边还红笔标注了那篇他协助完成、并且把他送上医学峰会讲台的论文，长长的一串名字看起来很是有分量。
　　韩雷给他把路铺得顺畅，简直太顺畅了，袁显奕自己都觉得自己爬得太快需要两三年时间来缓冲。
　　但是韩雷没有两三年可以跟他耗了。
　　一旦老爷子退休回家，天塌下来也得他一个人扛，于是无论如何，得跟着韩雷的步调把能做的准备工作都做齐全。这样即使日后有人使绊子，他身后有的是退路，往下摔也不至于摔得太惨。
　　把表格看得大概，袁显奕从胸口兜里摸出笔来填写，随口嘟囔：“你们把路给我铺的太满了，总得多给我点时间消化吧。”
　　“等你把手续都办妥了，躲一边慢慢消化没人管你。”韩雷顿了顿，“还有，你多长时间没回家了？前几天老杨可跟我说……”
　　一提起回家这事，袁大夫立即缩起脖子假装自己听不见。奈何他道行还不够深，被韩雷劈头盖脸臭骂了一个钟头终于反省起他从来没有过“父母在不远游”、“当承欢膝下彩衣娱亲”等等的孝顺概念，几乎想反口哼哼“要找孝子您找我哥，跟他一比天底下八成的儿女都能挂上个不孝的标签”。
　　只可惜话到嘴边就变了，“我不是最近事情多，特别忙么，再说现在距离我上次见她还没几天呢。”
　　“你还打算要几天？”韩雷瞪着眼睛骂，“你爹妈多大岁数了你自己不知道吗？现在你去见他们一面就少一面，说不定那天就再也见不着了……啊呸，乌鸦嘴。”
　　袁显奕磨牙，心说您怎么跟我哥一个德行，明知道我不爱回家，明知道我怕我妈。
　　“您别这样，我今晚回家还不成吗。”
　　韩雷看他，“不光今晚。”
　　“先把今晚过去再说吧。”
　　“袁显奕！”韩雷拍桌，袁大夫一哆嗦着直接摔到椅子底下去，“你什么时候能对你爹妈对你自己的事情上点心？这都什么时候了你还等着有人在后头拿鞭子催着你赶着你去干活，干咱们这行的想要有出息就得往上走，你什么时候能明白这道理？等我不在了，上头那帮混球要把你捏扁捏圆都是他们一句话的事，你不站高点，到时候倒霉的就是你自己！”
　　袁大夫撇撇嘴，没应声。
　　其实他没打算多么有出息，原来是这样，现在是这样，将来恐怕还是这样。袁显奕天生就没什么进取心，拿了成绩他会高兴一阵子，真的拿不到成绩窝窝囊囊一辈子他也没什么别的想法。他这辈子仅有的那么一点进取心都用在袁显思身上了，并且进取之后，现在还是很安于现状，不打算拼搏点什么，也没有兴趣继续呕血奋斗。
　　回到休息室，跟袁显思报备今天晚上到父母家里的行程的同时，袁显奕就这件事情进行了沉痛控诉，他坚持了二十多年的机械作业，别人指一个地方他就向着那个地方努力，其实他很想知道自己什么时候能歇一会儿。
　　彼方袁显思只沉默了半分钟，就把他的机械转化为鸡血。
　　“显奕，你干出来什么成绩，我可都看着呢。”
　　放下电话的时候袁显奕大夫已经觉得，累就累点，退休了有的是时间让他歇一会儿，现在年轻力壮怎么能一点进取心都没有。
　　是谁说袁显奕天生就没什么进取心来着？这是栽赃，赤果果的栽赃。
　　他回到已经久违的老房子里，袁安还在外面会棋友没有回来，只有杨慧敏自己坐在厅里对着电视绣十字绣，偌大的屋子里就她一个人，看起来空荡荡孤伶伶。袁显奕顿时有一种不忠不孝的罪恶感，关了门就嬉皮笑脸贴过去，“妈，你还没做饭吧？别跟我说没带我的份，我中午就吃了一个馒头现在已经前胸贴后背了。”
　　杨慧敏没动地方，冷冰冰回了一句：“你还知道回来？”
　　这气氛有点不对……袁大夫的危机感让他立马检点了动作，正襟危坐在边上一连串承认错误，“我就是最近太忙，所以……”
　　“忙？”杨慧敏终于抬起眼睛，看得次子瞬间汗毛直立，“我看你是跟你哥在一块儿泡时间长了，都快忘了你还有爹有妈了吧？”
　　袁显奕一怔，冷汗立马顺着额角淌下来。

作者有话要说：我掉进了盗墓笔记的深渊……好吧这不是理由= =
这章后面还有一半，与过年时候的免费赠送状况一样，还是更新在这里，在我下次更新之前买过前面半章的后面不用花钱>_<
少年们要保持沉默，你们所说的每一句话都可能会被责编抓包……
PS：这章是真的真的开虐了

BY 三叔两天没有更新抓心挠肝突然良心发现的卖字同学

4月25日提醒



第六十三章

　　某个人打电话报备说晚上不回来吃饭，袁显思看着满冰箱的牛羊肉和排骨叹气，最终草草准备两道菜闷头吃完了带来福出门散步。从外面回来时候接近十点，从楼外就能看见客厅里的灯亮着，必然是袁显奕已经回到家。
　　开门进屋就看见袁大夫还穿着衬衫坐在沙发上，听见开门的声音手忙脚乱把堆在茶几上的东西往药箱里塞，偷偷回头小声问：“家里还有饭吗？”
　　袁显思愣了，“你没吃晚饭？”
　　不是回家去了？折腾到这么晚老两口不至于连口饭都不给儿子吃吧。
　　袁显奕没回话，把头扭回去开始一样一样整理药箱里的零碎，本来是装满整整一箱的东西现在却有几件怎么也找不到地方塞回去。
　　松了来福的牵引链，袁显思先转进厨房烧水，不等他弟弟研究明白那个药箱积木到底应该怎么组合，已经端着热腾腾的汤面出来。袁显奕饿极了，抄起筷子就去挑面，筷子尖刚探进碗里，他就被袁显思攥住手腕。
　　“有什么话等我吃完再说……”
　　袁显思没理他，直接把那截看起来还干干净净的衬衫袖子往上一拉。
　　因为是右手，大概曾经被下意识遮掩起来保护过，只有手腕跟靠近手肘的地方有两道并不十分显眼的淤痕。在杨慧敏手底下挨了十几年打的袁显思一眼就能认出来那是皮带抽过的痕迹。
　　袁显思的脸色登时黑下来，“怎么回事？”不是回家看父母吃晚饭？怎么饭没吃成还挨了一身皮带印子？
　　“我跟妈打起来了。”袁显奕低着脑袋，一脸要死不活的样子。
　　说是打起来了，可光凭想也知道，袁显奕站起来一百八十多公分的个子比杨慧敏高出去一截，就算面对的不是他亲妈他也不可能好意思下手打，更别提袁大夫天生怕娘已经到了人尽皆知的地步，不被打得落荒而逃已经要谢天谢地。
　　听见这回答袁显思几乎要吐血，“你好端端的跟妈叫什么劲啊？”
　　袁显奕从小没挨过打，根本不知道杨慧敏气急了动起手来没轻没重。他但凡有那么一点先见之明，恐怕都不会去惹他们那个暴躁的亲妈。
　　“她……她知道了，我们俩的事儿她全知道了，你让我怎么办？”
　　“全知道了？”估计是袁显思表情太狰狞，袁大夫缩了缩脖子想假装自己没说过刚才那句话，只可惜事与愿违。袁显思连他吃没吃饭都顾不上了，直接把人拎到沙发上，“到底怎么回事？你说什么了还是妈听见什么了？”
　　袁显奕闷闷哼了哼，“我没说什么……”
　　
　　他确实没说什么。
　　袁显奕在他亲妈面前连个谎都不会撒。杨慧敏才开口质问，他就一副“我配合调查，我坦白从宽”的悲戚德性，把兄弟俩之间的事情从里到外都交待出来，比全国人口普查时候的配合度还高。
　　等他发现杨慧敏原本知道的没有他想象中那么多的时候，他已经把该交待的不该交待的都说得差不多了。再想编瞎话把这个谎圆回来，对于从小在他妈面前乖得跟三孙子似的袁大夫来说，比世界和平的难度还大点。
　　于是越抹越黑越说越错，兄弟俩本来打算选个合适点的时间跟父母摊牌的那点事情，都被他泄露了。
　　幸亏袁安没在家，杨慧敏的心脏还算□，听见这一大串的消息只是差点背过气去，反射性抄了皮带抬手就抽。
　　袁显奕大概是本来还打算“认打认罚”坚持一阵子，跟老一代革命同志摆事实讲道理。可是皮带一沾在身上就完全不是他想的那样，一路惨叫着满屋子躲闪，实在躲不开的时候才用肩膀扛两下，才用哀兵政策妄图趁机给杨慧敏洗脑。
　　“你们俩这叫乱伦知不知道！”
　　袁显奕被堵在角落里抽，背上火辣辣的疼几乎都要麻木了。“我们俩既不生孩子也不耽误别人，就让我们俩乱着又能怎么样。”
　　“我跟你爸怎么出去见人？”
　　“又没人让你们出去宣扬我跟我哥是什么关系，我们巴不得没人知道，要不是今天您问了，我们还没打算让你们知道。”
　　“你们俩还能有本事藏着掖着一辈子？”
　　一直埋头任打的袁显奕听见这句话突然转回头来，迎面而来的皮带就抽在他锁骨上，一阵火辣辣撕裂似的疼，“我知道我这辈子没什么出息，但是我不会让你们因为这件事情被人戳脊梁骨……我们能做的也就是这么多了。”
　　差点抽在他脸上的这一下子把杨慧敏也惊得愣住，母子俩就这么面面相觑半天，杨慧敏才又爆发出来：“不可能！我杨慧敏的儿子不可能干出这种事情！”
　　袁显奕顿时觉得刚才那一句深情款款根本是鸡同鸭讲，他妈脑子里根本没有“友好协商”的概念，如果不按照她的想法进行，就等同于忤逆圣旨。
　　“妈，现在根本不是可不可能的问题，我跟我哥已经既成事实了您明白吗？”
　　“什么就既成事实？怎么样叫既成事实？你是眼瞎了还是脑子被门夹了，他之前把你打成那样……”
　　“他小时候也没少挨您的打！”说到这话题袁显奕又鸡血起来，“他从小就没记恨过您，有什么负面情绪都是朝着我来的，我活了这么多年受您的宠挨他的打我觉得挺平衡的，没有他打我那一顿我们俩还好不到一块儿去，我巴不得再挨一次。”说到后来已经完全语无伦次，杨慧敏居然也满脑子浆糊的听着，一直到浆糊沉淀下去她的脑子能恢复运转。
　　她也不多浪费体力了――说实话，袁显奕受皮肉之苦，她看着比谁都难受。
　　“你也不用跟我扯那么多没用的，我也犯不上跟你动气。”慢慢悠悠收了皮带，杨慧敏晃荡回沙发上去仍旧坐着绣她的十字绣，“袁显奕，我今天把话撂在这，你们俩的事儿，没戏。”
　　袁大夫皱着眉，“凭什么？”
　　“凭我是你妈。”
　　“就算您是我妈……也没权利说这种话吧？”
　　杨慧敏瞥他一眼，已经很有些破罐子破摔的决绝，“我生了你，我就有替你决定这个的权力。本来我今天也就是想问问怎么回事，现在问明白也就好了。”
　　隐隐约约的，袁显奕终于嗅到点危险的气息，“您打算干什么？”
　　杨慧敏气定神闲的换线穿针，把手上的绣布翻转过来，“我们一家子的希望都在你身上，我不能把你怎么样。但是我能把显思送出北京一回，就能再送出去第二回。”
　　
　　袁显奕揉揉脸，牵动伤口又龇牙咧嘴一阵子，“她怎么就能说出这种话，还以为自己是慈禧再世。”
　　袁显思坐在旁边听他吃着面复现今天下午的惨剧，连吐血的力气都没了。
　　努力半天，他终于做出一个不那么鄙视的表情问：“显奕，你到底是聪明还是傻？”
　　袁大夫苦着脸叫屈，“我又怎么了？”
　　“这种时候你跟她硬碰硬干嘛？你嘴上说不过她，打又不可能真动手，干嘛不给两句软话下了台阶算了？”现在弄得满身是伤……想到他那一身伤袁显思又惆怅了，“你先赶紧吃饭，吃完进屋我给你上点药。”眼看右肩上衣服已经有点见红。
　　袁显奕慢吞吞吃完面，被兄长拎着衣领拖进卧室。
　　“衣服都脱了。”
　　“没那么严重……”
　　袁显思瞪眼，“脱！”
　　果然，昨晚亲热时候还一片光洁白净的背上现在全是抽痕，右肩上有几道重叠得厉害，已经高高肿起渗着血丝。
　　袁显思眉头越拧越紧，二话不说把人摁在床上，一点一点上双氧水清洗消毒，然后涂药。
　　袁显奕脸埋在枕头里半天没吭声，偶尔被袁显思清洗伤口的动作弄疼了才瑟缩一下。
　　“怕疼下回就别干傻事。”
　　袁大夫趴在床上咕哝，“我干的又不是傻事。”
　　“明知道你扛不住的事情，非得扛着，惹一身伤，这还不是傻事？”
　　“轮到我头上，我当然得扛着。”
　　袁显思恶狠狠磨牙，“在爸妈面前的事情用得着你扛吗？”
　　“……你都扛了二十多年了，我扛一次还不行？”
　　“我就算扛了半辈子了，这次也用不着你。”
　　听他这么说，袁大夫支着枕头把脑袋扬起来喊：“我是男人！”是男人就该扛点事情。
　　袁显思看他一眼，直接伸手捂着他后脑勺把他摁回枕头上，“你是男人又怎么了？我是你哥。”就算出生时间只差十几分钟，哥哥就是哥哥。他在袁显奕身边一天，就一天不会让弟弟担这些不必要麻烦。
　　所以说，袁显奕到现在都还没法彻底懂事长大，并不全是杨慧敏夫妇惯出来的。
　　……
　　“之后又说什么了？”
　　袁显奕被他伺候得趴在枕头里几乎睡过去，突然听见这问题，一激灵醒过来，“什么？”
　　“妈拿我威胁你，你不会一句话也没说就跑了吧？”
　　“哦，”他总算从半梦半醒里找回自己的脑子，“我跟妈说，她要是敢动你一下，我就死给她看。”
　　袁显思手上动作一僵。
　　“你也就是一哭二闹三上吊的出息了……”
　　
　　袁显奕趴在那，任凭他怎么无奈嘲弄。
　　其实他也干了点稍微有意义的事儿，最起码他拉了身边最近的例子来……威胁杨慧敏。
　　“妈，赵主任的女儿才跳了没几天，您不会就忘了吧？”
　　杨慧敏连头都没抬，“怎么，你敢自杀？”
　　“我不敢。”
　　听见这句，杨慧敏几乎是冷笑起来，想要说些什么却又被儿子打断。
　　“我怕死，真的。”袁显奕顿了顿，抬起眼睛直勾勾看着已经怒极反笑的杨慧敏，“但是我能保证，除了自杀，其他的任何事情我都做得出来。”
　　他曾经因为袁显思在鬼门关前走了一回，袁显奕想，真的闹到兄弟俩要再次天各一方的时候，他并不那么介意再去走一回。
　　
　　第二天医院的事情不太多，袁显奕那满后背的伤痕也确实太惨不忍睹了。袁显思早早起来催着他请了假，才告别家里的一人一狗出门上班去。
　　本来，听见杨慧敏知道了他们俩关系的消息，他以为自己会再紧张一点。
　　结果事实证明，真的被逼到这个份上，人反而比平常要冷静。车子堵在路上的时候他敲着方向盘开始考虑究竟怎么处理这问题。
　　动之以情晓之以理……说得简单，可是袁安心脏不好受不了这份冲击，杨慧敏又是绝对不肯松嘴放行的主儿，袁显思本身又前科累累没法直接回去见父母，真的要想办法，还是得靠曲线救国。
　　袁显思身边没有什么能跟父母搭上话的人，袁显奕医院里那些同僚不方便知道这些事情，唯一一个两边都能搭上的任少昂本身就是个人见人恨的混球，让他去找杨慧敏沟通，那才是真正的暴力流血事件。
　　翻了翻手机里存的电话号码，袁显思盯着里面明晃晃的“林凡”两个大字半天，最终还是没拨出去。
　　自己人的事儿，怎么能找外人帮忙。
　　到午休的时候空总的电话打到他手机上，袁显思下意识觉得应该是他那宝贝弟弟又工作到半途想要念叨点什么事情，接通那一瞬才想起今天袁大夫病假在家。
　　电话彼端是个有点耳熟、挺甜美的女声，“请问是袁显思吗？”
　　“……您哪位？”
　　彼方小姑娘笑了笑，“我是袁大夫的同事，叫张燕，你还记得我吗？”

作者有话要说：我……又……出……现……了……

那个，《多少爱可以胡来》是任少昂同志的故事，但是最近能写文的时间实在太少，又在喝中药调理身体，经常写三五分钟就要去折腾一下药锅，思路不太连的上，于是胡来那本暂时就在存稿箱里了，打算全本写完再发出来，这样就不会有坑了TAT

卖笑的话，跟责编商量了一下= =
完结之前前面的章节先不大修了，不和谐部分都先拿某个象声词代替，等完结之后统一修改。
然后然后，出现了那个定制印刷嘛……没有和谐过的版本会精修之后印出来，留作纪念，有想跟我一起纪念的可以等大概两个月以后ORZ

PS：《砒霜行动》好萌TAT，墙裂推荐
再PS：其实卖字同学被外星人抓走了，现在在更新的都是存稿，真的，相信我TAT



第六十四章

　　任少昂被一连串的手机铃声从午睡中叫醒，看看时间：下午四点半，看看来电显示：袁显思。
　　“我的亲哥哥，你们兄弟俩能不能别老挑我睡觉的点儿打电话？我一天就这么几个小时时间睡觉，还得被你们兄弟俩的电话切得七零八碎……什么？”总算清醒了几分，任少昂挑着眉毛听彼方袁显思的各种求助，抬手制止了一下旁边因为计算思路被他打断正怒发冲冠打算给他一枕头的苏语哲，“你们俩还有完没完了，就不能消停一个月吗？行行好给我点共产主义的机会吧……行了我知道，你也甭找了，晚上等我电话。”
　　安静旁听了半天的苏语哲看着任少昂断了线才问：“他们俩又怎么了？”
　　任少昂就是袁显思的亲弟弟、袁显奕的亲爹，这兄弟俩有点风吹草动第一个惊动的肯定是这位发小儿，顺便就惊动一下苏家几个人。
　　被人深深依赖的任大少表示：“吵架，冷战，咱们脆弱的袁大夫离家出走了。”
　　具体原因电话里也没说的太清楚，只知道袁显奕今天病休在家，兄弟俩一通电话谈崩了，袁大夫就叫嚣着要抛兄弃狗离家出走。他想一出是一出的脾气袁显思再了解不过，当即给任少昂打电话，交待个“寻找走失的袁大夫”的任务。
　　苏语哲感叹，“这就叫近墨者黑。” 他对“离家出走”这四个字简直深恶痛疾。
　　“媳妇儿你可别冤枉人，我离家出走保证不想见你们的时候绝对不会被找着，像我这么高端的墨染不出来他那灰不溜秋的颜色。”任少昂拍着胸口炫耀他之前的光辉事迹，“咱俩可以赌点什么，四个小时之内，袁显奕肯定站在咱家门口敲门求救。”
　　苏语哲哼了哼，“少跟我咱来咱去套近乎，这是我家。”
　　半点不出任少昂的预料，吃过晚饭袁显奕大夫就泪奔着跑过来了，还带着来福。
　　袁大夫说：“我离家出走了。”
　　这完全是意料之中的台词，任少昂瞪着他，“你都多大人了还玩这套？”
　　旁边苏语哲闻言恶狠狠咳嗽一声，易景抬起眼皮冷冰冰看任少昂一眼，任大少这时候才想起来之前不久他也曾经离家出走来着，闹出来的动静比袁显奕大多了。他拍拍胸口，庆幸苏家哥哥出差不在，不然指不定又要怎么损他。
　　想了想，赶紧改口安慰已经失魂落魄的袁大夫，“算了，出走就出走……可是你带着狗干嘛？”带着狗不要紧，可是狗对苏语哲的吸引力比任少昂对苏语哲的吸引力还大，这事儿就不厚道了。
　　袁显奕在苏语哲的满眼绿光里紧紧搂着来福的脖子，“万一我哥不来找我回去呢。”
　　就算不要他这个弟弟了，可是狗是姚峰的，袁显思怎么也不能任由姚峰的狗出来流落街头。
　　任少昂嘴角抽搐，“看你丫这点出息！”
　　他实在想把袁显奕的脑袋砸开看看，一直看起来挺聪明的袁大夫怎么就不能明白他哥宁可把地球丢了也不愿意把他丢了的道理。
　　当然，兄弟之间的事情还是要在兄弟之间解决。
　　放下易景招待袁显奕、苏语哲招待来福，任少昂晃到书房去偷偷给袁显思打电话，“你宝贝弟弟跟我这儿吃晚饭呢，是我把他送回去还是你们兄弟俩跟我这好好聊聊？”
　　电话撂下没几分钟，袁显思已经顶着满头毛毛细雨敲门进来。
　　袁显奕看见他差点搂着来福顺窗户跳下去。
　　易景很是善意提醒：“这是六楼，你下去就变烂炖猪脚了。”
　　形势逼人，袁大夫心不甘情不愿地服从收缴，把来福交给苏语哲，把自己挂在任少昂胳膊上，一路被拖进书房。袁显思就跟在后面，满脸的倦色。
　　任少昂大马金刀选了个好位置坐下，劈头就问：“你们俩到底想干嘛？好端端玩什么冷战、离家出走。”不是才和好没多久吗？
　　“正商量想办法过我妈那关。”袁显思爬了爬头发，把前日杨慧敏折腾出的那点破事大致讲了一遍。这帮狐朋狗友全都知道，他们兄弟俩之所以一直不安稳，也就是因为他们那个不知道是武则天转世还是慈禧太后转世的亲妈。
　　任少昂转头看看袁显奕，“这不是挺正常点事儿吗？你至于离家出走？”
　　“你怎么不问问他想的是什么办法！”
　　袁大夫暴走了。
　　
　　从前有一对兄弟，他们两情相悦了。他们亲妈肯定不同意这事儿，恰好身边有个年纪条件都差不多的姑娘，于是哥哥建议弟弟先结个婚，把父母这边遮掩过去再说。
　　袁显奕气得直哆嗦，“你觉得他这是老爷们想出来的办法吗？”
　　任少昂沉默一会儿看着袁显思，尽量让自己的表情看起来不那么鄙夷，“显思，这不是你的作风啊。跟显奕住久了，白痴也传染？”假结婚什么的，虽然看着靠谱，但是实际上完全不是那么回事吧？万一弄假成真，他这宝贝弟弟就搭进去了，退一万步讲，袁显思再怎么不管不顾也没理由混蛋到在人家结婚若干年之后要求媳妇儿把老公吐出来给他。就算没有弄假成真，也从来都没有耽误了人家姑娘一辈子名声跟幸福来给他们兄弟俩解围的道理。
　　我原来认识的袁显思虽然缺德，但是没缺德到这个地步啊，任少昂想。
　　袁显思爬着头发叹气，“这办法当然不是我想的，今天张燕一通电话打到我手机上，把这办法说完，连个拒绝的机会都没给我，直接让我给显奕打电话。我觉得这事儿，甭管真假，她话都说到这个地步了，总得先答应下来吧……换成是你，你能不答应？”
　　任少昂愣了愣。
　　张燕算是袁显奕身边难得关系不错的护士。不过再怎么不错也就是比同事更好一点的交情，平常比别人多关心两句也许还是正常的，特意找上门来跟袁显思讨论假结婚的问题……这就有点不太正常。
　　“她怎么知道你们俩的事儿？”任少昂先是看着袁显思，突然发觉这事不该问他，才转头把一边假装鸵鸟的袁大夫拎过来，“你跟她出柜了？”
　　袁显奕表情很茫然，“什么叫出柜？”
　　任大少噎了两下，“袁显奕，你赢了，真的。”
　　撇开可能已经被亲妈打成脑残的袁大夫不管，任少昂袁显思哥俩开始分析问题的可能性――其实也没什么可分析的，如果袁显奕还没脑残到跟医院里除了林凡以外的同僚把他们哥俩的事情坦白从宽，那么可能有问题的就只剩下前几天跑到医院去假充袁家大嫂的女人了。
　　“真不是我小心眼，就那么个缺德办法，肯定……”任少昂的话只说一半，看看边上已经焦头烂额的袁显思，没忍心把“肯定是你们那缺德的亲妈想出来的”说出来。
　　谁家脑子正常的妈能想出那么不靠谱的办法来。万一事情捅大发了，袁显奕就得从空总滚蛋，这是严肃的方向性问题，可不是韩雷说两句好话就能帮他心爱的徒弟开脱的。也就是因为这个，张燕口中本来挺正常的“帮你们俩把这事儿控制一下，袁大夫自己恐怕没长这根筋”就变成了稍微有那么一点嫌疑的威胁。
　　“总之这事儿我没有拒绝的立场。”事关袁大夫的前途，一个不小心可能袁显奕这辈子就毁了，袁显思可不是气糊涂了的杨慧敏，虽然他现在也没清醒到哪去。
　　听见这话袁大夫直蹦高，“你没立场，我有！”
　　任少昂把他摁下去，“你有毛啊，这事儿捅出来你前途就毁了，真以为你们家老爷子上天入地无所不能？你们政委没找你谈过话是吧？”
　　袁显奕还想叫唤点什么，直接被任少昂捂住嘴剥夺发言权。
　　大概兄弟俩之前就已经因为这个吵得天崩地裂，袁显思也不跟他争辩什么了，直接告诉他结果：“你不答应也没关系。本来就是看在你们两个是同事，能通气的机会多，才想让你去应她……其实我去跟你去没什么区别。你想的明白也好，想不明白也罢，张燕那边必须按住。”
　　袁大夫又要炸毛，任少昂死死摁着他示意袁显思把话说完。
　　“这事儿你不用管了，现在扯再多你听不进去都是白费，我脑子也不那么清楚，等晚点我再给你电话详细说。”说着，看看任少昂，“他今晚就住你这吧？跟我回家说不定吵成什么样，再跑丢了没处找去……易景身体不好，我先把来福带走吧，别打扰他休息。”
　　任少昂刚想点头，手下摁着的袁大夫已经蹿了起来。捂着他的嘴都能听见他扯着嗓子喊出来“不行”俩字。
　　任大少一挑眉毛，“算了，就把俩都扔我这吧。他是怕透了你回头只要狗不要他。”
　　送走袁显思，再回来看看袁显奕这要死不活的样，任大少简直无奈，搂着发小儿叹气，“其实就这么点事儿，你们俩居然都能折腾出离家出走。一个权宜之计你那么认真干嘛？”
　　袁大夫表示：“这是原则问题。”
　　“这有毛可原则的。”既不让你睡她，又不让你养她，不就是个挂名夫妻？
　　“这还不够原则？要是让你找一姑娘办个结婚证，或者让你们家苏语哲找个姑娘办个结婚证，你难道乐意？”
　　本身这办法就不靠谱，更别提袁大夫还有点某些方面的洁癖，闹大了他绝对能跳楼。
　　“我是觉得，办法归办法，话是这么说，可你不一定非要走到跟她领证那一步吧？”前脚跟杨慧敏摊牌，后脚就找个小姑娘闪婚，骗二傻子也不带这么粗糙的。
　　袁大夫苦着脸咕哝，“总之这事儿挺恶心的。”
　　哥俩从书房出来的时候苏语哲正一蹦一跳在客厅里接电话，眉飞色舞。
　　“……我知道我知道……照片还是要白底的？实验室好像没有我的存底了，明天我去签协议的时候带着吧……家里还要出证明吗，时间太赶了，我哥这两天不在家……好，明天我找孙教授补一张……是飞机还是火车？”
　　听着苏语哲跟电话那边的对话，袁显奕亲眼看着任少昂的脸色以肉眼可见的速度变黑。
　　“你又要走是不是？”任大少人高腿长，等苏语哲挂了电话，两步就冲到他眼前，把人卡在墙角。
　　刚失落半天的袁大夫受到了惊吓：“少昂……家暴是不对的。”
　　那边小两口根本不理他。看见任大少那副要吃人的表情，苏语哲也把小脸一撂，“我实验组的正常行程，走又怎么啦？”
　　任少昂抬手指着旁边日历，“你能数数你今年一共才在家呆了几天吗？你有哪怕一个完整的星期都是在家睡的吗？你有哪天不是在我睡着了之后噼里啪啦敲电脑的吗？你什么时候才能不因为天上那些破玩意成天不着家？”
　　被指控的罪名太多，苏语哲多少有了几分愧疚，开始赖在任少昂身上腻歪，“这次就去一个月。”
　　任大少早被他腻歪的不吃这一套了，直接挑眉反问“一个月短吗？”
　　苏语哲帮他换算了一下，“就四个礼拜。”
　　“四个礼拜时间还短啊？”
　　苏语哲指指旁边心惊肉跳一直担心任少昂家暴他的袁显奕，“等你把他们俩的事儿解决了，我也就回来了。”
　　任少昂瞪眼，“你晚饭吃多都撑脑子里去了？你以为你走，显思不走啊？”
　　“哦。”打错了算盘的苏语哲同学勇于承认错误，缩缩脖子老实坐下。
　　袁大夫突然觉得非常惆怅。
　　他刚从医学论坛回来没几天，兄弟俩一直就没安稳过，今天还吵成这样，根本还没时间腻歪，他哥怎么又要走了呢……
　　临近半夜，外面的雨越下越大，雨水冲刷窗户的声音让人闹心，连看电视都看不安稳。
　　火上浇油的是，不知道易景到底用了什么方法摆平任大少，自从任少昂再一次从书房出来，小两口很顺利地从冷战状况又腻歪回去，卿卿我我没完没了。易景提醒两三次“你们能不能考虑一下某些人的内心悲凉”但是毫无效果，最后只能转而建议袁大夫：“要不你先去睡吧？”
　　袁大夫满怀无比的惆怅，钻进客房柔软的单人床。
　　
　　睡不着。
　　因为惆怅而失眠的袁大夫闭上眼睛，脑子里转悠的就是今天白天的混乱经历――本来好好的在家睡懒觉养伤，很铺张浪费的叫了五百多块钱的外送其中包括他的午饭还有来福后半个月的狗粮，紧接着被袁显思一通电话从半梦半醒中揪出来，兄弟俩开始就“是不是跟个女人结婚来打发杨慧敏”的问题争吵，一直吵到他摔了电话带着来福离家出走。
　　“来福，”袁显奕翻个身，鼻尖差点撞上来福面无表情的狗脸，“他怎么就不明白呢？”
　　来福一脸严肃看着他，然后相当认真的……打了个哈欠。
　　袁显奕搂着它往死里揉，揉掉一身狗毛，“没良心的玩意，我白对你那么好了。他走的时候你就不会咬着他裤腿不让他走？看我们俩现在寄人篱下的。”顺手指了指隔壁，那是苏语哲的卧室，里头睡着天打雷劈的任少昂，“他没有人性，你没有狗性。”
　　站起来抖了抖毛，来福淡定地表示了对他这个后爸的鄙视，下床去睡地毯。
　　袁大夫更加惆怅了。
　　惆怅到刚开手机看见袁显思的电话打过来，连考虑都免了，直接接通，然后愣在那不会说话。
　　彼方袁显思也静了半天，好像怀疑自己拨错了号码。
　　“刚才打了十几遍都是关机，我还以为你睡了。”
　　“……没有，我就下午关了一会儿。”为了避免离家出走的豪情被袁显思一个电话打断。
　　袁大夫看了看很□的手机。他手机一般来说二十四小时开着，以免医院有什么事情找不到人。就算是下午离家出走，他也提前给林凡留了话，有问题找任少。
　　反正他是笃定了，袁显思不会因为他离家出走跑去找林凡求助。
　　“现在还不睡，明天不上班了？”
　　袁显奕看一眼时间，凌晨一点，“平常也没这么早睡。”
　　除非特例日期比如第二天有大手术或者突击检查之类，否则每天的这个时候，不是袁显奕刚刚从医院要死不活的爬回家正准备吃宵夜兼晚饭，就是兄弟俩还闷在棉被里亲热，最安静的状况，也是袁大夫爬在书墙上找资料，袁显思坐旁边看笔记偶尔给他准备点宵夜水果。
　　静默半晌。
　　“回家之后我想了一下，咱们俩是不是沟通有问题？”
　　“啊？”
　　“我没说真让你结婚。”
　　袁显思话还没说完，袁显奕已经从床上蹿起来，“你下午的时候可不是这么说的！”怎么翻脸就不认账了。
　　袁显思那边直皱眉毛，“你能听我把话说完吗？”
　　于是袁大夫安静下来，坐地板上听他讲那过去的事情，顺便有一下没一下的给来福顺毛。
　　故事的前面还是一样的――从前有一对兄弟，他们两情相悦了。他们亲妈肯定不同意这事儿，恰好身边有个年纪条件都差不多的姑娘，于是姑娘提议，要不要找个人来假结婚，盖过父母这一关，前方就是一片光明。哥哥的建议是，让弟弟去当这个人前完美的白马王子。
　　虽然袁显思心里也清楚，他们家这个骑着白马的根本不是王子，而是唐僧。
　　“……虽然这个建议的最后一步是结婚，但是我们完全没必要进行到最后一步。一直拖着总还能坚持一阵子，我眼看又要走，我不在北京的时候总不能放你一个人见天被妈叫过去拿皮带抽吧？”
　　“你走之后少昂也这么说来着。”
　　“让他马后炮，回头弄死他。”咬牙发了两句狠，袁显思又把语气转软，“面上答应张燕，先扮几天男女朋友。我眼看要走，来不及帮你安排别的，先跟她坚持一个月行吧？”
　　袁大夫点点头，然后想起来他哥在电话那头根本看不见他什么姿势，又应了一声才问：“我还是不明白，张燕怎么逼你了，弄得非答应不可一样……”
　　袁显思顿了顿。
　　“我觉得这玩意要你自己领悟挺难的，回头你回家我再跟你慢慢解释。”
　　以袁显奕同志这忽高忽低的情商来看，有些问题不能指望他自己能想明白，而且有些问题是根本就不能让他自己想，这位说不定会把自己绕到哪个外太空去。
　　遭到了鄙视的袁大夫很郁闷，又没法反驳，只好把话题继续下去。
　　“张燕那边……明天我跟她聊聊吧。”这句话音还没落，袁显奕又赶紧给自己开脱，“我可不是跟她妥协了，这是情势逼人，顶多假扮一个月，不然我才……”
　　彼方袁显思笑笑，“我知道。真要让你跟她怎么样，就算你愿意，我还舍不得呢。那姑娘真够泼辣，你跟她结婚，还不得天天被蹂躏？”
　　“我现在还不是天天被你蹂躏。”到现在腰还酸疼。
　　“你蹂回来啊，又没人说不行。”
　　袁大夫顿时觉得自己的脑细胞更加不够用了，“……我理解错了没有？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“再问就有了。”
　　袁显奕的表情顿时严肃起来。
　　“你先别睡，我一会儿打车回去。”
　　袁显思充满了“自作孽不可活”意味的叹气声顺着电话线传过来。
　　重新看见了人生曙光的袁显奕同志相当高兴地笑弯了眼睛――叹气就等于妥协，这种事情，他懂的。
　　只是……
　　“这都快两点了，外边还下雨。”袁显奕偷偷掀起窗帘看看外面，昏黄的路灯被夜雨冲刷的更加黯淡，空旷街面上根本看不到什么车影，“我还得带着来福，估计打不着车。”
　　捡便宜还卖乖说的就是这种人了。
　　袁显思静默片刻，“你现在穿衣服，半小时以后带着来福到一楼走廊等我，我开车去接你。”
　　挂断电话那一瞬间，袁大夫恶狠狠笑了一下，搂着来福满地打滚。
　　幸福的人生就应该这么洒满阳光才对。
　　足足十分钟之后他才能平复自己亢奋的心情，胡乱套上衣服给来附上了牵引链就冲出客房狂凿苏语哲房门，隔着门板听见屋里传出来OO@@的声音才感觉不太对劲，赶紧扔下一句话闪身走人：“少昂，我哥来接我，我先回去了，记得出来锁大门……”
　　套上睡衣怒发冲冠拎着枕头奔出来准备打人的任少昂站在客厅里只能看见被他“砰”一声关上的大门。
　　“袁显奕，老子要是再收留你就他妈跟你姓！”

作者有话要说：怎么感觉那么腻歪……其实后面还有两千字=V=
PS：留邮箱的少年们，我统计不全TAT盖个楼吧你们懂的

两千字补完=V=
下一章明早见



65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　来接弟弟的袁显思明显出门匆忙，没有带伞就直奔停车场的后果是人到了苏语哲家楼下的时候头发还湿着，带点夜雨的寒气。
　　看他这样子袁大夫不免要暴走：“万一感冒了怎么办？”
　　话没说完，人已经被袁显思揪着领子拽过去，唇贴上唇，深吻。
　　“少废话，赶紧上车。”松开他，袁显思就催着他一起打道回府。来福蹿进切诺基趴在后座上，毛茸茸的尾巴跟雨刷一起来回扫着后档玻璃。袁显思一脚油门踩得猛了点，车子突然蹿出去，趴在后座上的来福一脑袋撞在座椅靠背上，甚为不满的哼哼两声，对它半夜三更不但不能睡觉还要遭受牵引力和惯性蹂躏的情况表示愤慨。
　　只可惜坐在前边的俩人没这份良心，开车的同时拉着小手旁若无狗，对它一点歉意都没有。
　　“这时候跑出来，少昂没揍你？”按惯例，苏语哲又要跟组离开北京，出门之前这几天任大少必然要夜夜笙歌。袁显奕挑了这么个时间告别，难道不会激起民愤？袁显思看看身边一脸亢奋的弟弟，袁大夫虽然堕落，应该还没堕落到不告而别的地步才对。
　　坐在副驾驶座上，找到一切机会去握兄长来回换挡的左手，袁大夫有点眉飞色舞，“他倒想打我来着，就是没来得及。”
　　他一路火烧火燎地跑下来，隔了两层楼的距离还能听见任少昂那相当惨烈的咆哮。
　　“也就是你。”袁显思笑笑，假装没看见他那已经嚣张得快扭曲的脸，“换成别人，他能一路电话追过来指着鼻子骂。”
　　“瞎扯，他明明是今晚上没时间。”袁大夫晃着脑袋，“明天一早一准儿电话骚扰我。”
　　不过任少昂两口子的所谓“一早”，一般已经离午饭不远了。
　　“他一会儿骚扰你才给劲儿呢。”
　　以任少昂一直以来的缺德程度，他要是真想算账顺带打击报复，肯定是估摸着兄弟俩已经滚到床上的时候一个电话杀过来。甭管接电话的是谁，先照着俩小时聊，非把袁大夫憋不举了才行。
　　袁显思话音还没落，袁显奕静静看了看他，把俩人手机都摸出来，关机。
　　“革命领袖说了，不要给敌人任何机会。”
　　得把一切缺德的可能性都扼杀在摇篮里，这是为了任少昂好，袁大夫想，造孽啊。
　　到家进门，这边来福还没来得及在屋里转个身，另一边袁显思已经被弟弟压在门板上，苦笑着被印了满脸的湿吻，还得勉强伸长手去落锁。
　　“你跟来福真不是亲父子？”偷空问这么一句，袁显思睁眼看着摘掉眼镜一脸茫然的袁大夫，那张线条圆润饱满起来的脸上表情纯洁得要死，比来福仰着脑袋讨食吃的模样更甚。
　　旁边来福听见有人叫它名字，歪着脑袋等了半天都没有下文，索性睡回自己垫子上去。
　　……
　　“你哪天走？”
　　袁显思阖着眼睛算了算时间，“下周一。”
　　嘴唇正贴着他锁骨准备奋力制造点痕迹的袁大夫闻言僵了僵，从他身上爬起来扳着手指计算天数，“我没记错的话，今天已经礼拜四了吧？”
　　“已经礼拜五了。”袁显思提醒他，早就过了十二点，已经是“明天”了。
　　……
　　“我跟张燕交流了一下感想，觉得这么有魄力的事情，肯定是妈干的。”
　　袁大夫顿时觉得心目中那个高大英俊精明的亲妈形象瞬间破裂，“她有毛病吗？”
　　“光顾着威胁你，就忘了这事儿照样能把你装进去……我本来一直觉得，妈那么精明个人，怎么能生出你这种儿子来。”袁显思摇摇头，“经过这回我总算能理解了，这不是意外，是必然。”
　　本来以为袁显奕这一身不靠谱的毛病遗传自什么都不管的袁安，没想到这基因来源还是传说中的杨慧敏。
　　袁显奕盯着他哥的脸，“我怎么觉得你这是在骂我呢……”
　　思量片刻，袁显思摸摸他脑袋，“你听错了，真的。”
　　
　　星期一。
　　袁显思的闹钟响起来，是凌晨四点半，万籁俱静的时候。
　　趴在卧室门边毯子上的来福一瞬间蹿到床边，端端正正坐在那看着床上袁显奕睡得跟死狗一样，袁显思静了半分钟才从枕头底下摸出手机关了闹铃，推被下床，绕过它去卫生间洗漱。
　　荒淫整个周末的后果是连走路的时候膝盖都打颤。袁显思刷着牙蹲在卫生间门口休息，刚好面对张着大嘴一副讨好表情坐在那里的来福，毛茸茸的大尾巴甩的跟螺旋桨一样。水汪汪的眼睛怎么看怎么像……“来福，你跟你后爸越长越像了，尤其讨好的表情都一模一样。”
　　来福仍旧那么水汪汪看着他，歪着脑袋。
　　你说吧，反正我听不懂……
　　外出散步回来已经是两个小时以后，袁显奕还在床上睡得很熟，整个人大字型趴在床上，霸占着两个人的枕头。来福拱拱他放在床边的手，被袁显思拎出去吃饭。给来福准备好了狗粮和罐头，袁显思洗洗手把前两天剩的豆沙包装进蒸笼，烧开小半锅清水煮进去两个鸡蛋，再切几叶圆白菜就着手边的火腿肉拌个沙拉，等一切准备停当，才又洗了手摸回卧室。
　　袁显奕还睡着，相当沉静。
　　袁显思推推他肩膀，“显奕，听见我说话吗？”
　　酣眠中的袁大夫翻了个身，半梦半醒的给他一个鼻音以示自己没有彻底睡死。
　　“我得赶去集合，早饭在蒸笼里，沙拉千万记得吃。蜂蜜在柜子里，醒了自己先调杯水喝，肩上的伤记得让林凡帮你上药。”
　　床上的人静默了片刻，眼睛终于张开一条缝，“……路上小心点，到了地方给我打电话。”
　　“忘不了，放心吧。”袁显思给他掖着被子，“再睡几分钟就该起了，我给你定了闹钟，上班别迟到。如果妈再打电话来，先探探张燕的口风再说。”
　　仍旧迷迷糊糊的袁大夫点了点头。
　　之后，感觉嘴唇上落下一个濡湿的浅吻。
　　“我走了，安心等我回来。”




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　袁显思和苏语哲跟随实验组赴西北跟进试验项目，同行的还有一批硕士新生和本科实习生。袁显奕留在北京跟张燕相互配合着糊弄杨慧敏，完全无法分辨真假的杨慧敏只好暂时接受他们两人的说法，同时催促两人结婚。显思打电话回来，袁显奕抱怨母亲一直催促的事情，兄弟两人简单商量之后，还是决定拖着杨慧敏，等袁显思从西北回来在讨论具体的对策。
　　医院里不停出现对袁显奕和韩雷不利的留言，在这种环境里打拼多年的张燕一语道破这都是为了韩雷升任院长的事情。在这种当口，韩雷最需要的是他的几个得意门生沉稳并且安静。
　　就在袁大夫正为了医院里的各种事情焦头烂额的时候，任少昂接到电话说苏语哲出事了。紧接着，有电话打到袁显奕的手机上，告知他袁显思在意外状况出现之后为了寻找一个走失的学生离开驻地，在茫茫戈壁中失踪了。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　百般焦急中袁显奕所有的精力都放在了跟西北方面联系，但是事关机密，电话里面并不能说的太清楚。他思量再三，向张燕坦言自己亲自去西北的打算，张燕好言奉劝他，一来现在杨慧敏的状况还不算安稳，他最好不要跟袁显思表现得交往过密，二来韩雷正面临相当大的危机，他是韩雷在外科最有力的帮手，这种时候他无论如何不能离开医院。但袁显奕表示，不管是他母亲的愤怒，或者是他老师很可能会错失的高官厚禄，在袁显思生死未卜的时候，对他来说都一文不值，他甚至可以就此放弃职业生涯。
　　这个消息很快传到杨慧敏耳中，母子二人大吵一架。来福似乎也感知了事态的不正常，每天都表现得焦躁不安，一人一狗就在这种无法摆脱的焦躁中煎熬度日。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　医院里收来一位老年病人，病人的儿女因为不愿意支付医疗费用，并且几次三番拿着自己拟好的遗嘱来逼老人签字。因为心情焦躁而很难控制自己的袁显奕在医院里跟老人的儿子大打出手，被院方严厉处分。韩雷在跟他深谈之后，把他的名字写进了临时借调支援西北的名单。
　　包括张燕在内的所有医生护士都骂他白眼狼，在这么一个要命的时候拆韩雷的台。袁显奕在整个普外科的一片骂声中，被送上飞往西北的飞机。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　袁显奕抵达西北的同时，任少昂和易景也到达学生的临时安置点，见到受了伤的苏语哲。由于易景身体不适，他和苏语哲被先行送到附近城市的医院休息治疗。任少昂则跟袁显奕留在临时安置点，等着袁显思回来的消息。
　　袁显奕一边进行本职工作，治疗和安置慢慢被送到安置点的学生和被殃及的平民，一边向实验组的人员打听事情的起末。在知道他接到第一个电话之前，袁显思已经进入戈壁超过一周，现在生还可能十分渺茫的时候，临近崩溃的他几乎无法入眠，每天依靠安眠药入睡。
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　在相当沉重的心理压力下，袁显奕持续失眠，已经到了即使吃安眠药都无法入睡的地步。一旦合上眼，脑海里就会出现一望无际的戈壁大漠，照着滚烫的日光或者冰冷的月光，在最中央的地方孤零零躺着袁显思的尸体，衣不蔽体，血肉模糊。
　　这样的日子又持续了几天，袁显奕的身体情况越来越差，西北的医院方面建议他先回到资源比较丰富的医院里协助后方工作顺便休养身体，但是遭到了拒绝。
　　就这样，又过了几天之后，袁显思的突然出现让他一直绷着的弦瞬间断开，昏厥过去。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　回西北总基地，袁显奕睡了一夜安稳觉之后又开始失眠，性情暴躁几乎无法克制。在处理了后续的一系列事情之后，兄弟两人一起回到北京，在机场见到了前来接机的张燕和杨慧敏。母子三人冷战一路，幸亏有张燕从中调解，才没有再次发生家庭暴力。
　　袁显奕回到医院，迎接他的就是韩雷一系的人逐个被降职或者调离原来的岗位。韩雷自己也因为竞争失败提早离开医院。这一串的后果都是他之前任性妄为造成的，身边许多人很久都无法原谅他，袁显奕甚至起了离开医疗行业的念头。




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　因为工作的事情兄弟俩一言不合又吵起来，袁显思发觉弟弟状况的不对，百般退让，劝说他去跟心理医生聊聊。袁显奕也自觉精神状况很糟，开了不少神经衰弱适应症的药物来缓解这种情况，虽然这些药似乎在他身上并不起什么作用。
　　雪上加霜的是姚峰从加拿大打电话回来跟袁显思闲聊，被袁显奕装个正着。兄弟俩为此又是一通唇枪舌剑。袁显思发现自己一旦有身体上行动的趋势，袁显奕就会狠狠的瑟缩起来，他认为这是自己曾经对弟弟施暴的后遗症，于是心生愧疚，无论袁显奕说什么做什么他都一味退让。想不到这导致袁显奕变本加厉，甚至已经超出了一个正常人的行事范畴。




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　杨慧敏终于还是发觉兄弟两人的情况跟张燕所说不一样，私下约显思出来面谈。显思向母亲表示袁显奕最近的精神状况非常不稳定，最好不要再刺激他，而自己因为在西北的时候迫不得已曾经惹上人命，还不知道这事情会不会被追究。他想杨慧敏请求给他们兄弟两个一点时间，即使不能接受他们两个在一起，也不要在这个时候把袁显奕逼到崩溃。
　　过了没几天，显思被军方提审，几乎神不知鬼不觉的被送进监狱。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　袁显思被捕的消息很快传到任少昂等人耳朵里，袁显奕对官面上的事情毫无办法，任少昂和乔安方出手包办一切，安排给袁显奕的任务就只是盯住杨慧敏，不要再让她干出找人伪装军属的迨吕础
　　因为案件与军区有关，乔安方动用了自己家所有可以搭得上关系的人脉，但是因为北京与兰州两军区的上级关系不和，始终找不到一个合适的切入点。事情几乎就此僵持。




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　乔安方无论如何摆不平兰州军区，只能以私人律师的名义将让易景到监狱里探视被关押的袁显思，两人见面讨论的结果是，姚峰出身兰州军区，家里关系四通八达，或许帮得上忙。
　　杨慧敏在被袁显奕痛骂一顿之后暂时安静下来，规劝袁显奕在别无他法的情况下向姚峰求援。袁显奕绷着最后一口气想要依靠几个兄弟的人脉解决这件事情，但是一直无果。
　　林凡断言，等袁显思确定能够出来或者确定出不来了，现在活蹦乱跳的袁显奕才可能像突然绷断了弦的发条玩具，彻底垮塌下去四分五裂，连他能不能再站起来都没人知道。
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　无计可施的袁显奕最终翻出袁显思的记事本，按照上面记录的号码将电话打给姚峰。姚峰在电话里对袁显奕百般为难，声称只要袁显奕放弃袁显思，他很容易就能把袁显思救出来。袁显奕想都不想的放话“他就算死也死在我身边，不可能让给你”。
　　中科院来人要将之前安排给袁显思居住的房子收回。任少昂担心他自己在外面住会发生什么不测，强制他住回袁安和杨慧敏的老房子里。袁安这时才知道兄弟俩之间的种种，又听闻杨慧敏曾经做过的傻事，怒极攻心住进医院。
　　在医院里，袁显奕与父亲促膝长谈。袁安镖师不会干涉两个孩子的任何选择，如果有必要，他会帮两个孩子劝说杨慧敏。
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　得知袁显奕拒绝姚峰的原因，任少昂心知不能强求，通过自己父亲的几位旧识终于找到也许能搭上关系的渠道。偏偏这个时候袁显奕因为体力不支在手术台上晕倒。等把他安置好回到家里，任少昂又面临另外一出惨剧――一直由伤休在家的苏语哲照顾的来福不知道为什么，在散步的时候突然跑丢了。
　　正在心急如焚的时候，他们常去的宠物店的店员找到任少昂，告知来福被一名面善的男子送到了店里。只听店员简单的形容，任少昂就断定，姚峰已经回到国内。
　　




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　袁安在医院里与杨慧敏对袁显奕越来越不正常的精神状况一筹莫展，夫妻商量很久决定接受两个孩子之间的关系。另一方面，任少昂和乔安方打通了所有关系，准备先递一笔钱上去再托几位长辈的出面把显思的命保住。就在所有人都为了这件事情焦急忙碌的时候，监狱方面打来电话，让袁显奕本人去一趟。
　　监狱里袁显思的精神状态还不错，袁显奕看着他在铁门内要签下一张什么东西，突然想起医院里的小护士曾经传言在执行死刑之前都会让犯人签字，一瞬间精神崩溃……
　　等他醒过来，皆大欢喜，请看大结局。




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　十二月二十四日，天气晴好。
　　空调温度开得适中，装点成黄绿色系的大书房里养了不少绿植，冬日进屋的阳光穿过玻璃窗洒进来，晒在身上暖洋洋的让人连眼睛都不想睁开。
　　隐约听见不远处有敲门声，袁显奕不情不愿地翻了个身，肩膀顶上并不怎么柔软的躺椅扶手才猛然从酣眠中清醒过来，张开眼睛模模糊糊的视线里是半敞的大门处袁显思一身毛衣牛仔裤英气逼人地站在那，手指一下一下敲着木质厚重的雕花门板。
　　“哥……”
　　“人家医生只是让你放松一下，你还真睡着了？”
　　“我昨天晚上就睡了四个小时……”
　　“就睡了四个小时，你怪谁啊？”
　　袁显奕苦着脸，咕咕哝哝爬起来在旁边茶几上摸自己的眼镜，刚从梦中醒来，被大门洞开涌进来的冷风吹得一阵寒战。他还来不及喊冷，袁显思已经一兜手把他塞进羊绒大衣里，站在躺椅旁看着他穿衣穿鞋。不多久，去而复返的心理医生拿着病例本回来，笑看这兄弟俩打点仪容，几乎一模一样的俩人穿得一个比一个帅气。
　　“不知道的还以为你们俩集体相亲去。新媳妇儿见公婆都没有这么郑重。”
　　袁显思笑笑，“这也算集体见公婆吧？”
　　“公婆爹妈四合二，你们俩也够节约资源。”
　　跟医生打个招呼告辞出来，袁显奕还是那么一脸傻笑，等到真的吹上十二月底的寒风才猛地一缩脖子躲到兄长身后去，捂着领口往已经开了半天空调的车里钻。
　　等袁显思扶着方向盘换挡踩下油门把车头慢慢调转过去，袁大夫才伸展了一下有几分酸痛的四肢，问得小心翼翼：“今天真的摊牌啊？”
　　“眼看装修好了，过完年就得搬过去，你不得留点时间给他们两个收拾东西？又不是你一个孤家寡人，拎着那四箱子书和器械，想去哪就去哪。”
　　袁显奕歪在副驾驶座里哼哼，“我才没想去哪就去哪……万一他们不同意呢？”
　　“不同意？”袁显思敲着方向盘，脸上全是几年前军营里天不怕地不怕的嚣张表情，很有几分“敢跟我抬杠，一律腿打折”血腥味道。也不知道这算盘已经在他肚子里面打了多久，今天的家庭聚会说白了就是他们兄弟俩杀过去破釜沉舟。“妈要是不同意，就让她把我们俩再拆开一回。”
　　两万五千里长征都走完了，怎么可能卡在最后这么两步不肯胜利会师。
　　想想杨慧敏之前被他们兄弟俩折腾得失魂落魄的模样，袁显奕深刻觉得这种情况出现的可能性基本为零。
　　“爸呢？他可是老一辈的革命家，无产阶级战争里头锻炼出来的军人。”
　　袁显思借着换挡的功夫撇他一眼，“亏你跟他们俩住了那么多年，太不了解你自己爹妈，把老爷子立场想的太坚定了。这个年头，只要你给他一间棋牌室三个棋友，保证他二话不说立马脱离革命阶级背叛我党。”
　　袁大夫缩缩脖子。
　　“你没生在阶级斗争年代腐化敌军将领，真是可惜了……”
　　
　　进门坐到沙发里，还没把肺里冷冰冰的空气替换干净，袁显奕就被兄长按着肩膀推到双亲面前，“爸，显奕说我挺有腐化敌军将领的天分，您看看呢？”
　　袁安瞟一眼次子，瞟一眼准备去洗手作羹汤的妻子，挑挑眉毛没说话。
　　倒是杨慧敏穿好了围裙，严肃认真地把小儿子从头看到脚，然后相当客观地表示：“绝对腐化了，最起码十斤。”
　　“这说明一个问题，”袁安敲敲棋盘，“咱们显思比你会伺候人。”
　　杨慧敏翻个白眼，“愿意被人伺候你跟你儿子一块儿过去。”说完梗着肩膀往厨房走，还不忘撇嘴叫上按照传统打下手的袁大夫，“显奕，跟我做饭去。”
　　袁显奕一副被强抢的民女的模样回头找他哥求救。
　　那厢袁安已经摆开棋子招呼袁显思跟他来一盘。袁显思摆着棋，转头让受尽欺压的袁大夫认命，乖乖进厨房当个助理小工。
　　“他最近怎么样？”
　　袁显思笑笑，手下当头炮打出去，“比夏天时候已经好多了，最近也累，到家倒头就睡，差不多一个月都没吃过安眠药。”
　　“我跟你妈就怕他再出点什么事儿。”
　　“还能出什么事儿，他眼看就转病理了，以后也不掺和医院里那堆乱七八糟。就这么安安生生过一辈子挺好的。”
　　“都在临床打拼那么多年，说走就走有点可惜。”
　　“千金难买他舒坦。只要他能平平安安过日子，什么前途无量日进斗金的……不要也罢。我真是怕他工作不舒心压力又大，再闹夏天那一出。简直要了亲命了。”
　　袁安看着他闷笑两声，“你就惯着他，回头他一犯懒回家让你养着，看你怎么办。”
　　“又不是养不起……他都让人惯了半辈子，现在才想起改，晚啦。”
　　父子俩相视一笑，把注意力又挪回棋局上。
　　良久，袁安又问：“他去病理，得管学生了吧？”
　　“嗯，”袁显思点点头，“他硕导资格也下来了，估计比在科室的时候清闲不到哪去。”
　　“管学生，麻烦着呢。”
　　“他可不怕这个。”袁显思扭头，能看见袁显奕在厨房里忙碌的影子，“他最爱跟那帮学生混在一起……您也知道，他喜欢小孩儿，大院儿里从三岁到十八的，哪个不认得他袁显奕啊。”
　　“那就是个孩子王。”袁安笑笑，他的小儿子别的不行，在孩子堆里绝对是一呼百应。而且说来也奇怪，父母怎么管教都不听的半大小子，在他跟前玩一两个钟头立马就变顺毛猫，谁也弄不明白怎么回事。就凭这一点，他和杨慧敏还曾经狠狠期待过他教出来的孩子……“说到这个，你们俩没考虑考虑领养个孩子？你妈抱怨好多次了，不给她生一个也就算了，居然连领养都不领一个。”
　　袁显思静默片刻，“过两年再说吧。现在就他那还不知道什么时候玩一次崩溃的精神状态，谁放心弄个孩子来给他养着……我们俩收养手续也不好办，回头先让少昂他们帮忙搭搭关系。而且这东西也得看缘分……”
　　“有哪个孩子能不合他眼缘的？”袁安问。
　　袁显思被这一问堵得说不出话，思量许久抬头跟父亲相对苦笑。
　　对袁显奕来说，天底下所有的孩子都是小天使。
　　
　　洗手之后吃饭。
　　兄弟俩最近经常来过周末，杨慧敏也就不至于弄满桌子大鱼大肉。清淡爽口的四菜一汤配上两碟下酒的零食，一家四口围桌吃得相当欢欣。
　　酒过三巡，饭也吃得半饱，话匣子便扯开了。
　　看父母都聊得正高兴，袁显奕叼着筷子，胳膊肘拱拱他哥，又拱拱他哥。
　　这点小动作没逃过杨慧敏的眼睛，“欺负你哥干什么？有话就说。”
　　袁大夫僵硬一瞬，埋头吃饭，袁显思苦笑着给他添菜。
　　“到底什么事儿？我就看不惯你们哥儿俩说话吞吞吐吐的，一点都不利索。”
　　“……我让少昂帮我盘了两套两居室，就跟五棵松今日家园。”袁显思说到这停了片刻，抬眼瞄了瞄杨慧敏的脸色才又继续：“二十四小时的电梯，旁边就是地铁站、三零一医院还有雕塑公园。交通看病什么的都方便，楼上楼下正对着也好有个照应，我上班送显奕也顺路。要是觉得行，过完年就搬过去吧。”
　　杨慧敏没搭腔。
　　倒是袁安眉头一皱，“这么大的事儿怎么不提前跟我和你妈商量？那两套房子再便宜也得三百来万，你说买就买了？”
　　袁显思点点头，没敢出声。
　　“三百来万，首付也得一百万吧？你们哪来那么多钱？”
　　袁显奕缩了缩脖子，端起饭碗想跑，却被兄长桌子底下一脚绊住钉在凳子上起不来。哥儿俩就当着父母的面在桌子底下较劲，最终自然是袁大夫败下阵来，拿出抛头颅洒热血的豪迈把碗一撂。
　　“我把这套房子卖了。”
　　杨慧敏听见这话差点一口气没上来憋死过去，“你说什么？”
　　“我……”袁显奕拖着长声，把凳子往兄长身边挪了挪，“我把你们现在住这套房子卖了……”
　　本来这套房子是在袁安名下，自从袁显思去当兵，杨慧敏就动起偏心的主意要把房子留给袁显奕当婚房，为免他们夫妻突然过世再闹出点遗产纠纷的问题，早早把房子改到了袁显奕名下。这本来是件挺不厚道的事情，袁大夫还因为这个跟兄长抱怨过，结果他们俩这次破罐子破摔地要拼最后一把，这套房子倒成了天赐良机。
　　袁显奕在父母家里来去自如，遇上老夫妻晚饭后出去遛弯，想要从家里摸点什么东西出去简直易如反掌。
　　于是，就这么把房子过户给了任少昂，让那大少爷自己拿去转手补差价。
　　“我说你前阵子怎么那么殷勤天天往家里跑，感情是来偷房产证的，你个败家玩意我打死你……”气到极点，杨慧敏也顾不上维持自己原来那盛气凌人的形象，抄起桌上一盒纸巾追着袁显奕满屋子疯跑，连追带打鸡飞狗跳，袁显思跟袁安爷俩拦都拦不住。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追……哎哟……”
　　“少跟我扯你和韩雷那一套，现在就给任少昂打电话让他把房子给我拿回来。小半年没管着你就敢打我房子的主意，你翅膀长硬你妈管不了你了是吧？”
　　袁显奕一路哭丧着脸往角落里跑，突然转回身来一脸严肃，“你们搬过去跟我们俩住上下层当邻居不好吗？”
　　杨慧敏一愣，眼看着一米八多的大老爷们一弯腰从她腋下钻过去溜了，火冒三丈，“不好！”
　　母子俩追打得眼看就要上房揭瓦，袁显思叹口气先把袁安安置在安全地带的沙发上，收拾了饭桌两步就蹿到那母子俩中间去情真意切喊了一声：“妈！”
　　杨慧敏手里的纸巾盒只差两寸就拍在他脑门上。
　　这母子俩之前的种种都还历历在目，这个时间对着这个儿子杨慧敏居然连冷语责骂的脸都摆不出来，收了纸巾盒别别扭扭地站在那，斜着眼睛不肯看他。
　　“妈，”从杨慧敏手里把纸巾盒接下来，袁显思打发身后终于逃出升天的弟弟去厨房洗碗，而后转回头跟母亲面对面站在厅里，表情严肃的有点像是在作述职报告，“我们俩也是没办法了才出此下策……再说，我们兄弟俩跟你们住的那么远，周末想过来看看抢时间抢得跟打仗一样。昨天显奕加完手术回来已经快两点了，今天一大早爬起来得去他心理医生那边复诊，中午再穿过半个北京城来陪您吃饭，来的路上都直打瞌睡，您总得心疼心疼他吧？”
　　杨慧敏哼了一声，仍旧不肯答话。
　　但是这番话不是没有效果，坐在沙发上正捧着紫砂壶喝饭后茶的袁安突然插进来，“卖了这房子，你们俩就有钱买那两套了？”
　　袁显思见机赶紧插到袁安身边去，顺手招来正愁眉苦脸不愿意用冷水洗碗的袁显奕，兄弟俩一唱一和地跟老爹宣传他们俩“卖了旧房加上他们俩的积蓄足够付一套的全款加另一套的首付，余下的兄弟俩慢慢还按揭”的计划，顺便吹嘘那边新小区交通如何方便、设施如何齐备、环境如何清静、治安如何优良等等。
　　说前面那些的时候老爷子还是一副深沉思虑的模样，可是袁显奕眼珠一转说起小区附属的棋牌室，袁安脸颊立刻涨红起来，猛劲儿打听那周边有什么象棋高手、有什么桥牌名家，听得杨慧敏都觉出不对劲，一连串催促兄弟俩赶紧去洗碗。
　　哥儿俩并肩站在厨房里就把小厨房塞了个水泄不通，袁显思接了满锅凉水准备烧热了洗碗用，就觉得身后袁显奕一直捅他。抬头就看见这鬼灵精怪的袁大夫朝他使眼色，俩人一猫腰贴在厨房门框上听墙角。
　　就听杨慧敏一如既往盛气凌人的声音说道：“打听那么清楚干什么，你还打算搬过去住啊？”
　　“孩子都把房子买好了……”
　　“买好了也能退，反正是从任少昂手里转的，顶多亏几万块的税钱。”
　　“你看你看，让你一说，孩子们的钱就跟大风刮来似的。”
　　“这么大的事儿，都不提前知会一声就办了，还偷我房产证，让他们亏几万块钱算花钱买个教训。”
　　“说得好像你不想跟孩子一块儿住……”
　　杨慧敏刚想反驳，袁安已经扯着嗓子喊起来，“显思显奕，赶紧去你们屋看看，你妈给你们准备好东西了。”
　　既然父亲大人有令，根本不管杨慧敏怎么阻拦说“不准去”，兄弟俩也还是勇往直前。袁显奕看见母亲有几分扭捏闪烁的神色稍微缩了缩手，袁显思却没管那么多，一把推开他们兄弟俩从八岁一直住到十八岁之后各奔东西的卧室房门。
　　刚才还张牙舞爪的杨慧敏瞬间没了声息。
　　仍旧是那么小小的一间卧室，原本散落各处的书籍杂物被收拾得井井有条，各自归位在明显刚装修一新的壁柜里。之前陈旧的蓝色窗帘已经换成温暖的鹅黄色，墙面是刚刚翻新的一片雪白，曾经袁显思和任少昂在房间里淘气砸的满墙球印自然不复存在。
　　最重要的是，袁显思和袁显奕记忆里一直分列房间两侧的单人床还有支在窗下的折叠行军床全都消失，取而代之的是摆在壁柜旁边，连床头保护的覆膜都还没撕掉的宽大的双人床。
　　“让你们乱买房子，我们装修钱白花了吧，一万多呢……”杨慧敏仍旧斜着眼睛看也不看袁显思一眼，任凭高大的儿子把自己推到厅里沙发上安坐。
　　“是是是，我们错了，我们买房子应该跟您二老事先商量一下，免得花了冤枉钱……这床还挺好的，哥，搬我们新房去吧。”袁大夫坐在柔软的床垫上，屁股立刻陷下去，刚刚还铺得平整的真丝提花的床单纠结一坨。
　　听见床垫的响动杨慧敏蹿过来把小儿子往厅里赶，“你那破裤子别把我床罩坐脏咯，那真丝的四件套两千多……”
　　“是你儿子值钱还是你的四件套值钱啊？”
　　杨慧敏瞪眼，“敢情不用你洗，真丝的东西得手洗，麻烦着呢。”
　　“有我哥在，不用您洗。”
　　“你就会欺负你哥。显思你也是，净惯他的臭毛病。”
　　遭池鱼之殃的袁显思无奈，把父母安置在沙发上，还得顺毛：“您二位就别操心，他那点坏习惯得慢慢改，今儿先让他好好睡会儿。昨晚一共没睡几个小时，上午在心理医生那都睡着了。”
　　杨慧敏闻言收敛了声音，“怎么累成这样？”
　　“要转岗，涉及的东西多，最近手术也排的满，熬过这阵子就好了。”
　　得到默许，袁显奕迅速把自己扒光钻进被窝，两三分钟已经酣梦沉沉。袁显思转身去收拾桌椅碗筷，回来又陪父母低声闲聊。
　　袁安使了个眼色，杨慧敏迟疑片刻，问他：“显奕一个人睡能行么？要不你进去陪陪他？”
　　袁显思一瞬间僵硬了，许久之后才默默点点头。
　　并不很大的两居室里相当安静，袁安和杨慧敏都屏气凝神看着长子一步一步走进小小的卧室门里。袁显思推门进去，一直绷着的一口气才慢慢吐了出来。
　　他走到床边刚刚坐下，熟睡中的袁大夫习惯性往他身边靠了靠，脑袋也从枕头转移到他腿上。一如在两个人的小家里的每一天。
　　“……显奕，我们这样，算不算过关了……”
　　




80

80、有多少爱可以胡来 ... 
 
 
　　时间还不到九点。
　　八点半开始营业的酒吧里上座率平平，在门外还是并肩走得相当正常的袁显思跟袁显奕进了酒吧大门干脆手拉起手，前后错着半寸的距离边走边找寻着狐朋狗友的踪迹。
　　舞台上灯还暗着，大概是驻唱乐队的几个人借着幽蓝幽蓝的脚灯正在上面调整乐器。距离舞台不远的一处沙发座里乔安方搂着任少昂肩膀不知道在嘀咕什么，偶然一抬头看见正在东张西望的兄弟俩，抬手一挥就把俩人叫过来落座。
　　他手才松开，抱着啤酒瓶子的任大少爷就半死不活地歪回沙发里。
　　“这怎么了？”看他这模样袁显奕倒没多稀奇，只是满不在乎随口问了一句。有些人你并不是不想对他报以同情之心，但是隔三差五就这么折腾一次，你只能多感叹“可怜之人必有可恨之处”。
　　袁显思的良心比他弟弟只多那么一丢丢，“怎么没见他那小媳妇儿？”
　　俩人吵架归吵架，但是从来只有任少昂离家出走不见踪影的时候，没有苏语哲莫名神隐的情况出现。
　　这就充分证明了，同样不怎么靠谱的两口子，总有一个比另一个更有人性。
　　“冷战呢，苏语哲把丫撵出来了，说不反省够了不让进门。”乔安方翘起二郎腿，很是鄙视地瞥过去一眼，任少昂还在那半死不活地窝着，“丫把人家师兄给打了。”
　　“啊？”
　　“新上了一实验组，人家苏语哲想去，丫不让。哲哲一师兄上去报名，顺带就把小师弟报名表一块儿给交了。一听见消息这孙子上去就把人师兄给揍了，还是当着苏语哲的面动的手，揍得人家师兄现在还跟医院躺着呢，实验能不能去都难说。”
　　听见这话，袁家兄弟俩坐一边头碰着头嘀咕，研究到最后也没个结论――这三孙子脾气真虎起来的时候骂他什么也是白费，就应该找个背静地方仨人围着他拿麻袋蒙住脑袋往死里揍，揍他一生活不能自理，他也就消停了。
　　俗话说缺心眼儿可以补，到脑残这程度就药石无医。
　　只有揍丫个生活不能自理，他才老实。
　　不多久酒水小姐过来手指点着桌子挨个抛媚眼问要不要加酒。乔安方还没开口，身后舞台上传过来驻唱的小乐队吉他试音的声响。挺流畅的一段前奏过去，主场开口刚一句“让我悲也好”，就听嗖的一声，是任少昂反手甩了个酒瓶子过去，砸在裹着不锈钢踢脚线的舞台下沿随着一声巨响碎得四分五裂。
　　“悲你妈毛悲！”
　　那瓶子里少说还有半瓶酒，瓶子一碎便溅得到处都是。
　　舞台上蓄着长发的主唱愣了半秒，抬手把吉他砸在地上，重物撞击声通过麦克无限扩大，震得酒吧里嗡嗡回响了半天。
　　酒吧老板闻言赶忙跑出来，看见已经从沙发上蹿起的任少昂，一把按住了眼看要挥着拳头冲上去的主唱，陪上一个笑脸，“任少，咱这怎么个意思？有什么不满意您跟我说，砸东西万一伤到您几位就不值当了不是？”
　　旁边袁显思已经拦在任少昂身前，显奕跑上来劝了几句，好歹把发疯的大少爷又拉回沙发里。
　　乔安方冷眼看着他要死不活的德行，把自己手机砸过去，“瞧你那作死的样，还不给人打个电话？”
　　“他生气呢，不接我电话。”
　　“你大爷，老子的手机不能用啊？”
　　“他又不是不认识你们的号……”话虽然这么说，任少昂还是捡起来拨了相当熟的一组号码，刚刚接通就开始嬉皮笑脸，“媳妇儿是我啊，别别别，别挂电话我有正事儿。这正事儿……你得听我慢慢说……”
　　眼看他融化成一摊，几个损友开始恨铁不成钢地笑骂。
　　不理这群狐朋狗友起哄，任少昂挺大一坨缩在沙发上，抱着电话漫天胡扯遍地撒娇，“媳妇儿……哎媳妇儿别挂我电话。还生气啊，我错了还不成吗……媳妇儿我胃疼……真的，不骗你，疼着呢……”
　　彼方苏语哲的气明显还没消，隔三差五嚷嚷要挂电话，可是又不忍心挂。
　　“你到底什么事儿？”小孩儿跳着脚问。
　　任少昂揉揉肚子，然后才想起来隔着条电话线他看不见，“没什么事儿，就是我刚喝两瓶凉啤酒，胃疼，想叫你来接我。”
　　“你脸皮哪能这么厚？”
　　任少昂在这边陪着笑脸，“脸皮厚不耽误胃疼，真的。”
　　“谁让你喝凉啤酒了，活该！”
　　“是是是，媳妇儿说的都是对的。”他在沙发靠背上磨蹭两下，左手恶狠狠捣着胃，隔着衣服都能摸出来那一片冰凉冰凉，“可是活该也不耽误胃疼是吧？媳妇儿我真疼……你开车来接我吧……”
　　苏语哲在彼方哼哼两声，“就应该拿板砖a你，a不死你枉少年……你丫跟哪呢？”
　　任少昂报个地址，就听那边说“行了，你等着吧，有热水先喝点，我不在跟前你就作死呢”，电话刚断线他就栽进沙发里笑得全身直抽抽。乔安方恨不能上脚踹他，“任少昂你还能有点出息吗？”
　　“我一直都真诚的觉得，我挺有出息……哎，你们敢不一块儿砸我吗？” 

作者有话要说：本文到此为止，前面内容没有补齐的章节会慢慢补齐。
因为某些原因，本马甲废弃，从今以后没有新坑，江湖不见。



