1

1、新的生活 ... 
 
 
　　简言从车上跳下来，旁边一个晒太阳的大爷仰着头问他：“小伙子，刚搬来啊？”他点点头，本不想搭话，一抬头看到师兄抱着满怀的书本斜着眼看他，只能调动面部肌肉，露出一个大大的笑。
　　“对，今天刚搬来。”
　　大爷被这孩子灿烂的微笑闪着了眼，又问：“一个人住啊？”
　　简言拍拍身上的灰尘，可是拍不干净，索性就这样站着跟坐在门边的大爷说话：“对，我住二楼东。”
　　大爷乐呵呵地笑开了：“还挺独立。我就住在一楼，跟儿子媳妇住在一起，有事你敲门就成。”
　　简言有些不自在，舌头卷了半天，说：“谢谢大爷。”
　　大爷更加喜欢这个乖乖巧巧的男孩子，说：“别客气，看你岁数不大，一个人住可不就靠邻里照顾么？咱们这个楼啊，一向都是和和气气的……”
　　过了能有十几分钟，简言才走到楼上，一进门，就看到师兄那张欠扁的笑脸。师兄吊儿郎当惯了，笑起来嘴角歪着，总有点痞气：“现在是不是觉得，人跟人之间的关心照顾能带来无限温暖啊？”
　　简言扁扁嘴，嘟囔了一句：“烦死了。”，避开师兄仿佛知晓一切的目光，打量租来的这间屋子。
　　房间不大，四五十平米，必备的家具摆上之后，也就没了多少运动的地方。简言这才明白为什么师兄无论如何不准自己把沙袋往家里摆，这要是打起拳，恐怕花瓶啊衣架啊连书桌都保不住。
　　家里都收拾得差不多了，家政刚走，师兄顺手抹了桌子一下，满意地看着桌子上毫无灰尘。简言每个屋子转了一圈，出来就看到师兄点燃一支烟，对自己说：“累了一天了，早些休息吧。我先回去了，缺钱……打我电话。”
　　简言轻轻笑起来：“你放心。”
　　师兄敲了他头顶一下，骂了声：“也不体谅我赚钱辛苦。”狠狠带上门走出去。简言又环视了一遍自己的新家，虽然老旧，虽然局促，虽然墙壁都发黑了，但的确，比自己以前住的那间设计精妙的高级公寓更像个家。
　　他拉开抽屉，取出一条内裤，顺手拽下搭在绳子上的毛巾。他想洗澡的心情早就抑制不住，一路走一路脱，到浴室就已经光溜溜的了。等待热水的这段时间，又看了一遍自己现在这副身体。
　　叹气。
　　太瘦太弱，就这副样子，别说杀人了，在街上见到古惑仔都要绕道走。在医院里稍稍恢复力气的时候曾经对着墙壁来了一拳，墙壁没事，护士小姐往他手骨上楞缠了好几圈绷带。
　　也正因此，师兄说什么也不肯同意他重操旧业，并且一脸羡慕地赞叹，他这是什么运气，换个身体，年轻不说，顺便从良了。
　　想到这里，简言就一阵气闷，索性把开关扳到冷水那边。被凉水冲了一会儿，整个人也冷静下来，靠在墙壁上，长长出了口气。
　　那一天是什么样的呢？
　　早上醒来，那个人已经走了，属于他那边的被褥已经冰凉。自己在床上趴了一会儿就起床，毫不意外地在床头柜上发现他留给自己的字条。那时候自己的名字还叫夜，那个人嘱咐自己不要忘记晚上跟他约好一起去看夜场电影，婆婆妈妈的样子让人一点也想不到这家伙其实是个叱咤风云的黑社会老大。
　　下半身只围了一条被单去洗澡，路过厨房时发现桌子上摆着早餐。于是用最快的速度把自己清理干净，顺便庆幸昨晚某人记得戴套。干干净净坐在桌子旁狼吞虎咽掉早餐，惯例的一份培根两片面包一杯牛奶，然后取出一颗口香糖边嚼边走进卧室。昨晚刚刚翻滚过的床铺下面有个巨大的抽屉，拉开，手顺着上面一点点摸索，撕下强力胶带，毛瑟SP66狙击步枪就落入手里。
　　怎么说呢？夜搔搔头，秦绍然这个人温柔体贴，技术到家，有需要时召之即来没需要时挥之即去，但终归，只是个床伴而已，自己在是否要杀他这件事上犹豫这么久，真是丢人。
　　不过现在不用头疼了。
　　那时候像现在一样，家里喜欢藏着把枪，这是不是属于每个杀手的怪癖？他打车到了秦绍然工作的大厦，走楼梯一路到顶楼，很好地避开所有监控录像。今天打算给秦绍然一个惊喜，在一个他从来不注意的角度，用自己从未用过的方法，去杀掉他。
　　既然第一次上床的时候秦先生如此纠结他已经经验丰富。
　　把枪的角度调整好，看看时间，每天的这个时候，秦绍然都会去街对面的咖啡店喝杯咖啡。那家店的老板是秦绍然少年时的好友，也是这世间少有的能让他全然信任的人。夜的枪口从他闪出大楼遮挡的那刻就一直跟随着他移动，对于自己技术的自信让他有把握在秦绍然刚刚走过斑马线的时候就对穿他的颅脑。
　　那个人今天有些淡淡的疲惫，对马路对面迎接的挚友打招呼时，笑容也有些勉强。他最近在为某个竞标案而头疼，昨晚接电话的语气非常不好，回到屋里却还装得天下太平。夜紧紧自己虚扣着扳机的手指，秦绍然，马上你就可以不必为此烦恼了。
　　红灯变绿，秦绍然迈开步子向对面走去，一步，两步，枪口随着他的移动而轻微调整角度。他融入了人群里，又渐渐从人群中分离出来，这个人的脚步总是充满坚定，夜眯起一只眼睛，就是此刻！
　　步枪的扳机仍未扣动，夜却听到了另一个声音。有些闷，却绝对干脆的声音，那是他熟知的，子弹破空而来的声音。夜一瞬间只觉得身子像被谁重重搡了一下，整个人不可抑制地向一边倒去。这就是死亡来临时的感觉么？没有痛感，世界在暗下去，甚至，没有力气转过头，看看是谁先他一步，射出了那颗要了他命的子弹。
　　再醒来是在医院里。
　　品学兼优的十八岁少年简言与母亲一起去大学报到的路上遇到车祸，母亲当场死亡，儿子重伤，却奇迹般地活了下来。不知是哪位好事记者写文章报道之后，社会各界的爱心潮水般涌来，足够手术治疗以及这孩子一年的学费。夜醒来后，就只看见一个硕大无比的话筒，激动的女记者把口水喷在他脸上，不停问他现在最想做的事是什么。
　　这个问题，夜想了三天三夜，他想，自己只想知道，是谁杀了自己。
　　他接下的每一宗生意都很安全，这世界上除了师兄，连中间人都不知道他长什么样子。至于这桩生意，他特地叮嘱中间人保密。他第一次选择这种狙击方式，是谁事先知道自己会在那里下手，并且所处角度恰好让自己毫无察觉？秦绍然去喝咖啡的时候严禁保镖跟随，更何况，哪个保镖会从比自己还高的角度对自己射出一枚子弹？即便有个傻子会背着枪在这城市的高楼顶学习蜘蛛侠，那他为什么要杀自己？
　　他闭上眼，这世界上能让自己毫无防备就被射杀的有那么几个，可他们杀自己的理由是什么呢？
　　有一瞬间，他自暴自弃地想，死都死了，好歹问明白，你是谁，为什么杀我。
　　于是安然了简言的身份，用可怜的眼神借了护士小姐的手机，电话接通，自己那一百年都好似睡不醒的师兄静静听完自己的叙述后，又静静放下电话，只用了一个多小时就飞奔到医院。请相信，一个多小时之前，这个人完全身处另一个城市。以家属的名义接走简言，师兄请来师父留下的医疗队伍全面检查自己的身体，并针对性地进行一系列的体能恢复训练。
　　但训练进行一个月后，毫无转机。
　　无力的手臂比以前结实了些，骨头间的肌肉紧实许多，但距离一名职业杀手还有很长一段距离。以前面不改色跑完全程的路线现在跑到一半就一头栽倒，更不用提那略有些近视的眼睛，离开隐形眼镜之后，也就等于离开了一切枪支。
　　简言在跟师兄过了三招之后，双双沉默，然后师兄走到他身边，用一种沉痛的语气说，去上学吧。
　　简言这辈子没有经历过学校，他十六岁出道，那之前的时间全被用来培养自己成为顶级杀手。师父本预备在他三十岁，智能与体能都处于最顶端的时候，见证一个顶级杀手的诞生，无奈，这个计划被那枚子弹中断。
　　简言不愿意住集体宿舍，在校外租了个房子，师兄咬牙切齿地给自己掏钱，他佯装看不见地规划自己房间摆设。大约这里放个沙袋很好，那个地方摆个柜子，墙挖空一个暗格，放枪，自己不怎么会做饭，调料罐里正好放些新型麻醉药迷幻药。门口再养条狗，藏獒太大，苏格兰牧羊犬也许是不错的选择……
　　擦干净身上的水走出浴室，简言赤脚走在地板上，门口的苏格兰牧羊犬被贴在门后的月历牌取代，沙袋被师兄在最后关头夺下，好在，他不知道自己的墙里保留了两把枪，厨房的调料罐全是各种新型药粉。撕开杯面，倒上热水，顺手打开电脑浏览网页，恍惚间似乎听到有人在敲门。
　　筷子放下，关掉音箱，竖起耳朵，的确是有人在敲门。
　　会是谁呢？
　　 

作者有话要说：新坑撒花~




2

2、旧地重游 ... 
 
 
　　简言贴着墙一点点走到门边，门外的人呼吸平缓均匀，衣服摩擦声后，是又一阵敲门。简言皱皱眉，低声短促地问：“谁？”
　　门口那人顿了一下，说：“是……是我……”
　　这个回答等于没说。
　　不过听这畏畏缩缩的语气，简言已经断定这人不是什么坏人，便站直身子问：“你是谁？”
　　“我是……隔壁。我来送点东西给你吃。”
　　送东西？“为什么送东西给我？”
　　“那个……你今天才搬来不是么？我前天搬过来的，从家里带了些咸菜，给邻里分点，还有些，你才来的，就送给你吧。”
　　门口站着的男孩开始有点紧张，说着说着话就顺了，身子似乎向前探了探，总之，声音是更清晰了。这门板不算厚，防盗门形同虚设，简言本来就没打算用它来抵挡什么，听门口的人这么说，就干脆地打开了门：“谢谢你，进来吧。”
　　安明明见到简言就开始发傻，跟着进了门，换鞋，把咸菜放在桌子上，直到尾随简言进了卧房，被主人一瞪，才回过神，特脑残地问：“是不是有很多女生追你啊？”
　　简言淡淡地答：“男生也有很多。”
　　安明明一下子就脸红了：“你不要乱说。”
　　简言斜了他一眼：“当然，你这样的，不是我喜欢的类型。”
　　安明明也不知道简言是拿自己开心还是说实话，一时间窘在那里。简言不让他坐，他也就傻站着，看简言吃杯面，好心好意提醒一句“我带来的咸菜很好吃”，被无视了也就不再说话。
　　简言一直在留意这一个月来的社会新闻，虽然师兄明确告诉他没有任何关于他已经死亡的黑道消息或者社会报道，但他还是自己排查了一遍。杀手没有收尸的习惯，他死在天台上，尸体被谁处理了？
　　隐约中，他觉得，找到给自己收尸的那个人，谁杀了自己也就真相大白。
　　把鼠标放下，转过身，安明明竟然还束着手站在自己身后，活像个拘谨的管家。他对这人有点无语，问：“你为什么不坐？”
　　“你没让我坐……你看，你才是主人，你不让我坐，我哪能自己搬凳子坐。”安明明觉得自己是正确并且有礼貌的。
　　简言指指墙边靠着的一个凳子，把杯面扔进垃圾桶：“那你为什么给我送……咸菜？因为都送过了，就缺我一个怕我多想？”
　　安明明点点头，又摇摇头：“远亲不如近邻，我妈说，谁都有个难处，我一个人出门在外，跟邻里搞好关系大家也好有个照应。”
　　简言觉得他跟楼下的老大爷肯定非常聊得来。
　　他向来拿这种人最没有办法，心里转过一个念头，说：“那你就先帮我个小忙吧。我刚到这里没多久，你跟我说说，这城市有什么禁忌。”
　　安明明一听自己可以给简言帮忙，脸上的表情立刻生动起来，眉飞色舞道：“我到这里时间也不长，来上大学的。不过我有个高中的学长早来一年，听他说，这城里当官的惹不起大家都知道，道上的，有两个大哥还有手底下的不能惹。西区的贝叔是道上的老人，老大的交椅坐了十几年。到西区的夜店玩要小心自己杯子里喝的东西，西区据说有那个……药。东区就安全多了，东区老大秦绍然是生意人，看不上那个，也不许手底下人弄，不过酒水什么的也就贵一点，好在环境是不错的。总之一句话，西区是纯黑帮，东区白一半黑一半。”
　　简言点点头，对于这些自己早就知道的事表示领会，进一步引导：“那最近东西区都发生什么大事了，你知道么？”
　　安明明绞紧脑汁，说：“我刚来那天，跟学长出去玩，就去的西区，出来的时候见到路上好多人围着一个人在打。学长不让我管，说是西区每天都有这样的事。”
　　简言心里翻个白眼：“那最近就没有什么枪战群殴无头尸体之类的事情发生么？”
　　安明明打个冷战，说：“大哥，你以为拍黑帮电影啊，还无头尸体，又不是恐怖片！”
　　简言的表情一下子冷下来：自己明明死在天台上，这么久了，没有被发现，连一向消息最灵通的小市民们都没有动静，难道，自己的尸体仍旧留在天台上腐烂？
　　看来，明天自己有必要去给自己收尸。
　　
　　站在明瑞大厦的天台，仿佛站在整个城市的顶端，芸芸众生皆在自己脚下。简言推开门，一步步走到自己当初考察过多次才确定下来的地点。血肉模糊什么的他看得多了，但自己的血肉模糊实在是新奇的体验。他已经做好了就地把自己分尸带走的准备，可意料之外情理之中，那个地点干干净净。
　　别说血迹，就是根头发丝都没有。
　　他蹲□子，食指的指肚滑过地面。
　　这里是他踩过的位置，这里略微高起的台子上摆着那把步枪，如果他要倒下去，那么大约是在这个位置……角落里一点亮，稍纵即逝，如果不是蹲在这里，头稍稍偏一点，就看不见。简言环视自己身周，一个月前，自己就是在这里，被一颗子弹射进大脑，最后关头把这枚能证明自己身份的指环一抛，就去见了死神。
　　那么他的尸体呢？
　　谁会知道自己死在这里？谁又会帮自己收尸？
　　除了那个杀掉自己的杀手，就只有委托杀手，杀了自己的人。
　　“你在这里做什么？”
　　沉浸在思考中的简言没想到，一向人迹罕至的天台还有一个人，而且听这人的语气，分明已经观察了自己好一会儿。简言装作惊吓，身子往前一扑，那一点光亮立刻到了他手中。缓缓站起身，身后那个人的气息如此熟悉，低沉的语调，尾音却微微上挑，仿佛对什么都有种天生的轻蔑。那个人见简言不回答，走近了几步，问：“你是谁？”
　　简言闭上眼睛，猛地回过头。那个人紧抿着唇，头发被风吹乱了，目光却毫不散乱，如果目光能化作实体，恐怕简言现在已经被戳了个窟窿。
　　他为什么会在这里？这个时间，他不是应该在咖啡店坐着喝咖啡么？无论简言在下决定杀这个人那刻是如何的干脆利落，但此时此刻见到这个人，他还是觉得浑身不自在，甚至从心底那个角落升起了一点点的畏惧。
　　这个人是不能够与之正面交锋的。
　　简言转过身，微低着头，故作胆怯地说：“我……我上来玩。”
　　“这里有什么好玩的？”秦绍然一步步走过来。他从刚刚开始就一直注视着这个少年。那种干脆的动作，锐利的眼神，还有……举手投足的那份感觉。可他转过头看着自己，却仿佛又只是个单纯少年，穿着单薄的棉质T恤，眼神畏缩声音胆怯。
　　可自己偏偏觉得，他像极了那个人。
　　“这里……能看到……”简言转过头，手指伸出，“那里，我学校。”
　　秦绍然已经走到他身边，与他并肩站着。顺着少年伸出的手指，可以看得到远处覆盖着大片绿树的校园。秦绍然不由失笑：“你是H大的学生？”
　　“好不容易，才能考上这所大学。”简言一脸憧憬，手心里却渐渐渗出了汗，“可是没想到，来报到的路上，会出车祸……”
　　秦绍然一愣：“出车祸？”
　　简言摇摇头，侧脸的角度，恰好能让秦绍然看清楚他红了的眼圈：“我不想再说那件事了。”
　　事实上，再说细节会露馅的。秦绍然这种精明人，一句话一个细微的表情不对，都是自掘坟墓。
　　“那你为什么不去学校，要到这里？这里看得清楚么？”秦绍然的语气半是嘲笑半是探寻。
　　简言低下头，思考只用了不到一秒，便梗着脖子回道：“你管我愿意去哪里？你又为什么到这里来！”
　　“这幢大厦是我的，你年纪轻轻就能穿过重重警卫到天台上来，为什么我不能问问你？”
　　简言心头一凛，嗫嚅道：“警卫？不，没有警卫……我上来的时候，没有警卫拦我……学长说这里才能把校园看完全，顺便还能看到这个城市最繁华的地方，所以……你不信我，可以去查监控！”
　　“你怎么知道有监控？”秦绍然的身体逼近他。
　　“每个大厦都有监控，你的……没有？”简言小心翼翼地挑起右眼，询问地看向秦绍然。
　　“有，而且，我的保安系统也非常完备。不过看来他们今天疏于职守了。”秦绍然转头看着他，笑意之后，竟然有些落寞，“你刚刚不是问我我为什么到这里么？我自己也不知道，我做梦常常梦到这里，就来了。”
　　简言刚松了一口气，又被他给掐起来：“为什么会梦到这里？”
　　“因为……我的爱人失踪了。”
　　 

作者有话要说：今日二更




3

3、大学首日 ... 
 
 
　　简言猛地看着秦绍然，可秦绍然却像陷入了悲伤的情绪拔不出来：“已经一个月了，我用了很多办法，找不到他。”
　　“那这跟你到这里来有什么关系？”简言问。
　　“是啊，没什么关系，可为什么我会梦到这里呢？更何况，我们本来就不常见面，约会前一天才会联系，不然就是不相干的两个人。”秦绍然说。
　　简言冷笑：“那算哪门子的爱人？自作多情么？”
　　秦绍然忽然低下头，看着简言僵在唇角的一丝笑意：“你这个表情非常像他。”
　　简言垂下眼干笑：“如果他是我，肯定也是这么觉得。”
　　秦绍然忽然放松身体，轻轻笑了出来：“你叫什么？”
　　“简言。”
　　“我叫秦绍然。”
　　简言微微抬眼：“我不认识你。”
　　秦绍然仰头望着天：“你还是不认识的好。”
　　简言瞪他一眼，转身走到天台的门边，手搭在把手上，门刚被拉开一条缝，身后那个人却飞快地走上来，按住他的手。
　　“以后不要再来这里。”
　　简言看他一眼，甩开他的手，走进门里去。
　　没有坐电梯，飞快地跑下几十层楼梯，到达一层时，几乎站立不住，即便如此，也克制不住心底涌出的一丝丝后怕。
　　为什么会在这里遇到秦绍然？他为什么要一反常态跟一个陌生人说起失踪的自己？他又为什么称自己为爱人？最关键的是，不过一个月而已，这在于他们之间并不是一个多么久的时间，他为什么要寻找自己？而他在找自己这件事，为什么师兄的消息网却毫无察觉？
　　做梦梦到天台所以常常来这里？骗孩子还可以！
　　简言深吸一口气，秦绍然，是一个非常有可能杀了自己的人。
　　而此时的顶楼，秦绍然探头看着简言耸着肩膀打车离开的身影，嘴角浮起一个稍纵即逝的笑。
　　破绽这么多，可真是一个有意思的孩子。
　　
　　第二天简言就收拾东西去学校报到，因为车祸的原因学校允许自己略过军训的时间，不过自己又自作主张将这个时间往后拖了三天。昨晚一回家就接到师兄电话，大呼小叫勒令自己今天再不去学校报到他明天就亲自牵着自己的手送自己进校园，虽然他觉得师兄也许更希望可以尾随自己进校园顺便跟大学女生套套近乎，但牵着手……
　　招生办的老师长得富态，肚子上的肥肉摞两层，把他的资料都看一遍，招呼旁边一个整理文件的小姑娘：“许暖暖啊，你带这个……简言，去把手续办一下。”
　　梳马尾辫的女生转过头，大眼睛眨了眨，笑得明媚。她接过装着简言各种报到资料的文件袋应了一声，示意他跟自己走。简言乖乖跟出去，女生走在他身边，刚出门就打趣他：“你就是简言啊？你比电视上好看多了。”
　　简言点点头，算是答谢她的赞美。
　　许暖暖也不生气，随便找话说：“我是大二的学生，学法文的。你是英文专业的吧，那你们这学期必修课大概有几门跟我们当初一样。我当初的笔记还留着呢，到期末的时候可以借给你。”
　　简言又点点头，想起师兄昨晚嘱咐自己对人要和蔼可亲，跟同学搞好关系，便补了一句：“谢谢。”
　　许暖暖是系学生会副主席，能力强不说，学习也是顶呱呱的。她平时被人捧惯了，主动提出借笔记还是第一次，那人的反应竟然还这么冷淡。顿时，那点天之骄女的优越感受到一定打击，有些讥诮地说：“看来你学习不错啊，打算选几门选修？”
　　简言对于大学是一窍不通，这个，师兄也不懂。所以他非常诚实地表达了自己的疑惑：“什么选修？”
　　再消息不灵通的高中生，也知道大学有选修必修之分，许暖暖以为他开玩笑，又问了几个问题才确定，这人真的啥都不明白。她有点头大，说：“你高中都死读书去了？可怜的孩子，快趁大学时间好好放松放松吧。”
　　“谢谢。”简言不觉得自己啥都不懂有啥不对，只能不冷不热道谢。
　　到了系办公室，意外碰到一位熟人。
　　安明明的妈非常不放心孩子的办事能力，偏要系办公室老师给自己打个电话证明孩子报到手续一切正常。系办公室的老师都不太爱搭理他，他死磨硬泡半天，好不容易有个老师愿意给他打这个电话，电话那头安妈妈罗嗦个没完，那倒霉老师头都大了。
　　安明明也头大，所以一见熟人几乎飞奔过来，狠狠拍着简言的肩膀问：“你也是我们学校的？”
　　许暖暖笑：“你们认识？”
　　“住隔壁。”简言不着痕迹地避开安明明的大手。
　　要说安明明这身材这力度，年幼时好好训练说不定也是个杀手的好苗子，否则我们身经百战的杀手先生也不会如此忌惮此人的五指。许暖暖听简言这么说，就问：“你们不住寝室？”
　　安明明有点不好意思：“我那个……有洁癖，别人受不了我，我也……受不了人家。”
　　许暖暖表示明白了，又看向简言，没想到简言没理会他们。有个老师询问简言来干什么，简言回答了，自己一步步办起手续。许暖暖本以为自己要手把手地教，到最后简言自己把繁杂的入学手续搞定之后，她也不得不承认，简言的办事能力绝对在自己之上。
　　对这个看起来柔弱却冷淡的学弟也就有了新一步认识。
　　殊不知在她观察简言的时候，安明明也在默默观察着她。所以说爱情这个东西吧，有时候不按套路出牌。
　　中午许暖暖做东，请简言去校外的大排档吃饭，安明明说不能让女生掏钱，名义上请客，其实是要跟着来。简言无可无不可，他对食物其实非常挑剔，但职业需要，有时候猪食也要照样吞。他们一路说说笑笑――事实上是许暖暖对简言说，安明明对许暖暖笑，而简言冷着一张脸――总之，坐到了大排档里面。
　　店家生意好，三个人要了四瓶冰啤，安明明要许暖暖仔细介绍一下学校，许暖暖也没有推辞，说话的时候眼睛一直瞟着简言，把自己知道的校园趣闻通通说了一遍，逗得安明明哈哈大笑。简言却总是目光游离地看着门外，忽然，那人的瞳孔张大，像是看到哥斯拉。
　　许暖暖顺着简言的目光转头往门外看去，只看到匆匆走过的行人。
　　“怎么了？”她问。
　　简言微眯起眼，低下头将啤酒一饮而尽：“没什么。”
　　刚刚那个大夏天还穿着黑色长袖衫的，的确是他吧。
　　
　　校门不远处的黑色加长型宾利里，皮肤有些苍白的少年转过头，对钻进车里的人笑了笑：“顺利么？”
　　那人点点头，递给少年一杯冰豆浆，有些宠溺地责怪：“肚子疼可不管你。”
　　“不会的。”少年摇着头，“劲周，你说，哥哥他为什么忽然想给这所学校捐款呢？”
　　“大哥的心思，我不敢揣测。”刘劲周低声吩咐司机开车。
　　“那多没意思，你猜猜嘛。”少年嘟起嘴，“你说，会不会哥哥的新欢就在这所学校里，他讨好情人呢？”
　　刘劲周微微叹了口气：“小少爷，您以后别听大哥瞎说。”
　　“我已经不是小孩子了，而且那时候夜哥哥跟大哥在家里，晚上我都听得到。”秦澜有些稚气的脸皱起来，“其实我觉得，夜哥哥这样很不好，消失这么久，连个电话都没有，大哥都快急疯了……你说，夜哥哥不会是死了吧？”
　　刘劲周吓了一跳，正色道：“小少爷，不是说不准再说这样的话了吗？”
　　秦澜摆摆手：“知道啦！不过……我刚刚看到一个人，只有背影的话，非常像夜哥哥……”他打量着刘劲周一下子认真起来的表情，得意地笑起来，“不过正脸的话，完全不像！我不会认错人的！”
　　刘劲周的肩膀松垮下来，揉乱秦澜的头发：“别再为这些烦心了，这些都交给我们处理就好。”
　　“我知道，因为这些都是大人的事情……”少年一脸郁闷，脸贴在车窗上，小声嘟囔，“全世界都拿我当小孩子，唯一一个不拿我当小孩子的人，却失踪了……”
　　 

作者有话要说：今晚八点半还有一更




4

4、酒吧遇险 ... 
 
 
　　简言晚上就去了中间人喜欢去的那家夜店。白天时在校门口一闪而过的身影应该是他，简言只看背影就知道。门口照样站着衣着暴露的男男女女，简言穿着黑色的紧身衣，过分瘦削的身材偏偏是种诱惑，进门的瞬间甚至被人在腰上摸了一把。他回头对那个抹着深紫色口红的女人笑了笑，转身一闪就没入扭动的人群。
　　简言的相貌长得相当乖巧，但一笑起来，却隐约还是夜的那副样子。
　　带着致命的诱惑力。
　　中间人正在不上不下的年纪，三个月前过了自己的三十五岁生日，至今未婚，闲着没事就喜欢到夜店来勾搭个漂亮女孩子。简言对他这点特殊癖好很了解，有一次端着盘子走过中间人身边的时候，见他怀里搂的那个大概刚上高中，稚气的脸化着层层的妆。他心里暗笑一声，淡定地走过去了。
　　舞池里站满了人，黑得要命根本看不清楚脸，简言却从以前开始就喜欢在这地方打工。有时候是夜店，但更多时候是GAY吧，晚上端完酒出门跟刚勾搭成奸的男人一起开房，各自解决需要，天亮就说拜拜。简言一直觉得，这种生活方式不会在世界上留下任何痕迹，非常安全。
　　直到认识秦绍然。
　　简言是一个对什么事情都漠不关心的人，好奇心和八卦心理都少得可怜。秦绍然当时已经当秦氏当家好些年，往包房里一坐几乎整个店都熠熠生辉。简言端着酒进去正好看见不知道哪个堂主犯了错，点头哈腰陪着不是，旁边人模狗样的店长束着手站在一边，脸上赔着笑。简言不认识这个人，但也知道这是个惹不起的大人物。但这又跟他有什么关系？只要这人不是他的客户或者目标，他就对这人没兴趣。
　　所以简言摆酒杯开酒，动作流畅优美，搞定走人。
　　没想到凌晨下班却看到一个身穿黑衣的人等着自己，自己被礼貌地请上车，车里秦绍然一双眼睛里仿佛存着月光，有些凉意，却无端撕破黑暗。
　　简言靠在柱子上喘了口气，旁边有人过来搭讪，递了杯酒，他一饮而尽。没必要再想以前的事了，要是他活着，他们也已经是你死我活，更何况夜现在已经是个死人。
　　他在夜店做酒保做得久了，再加上杀手的出色夜视力，要在灯光闪烁间找个人一点也不难。绕着舞池吧台转了一圈都没见中间人的身影，那人又是个从来不去包厢的，简言只能顺着往后门走。
　　这家店有中间人一部分股份，所以中间人在这里也算畅通无阻。后门出去有一小片花圃，搂个女孩子在这里浓情蜜意格外事半功倍。果然，没走几步就听见中间人的声音。他身边有个娇滴滴的女孩子，依偎在他身上娇嗔：“你就跟人家说实话，你究竟是做什么的？”
　　中间人笑了两声，听不出得意还是什么：“都跟你说了，我是中介！”
　　简言隐在一棵矮树后，就听女孩子嗤笑一声，问：“那你是房屋中介还是留学中介？我看你根本就是个拉皮条的！”
　　女孩子说话就要走，中间人赶忙把她拉回来：“谁说我是拉皮条的，拉也先把你拉我床上！我这个中介啊，其实也干到头了。”
　　女孩子挑着眉毛，简言的角度，正好看得清楚女孩脸上的讥诮：“怎么？把土坯房当欧式别墅介绍给人，被工商局吊销执照了？”
　　中间人摇摇头，一副往事不堪回首的样子：“不是，是我手底下那个小伙子，他出了点事……”
　　简言心里“咯噔”一下，几乎屏住呼吸，中间人却一脸不想多谈的表情：“总之，说不定我以后金盆洗手，好好过太平日子了。我说，你愿不愿意跟我过日子？”
　　“跟你？”女孩子半是羞涩半是娇嗔，“你养得起我么？”
　　“我绝对……趴下！”中间人猛地一按女孩的头，同时，一发子弹穿过他们刚刚站的位置，打在后头一颗树上。
　　简言矮□子，杀气来得突然且专业，连他也不过早中间人一秒发现，只够隐藏自己，却无法提醒中间人。不过混这行的，嗅觉比狗还灵敏，子弹飞过来的火药味八百米之外都能闻出来。中间人大概这回真动了心，护着女孩在小花圃里乱窜，想找个安全地方躲避，以便随时逃走。可装了消音器的子弹迅速而密集，破空声令人胆寒，不过动作慢了一步，女孩左腿就多了一个黑而深的血洞。
　　痛极的尖叫暴露了他们的位置，哪怕中间人堵住女孩的嘴，也晚了。子弹都朝着那边招呼过去，中间人低低骂了一声，被密集的子弹死死围困在一棵矮树后无法动弹。
　　简言知道自己再不出手恐怕就别想再有机会从中间人口中问出什么了。他紧了紧手里握的那把枪。这把改装左轮小，放在口袋刚好，子弹就六颗，换弹需要五秒钟，且杀伤力不大。简言觉得这枪也就拿来防身，他一直不喜欢袖珍枪，虽然在杀手手中，橙子都能杀人，可是怎么说呢，步枪……太爽了。
　　凭经验判断开枪的一共有两个人，但也许并不是只有两个人，有许多呼吸正渐渐包围这个花圃。他定下心，不管怎样，先解决那俩杀手。一抬手，在对方换子弹的间隙，扣动扳机。“砰”地一枪，子弹绝对没入肉里了，只是不是致命伤，简言辨认着声音，刚想抬手，却看到中间人探头探脑往自己这边看。他还没补上一枪，就听中间人杀猪似的喊：“那边树后面的哥们，谢了！”
　　“Shit！”简言也忍不住低骂，你以为把注意力引到我这边他们就会放过你？好了，现在两边都成了目标，刚刚那枪没使对方毙命，现在对方报复般将枪子往自己这边扔，中间人照样跑不了。简言不管那些了，他子弹有限，借着树和夜色的掩护飞身而出，同时反手两枪。那边的子弹顿时再没了踪影，而四周却响起越来越大的脚步声。简言知道，两个杀手的死让这些潜伏的人沉不住气，想速战速决了。
　　他只剩下三颗子弹，刚才一颗用来定位，剩下两颗用来干掉那俩杀手，剩下的三颗再怎么百发百中，也不过料理三个人而已。他几步到中间人身边，中间人满眼戒备看着他：“你是谁？”
　　简言不想跟他废话，他刚刚那个举动太不仗义，彻底毁了这些年他在简言心里的形象。现在就算说是他出卖了简言，简言都信。忽然，一只手抓住简言的胳膊，简言看看女孩，女孩满脸是泪，哀求道：“救救我们，我不想死！”
　　简言点点头，低声说：“腿脚麻利些，跟我走。”
　　女孩点头不迭，中间人却执拗起来：“你究竟是谁！”
　　“你说呢？”简言一挑眉。
　　“你……”中间人心里那条线忽然通了电，瞪大双眼叫道，“你不是已经死了么？”
　　简言眯起眼：“我是谁？”
　　“不……不不……”中间人惊吓万分，边低喃着边往后退，“不对，你已经死了，怎么又在这？不对，长得不像，你不是他……”他的视线下移，却在看到简言右手中指上的银色指环时如遭雷轰。
　　四周不知道围了多少人，而中间人却一径往后退，直到退出矮树的掩护，简言意识到这样很危险，探着身子要把他拽回来，可中间人却像触电一样，往后猛弹了一下。就这一瞬间，反射着银光的子弹没入中间人的身体。
　　女孩尖叫着扑上去，被简言拦回来，简言抬手往子弹来的方向打出一颗，借机把中间人捞回来。他只看了汩汩冒血的伤口位置一眼，就知道没必要救了。
　　“你是夜的……什么人？”中间人明白自己伤得多重，挣扎着问简言。
　　“我戴着你们确定合约的指环，就算他的继承人。”简言说，“谁雇他去杀秦绍然？又是谁杀了他？”
　　中间人咳了两声，嘴里涌出血：“我告诉你，你要答应我，照顾好她……”
　　简言看了看趴在中间人身上痛哭不止的女孩，点了点头。
　　“你要知道的事，都在我和她的房子里，卧室门边的柜子，从上面数，第三个抽屉……”中间人握了握女孩的手，“晶晶，我不能照顾你了，要是他让你不高兴，钥匙，你就一辈子，也别给他……”
　　“不行，凭什么我给！”女孩痛哭，“你醒过来，你别什么事都麻烦我！”
　　“不成了，晶晶……”中间人用尽力气笑了笑，“我也舍不得你……可是，不成了……报应来了……”
　　简言顾不得中间人的尸体，女孩腿上受了伤，又哭得浑身脱力，他好一番费力才扶着女孩走回夜店，而这短短一段路，简言耗费完了剩下的两颗子弹。进了店里，也并不安全，简言抬头便见一身黑衣的人朝自己看过来，腰里有些鼓，应该是带着枪。简言忙把女孩抱在怀里，边做出深情款款的样子边不着痕迹地移动。女孩这时候也有些回过神，趴在他怀里对他说：“我这样子，太显眼了，不然你别管我了，咱们分头走吧。”
　　简言摇摇头，女孩子在他肩膀上蹭蹭眼泪：“我知道你是怕我跑了，你拿不着钥匙。你放心，你答应他要照顾我，我不会那么简单就放过你。咱们分头跑，我自然有办法脱身。”
　　简言把女孩推离身体，审视般看了良久，女孩子不像说谎，咬着嘴唇一脸执拗。简言点点头，说：“你的号码，我会再联系你。”
　　女孩说了一个号码，简言心中默念两遍，记下来。女孩点点头，一瘸一拐地跑进舞池。
　　简言相信女孩能够逃脱，毕竟她从头到尾没有在对方面前露过面，中间人把她罩在自己的影子里，牢牢保护着。简言就没那么幸运了，不仅抛头露面，还干掉人家两个杀手，这梁子结大了。
　　话说回来，中间人又是惹了谁，对方这么急着灭口呢？
　　 

作者有话要说：欢迎大家多多吐槽留言




5

5、英雄你好 ... 
 
 
　　只不过一分钟的时间，酒吧里就遍布了形迹可疑的黑衣。杀中间人要这么大阵仗？真怀疑他们是别有所图。简言一边低着头躲过搭讪一边想办法脱身，他身上沾了中间人的血，一旦站在灯光下就会非常显眼，可是不走出舞池，很快就会被发现。
　　思索间一抬头，竟然对上一道锐利的目光，他一愣，若无其事的转开视线，可那道目光却锁定自己，甚至有越靠越近的趋势。简言赶忙对旁边桌子上的人一笑，端起他的杯子，仰头饮尽，从杯子与指缝间看到，那人果然正对着蓝牙耳机说着什么，目光却丝毫不放过自己。顿时，自己便被几道目光追上来。
　　他皱皱眉，没时间多想，现在是一定要脱身了。不如赌一把，他这么想着，整整衣襟，往正门走去。现在这具身体虽然弱了些，好歹也不至于连这几个人都逃不过去吧。侥幸心理也能提供一点勇气，可走到舞池边，他就愣住了，门口一左一右站着两个黑衣男子，别说腰里有没有枪了，就是一对一他都不是对手。想装傻不可能，再走一步就站在明亮灯光下，前襟的血迹都会被看清。退回去，舞池里好几个人都等着抓自己呢。
　　简言咬紧牙，痛恨自己以前怎么就不在拳脚上多下点功夫，恨归恨，脚还是迈了出去。
　　下一秒，被人从后面抱住。
　　他完全没有察觉到这个人的靠近，胳膊肘一弯反而被男人轻轻握住，一声低笑在耳边蔓延开：“不就说错了句话，至于生这么大气么？跟我回去吧。”
　　简言偏过头，男子有些尖的下巴搁在他肩膀上，上扬的嘴角笑得无奈而宠溺。以后的日子里，简言说起自己跟这个人的相遇，总免不了要想起他那戳死人的下巴，跟做了削骨整容手术似的，气死多少女星。
　　唐忆舟牵住简言的手，对他眨眨眼：“跟我回去吧。”
　　简言犹豫了一秒，还是跟着走了。身后的人没有再跟上来，简言松了口气，随那人走到一个包厢门前，那人一推门，反手先把他甩了进去。
　　简言脚底滑了一下，这包厢只开了一排小灯，非常暗。简言回过头，刚准备道谢，却被兜头倒了一瓶红酒。那人的目光在黑暗的空间里显得格外明亮，简言浑身上下狼狈极了，咬着牙一拳对着那人鼻梁招呼过去，没想到对方身手也很好，不仅接住他这一拳，反而将他胳膊拧在身后。
　　简言的胳膊被拧得生疼，这人的身手大概比自己还好，一定经过专业训练，但是，他是谁，为什么帮自己？更重要的是，现在他是在干嘛？！
　　简言被这人整个拉进怀里，胸脯贴着胸脯，竟然是一个暧昧无比的姿势。门口脚步声渐渐多起来，似乎那些人终于决定进来看个仔细，宁可错杀不能放过。简言看了一眼关上的门，门没上锁。
　　“你是谁？”
　　对方一笑：“帮你的人。”
　　帮我？简言甚至听到门口清晰的枪上膛的声音，怎么帮我……唔！
　　唇忽然被吻住，这种被动的感觉一直是简言最讨厌的，更何况，他连这人是谁都不知道，就被一种野蛮的力度压制。舌头趁他没反应过来的时候探进嘴里，舔过上颚，搅动他的口腔。简言拼命反抗，奈何一只手臂被他抓得死紧，另一只对这人肩膀狠狠来了一拳，却在收回来的时候又被抓住了，并且报复般地咬破了他的舌头。
　　这下好，两只手都没了自由，口中也全是自己的血腥味。他们本来还站着，那人脚下一绊，干脆把他压在沙发上，居高临下看着他。简言这时候才来得及好好看这人，不仅尖下巴，连眼角都微微上挑，这样的相貌算得上花花公子的标志。简言喘着粗气，腰部向上一挺，膝盖配合，本来想断了这人下半生乐趣，却被他闪过去，两腿反而岔开压制住自己的大腿，同时，拉起自己两条胳膊，一只手抓着固定在头顶。
　　“别分不清状况好不好，我在帮你。”他笑着，手指探入简言湿漉漉的领口，微一用力，衣服撕成两半。简言努力挣扎，可惜对那人而言，也不过是困兽之斗，空着的一只手堵住他嘴，非常无奈地笑起来。
　　“配合一下好不好？我又不是真的对你有兴趣，只是……你听。”
　　敲门声不知是刚刚才响起还是简言挣扎太过用力没有听到，但的确，急促地一下一下传进两个人耳朵。简言看了头顶的人一眼，深吸一口气，闭上双眼。那人一副“孺子可教”的表情，低下头，吻住他的锁骨。
　　带头的黑衣人冲进来的时候，就看到简言紧紧搂住那人的头，双腿挂在对方腰上，而在他身上的人认真而仔细地啃噬着他胸前一点，两只手沿着小腹下移，眼看就要突破那层布料。
　　被打扰好事，处于上位的男子也不恼，回过头，好整以暇：“有什么事么？竟然不敲门就闯进来。”
　　黑衣人把枪藏了藏，笑道：“唐少爷，我们在找人。”
　　“找我？”笑着脱下自己的衣服，盖在简言身上。
　　“不……不是。”
　　“那是……找他？”笑意更深，不豫也就更加明显，“我的人，惹了你们？”
　　黑衣人不知该怎么说，可看简言缩着头在唐少爷身下哆哆嗦嗦的样子，应该……不是那个身手矫捷的身影吧。更何况，唐家少爷回护的意思这么明显，他还能说什么？
　　于是连连道歉，关上门离去。
　　唐忆舟松了口气，还真怕对方不卖自己这个面子。唐家没落了好些年，这几年稍稍有些起色，也不是以前只手遮天的样子。对方不卖自己面子非要检查，他也想不出别的法子。虽然倒了整整一瓶红酒，可近看的话，血迹跟红酒的区别别想瞒过这些天天在刀口上打滚的人。不过好在对方被自己吓走了，他揉揉眉间，无奈地看着身子底下的人：“好歹我帮你逃过一劫，用不着这么翻脸无情吧。”
　　简言缓缓上移着自己的枪，最后将枪口停在心脏的位置，用力按下去。那人的瞳孔收缩了一下，随之更加无奈地笑起来：“你不就是生气我亲你？大不了，你亲回来。”
　　“闭嘴！”不提这个还好，一提简言恨不得立刻扣扳机。不过扣了也没用，枪里早没子弹了。他喘了几口粗气，移开枪，穿上那人的衣服：“我不杀你，咱们扯平了。”
　　唐忆舟坐在沙发上，看那人细的胳膊细的腿，还有亲手摸过的，匀称的腰线，实在觉得自己是占了大便宜，便蹬鼻子上脸：“你叫什么名字？”
　　简言不理他，那人的衣服太大，袖子长出一截，实在不方便。唐忆舟等了很久也没等来回答，好脾气上来逗他说话：“我叫唐忆舟。你说，你小小年纪，学什么让?雷诺，好好读书，为国家做贡献多好？”
　　简言仍旧没理他，把枪放好，贴在门上听外面的动静。
　　唐忆舟觉得自己有点犯贱，简言越是不理他他越是想逗他说话：“你怎么惹着他们了？你身上有血迹，他们又追着你不放……你知道他们是谁手下的人么？”
　　简言一偏头：“谁手下的？”
　　“就是因为我不知道，所以才问你啊。”唐忆舟摊手，见简言又打算不理自己，忙接着发表意见，“不过我可以帮你猜猜他们可能是谁。”
　　简言看着他。
　　唐忆舟心想，这真是个孩子，都不知道对方是谁就跟人家结仇了。可为了保持美人对自己的注意力，只能硬着头皮思考，边想边说：“这家夜店的老板有两个，义哥和阿进。义哥在贝叔手下，阿进虽然也在道上讨生活，但是跟着谁混，我还真不知道。能在这店里肆无忌惮地搜人，起码不怕义哥，不怕义哥，就等于在贝叔那里能说的上话。”
　　他打量着简言的表情，发现这孩子目光闪烁，偏着头非常认真听他讲话。他接着说：“但是，刚刚那几位都是练家子，手底下非常厉害，整个H市能把这样的人当喽使唤，也只有那几个。贝叔，还有西区刑堂那位，刘家，以及，秦绍然。”他对简言眨眨眼，“你把谁手下的人伤了？”
　　简言垂下眼帘，似乎情绪受到了极大冲击，半晌，才说：“跟你没关系。”
　　“好吧，跟我没关系。”唐忆舟站起来，“不过我还是劝你一句，小小年纪，要抽身趁早，道上日子不好混，时时刻刻都把头别在腰上。今儿个是我保你，明天呢？”
　　简言冷冷地看着他，心里却有些不自在的感觉，直觉要他离这种善意远些。大概这一辈子，这人是唯一一个，劝他别过这种喊打喊杀的日子，不过，晚了。
　　他点点头，说：“谢谢。”然后伸手拉开门，迅速地消失在走廊里。
　　唐忆舟没想到这孩子走这么快，一点征兆也没有，把要请他喝酒的念头全憋死在心里。他不由得为对方惋惜，要是多留一会儿，自己说不定就会告诉他更多的信息。比如，秦绍然手底下的人最近在各个夜店都秘密派了人，这事知会了贝叔，贝叔嘱咐手底下人保密，所以黑衣人未必是冲着他来的。又比如，其实唐忆舟自己也养着些好手，瞒着全天下，打算关键时候来个出其不意。
　　年轻人太有活力有时候其实也不是什么好事啊，他两指夹起酒杯，一饮而尽。
　　 

作者有话要说：今晚八点半还有一章




6

6、家庭教师 ... 
 
 
　　“现在有请秦氏集团代表讲话。”
　　掌声雷动，许暖暖有些艳羡地看着起立对台下同学示意的秦氏代表，转头对简言说：“听说这个人才三十出头就已经是秦氏集团的二号人物，比许多本家的人爬得都高呢。”
　　简言低着头不接话，许暖暖觉得不对劲，弯□子一看，正看到简言睁开眼。她抬起头瞪了安明明一眼，说：“怎么回事啊，大早上打瞌睡，昨晚几点睡的？”
　　安明明一脸无辜，心想我跟他住隔壁，中间隔着防盗门呢，又不是一个床上，我哪知道他几点睡啊。可许暖暖大眼睛瞪着，他躲不过，只好训斥简言：“早睡早起身体好！”
　　简言点点头，揉揉眼。所以说这具身体的素质不行啊，还没怎么折腾呢，先累成这样。他仰起头，看看台上，刘劲周一本正经的讲话这场面实在看得太多了，他反而想知道，这人什么时候说话不板着脸。
　　那边许暖暖还在犯花痴：“你说这人结婚了没有啊？他会喜欢什么样的女孩子啊？”
　　安明明一口气憋在嗓子眼，想敲碎许暖暖的美好梦境又怕被讨厌，手指头使劲捅简言。简言被他捅烦了，说道：“刘劲周有喜欢的人了。”
　　“啊？”许暖暖惊了一下，却也没见多少失落，八卦之魂燃起，“什么样的女孩子？”
　　简言郁闷，那根本不是女孩子。可许暖暖不依不饶，他只能说：“挺好的一个人，没什么脾气，很喜欢笑。”
　　的确，自己头一回跟秦绍然去他家，就那个孩子对自己笑，别的人连个礼貌的嘴角都欠奉，睫毛上都挂着鄙视。后来简言说什么也不去秦绍然家了，反正都是解决需要，哪里不行？
　　许暖暖了解了一个问题，又问了一个：“那你说，他为什么给咱们学校捐款啊？咱们学校好像没给他们家培养什么人才吧。”
　　安明明嗤笑：“那种有钱人的钱多得是，花在哪里都是花，不如捐给学校换个名声，你没看，电视台都来了。”
　　许暖暖若有所思地点点头，忽然问简言：“你怎么知道那么清楚？难道你认识他女朋友？”
　　简言摇头：“我也是听别人说的。”
　　看他一副不想多谈的样子，许暖暖知趣地闭上嘴。台上的刘劲周讲话完毕，一脸严肃地看着台下，成熟男人的魅力再一次蛊惑着台下的大学女生。
　　但其实刘劲周现在恨不得立刻跳下台去，把这校园翻个底朝天。
　　因为底下人刚刚来报告，秦澜丢了。
　　秦澜跟着自己来参加这次捐款仪式，到了门口却说要在校园里逛逛。这孩子身体不好，十六岁的时候就不再上学，到现在快十年了，常常说在学校的时候是自己最开心的时候。刘劲周宠他，叫保镖跟着，嘱咐随他开心，别出事就行。可刚离开不到半小时，保镖报告，人丢了。
　　学校方面听说了非常重视，发动学生会一起找人，甚至开启了学校停用已久摆设一样的摄像头，可秦澜仿佛隐形一样，就是没有踪影。
　　此时简言百无聊赖，上午没课，仪式结束之后的两个小时自己不知道做些什么，溜溜达达就走到图书馆门前。许暖暖仪式后接到电话，帮忙找人，安明明自告奋勇一起去了，他对于集体活动一向不热衷，更何况，秦澜最大的兴趣之一就是捉弄刘劲周，所以他摆摆手，表示自己不去。低下头摸摸口袋，借书证跟学生证一直放在一起，自己随身带着。既然如此，就去看会儿书吧。
　　对于英文专业的课程，简言并不怎么担心，自己的师父是个怪人，认为徒弟要面向国际，所以逼迫简言和他师兄把英语当母语一样读，后来见两人都能熟练运用双语，又要求加上法语。师兄还好说，简言这种语言天赋缺乏的，读个英语都要了命，读法语……他在一排排书架前漫无目的地走着，往事不堪回首啊。
　　H大的图书馆号称全市最大，简言随手从书架上取下一本英文版的莎士比亚十四行诗，目光游移，愣住。
　　睁大双眼的秦澜探出身子，对他打了个招呼：“你好。”
　　“你为什么在这里？”简言脱口道。
　　“你认识我？”秦澜从书架跟窗户的夹缝里挪出来，跳到地上，拍打着身上的灰尘，笑眯眯地问。
　　“不……不认识。”
　　“那你不是应该先问我‘你是谁’么？”秦澜左右看看，成功在头顶找到一个摄像头，好在角度限制，只要自己不走出这个书架，刘劲周就没法发现自己。自由太难得了，所以当发现书架跟窗户间这个缝隙能避开室内摄像头，从外面看又会由于反光看不清晰之后，自己就义无反顾地钻了进来。
　　简言一直拿秦澜没办法，这孩子似乎把秦家的聪明全部吸收并且发扬光大，如果不是身体原因不适宜劳累，只怕秦绍然已经着手培养他成为自己的得力助手或者接班人。他少见地笑了笑，说：“刘先生正在满校园找你，你说，他会不会让人去找一个根本不知道长什么样的人？”
　　“也就是说，我的照片现在人手一份？”秦澜笑得打跌，“那家伙怎么舍得？他不是恨不得全天下都不认识我么？”
　　简言看着他这样，也微微扬起嘴角。刘劲周对于秦澜的心思，秦澜老早就知道了，对他装傻，他就真的以为自己瞒得很好。全天下都知道秦澜是只狡猾的小狐狸，就只有刘劲周觉得这是只该被呵护的小白兔。秦澜笑着笑着咳嗽起来，弯下腰，竟然皱起眉毛，有些痛苦。秦澜哮喘的毛病是从小就有，简言见他这样，怕他是犯病了，刚想过去扶他，他却自己直起腰，抚着胸口喘粗气。
　　“呛着了。”过了一会儿，他这么解释。
　　简言点点头，也不再问。秦澜一低眉，指着简言手里那本书问：“你看得懂么？”
　　简言顺着他的目光也看了看那本纯英文的书籍，应道：“能。”
　　“你是英文系的？”
　　“嗯。”
　　秦澜拿过那本书，随便翻了几下，问他：“你看这书都不用字典的？”
　　简言不明白他是什么意思，老老实实摇摇头。
　　“这里面有很多古老的英文语法和用词，就算有过国外生活经历的人都未必能独立读懂，你才大一吧。”秦澜指指简言的胸卡，“英文好厉害。”
　　简言不得不解释：“我以前看过很多次，不会的词都查过了，而且，我英文成绩一向不错。”
　　秦澜对于这个答案很满意，把书还给简言，笑着说：“真羡慕你啊。”
　　简言把书插回书架，对于这个孩子的每句话都不能掉以轻心：“何必羡慕我，你有的东西，我一辈子也未必有。”
　　秦澜目光一闪，暗暗观察着简言的表情：“你这个回答，我以前好像听谁说过。”
　　简言不理会他，随便拿了另一本书，往阅读区走。秦澜跟在后面，边回忆边说：“谁呢？真的很像，连说这话的表情都很像……啊！我想起来了！是夜哥哥！”
　　简言心里一紧，把书放在桌上，拉开椅子，对秦澜做了个噤声的手势。秦澜乖乖坐在他身边，压低声音，说：“你知道夜哥哥么？他是个很酷的人，不过只对我笑，我大哥还常常吃我的醋……对啦对啦，他就常常对我露出这种表情，像你一样！每次我缠着他，他就这样，扁着嘴，不耐烦也不赶我走。”
　　他嗅了嗅简言身上的味道，笑得意味不明：“连身上的味道都这么像，普罗旺斯的薰衣草，放在衣柜里，只要一点点，时间长了，衣服上就会有这种味道。可是这薰衣草这么珍贵，你一个学生怎么买得起？你该不会……像小说里一样有双重身份吧。”
　　一瞬间，简言几乎觉得自己要被秦澜拆穿了。可是怎么可能，一点根据都没有，凭借蛛丝马迹，连猜测都算不上。他转过头，直视秦澜清澈却不可见底的双眼：“那我倒真的很想认识一下他。”
　　秦澜一下扁起嘴，趴在桌子上：“找不到他了。”
　　简言把头转回书上，装作敷衍：“怎么了？”
　　“就是找不到了，大哥也找不到，好像消失了一样。”秦澜嘟囔，“没人陪我玩了。大哥每天都很忙，劲周他比大哥还忙，别的人把我当少爷，哄着我生怕我不高兴。只有夜哥哥不会宠我，还教给我很多东西。”
　　“消失了？”简言想套他的话，“怎么消失了？”
　　秦澜眨着大眼睛：“反正就是找不到了。”
　　简言咬咬牙，继续低头看书。
　　秦澜自己坐了一会儿，感觉刘劲周再迟钝都该发现自己了，说不定正在赶往图书馆的路上。他往简言旁边挪了挪，套近乎说：“你叫简言？不如，你当我的家庭教师，陪我玩吧。”
　　简言离他远些，不理会他这小孩子的一时兴起。
　　秦澜见简言不动心，接着说道：“你看，我也不是面目可憎，脑子也不笨，更何况，我只是想找个人陪我说说话，而且我会给你很高的时薪！”秦澜板着手指报出一个数字，的确算得上报酬丰厚，简言陪他聊几次天，一个学期的学费就都够了。
　　简言转过头，挑起一边眉毛看着他。他的确有点动心，但并不是因为这个。
　　钱什么的，不用担心。虽然夜的账户是不能再用，免得被发现，可是师兄家底丰厚，自己帮他花个一二十年不成问题。关键在于，做秦澜的家庭教师，是一个接近秦绍然的好机会。他对于秦绍然的怀疑从来没有减少过，接触的多了，说不定会有什么蛛丝马迹让他发现。
　　不过，也许先被发现的是自己，也说不定。
　　这件事有利有弊，简言仍在犹豫，秦澜却等不及了。门口出现刘劲周的身影，那目光像一张网，把秦澜牢牢罩在其中，要不是公开场合顾及形象，秦澜相信他会好好把自己夹在腋下带回家去。他转过头，带点乞求地问简言：“答应我吧，好不好？”
　　一瞬间，简言觉得，无论是现在的自己还是以前的自己，对于有一个人的请求几乎都毫无抵抗力。他挫败地点点头，虽然利弊的衡量仍未算计好，但，走一步算一步吧。
　　 

作者有话要说：晚了些不好意思，以后设定好存稿箱让他自己发




7

7、一枚子弹 ... 
 
 
　　H市的夏天走得晚，哪怕已经十月中旬，也丝毫没有降温的迹象。简言把手里的咖啡杯放下，对走到身边的女孩点点头，站起来。那天晚上只是短暂几眼，黑暗里完全看不清晰也顾不上看，今天仔细看看，中间人的眼光不差。女孩的身材很好，穿修身连衣裙恰到好处勾勒出曲线，胸口处别着朵精致的银质胸花，大约是为中间人戴孝。
　　还有她眉目间的哀伤疲惫遮也遮不住，也不过一个多星期的时间，仿佛飞快地由一个纯真女孩，变成沧桑女人。
　　简言把装着钱的信封递给她，女人把里面的钱抽出一点，粗粗数了一遍，然后妥善收好。简言知道这笔钱足够女人下半生生活，但用这换来一个真相，他觉得值得。
　　女人示意他跟自己来，走出店门，一直往前走。速度不快，虽然步子有些跛，明显腿伤仍没痊愈，但更像有意等他走到自己身边。简言就知道她是有话跟自己说，疾走几步，与她并肩。
　　“你是谁？”第一个问题就非常凌厉。
　　“他的生意伙伴。”简言言简意赅。
　　“看你的样子，是个高中生？大学生？我不记得他喜欢陪小孩子玩游戏。”女人说话的语调淡淡的，却无时无刻不在强调自己对中间人的熟悉。
　　简言不想接话，中间人的确不会喜欢刚成年的大学生，问题是，自己认识他的时候已经二十三了，合作三年，已经不算小孩子了吧。
　　女人见简言不答话，瞥他一眼问：“你那天晚上怎么会在那里？”
　　“我是专门去找他要些东西的。”简言说。
　　“是他约你去的？不，我们约会的时候，他最讨厌别人打扰，又怎么会自己约人过去。那你怎么知道他在那里？你对他……很了解么？”女人狐疑地打量着简言，“不，他的朋友我都认识……你去找他要什么东西？”
　　简言双手插进牛仔裤的口袋：“我劝你别知道太多，等一下把东西给了我，就把这件事都忘了。”
　　女人眼眶泛红，忽然停在路上，几乎当街就要大哭：“忘了？怎么能忘？这个男人……我这么多年，就只想跟这么一个人生生世世，现在他死了，我下半生都不知道怎么活，你说，我怎么忘？”
　　这女人说着，两行清泪顺着眼角流下来，滑进口中。简言有些不知所措，他不知道何为深爱，也不明白为什么一个人的死亡，会让另一个人说“我不知道怎么活”。如果世界上每一个人的死亡，都一定会对另一个人造成如此大的影响，那么他已经不知不觉中摧毁了多少人的生活？
　　他怎么想都想不明白，这时候就懂了师父对自己说过的，对杀手而言最好的生活方式就是独善其身，安静而安全。自己的价值观受到挑战的时候，想想师父的教诲，心里就会宁静些。的确，那些都是别人的事情，与他无关。
　　简言不耐烦地打断女人的哭泣，对旁边投来探寻目光的人扫了一眼，说：“不要哭了，我们快些走吧。”
　　女人从随身的包里取出纸巾擦擦眼泪，好在防水的睫毛膏晕染不严重。她看也不看简言一眼，这次的速度快了许多，仿佛简言是不祥的臭虫，快些了结一切，就能离他远些。
　　中间人称得上狡兔三窟，但这一处绝对是最隐蔽的。闹市区直接拐到小巷，穿过两个街口再转一个岔路，一片老楼杂乱排列。简言用心记着这些小路，到这片老楼也一阵阵无力。如果你对一个人说，从南边数第三排第五个单元是你家，那么那个人也许永远也不会找到。因为这些楼从外观看上去一模一样，排列完全没有规律可寻，像极了现代派雕塑里的线条。
　　简言跟在女人后面进了一座楼。楼有六层，楼梯老旧更别提有没有电梯。女人的高跟鞋踩在台阶上，莫名让简言有一些发毛，就好像有危险潜伏在附近。可会有什么危险呢？没人知道自己来找女人，自己也确认过，这一路没人跟踪。
　　这种危机感从何而来？
　　到了五楼，女人停住，从包里掏出钥匙，插进锁眼里扭了两下，门开了。房间非常杂乱，鞋架上扔着一只发黑的袜子，唯一的一双皮鞋张了嘴，随意扔在鞋架下层。女人也不换鞋，径直进了卧室。之所以知道这是卧室，因为这房子非常小，唯一的床摆放的房间就肯定是卧室。
　　简言跟着女人进了卧室，卧室的味道非常难闻，窗户紧紧关着，还拉合窗帘。简言想拉开窗帘，女人一声喝止：“别动！”
　　简言转头看着她，她捋捋头发：“他不喜欢拉开窗帘……他怕有人在窗外。”
　　“他怕人杀他？远程狙击？”简言眯起眼，“他有没有说过为什么？”
　　女人摇摇头。
　　“是什么时候开始的？”
　　“大概一年前，”女人看了简言一眼，低下头，拉开第三个抽屉，“你身手很不错。”
　　简言走到她身后，看她把整个抽屉都取出来，放在床上。她抬头看着简言，说：“你要的都在里面。”
　　简言点点头，坐在床上，抽屉不大，却保持这房间的风格――杂乱。简言一边翻找，女人一边在旁边说话：“我跟他的关系一直不稳定，断断续续，想起来就在一起，想不起来就各忙各的。就在那天他死前那一刻，我才知道他原来一直是爱我的，我也一直爱着他。”
　　抽屉里放着几颗水果糖，中间人有低血糖的毛病，这几颗都是他喜欢的口味。贴角落放着一枚弹壳，应该是步枪子弹，但中间人不会射击，为什么要保存这枚弹壳呢？简言拿在手中，这种子弹非常适合远距离狙击，造成的创口不大，却非常精准，而且转速很快，能够让人在最快的时间内死亡，用来留个全尸再好不过。中间人什么时候对这种子弹感兴趣了？
　　简言随手把子弹放在一边，却在下一秒，身子猛地震了一下。
　　这颗子弹……也许就是杀死自己那枚。
　　的确，当时的角度距离，以及子弹射进身体时对自己造成的创伤……简言仔细回想，越回忆越觉得，也许中间人就直接参与了杀死自己的行动。所以他知道杀手夜已经死了，而不是大家认为的失踪，所以在他看到自己手上的指环时，才会那么惊恐。自己虽然料到也许中间人已经知道自己的死讯，所以见到自己是出于惊讶，却完全没想到，也许他是怕自己寻仇。
　　那么也许那天，他就在不远处，看着子弹射入自己的身体，甚至在自己死后，探过自己的鼻息，奖励了杀死自己的杀手，并且把这枚弹壳留下来，作为已经完成任务的证据。
　　可是为什么呢？
　　自己跟他的合作一向愉快，双方也没什么矛盾，他为什么会任自己被人杀死？中间人的处事法则是苟且偷安不假，但是也是一个讲义气的人，况且，自己死了，他靠谁赚钱？
　　简言抬起头，打断女人的话：“最近有没有什么人威胁你们？”
　　女人一愣，说：“没有。”
　　“真的没有？”
　　女人非常肯定：“真的没有。”
　　简言捏着弹壳沉思，没有人威胁中间人，中间人就是自愿杀了自己的。究竟为什么呢？问题不是出在自己这边，就一定是出在中间人那里。他继续在抽屉里翻找，一摞纸从中间对折，他翻开，只看到第三张，就忍不住嗤笑一声。
　　自己跟他的契约在第二张，而第三张，是中间人与另一个杀手的契约。
　　一个中间人手下只能有一个杀手，这是为了避免杀手之间的争执，而中间人是三个月前与这个名叫“锐”的杀手签约的，怪不得他不怕自己死，自己死了，也有别人给他赚钱。
　　现在看来，杀自己的，就是这个杀手吧。
　　真是肥水不流外人田啊。
　　简言始终没法相信是中间人杀了自己，同时签约两个杀手不合规矩所以要杀死一个这种理由不是太牵强了么？那么，那个雇佣锐杀了自己的人是谁？
　　他往下翻找，剩下的就只是些无关紧要的收据票根，简言一行行扫过去，中间人近期花钱格外大手大脚，看来对方给的佣金不少。把所有东西再看一遍，再得不到更多信息。简言把弹壳收进口袋，女人的倾诉刚刚就结束了，静静看着他沉思，忽然问：“你是夜的什么人？”
　　简言今天没戴那枚代表跟中间人契约身份的指环，听她这么问，淡淡问道：“你知道夜是谁？”
　　女人直直地看进他的眼睛：“东区老大，秦氏的掌门这段时间正在大肆寻找一个人，事情闹得很大，我就算本来不知道，现在也知道了。”
　　简言忽然觉得刚刚那种不安变得异常强烈，等女人接着往下说。
　　女人看了看摊在床上的抽屉：“你知道对他下手的是谁么？”
　　“不知道。”简言说。
　　“那你知道他为什么会被杀么？”
　　简言犹豫了一下，说：“不知道。”
　　女人笑了一下：“都说女人的直觉最准，我就猜到你会这么回答。不过，你不知道也没关系，这件事，总跟夜有关，既然你认识他，那么抓到你，不怕引不出他。”
　　简言猛地站起来，两步走到窗前，厚重的窗帘掀开一角，楼下穿着黑衣的正是秦绍然手下得力亲信段鹰。
　　段鹰都出动了，简言几乎能听到楼梯上那越靠越近的脚步声。
　　女人缓缓站起身：“从咱们进这间屋子那刻，我就联系他们了，不然我怎么办呢？我自己是没法替他报仇的，他不能白死……”
　　简言咬紧牙，门锁轻轻转动，那女人没锁门。
　　这里是五楼，自己跳出去，哪怕是以前的身手恐怕也不能保证安然离开，而秦绍然的人就在门口，十秒，不，也许五秒，自己不有所行动，就要束手就擒。
　　被抓到秦绍然面前，自己要如何解释那天出现在天台的举动，还有中间人这件事？
　　简言捏紧拳，门锁转了一圈，再转一圈，段鹰就会带人冲进来。
　　怎么办！
　　




8

8、强强相遇 ... 
 
 
　　段鹰举着枪冲进门，窗边的人影一闪，接着是女人的大叫：“他跳出去了！”
　　段鹰大惊，几步抢到窗前，楼下没有那人的身影，只有自己的人马都仰着头。他探出半个身子，只见那抹瘦削的身影攀着六楼人家的防盗护栏几步爬到楼顶。
　　段鹰对手下一挥手，示意他们立刻到楼顶追。接着冷笑一声，抬高手臂，对着少年还未收回的膝盖开了一枪，却被少年敏捷躲过。段鹰的枪法非常精准，但能避开他射出的子弹，需要精准的判断力，快捷的反应速度之外，枪法也必定跟他不相上下。他没有理会大叫着试图引起他注意的女人，学着刚刚那人的动作跳出窗口，手抓住楼上防盗窗的底部，用力撑起，脚下狠狠蹬了一下墙壁，整个人就向上蹿了很大一段。
　　这样的姿势几下就上了顶楼，站在楼顶观察，这里楼与楼的距离不远，助跑一段就能跳到另一幢楼，只是……段鹰嘴角的冷笑一直没有退去，那个人也发现了吧，自己的人把这周围都包围了。
　　简言如今的体力毕竟不行，跳过两个间隙就累得气喘，站在楼边思量着自己再跳到对面那幢楼恐怕也没用，底下人端着枪跟着呢。可也不能退回去，段鹰都逼到跟前了，枪握在手里，还装得一脸绅士跟自己谈判。
　　“小兄弟，哥儿几个并没想把你怎么样，就是跟你打听个人。你把你知道的告诉我们，我们自然重重答谢，何必你追我赶呢？”
　　简言当没听见，站在楼边思考脱身的办法。段鹰却是奉了死命令，无论这人受多重的伤，只要还能说话，就要带回去。他静静等了一会儿简言的答复，那人却始终没有转头看自己一眼。他也就放弃了温声细语，开始威胁。
　　“小兄弟，道理咱们都说到了，我现在数三个数，你转过头来，跟我走，否则就别怪我不客气。”
　　段鹰表面上看起来像中南海保镖，但骨子里还是一身痞气，脾气上来了打砸抢烧没有他不敢的。简言对这人早有耳闻，此刻只想拖延时间尽量不要跟他交手，于是背着身问：“秦绍然让你抓我？”
　　段鹰一愣，这整座城里有几个敢这么正大光明直呼秦氏老大的名讳？反正他是不敢，于是含混应道：“的确。”
　　“为什么？”简言目光搜索着楼下，忽然停住。
　　“这个你跟我们来就知道了。”段鹰注意到他手指抽紧，踏前一步。
　　简言心里默默盘算着，嘴上不停：“我为什么要跟你们走？我对于你们请我去做什么一点也不感兴趣，对你们老大更不感兴趣。”
　　简言这时的身体已经放松，段鹰不确定他是不是在想什么法子脱身，不过无论他想到什么办法，只要立刻把他带走，他就不会有机会使出来。段鹰对身后的手下做了个手势，手下立刻呈半包围状悄悄靠近简言。
　　“无论你感不感兴趣，我今天都要带你走，你乖乖跟我走最好，反抗的话……我接到的命令是，只需要保证你还能说得出话，其余的，不需要保证。”段鹰手里的枪发出清脆的响声。
　　没时间多想了，简言对于靠近的呼吸格外敏感，况且现在段鹰给子弹上了膛，浑身散发的气息实在不像要请人喝茶那么礼貌。他定了定神，缓缓举起双手，做一个投降的姿势说：“好了好了，我知道了，我跟你们回去……”边说边退，退了几步，下一瞬间，助跑，跳！
　　简言的身体修长，跳起时在空中划过一条优美的抛物线别提多么赏心悦目，可段鹰哪里顾得上欣赏。只见简言两条胳膊用力，一下子就抱住对面楼侧突出的排水管道。管道年头久了，承受不住他的重量，螺丝颗颗松开，弯曲着往下坠去。
　　段鹰万万没有想到近在咫尺的人也会跑掉，而且是用这么危险的方式。恼羞成怒之际冲到楼边，抬手就是几颗子弹射出。简言整个人挂在管道上根本无从躲避，好在管道下落的轨道谁也摸不清，段鹰上一秒对准的位置下一秒简言却偏离老远。但终究有一颗躲不过，子弹裹挟着风的呼啸和凌厉直奔简言右腿膝盖而来。简言极力收紧右腿，却还是被子弹擦了一下，鲜红的血迹瞬间涌出，渐渐红了一片。
　　可这点小伤简言现在顾不上了，管道在离地还有十米的地方成功解体，简言不得不扔开生锈的管道，调整好姿势让自己的左脚先落地以减轻对受伤右腿的冲击。落地的位置有一点偏，距离段鹰他们开来的其中一辆车不远，却也不像想象中那样近。简言刚刚就是看到这辆车孤零零在包围圈外围才决定冒险，借着年久老化的排水管道下落的弯曲距离掠过段鹰的手下。但这需要瞬间反应速度和行动能力，更需要极好的运气。跃到排水管道上时要配合猛踢墙壁，并且控制好管道下落位置，还要所有子弹都长了眼般避开自己。不过好在成功了，他没时间去理会身后有多少追上来的人马，面前，他要顺利取得车子，还需要搞定两个黑衣保镖。
　　不浪费时间，简言决定采用最直接简便的方法。他一拳挥出，打掉保镖手里的枪，匆匆扫一眼，枪的保险栓竟然还没拉开。果然没有料错，这样的任务里必定会带新人培训，而远远站在车旁的，正是实力最弱的实习新人。段鹰这个人是有实力的，就是有些死板，一个习惯确定，比一国两制时间都长。心里有底，下一拳就更加不保留实力，在直冲其中一个面门的同时，一脚踹向另一个新人的胃部。两人都被突如其来的拳头打懵了，疼得蜷在地上，眼睁睁看着简言几步跑向车子，发动。
　　何其庆幸新人没有拔车钥匙，简言现在的心情非常好，忍不住想当面对秦绍然说，手下的新人竟然是这个水平，你这个东区老大也不必做了。发动车子，赶在对方开枪射穿轮胎之前一脚油门踩到底，车子发动机发出一声低吼，接着就像飞一样狂奔起来。透过后视镜看段鹰一张脸，阴沉得可怕。
　　这才想起，自己落地时是面部朝上，自己的脸，段鹰应该是看全了。
　　右腿有些酸麻，大概失血过多，他伸手按压着动脉，不让血流得更多，同时猛踩油门，寻找各种让人迷糊的小路并且一头钻进去，开始的时候还有几辆车反应够快，缀在身后几百米位置，隐约能看到，等到简言闯了两个红灯，并且造成三辆车追尾后，追兵全部消失了。
　　
　　简言把车子一路开出城，停在一块空旷的沙地上。他跑了一段才发现车子上有GPS定位器，好在安装简易，一把扯下来打开车窗丢出去，心里想着段鹰此刻的表情就是一阵解气，隐隐作痛的右膝盖似乎也好了些。下车之后扭下车子钥匙远远扔开，想了想，撕下一块衣料，把自己碰过的地方全部擦过一遍，确定不会留下指纹，然后弯下腰，用这块布料草草包扎了伤口，才走到旁边公路上。
　　等了大概二十分钟，拦到一辆回程出租车。司机本来不想载他，看他满身狼狈，裤子上还沾着血迹，怕惹祸上身。简言懒得跟他废话，一把钞票甩过去，司机立刻开车门让他上车，虽然一路上不停打量他，但好歹把他好好送回了家。
　　刚进家门就听到楼道里传来脚步声，且越靠越近。简言现在有些神经敏感，听到这声音就把耳朵贴在门上，手绕到身后，去摸门边放着的一根铁棍。脚步声很轻，到门前却停下来。简言屏住呼吸，一方面觉得这些人没这么容易就发现自己住在这里，一方面又怕他们发现，煎熬了足足两分钟，外面的人才又有了动作。
　　竟然是一串钥匙响。
　　然后就听到安明明边开门边嘀咕，她今天问男生都喜欢什么样的女孩子，难道是对我有点意思？
　　简言恨不得冲出门踹死丫的，内心暗自发誓，下回一定租个门上带猫眼的房子。
　　回到房间，裤子是脱不下来了，血液干涸，把裤子和腿黏在一起。他拿剪子剪开裤脚，一路剪上来，忍着疼清理了干涸的血迹，拉开抽屉，取出医药箱。这时候却听到电话在旁边床上震动，他探身够过来电话，屏幕上跳动的两个字让他皱起眉。
　　这家伙怎么想起给自己电话？
　　 

作者有话要说：看小小白的COS视频太开心以至于忘记更新……
话说我家简言长得像小小白多好啊~




9

9、两个来电 ... 
 
 
　　简言按下接听键，又打开免提，师兄的声音爆裂般在屋内炸开。
　　“夜你今天去哪了！”
　　简言把药用棉撕下一大块，对照着标签找出酒精，拧开盖子：“出去玩了。”
　　“玩你个鸡大腿！段鹰今天下午在东区出动，就是抓你呢是不是！你这孩子傻啊，段鹰是什么人物，你去招惹他？你怕秦绍然还不知道你没死，所以巴巴的贴上去告诉他？”
　　简言咬住嘴唇，使劲把沾满酒精的药用棉按在伤口上。酒精一下子灌在伤口里，疼得刺骨。不过疼过这一下，接下来就会好很多，简言忍过去，那边师兄还在咆哮，他呼出一口气，说：“你消消气，总是生气容易便秘。”
　　师兄一下子住嘴，半晌，嗓子眼挤出几个字：“你-丫-去-死！”
　　简言换了一块药用棉，一边给自己消毒一边问：“秦绍然要抓我不是一天两天了，为什么你一点消息也没有，反倒今天这么快就知道？”
　　师兄冷静了些，说：“秦绍然的消息网不是我能比的，他要瞒的事我一点也打探不出来。今天这么快就知道……与其说是我手里头的人打探到的，不如说秦绍然想让人知道。这时候哪边有动作，多半就跟夜有关系。”
　　简言笑了一下：“夜是个什么人？酒吧里端酒的，夜总会里跳舞的，他追查夜，还指望那些大佬们有什么动作么？”
　　师兄那边静了一会儿，说：“这正是不对劲的地方。如果你的身份对他而言还是秘密，那他不该有这样的举动，如果他知道了你的身份，那要么就应该知道你已经死了，哪怕不知道……你落到他手里，也没好果子吃。”
　　简言低头沉思，几番思量，还是决定瞒住师兄，绝不能告诉他自己已经答应做秦澜的家教。他跟师兄同时沉默，过了一会儿，师兄忽然小心翼翼地问：“小夜，谁杀了你这件事，对你而言真的那么重要？”
　　几乎毫不犹豫地点头，简言说：“非常重要。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我只是想知道。”
　　“知道了之后呢？”
　　“杀了他。”
　　师兄轻轻笑了一下：“就这么简单？你不想知道他为什么杀你？”
　　“看当时的心情。”
　　“小夜，你就没想过，如果是秦绍然杀了你，你怎么办？一样杀了他？”
　　“我本就是为了杀他而死，无论杀我的人是不是他，我都会杀了他。”
　　师兄叹了口气：“你这孩子，我以前就跟师父说，要找点刺头给你，让你弄不死，师父还沾沾自喜，觉得什么人到你手里你都能给弄死。你看，这点小挫折你就承受不了，刚活过来还没过几天舒坦日子，又喊打喊杀……”
　　师兄唠叨起来格外妈妈桑，简言把沾了血的酒精棉扔进垃圾筒，伤口不深但很长，延伸了膝盖的三分之二，可以说自己当时那个旋转的动作加重了伤口。简言剪了一块纱布，里面加上药用棉，放剪子的时候碰击桌面，师兄敏锐的耳朵一下子就听到了：“你受伤了？”
　　简言应了一声，说：“小伤，被子弹擦了一下。”
　　“干！”师兄低骂一声，接着训他：“活该！让你再闯祸！奶奶的段鹰，老子早晚废了你！”
　　简言咳了一声，觉得师兄又有开骂停不下来的趋势，果断插嘴：“你最近那么闲，不如帮我件事。”
　　“说！”
　　“我的中间人，那个叫阿进的，前些天死了。杀他那些你知道是谁的人么？”
　　“不知道，我只知道他死了，据说是他一个兄弟给开的灵堂。我正在查这件事，你怎么知道的？”
　　“当时我在那里，他死在我面前。”简言堵住师兄又要开口的一轮大骂，快速说，“我试探了，但对方滴水不漏。不过我今天被段鹰追，就是因为跟中间人的姘头去他家调查的时候，被那个女人告密。我在中间人家发现了杀死我那颗子弹，还有一张契约。中间人三个月前跟一个叫‘锐’的杀手签订了契约，我怀疑就是那个人动的手。”
　　师兄的气息一下子急促起来：“有多大把握？”
　　“百分之七八十吧，所以你帮我找一下那个杀手。找到他，事情就会有很大的进展。”
　　“好。”师兄顿了顿，说，“夜，师兄还是要劝你一句，有些事并不像你想的这么重要。谁杀了你与你以后怎样生活毫无关系，你应该把握这次机会，过一种不一样的，远离鲜血的人生。”
　　简言深吸了一口气，伤口已经包扎完毕，他把裤子脱下来，到柜子中选了另外一条，扔在床上：“我答应你，会好好享受生活，在调查这件事以外的时间。”
　　师兄明白，他的潜台词就是，这件事仍旧是他生命里最重要的事。简言这个人是有些执拗的，劝得太多反而适得其反。于是师兄果断打住，又问候了几句伤情，并且骂了几声活该后，收线。
　　没了师兄的唠叨，总算清净了些。简言站起身，从柜子里找找，竟然只剩下一包泡面，还是最不喜欢吃的香菇味的。忙活了一天，又累又饿，实在是懒得出去，拿起手机翻电话本，披萨汉堡小笼包，一个个外卖看过来。忽然间手机界面变换，竟然是个陌生号码。
　　简言犹豫两秒，接了。
　　对方彬彬有礼：“你好，是简言么？”
　　声音非常熟悉，简言的心一下子就被揪起来，压着语气说：“我是。”
　　“我是秦澜，不知道你还记得我么？”
　　“记得。”
　　“我想问一下，明天是周六，你放假吧？”
　　“嗯。”
　　那边的声音欢快起来：“那明天上午九点，我叫人到你家楼下接你，你到我家来好不好？”
　　大概是简言这边的沉默长了些，那头又恢复了小心翼翼：“明天你有安排么？”
　　“没有。”
　　“不想来？”
　　简言低头看了看自己刚包扎好的伤口，心想我的确有些不想去，看见你哥我伤口疼。可未必秦绍然会在家，那家伙是个工作狂，要见他要提前预约还行。他极度痛恨自己的犹豫，所以斩钉截铁道：“明天上午九点，我在楼下等你。”
　　秦澜高兴起来，很是欢快地笑了几声，然后对着那头的谁吩咐：“把家里那几辆好车空出来给我，明天给我接人。”转过来又讨好般对简言道，“中午我请你吃饭好不好？我家厨子的龙虾做得特别好吃……”
　　“我明天去是陪你聊天吃饭的还是做你的家庭教师？”简言有些不明白他为何对自己态度如此谄媚，打断道。
　　“当然是……家庭教师！”秦澜说，“你来教我……就是那天你看的那本十四行诗。”
　　“你不是自小在英国长大，莎士比亚的故居说不定都见过，还需要我对你辅导么？”简言冷笑。
　　“哎？你怎么知道我从小在英国长大？劲周那天找人的时候还说过这个？”电话那头的笑声这才正常了些，是简言听惯了的狡黠小狐狸的笑，“你对我的了解出奇的多啊。”
　　跟秦家人说话果然不能放松警惕。简言把手机换个耳朵，说：“工作前我总要查查老板的喜好籍贯吧，不然犯了忌讳被炒鱿鱼可就不好了。你的资料虽然少，但只要肯上网搜，总能搜得到。不信的话，你就打开百度，输入你的名字，第二十二页第三个搜索结果，你拿到‘伦普尔’经济学新人奖的时候，组委会已经为你整理好了一份简历并且公之于众。”
　　秦澜的气息粗重起来，半晌，打破沉默，孩子般天真地笑：“那也怪不得了。好啦好啦，算我误会你，明天来我给你加菜算是补偿好不好？”
　　简言也笑了一声：“那就再好不过。”
　　两个人互道再见，结束通话。
　　简言这才把手机远远丢开，心里盘算着这小狐狸直觉敏锐脑袋又好，说不定一开始就目的不纯，自己答应了这个差事还是小心为好。那边，秦澜把手机重重惯在地上，喘着粗气对老管家说：“去，叫技术部给我黑了那个什么‘伦普尔’奖的网站。另外，今年给组委会的赞助不用给了，以后都不给了！”
　　 

作者有话要说：奖项是虚构的




10

10、雪白藏獒 ... 
 
 
　　第二天一早安明明来敲门，说他今天去书店，有没有什么要带的。简言刷牙到一半，嘴里叼着牙刷，想了想，说你帮我买本小学生作文选吧。安明明愣了，问你要那个干什么，简言淡淡答一句送礼，然后摆摆手，回去继续刷牙。
　　上午九点差五分，秦家的宾利缓缓停在楼下。这附近都是老住宅区，哪见过这样的好车，所以宾利的下场就是被晒太阳的大爷大妈们围观，说这车不如旁边停着的QQ小巧可爱，又费油又不环保。
　　简言走下楼，正听见那天叫自己有事就找他的那位大爷宣传低碳生活思想抵制大排量汽车，站在车边等他的小伙子都快气抽过去。见他下来，小伙子赶紧迎上，拉开车门示意他坐进去。简言点头致谢，目光向内一瞟，愣住。
　　思绪回到那一天，图书馆里，秦澜告诉刘劲周自己将成为他的家庭教师时，刘劲周几乎一口吞掉自己的眼神。那不是怀疑或者蔑视，而是□裸的敌意。在简言还是夜的时候似乎就是这样，他无法跟秦绍然手下的任何人搞好关系，总是轻易就剑拔弩张。所以这种敌意他习以为常，被刘劲周盯着也安之若素。当时只是点点头继续看自己的书，而现在，他故意优雅地跨进车子。
　　车外面等候的小伙子坐进副驾驶的位置，车子缓缓开动。简言把手支在窗边，看着窗外流水般滑过的景物。秦家住在东郊，那是老宅，名叫深水山庄。他当初嘲笑过秦绍然，好端端的房子叫渗水山庄，真是不怕地基不稳。秦绍然一脸无奈，那时是不是围着围裙煎鸡蛋来着？他穿着围裙的样子非常性感，偶尔转头送过来一个眼神，让他有瞬间错觉，仿佛自己在被爱着。
　　可是怎么可能，明明第一天就说好了，只做床伴，两个人中如果有任何一个爱上对方，就不再相见。
　　路过书店路口与安明明擦肩而过，那家伙低头用衣摆擦着眼镜，看起来呆呆傻傻的。简言叫司机停车，从身后拍他肩膀。安明明一见简言又惊又喜，从书包里把书掏出来，说：“你看，这是今年最新版的。”
　　“多少钱，我给你。”简言接过书，掏钱包。
　　“不用不用，请我吃饭就好。”安明明一脸不好意思，“你这是去哪啊？”
　　简言避重就轻：“蹭饭。”
　　安明明“哦”了一声，支支吾吾半天，小心翼翼地劝：“虽然都是爷们，我还是要劝你，不能总吃泡面，学几个菜没坏处……”
　　简言不由得失笑，说好，改天你教我。安明明乐了，忽然想起什么，看看手机，急匆匆说：“我要走了，跟许暖暖还有约呢。”
　　简言目送他一路小跑，回过头，却看到刘劲周摇下车窗，饶有兴味打量他。他坐回车里，刘劲周立刻送上讥讽：“男朋友？”
　　“你怎么看出来我是同类的？”简言毫不示弱。
　　“像你看出我一样。”
　　“可惜，我猜对了，你却猜错了。”简言把手里的书翻了几下，放在腿上。刘劲周一眼扫到书名，一脸不可置信：“你看这个？”
　　“不是，这是礼物。”
　　脸色沉下来：“你敢！”
　　“我才是家庭教师，上课的内容由我规定，好像没有你说话的余地。”简言手支着头看窗外，无视他。
　　刘劲周怒极反笑：“小少爷想找个人陪他说话陪他玩而已，你以为真的需要跟你学什么？你只要让小少爷高兴就够了，懂么？”
　　“这是你的意思还是秦澜的意思？”简言转过头，逼视刘劲周的眼睛。
　　刘劲周没有说话，目光还是咄咄，多了些闪烁。简言忽然笑得温良无害，说：“那我今晚就自荐枕席，保证让他高兴。”
　　“你！”
　　“别多事，刘劲周。”简言转过头，车子开出市区，正往山路上驶去，“秦澜不是小孩子，你这样过度保护，对他真的好么？”
　　刘劲周拧着眉毛，想了又想，这个问题一如既往困扰着他，让他最终没有再开口。
　　
　　车子开到别墅门口，大老远就看到秦澜穿着一身雪白的休闲装蹲在花园里，手里抓着水管似乎在给狗狗洗澡。刘劲周脸上的表情一下子柔和下来，下车之后也不靠近，仿佛听着秦澜的笑声就足够幸福。
　　秦绍然家养着一条雪白藏獒，每天生肉就要吃上好几斤，凶悍又聪明。简言每次看到这条狗都被迷得晕头转向，不自觉就往前走出几步想摸摸它充满力量的毛。秦澜听到身后有脚步声靠近，回头的瞬间手上力气一松，藏獒脱离控制一下子向简言冲去，下一刻，就看到简言被藏獒扑倒。
　　“普希金，不准咬！”秦澜赶忙冲上去，他的狗他知道，对于熟人是绝对谄媚，对于陌生人是绝对无情。可靠近一看，名叫“普希金”的藏獒把简言舔得满脸口水，一张嘴，红通通的舌头几乎覆盖简言整张脸。
　　秦澜心有余悸，纳闷道：“普希金平时对陌生人很凶啊，怎么对你就这么亲热。”他看了眼站在一边的刘劲周，继续嘀咕，“前些天还对着劲周发脾气呢……”
　　简言被普希金压得呼吸不畅，又不能强行把狗推到一边，有气无力喊秦澜：“快……领走……”
　　简言的脸微微有些涨红，本来就白的皮肤染了些色更加好看。但神情又无比狼狈，晃着头躲避普希金的舌头，可惜普希金每一下都特别精准，往他两边脸颊使劲。秦澜笑得打跌，叫管家卫伯把狗带走，拉起简言说：“狗狗名字叫普希金，因为它跟普希金一样聪明。他平时只对熟人这样的，今天大概……认错人了。”
　　简言整理着衣服斜他一眼：“认错人？”
　　普希金刚刚在洗澡，身上全是水，把简言也弄得浑身湿嗒嗒。秦澜好不了多少，狗狗一甩毛，他首当其冲中弹。两个人都是无比狼狈，当务之急就是洗个澡换身衣服。所以秦澜没有回答简言的疑问，转头吩咐人预备洗澡水，叫人带简言去洗澡。
　　一切吩咐妥当，回身看到刘劲周仍旧望着自己，秦澜咧嘴一笑：“你今天没有工作么？”
　　刘劲周点头又摇头：“有。”
　　秦澜摆摆手：“那我就不耽误你工作了。”说完不再看他一眼，进了别墅里去。路过穿衣镜的时候瞟了自己一眼，这才恍然大悟为什么刘劲周竟然露出那种迷恋的眼神。
　　休闲装被水沾湿贴在身上，他刚刚的目光摸到了哪里？
　　
　　简言草草洗了澡，实在有种诡异的感觉。明明是来讲莎士比亚的十四行诗，却还没坐下，就脱光衣服洗了个澡。他仰头观察天花板四周，又把所有犄角旮旯都检查一遍，确定没有摄像头才稍稍放心。背靠着墙壁站立，秦澜的心思，他实在是猜不透。
　　不知道站了多久，身上的水都干了，轻轻的敲门声传来。他应了一声，就听到秦澜在外面问：“简言，你洗好了么？”
　　“好了。”
　　“我给你找了套衣服，是我的，大概你穿着会小一点，你不喜欢我就让管家去给你买新的。”
　　“不用了。”简言说，“放在门外吧，我出去穿。”
　　秦澜比他矮一些，衣服穿在身上也小一号，好在天不冷。走出屋子，佣人引领他下楼，秦澜换了一身居家服坐在一旁写字台边，对他招手微笑，仔细一看，另一只手里的赫然是自己给他的那本作文选。他坐到秦澜身边，秦澜立刻把书推到他面前：“这上面的句子可真好，我从来没见过这样的比喻句！”
　　简言心里翻个白眼，心说那是因为成熟作家们都不屑用这样的句子。想归想，还是说：“你喜欢就行。”
　　秦澜耸耸肩，把作文选放在一边，拿起旁边一本莎士比亚诗集随便翻开一页，说：“这首诗如果用中文，应该是什么样？”
　　简言粗略看了一遍，觉得还不如照搬前人智慧，于是背诵出来：“能否把你比作夏日璀璨，你却比炎夏更可爱温存……”
　　秦澜托着下巴，一瞬间，他觉得这个人跟记忆中那个清清冷冷的影子合二为一。那个人看书的时候也是这样的姿势，左手的食指不自觉抚着右手手背，目光却专注而有神。如果要博得他的注意，偏要变作他手中的书，那么也许很多人都会毫不犹豫点头的吧。他们坐的位置正好在窗边，阳光倾泻，把简言的侧面照得无比柔和。这又不像夜了，那个人总是凌厉而骄傲的，怎么会有这么这么温柔的表情？
　　忍不住伸手触碰近在咫尺的脸，却在还有一段距离的时候被躲开。简言吓了一跳，目光防备地看着他。秦澜知道自己造次，忙笑道：“你说得这么美，好像是自己亲身经历的一样……”
　　“谢谢。”简言淡淡道。
　　“你爱过什么人么？”秦澜问。
　　“没有。”简言把书合起来，放在一边。
　　“那你为什么翻译得好像……在对自己的情人诉说情话？”
　　“爱没爱过，跟说情话有什么关系？”门口忽然响起一个声音，“有多少人明明知道自己不爱，却还信誓旦旦海誓山盟？”
　　 

作者有话要说：过渡的一章




11

11、是否会面 ... 
 
 
　　秦澜站起身，叫了一声“大哥”，低头对简言说：“这是我大哥。”
　　秦绍然把西服脱给管家，一边解开衬衫领口的扣子一边往他们这里走：“在学习？”
　　语气是戏谑的，看来整个秦家就没人把简言这个家庭教师当回事。也对，聪慧如秦澜，的确不需要一个大学生来教自己。简言本是背对着秦绍然的姿势，这时候也站起来，规规矩矩打了个招呼：“你好，我是简言。”
　　面对秦绍然，要比面对秦澜仔细谨慎一千倍。毕竟两个人以前是那种关系，对于夜的了解，秦绍然大概最有发言权。简言提起嘴角笑了一下，秦绍然已经走到面前，揉了揉秦澜的头，对他伸出手。握手之后，老朋友一般招呼：“没想到还会跟你再见。”
　　“是啊。”简言草草微笑。
　　“大哥，你认识他？”秦澜一脸惊奇。
　　“以前见过一次，聊了几句。”秦绍然笑道，“澜澜说他找了个H大的学生做家教，没想到是你。真是巧。”
　　简言点点头，会遇到秦绍然的几率是百分之五十，没想到自己运气这么好。他一边思考着应对秦绍然的办法，一边听秦绍然对自己说话。秦绍然似乎不像刘劲周一样，对于秦澜的自作主张全盘反对，反而有些支持。其中缘由也不难猜测，从以前开始秦绍然与刘劲周对于秦澜的态度就不一样。刘劲周认为秦澜是温室的花朵，需要被细心呵护，恨不得二十四小时搂在怀里免得日晒雨淋。而秦绍然则认为秦澜需要多多接触外界，这样才不会跟不上时代。
　　秦大少爷也在偷偷打量简言。这孩子上次见面时一片扭捏怯懦，这次见面却觉得气质凌厉了许多，刚刚在门外看着坐在那里单薄的身影，竟然无端产生幻觉，仿佛那个人回来了。就像以前的许多次，他不愿意见到自己，却不会拒绝秦澜的邀请，自己追过去，就看到他这样坐着，表情疏离地听秦澜喋喋不休。
　　这次他又在发什么脾气？失踪这么久，忽然出现……秦绍然竟然第一次觉得自己非常委屈，想来想去不知道自己哪里做错，却被人放鸽子。他一脚踏进门，仿佛踏破一个迷离的幻影，下一秒，简言直起腰合上书本的动作让他一下子反应过来这人是谁。
　　夜怎么会坐在自己家里，为秦澜读一首诗？
　　两个人各自思索，脸上还要保持友好。秦绍然询问过秦澜今天身体觉得如何，得知一切都好，转头问简言：“中午可愿留下来用便饭？”
　　简言还没回答，秦澜抢着说：“当然要的。我叫朱利安准备了龙虾，打算请简言吃饭。”
　　秦绍然看了看墙角的老式座钟，说：“让朱利安把龙虾留到晚上吃吧，中午我们出去。”
　　“好啊，吃什么？”秦澜问。
　　“上次你不是说想打高尔夫？我带你们去玩。”
　　“太棒了！”秦澜高兴地看着简言，“你会打么？”
　　简言干笑一声：“那是富人的运动，我玩不起。”
　　秦澜不知听没听出话里的讥诮，仍旧很高兴：“不会也没关系，我也不会，学了好多次了，都打不好。你知道么，我小脑很不发达，以前走走路自己都会把自己绊倒。不过我大哥很厉害，下午让他教我们！”
　　简言下意识看了秦绍然一眼，却对上炯炯一双目光。他把视线移开，仍感觉到自己被观察着，动动嘴唇，说：“谢谢。”
　　“不用客气。”秦绍然笑笑，拍拍秦澜的肩膀，“你们继续聊吧，咱们半个小时后出发。”
　　目送着秦绍然走上二楼，秦澜沉浸在下午要去玩的兴奋中，而简言随手翻着书页，精神却怎么也不能集中了。
　　
　　半个小时后秦绍然换了身休闲装下楼，看样子是洗了个澡，神采奕奕。他这个人不是有多么好看，但无论何时都能吸引人的目光，大约掌管秦氏久了，整个人隐约有种帝王气质。
　　车都备好，司机等在门外，秦绍然却吩咐要自己开车。秦澜早就等不及了，拽着简言等在车边。见秦绍然走出来，说了声“我在车里等你”就示意简言先坐进来。他这时候倒完全看不出身体柔弱，钻进车的动作格外干脆利落。
　　此时秦绍然已经来到车边，老管家一直劝他不要亲自开车，怕他工作劳累之余还要驾驶劳累。简言心里冷笑，驾驶会劳累么？也不知道是谁大半夜开车跨两个城市把自己堵在旅馆门口，又不顾劳累的身体把自己压在床上直接大战三百回合。
　　管家卫伯对于秦氏的忠心毋庸置疑，甚至有些过于忠诚。他一直希望自家少爷找个名门闺秀结婚，为秦家培育出杰出的继承人。所以当初在赶走自己这个勾引少爷的居心叵测之徒方面，可算想尽了办法。晓以大义用过，金钱诱惑用过，甚至威胁的法子都使出来了，搞得简言头大，好几次劝秦绍然结束他俩的关系，甚至生出亲自给秦绍然找个女人好摆脱麻烦的想法。
　　说起来，有没有可能是卫伯找人杀了自己呢？
　　虽然秦绍然再三强调过不许卫伯再找自己麻烦，可是似乎他从来没有理会过。的确，杀掉自己是除掉威胁的最好方法，可简言隐约觉得，老人虽然对于自己反感到极点，却丝毫没有伤害自己的意思。更何况，如果真的是卫伯买了自己的命，那么他对于自己的真实身份了解多少？为什么他不告诉秦绍然，夜是个杀手，正打算要他的命呢？这样不是正好让秦绍然死心，别再寻找自己么？
　　他一只手扶住车门，却不钻进车内，努力控制着自己的目光不往卫伯那边瞟。秦绍然有些不耐烦，反复对卫伯保证自己会安全驾驶，正巧这时有人来报告事务，卫伯闭上嘴退到一边，脸上还是不放心的表情。秦绍然顾不得卫伯的情绪，来人压低声音对他说：“老板，段堂主求见。”
　　段鹰！
　　简言立刻就知道这个时候段鹰求见，为的就是昨天的事。如果段鹰此刻到来，那么自己要躲到哪里才能不让他看到自己？钻进车里么？不，段鹰的汇报时间不会太短，秦绍然必定让他们下车等。他们汇报的时候肯定也不会让自己跟秦澜在一旁，关键在于，在自己跟秦澜回避这过程中，自己有没有可能跟段鹰相遇。
　　如果相遇，哪怕一个背影，段鹰都会立刻认出自己。一旦自己被抓住……
　　手指不自觉抽紧，静静等着秦绍然的回答。，但很明显，以秦绍然对夜的执念，段鹰带来的又是关于夜的消息，答案几乎呼之欲出。
　　秦澜在车里等了半天，大哥不上车，连简言都一直站在外面。他探出头，被简言的表情吓了一跳，脱口问道：“怎么了？”
　　简言看着秦澜的眼神，这才意识到自己的情绪过于外露，忙展开一个僵硬的微笑：“没事。”
　　秦澜紧紧眉毛，探出半个身子，问站在一旁的秦绍然：“大哥，怎么不上来？”
　　秦绍然对秦澜笑了一下：“大哥这里有些事情。”他把头转过来，目光掠过简言的侧脸，不由自主停顿一秒。段鹰带来的是自己最想知道的消息，昨天发生的事今天才来汇报，秦绍然却也说不准这消息是好是坏。可能是他终于从那人口中套出夜的下落，也可能是被那人跑了，搜了一夜也没有搜到。
　　线索近在眼前，秦绍然却有些不敢面对。
　　但现在，段鹰已经等在外面，自己还能回避么？
　　简言只觉得冷汗浸透后背的衣料，秦绍然的决定仿佛对自己的判决，他想不出好办法完美地躲开段鹰，那一会儿如果被段鹰认出，自己跑得掉么？
　　世界似乎一下子安静下来，只剩□边秦绍然的呼吸，和张开嘴唇，说话前轻轻吸进口中的那口气。
　　“你去告诉段鹰……”
　　简言咬紧了牙。
　　




12

12、高尔夫球 ... 
 
 
　　“告诉段鹰，晚些再来，我现在要出门。”秦绍然转头看了看简言，弯腰对车里嘟起嘴的秦澜微笑，“今天以你优先好不好？”
　　秦澜露出一个胜利的笑，对简言招手：“老师，别愣着啦，快进来，不然一会儿秦老板要反悔了。”
　　简言应了一声，靠上椅背才发现，自己的后背竟然全是汗。
　　车子一路向北行驶，秦澜是个名副其实的话痨，趴在秦绍然肩膀上谈天说地，偏偏他书读得多，总有说不完的新话题，且不让人觉得乏味。简言头抵着窗昏昏欲睡，忽然听到似乎有人叫自己，茫然的眼神扫过去，被秦澜嘲笑：“大哥刚刚问你话呢！”
　　“什么？”简言问。
　　“你晕车么？”秦绍然从后视镜里看着他。
　　简言揉揉眼睛，摇头：“只是有些困。”
　　昨晚睡得不太好，许多事情在脑中跳来跳去，总理不出个头绪。刚刚听着秦澜的说话声就不自觉想睡，也不过一瞬间的情绪松懈，睡意便攻城略地。简言坐直了些，问秦绍然：“你刚刚跟我说什么？”
　　秦绍然说：“我问你，想吃什么。”
　　“随意。”
　　秦澜露出一个“就知道你会这么回答”的表情，蹭过来问简言：“吃咖喱好不好？”
　　简言点点头，目光扫过秦绍然侧脸，手指不自觉抽动一下。
　　秦绍然正在男人最好的年纪，事业有成，家庭和睦，是跺跺脚整个H市颤三颤的人物，他怎么会有白发呢？
　　白发不少，分布在耳鬓两侧，被他恰到好处用耳廓遮挡起来，偏要在斜后侧的位置才能看清。简言很想问问他这是怎么回事，犹豫再三，还是放弃。
　　秦澜目的达到，蹭回去，把下巴放在秦绍然座椅背上：“简言同意了，我打电话预定位子！”
　　秦绍然看看时间，说：“还有十五分钟就到了，不用预定，我记得高叔在那里有包厢，没有位子可以借用一下。”
　　到了高尔夫球场外的印度饭馆，果然已经人满。服务生一见是秦绍然，都迎出来。可没位子就是没位子，说一百句“抱歉”也改变不了。秦澜双手插在裤子口袋，趴在墙上研究店内挂着的印度土著面具。秦绍然拨了个电话，过了一会儿，店内二楼走下来一个满头白发却神采奕奕的老人。
　　道上人叫他高老头，早些年跟秦家打天下的前辈死的死走的走，只剩下这一位。老爷子这些年不太管事，儿子被秦绍然安排进秦氏任肥缺，退休金也很丰厚，逢年过节秦绍然更是亲自带礼物登门拜访，面子里子都给足了。混黑道的到老了有这样的结果，算是修来的福气，所以老爷子带着自己的三房太太到处玩乐。这家印度餐馆的咖喱全市一绝，老爷子喜欢吃这个味，就包了个包厢，免得生意太好吃不着。
　　刚刚秦绍然打电话给他，本想借他包厢一用，却没想到他正在里面。老爷子一听说侄子来了，亲自下来迎接。亏得年轻时勤于运动，到老了身体健硕，不然以他近七十高龄，陡峭楼梯走个来回，腿要折了。
　　秦绍然见老人下楼，赶忙去扶。高老头拄着拐杖，一摆手道：“我身体好着呢，你可别以为你高叔不能动弹了。”
　　秦绍然笑道：“高叔身体好那是我们小辈的福气。”
　　这时候秦澜也过来了，拉着高老头的手叫了声“叔公”，高老头点头笑道：“近来身体可还好？”
　　秦澜摇摇头，拍着胸脯说：“我好着呢，叔公，要不咱俩比比？”
　　三个人一起笑起来。
　　简言站在秦绍然身后，刚刚跟在高老头身后保护的是他的儿子，高搏。他一直不是很喜欢高搏这个人，跟他接触不多，但可以肯定，这是个非常有野心却没有实现野心的能力的人。简言一直认为，人的野心要匹配他的实力，所以对于高搏这种幻想家，他一向敬而远之，尤其是当他发现，高搏有些想利用自己讨好秦绍然后。
　　秦氏兄弟二人又跟高搏说了几句话，站在大厅里终归不是个事，就一起往包厢走。这家店里的女侍应生都穿着印度传统服饰，腰肢在薄纱里扭动，目光好像挂了钩子，格外撩人。简言跟在秦绍然身后，本以为能成功避开，没想到异族美女如此胆大，公然摸了一把他的□。
　　这动作发生在拐角，侍应生摸完抛个媚眼就走了，简言却有点发懵。秦澜专注精神在墙壁上挂着的面具，秦绍然却没错过简言刷一下红了的耳朵尖。他一直觉得简言有些过于老成，这一刻，发现这也不过是个对情/欲反应稚嫩的少年。
　　他们走到包厢坐下，安排座位的时候高老头问了简言身份，得知是秦澜的家庭教师，露出难以置信的表情。高搏更是把简言上上下下看了好几遍，目光中几种情绪变幻，看得人不舒服。高搏是个出名的二世祖，靠着老爹在道上的名望，几乎每天晚上都要去夜店猎艳。简言当年在夜店打工的时候有幸见到高公子玩NP，兴致上来数了数，前后进去了三个男孩四个女孩，也不知道到最后高公子那东西会不会插错地方。
　　秦澜光看高搏的眼神就知道他在打什么主意，无声往简言身边靠了靠，手在下面跟大哥求助。秦绍然会意，半是警告半是笼络：“这孩子虽然年纪小些，但懂的东西倒是很多，家里上下都很喜欢他，当他是自己人。”
　　高老头忙跟着称赞：“看不出这小兄弟还这么博学多才，也对，能当咱们澜澜的老师，肯定也不会差。”
　　这话夸了简言，最终回到秦澜身上。秦澜暗骂一声老狐狸，高搏却出声问：“不知道简兄弟现在哪里高就？”
　　简言很讨厌被称为“兄弟”，跟你都没交情，干嘛来套近乎。目光一垂，冷冷道：“我才刚刚上大一。”
　　高搏愣了一下，高老头立刻道：“那想必是家学丰厚，书香门第的孩子。”
　　“不，我是孤儿。”简言偷眼看了一下秦绍然，“我的母亲只是个普通的公务员，为了保护我，去世了。”
　　关于这位简言的过去，他没有调查太多，知道母亲是公务员，还是因为单位领导来看望过。住院期间更加没有人来探视自己，想来多半是孤儿了。自己要来做秦澜的家教，按刘劲周的性子，肯定恨不得查自己祖宗八代，既然他没有拦阻，那就证明简言真的是身家清白。刘劲周知道了，秦绍然多半也知道，他这样说，也算暗示秦绍然。
　　高老头这时候福至心灵，一下子想到前些天沸沸扬扬的大学生车祸事件，面前坐着的可不就是唯一的幸存者？当即便大肆夸赞母爱的伟大，要说这老头嘴皮子功夫可真是厉害，见人说人话见鬼说鬼话，怪不得道上人背后都说，高老头今天的地位，多亏了他这张嘴。
　　高老头他们本来就在上面用餐，听说秦绍然来了，盘子全撤下去换了一水儿新菜式。秦澜觉得这老头很没趣，没听几句就动手大吃，隔三差五扔点自己不吃的东西进简言盘子里，简言也不喜欢吃那些。以前三个人一起吃饭的时候这些东西多半都被夜顺手给了秦绍然，简言也是习惯动作，叉子顺手递到秦绍然那边。秦绍然边听高老头说话边吃东西，下意识去接，叉子碰击盘子的时候，两个人同时反应过来，转头看着对方，目光里那些情绪别说对方，自己都辨认不清。
　　于是接下来，两个人都异常沉默，各怀鬼胎，却再也没有眼神交汇。
　　饭后高老头是必定午睡的，又陪了一会儿，体力不支，便叫人扶走了。高搏神色不定，频频关注时间，一看就知道与人有约。秦澜烦他，给他找了个台阶，让他走了。印度餐馆楼上就是住家式宾馆，三个人上去休息了一会儿，换了身衣服便一起来到高尔夫球场。
　　球场上人不多，且大多是熟面孔，见到秦绍然都过来寒暄几句。更远处的场地停着辆球车，有人多事，说是西区的人今天也来了，秦绍然听了没什么表情，着手给秦澜选球杆。
　　这球场是外资，东西区的人谁都可以来，也从没有在这里闹事的。西区的贝叔是老派人，不喜欢高尔夫这些洋运动，所以来的肯定不是贝叔。既然不是贝叔，那西区有什么人是秦绍然放进眼里的？况且以秦绍然今日，只怕跟贝叔也只是表面和气，贝叔终归是老了，新人层出不穷，都盯着他手下这块蛋糕。
　　秦澜的球杆挑好了，秦绍然又给简言挑了一根。简言不喜欢高尔夫，摆摆手说自己不要，走去一旁坐着。秦澜现在的水平，也就在旁边轨道上玩玩，就这样，还常常挥杆打不到球。他自己不好意思到极点，往旁边球道上看看，确定没有笑话自己的才放心下来。他真是多虑了，门神一样的秦绍然站在身边，谁敢笑他？
　　秦绍然对自己堂弟耐心到极点，一次不会再教第二次，简言叼着果汁吸管看他线条优美的背影。对于自己人温柔体贴，对于外人就是严肃冷淡，简言搅动杯底的冰块，当初是谁对自己说过，哪怕为了秦绍然一个微笑，他都愿粉身碎骨。
　　有些人，天生就有种让人飞蛾扑火的魔力。
　　过了大概半个小时，秦澜有些累了，搬椅子坐在一旁看秦绍然打球。秦老板的球技是专业级的，挥杆开球，球划一道完美的抛物线，稳稳落在球洞。秦澜直叫好，秦绍然却回头，看着简言的眼睛，露出一个淡淡的，得意的笑。简言懒洋洋地竖起大拇指，一副爱答不理的样子。远处的球车突突突开回来了，球童拿着球袋，车上走下来三个人。首先下来那个简言不认识，看他下来的位置，该是司机。另一个，是西区刑堂的堂主，姓戚，名字简言忘了。最后下来那个，穿一身雪白的运动装，别人都一步迈下车，偏偏他是跳下来的。扬着大笑脸跟戚堂主说着什么，一转头，让简言把吸管从嘴里掉出去。
　　竟然是那天在酒吧帮过他的，唐忆舟！
　　 

作者有话要说：求评论




13

13、信息时代 ... 
 
 
　　这时候他们已经走进来，戚堂主首先看到秦绍然，扑克脸上闪过一丝意外。可他到底在道上摸爬滚打多年，意外之后马上迎上来。唐忆舟也一脸震惊，见戚堂主走到秦绍然身边，自己也快步跟上去，目光四下一晃，恰好扫到坐在一边的简言，嘴角缓缓扬起一个稍纵即逝的坏笑。
　　戚玮是西区刑堂的堂主，深得贝叔器重，为人也是严肃刻板，年纪不大却天天一副棺材脸。要不是唐忆舟邀请多次，今天他绝不会到这里来打高尔夫，说白了，这个人根本不懂什么是娱乐。秦绍然见到他也有点意外，刑堂堂主深居简出，不是帮派出了大事，一般都神龙见首不见尾。戚玮照着道上规矩问候了秦绍然和秦澜，道：“没想到这么巧，能碰上秦先生和小少爷。”
　　秦绍然道：“的确巧的很。”目光投向戚玮身后的唐忆舟，“不知这位是……”
　　戚玮闪过半个身子介绍：“这是唐家这一代的长房长孙，唐忆舟。现在跟我一样，在贝叔手下做事。”
　　唐忆舟规规矩矩打了招呼：“见过秦老大。”又对秦澜道，“小少爷。”
　　秦绍然不动声色观察着唐忆舟。刘劲周早就告诉自己，没落的唐家这一代出了个争气的后辈。已经正式入道，跟着贝叔做事，大有振兴唐家之势。想当初道上几个有名的家族，秦家是长盛不衰，刘家跟着秦家也算兴盛，贝家眼看着要毁在这一代手里，高家无风无浪，唐家已经没落。开始时候家族会议还会叫上唐家，可惜唐忆舟父亲好赌，在澳门一夜豪赌把半个家当都输给人家，后来十年里更加萎靡不振，道上人渐渐就忽略唐家了。
　　老人家说起唐家的两个孩子，都免不了叹息一声。亏了父亲死得早，总算没把家全败光，不然两个孩子只怕要沦落街头。
　　秦绍然比唐忆舟大不了几岁，少年时也曾见过几次，印象不深。隐约知道十几岁时唐忆舟似乎被母亲家的亲戚接出国呆了一段时间，至于之后的事，就不再知晓。他接触家族事务早，别的也实在顾不上。不过看他现在这样，应该过得不错，起码衣食无忧，还有些余钱用来应酬。
　　唐忆舟在秦绍然面前表现格外稳重，翩翩世家公子做派。两边寒暄几句，毕竟身在两个阵营，哪怕彼此相安无事，还是少谈为妙。找个借口戚玮与唐忆舟离开，秦澜目送出老远，问秦绍然：“那个唐忆舟，是不是就是小时候来家里吃过饭的唐哥哥？”
　　唐忆舟还来家里吃过饭？秦绍然摇摇头，表示自己不记得了。秦澜撅撅嘴，说：“你忘了，大伯有一次叫他们兄弟来吃便饭，大伯母很不高兴，说哪能让私生子进家门。不过后来没拦住，两个人还是来了，那个时候不是说他们父亲刚把家里最后一辆车卖了么？两个人穿得倒是很干净，只是衣服都旧了。我记得是哥哥领着弟弟进来的，很有礼貌。不过……”
　　“什么？”秦绍然问欲言又止的秦澜。
　　“大伯母……就是你妈啊，讽刺他弟弟是私生子，母亲靠着撞墙才让他进了唐家门，他一进门，唐家就败了。结果呢，弟弟没生气，哥哥倒是生气了。他当时手里头拿着一杯果汁呢，把果汁往桌子上一放，站起身就说告辞，怎么也拦不住。卫伯说要送他们回去，唐忆舟也没同意，两个人就这么走了。咱们家住得那么偏僻，可他们就是一路走回家，足足用了两个小时。大伯不放心，叫人在后面远远跟着，确定他们安全到家之后，跟大伯母吵了一架。”秦澜说。
　　秦绍然仔细想了想，好像是有这么件事，就问：“怎么你记得这么清楚？”
　　秦澜有些不好意思：“我那时候害怕嘛，听人说唐家这么惨，就害怕有一天咱家也这样了怎么办。那天我坐在车里跟了他们一路，弟弟边走边哭，哥哥也不安慰，只是拉着他的手。他们倒是还住在大宅子里，可是看起来园丁都请不起了，满院子杂草长得老高，门口连个门房都没有。那天回来我做了好几天的噩梦，就害怕咱家有一天也会这样。”
　　秦绍然哭笑不得，揉揉他的头，说：“胡思乱想，为了你，咱家也不能没落啊。”
　　秦澜不好意思地笑了，忽然听到一边的简言说：“我去一下卫生间。”
　　声音太冷，秦绍然点了头，告诉他卫生间的位置之后，目光一直随着简言移动。
　　他这是生的什么气？
　　
　　对于简言而言，几乎是没有什么童年的。从有记忆开始，就接受师父的杀手训练，唯一的温情只来自于师父和那个不着调的师兄。明明自己的生活跟唐忆舟毫无共鸣，为什么听到别人讲述他的过去，自己竟然那么生气？
　　他打开水龙头，一边洗手一边想。大概是因为他们的语气吧，高高在上地说着别人的喜悲，仿佛别人的苦难只不过是茶余饭后的谈资。他们不会明白肚子空了三天还要负重跑三千米的痛苦，也不会了解衣着寒酸忍受着别人白眼的艰辛。这也是为什么，当简言成为一名出色的杀手后，仍旧喜欢混迹于市井的原因。
　　经历过苦难的人总格外珍惜到手的一切，他们不会把大把钞票扔在无聊的地方，而是精打细算每一分钱。这是简言所习惯的生活方式，虽然不贫穷，仍旧节省。
　　想得太过入神，忽然腰间缠上一只手，简言一惊，下意识回肘痛击，却被那人抱着转了个圈，一路带进隔间。
　　灼热的呼吸近在耳畔，简言反倒镇定下来，冷笑道：“你要绑架？”
　　“NO！”唐忆舟伸出一根手指，按住简言双唇，“我来叙旧。”
　　“戚堂主呢？”简言问。
　　“不得了，我记得戚玮似乎没有自我介绍是刑堂堂主，你是怎么知道他是谁的？”唐忆舟制住简言乱动的双手，气息逼近，“我的小狐狸，你装成一只小猫呆在秦绍然身边，是什么目的？”
　　小猫小狐狸？这个男人还真是恶趣味。简言努力挣动一下，无奈这男人手劲奇大，怎么也逃脱不开。简言回头扫他一眼，道：“那你跟戚玮套近乎，又是什么目的？”
　　“我要重振唐家，这道上的人都知道啊。”唐忆舟一笑，“况且我跟阿玮怎么能叫套近乎，我们本来就是好兄弟啊。”
　　简言被他抓着实在不舒服，低声道：“你放开我。”
　　唐忆舟张张嘴，像是要说什么，忽然噤声，只听外面似乎有人走动。卫生间本来是无人的，所以唐忆舟敢公然把简言挟持到隔间，旁若无人的说话。现在外面有人，两人都不再出声，尽力放轻呼吸，等外面那人离去。
　　可外面的人不识趣，听流水声，手起码洗了三四遍，还在继续洗。简言双眼紧紧盯着隔间的门锁，突然觉得自己尾椎被人不轻不重地按了一下。他浑身一震，猛地抽出一只手狠狠锁向唐忆舟的咽喉，把他抵在墙上。墙壁发出一声闷响，被水声掩盖，外面的男人舒服地叹息一声，终于离去。
　　唐忆舟被简言反制，不仅不恼，反而笑得更加开心。不顾简言渐渐抽紧的手指，抚上他露在外面的一截手腕：“你能捏断我的喉咙么？”
　　简言微笑：“我不介意试试。”
　　“对，你就是应该这样。”唐忆舟伸出手，虚空中描绘简言的表情，“多笑，才好看。”
　　“少废话！”简言厉声道，“说，为什么找我？”
　　“都说了是叙旧。”手劲加大，唐忆舟咳了几声，求饶道，“好了好了，松一点，出人命了。我只是很意外，为什么你会在秦绍然身边。你应该不是他手下的人，接近他有什么目的？”
　　“与你何干？”
　　“的确，与我无关，我只是很意外。听说秦澜那长不大的小狐狸找了个大学生当家教，没想到是你。怎么，听了我的分析，决定从秦绍然查起了？哥哥劝你，离秦绍然远点，这家伙吃人不吐骨头，你要查谁追你，不如从戚玮开始，我还能帮上你的忙。”
　　“我也很意外。”简言危险地眯起眼，“秦澜找家教这件事，知道的人很少吧，但是，你为什么会知道？”
　　唐忆舟愣了一下，笑道：“我当然有我自己的消息网，信息时代，不能落伍啊。”
　　“所以就连秦家鸡毛蒜皮的小事都不能放过？”简言手上力气又重了些，直属秦绍然手下的高老头都不知道的事，唐忆舟一个西区的人竟然知道，这说明什么？看来唐忆舟并不仅仅想振兴唐家，他想要的，应该更多。
　　不过简言对于他的野心没有兴趣，他向前一步，说：“你能帮上我的忙……我看你不如直接告诉我，那天追我的人是不是戚玮手下，你们这么熟，应该认得出吧。”
　　唐忆舟点点头，道：“那之前，你要先告诉我，你跟阿进是什么关系，或者说，你跟那个杀手，夜，是什么关系。” 

作者有话要说：今晚八点半还有一章
这章算是补上昨晚




14

14、订立契约 ... 
 
 
　　“你说什么？”简言瞪大双眼。
　　“猜对了。”唐忆舟狡诈地笑起来，“第二天，阿进被发现死在那家酒吧小花圃里，而前一天晚上，你浑身是血被追杀。阿进死后，道上传言他生前曾经担任杀手夜的中间人，而夜下落不明。你说你跟这两个人没有关系，谁会信？”
　　唐忆舟猜出他跟中间人的死有关，这不难，但他却把自己跟夜联系在一起。简言立刻觉得后背的汗毛都竖起来。中间人对外的身份一直是酒吧小老板，与夜的关系是一级机密，这世间知道的人屈指可数。简言想了一遍，会说出去的，除了已经死去的中间人自己，就只有他后来签订契约的杀手“锐”。很明显，中间人自己没有说，即便自己被中间人的女人出卖，也只是因为，那女人觉得自己与秦绍然的情人有关系，压根没有想到杀手“夜”身上去。
　　那，“锐”会说么？
　　应该不会，说了对他没有好处，没有好处的事，他为什么要去做？而且，唐忆舟只是知道夜的中间人是阿进，却不知道夜已经死了。锐如果要说，为什么不连夜已经死了的消息一起说出来？
　　况且如果道上真有这样的传言，师兄立刻就会告诉自己，而事实是，师兄甚至不知道那天晚上在酒吧里自己曾经被人追踪。
　　简言定定神，道：“你的关系网可真厉害，甚至能查出夜跟阿进的关系。”他用力捏了一下唐忆舟的喉咙，“锐现在是不是在你那里！”
　　唐忆舟被捏得够呛，粗着嗓子咳了好几声，道：“锐……锐是……谁？”
　　“少装蒜！”简言吼道。
　　唐忆舟痛苦地指指他的手，简言放松了些。他好不容易喘匀了一口气，说：“我真的不知道他是谁。不过这件事我有过一点调查，根据这些调查，我做出一个大胆的猜测。”
　　“什么？”
　　“杀手夜，与秦绍然的情人，夜，其实是同一个人。”
　　简言的手不受控制地松了一下，唐忆舟垂下眼帘，似笑非笑看了一眼抓住自己喉咙的手指，说：“不过我不能肯定……难道杀手在职业生涯外，没有另一个名字么？”
　　简言没有回答。的确，师兄在杀人时所用的名字，与泡妞时用的名字根本不同，当初也曾劝他取个化名，被他怕麻烦而拒绝，现在却无比后悔。虽然夜是个普遍的名字，但是，当两个名叫夜的人同时失踪时，人们会想到什么？
　　秦绍然，你在寻找的，是你的情人，还是杀你的凶手？
　　简言忽然觉得有点冷，他颓然地抽回手，背靠在隔间门板上。唐忆舟好整以暇整了整衣领，看着他的表情笑道：“这件事对你的打击很大？你该不会是奉了夜的命令接近秦绍然的吧？怎么，小情人闹别扭了，要你调和？”
　　“闭嘴！”简言怒道。
　　唐忆舟眨眨眼，忽然正色道：“好了，不管你是因为什么接近秦绍然，但要我保密，我有个条件。”
　　简言挑眉。
　　“我要做一件事，所以需要一个眼线。”唐忆舟说，“安插在秦绍然身边的眼线。”
　　什么事需要在秦绍然身边安插眼线？简言快速思考，唐忆舟接着说：“当然，这个时间不会太长，而我也不需要你做什么，只要在合适的时候向我报告他的行踪就够了。只要你照我说的做，这件事不会被任何人发觉，对你也没有危险性，等事情结束之后，我会给你一笔报酬，当然，如果夜需要的话，我也会给他一笔。然后，你跟夜是希望继续在本市生活还是离开，我都可以帮你们安排。”
　　“为什么找我？”简言冷笑，“找夜不是更好么？”
　　“开什么玩笑，找秦绍然的情人去监视秦绍然，难道夜的爱人是我么？”唐忆舟好笑地指着自己，“更何况，我觉得，即使你对那笔钱不感兴趣，也会对安然离开这里感兴趣吧。”
　　“如果我说，二者我都不感兴趣呢？”
　　“你愿意每天被人追杀也随你。顺便问一句，那天段鹰想抓却没抓住的人，正是你吧？如果我现在出门告诉秦绍然，只要让你跟段鹰见面，他就可以找到他的亲亲爱人，你说他愿不愿意？”
　　简言一直讨厌被人威胁，正是因为这种任人宰割的无力感。无疑，唐忆舟按住他的命门，被段鹰指认出的话，别说继续追查事情真相，只怕他不说出夜的下落，就一辈子也别想见到太阳。但是这种压迫感和无力感实在让人讨厌，他快速转动脑筋，总要找到什么扳回唐忆舟一局，自己才不会显得被动。
　　把所有细枝末节都考虑一遍，简言终于想到回击的方法：“你为什么要监视秦绍然？秦绍然会阻碍唐家复兴？还是说，你要做的事，超过了唐家复兴，可能会直接危害到秦绍然的利益？”
　　“这跟你无关。”唐忆舟轻描淡写。
　　“不，很有关系，起码我要确定，帮助你不会让我丢掉小命，毕竟秦绍然是什么人，我们都知道。”看到唐忆舟移开目光，明显不想再谈，简言接着道，“秦绍然是东区老大，会威胁到他的事情不多，一个个排除的话……难道你想做西区老大？”
　　“开什么玩笑。”唐忆舟难以置信地盯着他的双眼，嘴角扬起的笑却有些僵硬。
　　这毫不意外，西区贝叔日益衰老，对西区的控制力减弱。贝叔儿子不争气，手下人又一个个如狼似虎，想挤掉贝叔儿子自己做老大的不止唐忆舟一个，刚刚遇到的戚蔚恰好是呼声颇高的一个继承人。简言抱着胳膊，这次换他好整以暇：“你怕你动手的时候，秦绍然趁着西区内讧分一杯羹，自己就算当了老大也失去半壁江山。更怕秦绍然暗地里支持自己的对手，而自己毫无防备？”
　　唐忆舟没有说话，目光阴鸷，仿佛放弃让简言成为眼线的主意，正在考虑如何了结他的性命。简言毫不畏惧，绝不能让唐忆舟以一种高高在上的姿势得逞，他这么想着，道：“说说刚才的提议吧。我在秦绍然身边做你的眼线，当然可以提供给你很多有利的消息，但同时，我需要你的消息网随时提供给我我需要的信息，让我做到我想做的事。事成之后，你所说的一切不变，给我一笔钱，顺便送我安全离开。”
　　“狮子大开口？”唐忆舟嗤笑。
　　“我不会拆你的台，对于这种偷偷摸摸的事情，也算经验丰富。更何况，我知道对你而言什么是有利的信息，能给予你最及时的帮助，关键时刻，甚至可以帮你误导秦绍然。为什么不同意呢？毕竟，”简言笑，“信息时代，不能落伍。”
　　“可是为什么我觉得这明明是赔本生意？”唐忆舟苦笑，“既然我的秘密你知道了，那作为交换，也让我知道你的一个秘密吧，不然建立在不平等关系上的契约关系早晚会崩溃。”
　　简言皱皱眉，说：“我叫简言。”
　　“喂，有点诚意啊，我难道会查不出来你叫简言？”
　　“我住在……”
　　“停停停！我对那个没兴趣，除非你希望我今晚去爬你家阳台。”
　　“那你要知道什么？”简言一脸防备。
　　“我要知道……你最喜欢穿什么颜色的内裤？”
　　“你变态？”
　　“或者你更想回答为什么夜无故失踪？”
　　“……白色。”
　　“有图案么？”
　　“这已经是第二个了。”
　　“好吧好吧。”唐忆舟靠前一步，“为了证明你不是敷衍，不如给我检查一下。”
　　眼看着手就探向自己的腰带，简言飞起一脚把唐忆舟踹进里面，拉开隔间的门就往外走。唐忆舟揉着被踢疼的地方站起身，追出门去，却已经找不到简言的身影了。
　　这孩子消失的速度一如既往的快啊。
　　不过没关系，既然已经在一条船上，就不怕以后没有抓住你的机会。
　　
　　回去后又在高尔夫球场玩了一会儿，秦澜体力有些不支，三人便驱车回家。秦澜一到家精神就蔫下来，好不容易强撑着吃了晚餐，到晚上竟然有些低烧。管家赶忙给他吃了药，伺候他上楼睡了。秦绍然坐在床边直到秦澜睡去才关掉夜灯离开，走到门边见简言站在门边，笑了笑，道：“澜澜身体不好，睡一觉，明天就会退烧。”
　　“嗯。”简言应了一声，问他，“晚上我在哪里睡？”
　　秦绍然抬头看向一旁的管家，卫伯答道：“客房已经收拾好了，简老师随时可以休息。”
　　简言点点头，说：“请带我过去。”
　　卫伯示意他跟自己来，一直走出很远，却听到秦绍然在背后叫：“简言，你很困么？”
　　简言没有回头：“……不是。”
　　“那么，想不想陪我喝一杯，82年的拉菲。”好像生怕简言不同意，马上补充，“不会喝醉。”
　　简言回过头，静静地看着他。两个人对视了许久，仿佛目光化作雾气，氤氲在走廊内。最终，面无表情道：“只喝一点，绝对不能醉。”
　　 

作者有话要说：泪奔，场地没考过，以非常快的速度结束了考试
交钱补考吧！




15

15、只是错觉 ... 
 
 
　　管家开了酒就退出去，简言晃动着酒杯。品酒的本事是师父教的，师兄学得最好，自己这些年都快忘光了。现在与秦绍然对坐浅酌，听着秦绍然每一句夸赞红酒的话都似曾相识，却想不起是谁对自己说过。
　　秦绍然察觉到他的心不在焉，淡淡品了一口道：“我本以为你今晚会坚持回去。”
　　秦澜虽然病怏怏的，但死磨硬泡简言在这里吃晚饭，吃完饭更是自作主张让卫伯收拾客房，俨然简言已经答应住下来。而简言竟然没有拒绝，任他安排。
　　听秦绍然这么说，简言把身子往身后的躺椅一靠，道：“他生病了，我拒绝的话，他就会闹，说不定病情加重。”
　　“你倒是宠着他……为什么？”
　　“？”
　　“为什么宠他，你跟他今天不过第二次见面。”
　　他们坐在玻璃花房里，花房中央摆着两把藤椅，都是躺式的。天气渐渐入秋，秋老虎也到了尾声，温度无可避免降下来。秦绍然看到简言微微蜷起脚，便脱下外套，盖在他身上。简言毫不客气地收了，说：“他是我的雇主，就这么简单。”
　　“因为钱么？”秦绍然苦笑，杯中的红色液体晃了两下，被他一饮而尽，“你很缺钱？”
　　“你不是知道么？”简言斜他一眼，扔下酒杯，“我没有亲人了，生活艰辛。”
　　秦绍然把空酒杯放在桌子上，好似思考什么事情，目光明灭变幻，最终下定决心，道：“我给你双倍的酬劳，你搬过来住，好不好？”
　　简言不置可否，只是把杯子轻轻放在一边的矮桌上，微微侧了□。
　　从秦绍然的角度，正好能看到简言□的脖颈处，有一块烧伤的疤痕。这是那场车祸留给他的印记，明明如此惨烈悲痛的记忆，为什么对于简言而言却像出门忘记带手机一样，是不痛不痒的小事？
　　秦绍然又等了一会儿，甚至觉得简言是不是已经睡过去了，却听他闷声道：“你再帮我倒点酒吧。”
　　秦绍然便倒在杯里递给他。简言转过身接过去，少少抿了一口，问：“为什么我要搬过来？我已经把每周六日的时间都牺牲给了家教事业。”
　　“澜澜很喜欢你。”秦绍然说。
　　简言冷笑：“你最好说实话。”
　　“还有什么要求，都可以提。”秦绍然说，“但我不愿说原因。”
　　“那就没有谈的必要了。”简言坐起身，作势要走。
　　“等一下。”秦绍然叫道，“是因为，你很像一个人……”
　　简言目光一闪：“是那个叫夜的人？你的情人？你还没有找到他？”
　　“一点消息也没有。”秦绍然颓然地闭上眼睛，“我们没有吵架，以前分开的时候好歹偶尔还会打通电话，这次是完全消失，就好像，他从未在这世界上存在过。”
　　“何必对他那么执着？你很爱他？”简言说，“以你的地位，情人应该不难找吧。”
　　秦绍然像是被问着了，眉目紧锁，仿佛真正思考了很久，才道：“大概是因为，习惯了吧。”
　　简言心里冷笑一声：“那现在让我搬过来住，是想改变一下习惯，还是，让我做替身？”
　　秦绍然有些抗拒回答这个问题：“都不是，我只是希望家里热闹些，太静了，我会不停地想起一些事。”
　　简言下意识想问是什么事，却忍了回去，半晌，试探着说：“秦先生，你说，夜消失得仿佛从来没有存在过。在某种情况下，一个人的消失，是彻底的销声匿迹……”
　　秦绍然忽然转过头，目光凶狠：“简言，这是毫无根据毫无可能的猜测。”
　　简言耸耸肩，表示抱歉，可明明，秦绍然脸上一瞬间的表情，是怕到极点，佯装出的愤怒。无论他知不知道夜的死讯，至少，他思考过，也许夜是死了。
　　两个人都沉默下来，简言站起的时候没有顾及秦绍然的衣服，低头的动作间看到，探身想捡起，却看到另一只手同时伸过来。简言便收回手，却没想到秦绍然捡起仍旧披在自己身上。他抬起头，正对上秦绍然一双眼。
　　“对不起，刚刚我态度不佳。”秦绍然说。
　　“不……”简言吞口水，“是我措辞不佳。”
　　又是沉默
　　打破沉默的是卫伯恭敬的询问：“少爷，时候不早了。”
　　秦绍然应了一声，对简言举起酒杯：“最后一杯，祝你今晚有个好梦。”对于自己的提议，竟是只字不提。
　　给简言的台阶，简言当然顺着走下来，虽然心里有些别扭：“也同样祝你。”
　　酒饮尽，两人走出花房。秦绍然一路送简言到房门前，大有简言不阻止，他就要跟进去的意思。卫伯转开门把手，暗地观察自家少爷，却听到简言忽然说：“秦先生，你说的那个提议，让我搬过来，我想，还是不要了。”
　　简言的语气恰到好处，温柔而带一点点畏缩，正是拒绝人又不想伤人心的语气。秦绍然目光里闪过一点意外，道：“我说错什么了？”
　　“不是。”简言摇摇头，“我的房子，租金已经交了，不能浪费。所以，一年后，如果您还是没有找到您的情人，我们再商量这件事吧。”
　　秦绍然笑笑，明知道他这是借口，可自己何尝坦白？于是点点头，道：“好好睡吧。”
　　简言关上门。
　　秦绍然今晚喝了点酒，一点也不想睡，听到简言门上落锁的声音，便抬脚往走廊另一边走。卫伯一直跟在后面，眼看着少爷就要进书房的门，眉头立刻皱起来，却见秦绍然揉揉眉间，转身往卧室走。
　　卫伯松了口气，忽然听秦绍然道：“卫伯，你不是一直担心，简言接近澜澜是居心不良么？”
　　卫伯愣了一下，没有接话。
　　“我试探他，让他搬进来住，他拒绝了。”秦绍然说，“如果是想接近我，或者迷惑澜澜，应该会答应吧。可是这一整天，我没有发现他有任何不正常的地方，虽然也答应了住下来，却明确要求明天一早就要走。也许是我观察不仔细，你还看到别的异常了么？”
　　卫伯摇头道：“没有。”
　　“那就这样吧，一个家庭教师而已，用不着如临大敌，卫伯你多费点心。”秦绍然推开门，“早早休息吧，辛苦您了。”
　　关上门，秦绍然的肩膀一下子垮下来，仿佛所有的压力在独处的这一刻被卸下来。他缓步走到床边，拉开床头柜的抽屉。抽屉里非常杂乱，他从不许人动，自己的秘密几乎都放在里面。找了一会儿，找到一个小小的吊坠盒子，按下按钮，盒子打开，一张照片正正当当嵌在中间。
　　照片上的人靠着汽车座椅睡着了，头歪在一边肩膀，微微张开嘴，说不出的疏离脆弱。秦绍然把汽车暖气调高两度，便听到那人舒服地叹息了一声，猫一般缩了缩脖子。他调好手机，快速地拍了一张。这人的警觉性很高，除非剧烈运动过，否则睡眠一向很浅。果然，按下快门的声音足够把他吵醒，醒来后眨着眼睛有些发呆，这样表情才生动了。
　　秦绍然悄悄把手机放回口袋，把矿泉水盖子打开递过去。看着他喝水喉结上下滑动，那一刻，竟然觉得自己也许是爱他的。
　　但马上便被自己否决，只是床伴而已，还签订了什么可笑的《性伴侣关系明确备忘录》。如果爱上他，自己就要立刻抽身，他如今迷恋他的身体，是无论如何都不愿放弃的。
　　于是挥退心底不切实际的想法，却在他失踪后从手机里找出这张照片郑重其事嵌在相框，每日带在身上。如果下午不是去打高尔夫，那么吊坠盒子就在自己口袋，无论这一天他手下签多少文件走多少资金，吊坠还是在那里
　　所以，“你怎么比得上夜？即便长得一模一样，也还是不像。他是无可取代的。”秦绍然紧紧攥着吊坠盒子，“只有澜澜会对你产生错觉。”
　　
　　十月很快过去，路边叶子争着抢着要为树根贡献自己的一份力量，连冷空气都凑了两回热闹。风雨过境，天气一天比一天冷，简言早晨穿着一件厚衬衫出门，没把楼梯走完已经打了三个喷嚏。安明明吓了一跳，非逼他回去多穿点，还煞有介事地从家里拿了药，让他吃下预防。
　　简言发现了，这具身体像夜一样，怕冷。以前自己因为外面下大雪不想出门而生生推了许多生意，今年想来也一样不争气。加了件外套，用热水服下安明明给的药，的确好受了些。两个人一起上学，安明明聒噪，常常一个人自娱自乐喋喋不休，而简言则彻底走神。半晌，安明明无趣道：“你对电影很没兴趣啊？”
　　“不是。”虽然这么说，但明显就是兴趣缺缺一张脸。
　　安明明翻个白眼，说：“对了，许暖暖那个剧本，你看过了么？”
　　简言裹着外套反应迟钝，半天才明白这句话，立刻一个头两个大。
　　 

作者有话要说：新出台的霸王票系统，喜欢我的就请打赏我吧~
近来很忙，快到年关了嘛，但是会尽量保持更新的。
PS：以后更新的时间改为每晚九点




16

16、话剧社团 ... 
 
 
　　学校十一月底有艺术节，许暖暖负责话剧社，是一定要出节目的。最开始报社团的时候简言本打算进跆拳道社团好好切磋，没想到表格在自己手里不到一天就丢失了。以简言的性子怎么可能去找？所以表格丢失他也不以为意，却没想到一贯的漫不经心这次却害了他。
　　转过两个周来就接到电话，许暖暖让他下午三点到社团活动室开会。他愣了一下，说自己连表格都丢了怎么报社团，结果许暖暖言之凿凿，声称绝对见到他的表格，白纸黑字写着报名参加话剧社，还问他是否出现老年痴呆症早期失忆现象。简言挂掉电话，只费了一个脑细胞就想清楚是怎么回事，气冲冲砸安明明的门，果然是这家伙干的好事。
　　“如果我一个人加入话剧社，那不是太明显了么？暖暖这么聪慧可爱的女孩子会不好意思的……”安明明对着手机里许暖暖的照片边花痴边解释。
　　他们那天没课，简言本想在家好好刷副本，为了准时开会，推掉了队友的邀约。到了之后只呆了十分钟就极其后悔。话剧社开会堪比台湾立委，没说几句话就几方争霸，从表演节目的选定说到你上个学期欠我半瓶可乐，到后来直接人身攻击。
　　许暖暖坐在一旁垂头丧气，显然话剧社的状况不是一朝一夕，以她的能力也没有好办法控制局势。
　　简言环视一眼，剧社里除了他和安明明外，新加入的大一新生还有五个，七个人都处于考核期。另外，与许暖暖同级的还有五个，算上许暖暖总共四个女生两个男生。剩下的三个人是大三生，分别处于不同阵营，简言发现，最先挑起战火的是他们三个，而且这三个人有意在把剩下的人拉向自己阵营，仿佛目的就是在话剧社搞分裂。
　　会议进行了半个多小时，许暖暖受不了了，宣布散会。安明明看她面色不好，忙送上贴心问候。许暖暖谢过安明明，抬头对简言说：“让你笑话了，这种情况不是一天两天了。去年也是这样吵着，出了剧，反响很不好，本来说今年不演了，可学校规定，每个社团都必须出节目……”
　　“这样是不可能有好节目的。”简言说。
　　许暖暖苦笑着跟他们往电梯方向走：“我知道，可是我没有办法。当初话剧社的人很多，但是老社长不任职之后，三位大三的学长争社长的位置争得不可开交。很多人退社了，留下来的人也都在观望，系里觉得不能毁掉话剧社的招牌，就直接任命我为新一任社长。可当年我只有大一，对于话剧社也完全不熟悉，所以没人买我的帐，表面一套背后一套。到现在，连敷衍都懒得敷衍了，剧社的人也只剩了这么几个。”
　　“为什么不辞职呢？”安明明说，“你这么不开心。”
　　“不是的，我很喜欢话剧。”许暖暖赶忙道，“以前没觉得，去年准备那出话剧的时候才发觉，原来我这么喜欢。可惜准备不足，演砸了……”
　　他们走到电梯前，许暖暖按下电梯按钮。安明明一脸难过，仿佛许暖暖皱皱眉他的天就塌了。简言一直没有说话，他不是很能理解许暖暖此刻的心情，但大体猜测她应该很矛盾。电梯很快到了他们所在的楼层，是空的。他们鱼贯而入，安明明按下一楼的按钮，简言忽然道：“喜欢话剧，还要跟他们这样亵渎话剧的人呆在一起，是不是很痛苦？”
　　安明明瞪他：明知故问！
　　许暖暖点点头，目光又哀伤了几分。简言心里有个想法，直觉告诉他最好别说，但直觉不是大脑皮层，控制不了他的嘴巴，于是他说了。
　　“那就退出吧，重新组建一个话剧社。”
　　许暖暖和安明明一起转头看他。
　　“学校不是允许自由开办社团么？辞掉现在的社长位置，重新开办一个，大不了他们用大礼堂表演，你们在小教室表演。”简言眼睛盯着楼层下降的数字，面上是一成不变的波澜不惊，“人生有限，干嘛要让自己不开心？”
　　“可是……”许暖暖想到后来的一系列麻烦事，忍不住把好看的眉毛拧起来。
　　“别担心了暖暖，我和简言会帮你的！”安明明直对简言挤眉瞪眼。
　　可简言此刻怎能看到，他目不转睛地盯着电梯下降数字，仿佛刚刚那句话跟他无关。安明明半天没得到回应，许暖暖的心也冷下去，却在电梯门开的那一刻，听到简言的声音。
　　“别对我抱太大希望。”
　　许暖暖与安明明相视而笑。
　　向系里提交报告组建新的话剧社却不顺利，这是意料之中。毕竟已经有一个话剧社，老师就算明知道话剧社的状况，也还是做许暖暖的工作让她继续担任现任社长。破旧立新这种事，从来都是说的容易做起来难，许暖暖开始时态度坚决，一定要创办新的话剧社，后来把老师耐心用尽，干脆撂下一句“不做话剧社的社长就连学生会的职务都不要担任了”。
　　许暖暖从老师办公室出来，顿感人生无望。她长得好看，人又好相处，很多人都愿意跟她交往。但交往归交往，这种时刻，却没有一个人在她身边。终归不是真的把她当朋友吧，对他们诉苦的时候，他们那种麻木的眼神每每让她说不下去。
　　拿出手机翻找电话本，一定要找一个人说说话，不然心里实在太难过了……从第一个名字往下看，父母是绝对不能说的，免得他们担心，可是找谁呢？她一个个看过来，最终，目光在一个名字上停住。
　　今天是周四，不过秦澜搞到简言的课表，知道他上午没课，一早就把人绑来，美其名曰补课，其实是昨天有人送来一盒红茶，着急献宝。简言凌晨两点被唐忆舟电话骚扰，那人明明没事偏说自己心情不好让他说点笑话逗自己开心。简言冷笑一声挂断电话并关机，可睡意早就无影无踪，于是打开电脑刷副本，到天亮才又回到床上。没过上两个小时，听到有人敲门，打开，正是一脸笑容的秦澜。
　　简言恼羞成怒把门轰一下关上，却在转身回去睡觉那刻听到刘劲周低沉的声音：“我数三个数，你不开门，我就让你家的门永远关不上。”
　　果然，就知道刘劲周这个保护欲旺盛的怪物不会让秦澜单枪匹马出门。简言自暴自弃般把门拉开，秦澜一下子就蹦进来，一边催着他赶快洗脸刷牙一边参观他的屋子。眼看着刘劲周也要跟着进来，简言指指他手中那把大口径手枪道：“你出去。”
　　刘劲周的肌肉一下子绷紧，上了膛的手枪在手里越握越紧。秦澜可不能让自己的家庭教师吃亏，忙把刘劲周请出去，跟着简言进了卫生间，试探道：“你好像一点也不怕枪。”
　　“电视上常见。”简言把他推出去，甩上门，“我要方便。”
　　“没关系的吧，反正你有的我也有，不要不好意思！”秦澜扒着门，却在听到水声的那刻满脸通红。
　　简言没有吃早饭的习惯，还是被秦澜逼着吃了一个鸡蛋，噎得嗓子眼发干。到达秦家时是上午九点半，管家等在门前。卫伯现在的礼貌态度简言非常熟悉，以前偶尔到秦家来，卫伯也是这样低眉顺眼地站着，每一个用词都恰到好处，让你挑不出错处，却无端的不舒服。
　　仔细想想，似乎秦绍然身边的每一个人都不是很喜欢夜。不过如果是自己，大概也会不喜欢吧。一个夜总会端盘子的小弟，爬上老大的床，凭借老大的面子耀武扬威看不起人……师兄许多次都劝自己收敛一下脾气，对人家笑笑才会显得不那么欠扁。简言叹口气，好吧，我努力学。
　　许暖暖电话打来的时候秦澜正在跟简言说自己在英国留学时的趣事，简言示意接个电话，自己走到一边。秦澜的话被打断也不恼，目光跟随简言而去。那个人接电话的声音非常温柔，不停安抚着对方，说着“没事的，你别担心”“我会帮你”“我站在你这一边”，竟然是从未有过的轻声细语。
　　对方是谁呢？秦澜悄悄站起身，走过去，那人的背影非常瘦，耸肩的动作仿佛在表明自己的无奈。这个画面太熟悉了，仿佛在哪里曾经上演过。是在哪里呢……
　　秦澜在他身后停住，仔细回想。对了，就是那次，自己跟夜哥哥去吃料理，席间大哥打电话来，夜就是这样的动作保证着晚上绝对会回家吃晚饭。那时候大哥跟夜住在另一处公寓，每天的二人世界让人嫉妒。夜回来后，他问他，是否爱自己的大哥。夜用一种好笑的眼神看着自己，说不要开玩笑了。
　　对的，亲近的人都知道，表面看起来无比恩爱的两个人其实毫无感情基础，也许对彼此腻烦的那刻，就会毫不犹豫离开对方。
　　可偏偏是这样两个人，让人嫉妒。
　　简言安慰过许暖暖，想了想，又给安明明发短信，让他去看看。一系列动作做完，自己都觉得自己现在真是很有老妈子潜质，回过头，却对上一双有些阴鸷的眼睛。
　　秦澜喜欢笑，简言是第一次从他脸上看到这种表情。
　　“你在跟谁通话？”秦澜靠近一步，挑起一边嘴角，问。
　　 

作者有话要说：求包养求评论求分……




17

17、记忆闪现 ... 
 
 
　　简言把手机揣进口袋，说：“同学。”
　　“女同学？”
　　“跟你无关。”走回沙发坐下，兀自喝一口茶。
　　秦澜有点不高兴，坐下之后不说话，端着茶杯发呆。简言也不是那种主动说话的人，坐了一会儿觉得没意思，看时间，也该去上课，便站起来道：“我告辞了。”
　　“简言！”秦澜把茶杯重重一放，站起来道，“你就不能哄哄我？”
　　简言紧紧眉头，表示不解。
　　“你刚刚都哄她了，为什么不能哄我？”秦澜指着简言口袋里的手机控诉。
　　这是无理取闹，简言不打算理会，对旁边站着的女仆表示自己要走。秦澜闹了个没趣，心里更加不舒服，几步走上去拦住他的路，无论简言选择哪个方向，他都牢牢堵住。这就有点过分了。简言最后一次往左边移，秦澜却还是挡在他面前，他就有些怒了。一手抓住秦澜的手腕，本想使个巧劲把他推到一边，却意外听到耳边的风声。
　　下一刻，右边嘴角挨了一下。
　　他不得不放开抓住秦澜的手，转头看清楚是刘劲周，放松握紧的拳头，毫无防备，只是躲避。这样子怎么是刘劲周的对手，不一会儿脸上就挂了彩。好在这时候秦澜已经回过神，拼命拉开刘劲周，旁边立刻有女仆围上来看自己伤势。
　　伤得倒不重，都是皮肉伤，简言坐在一边接受着女仆们的精心服侍，而刘劲周则低垂着头听秦澜小少爷的批评。简言对于刘劲周的感觉一直很复杂，一方面觉得他麻烦，一方面又忌惮。刘劲周是刘家的人，脑袋当然差不到哪里，更何况在秦绍然手下做到第二把交椅。简言忌惮他的能力是无可厚非的，但他与刘劲周从来没有什么利益关系，刘劲周为什么还是这么敌视他？
　　从以前还是夜的时候，刘劲周见到自己就总是一副死人脸，仿佛自己在欠他二百块钱的基础上，扔打算继续再借。怎么想也想不出自己怎么得罪刘劲周，索性不想。秦澜批评过刘劲周，就把这件事揭过不提。简言无可无不可，伤得本来就不重，索性更加借口如此，离开秦家。
　　本以为这只是生活中的一点插曲，却没想到第二周的周一，许暖暖打电话来，问题解决了。允许他们退出并成立新的话剧社，在艺术节之前招收新人并编排新剧，如果演出成功，那么新话剧社可以继续存在，如果演出不成功，话剧社就要就地解散，许暖暖在学生会的职务也保不住。
　　无论后续条件多么苛刻，但学校的态度竟突然大转弯，许暖暖高兴之余，也隐约觉得奇怪。后来打听一下，才知道是捐款给学校的秦家在背后说了好话。约简言安明明讨论接下来事务的时候简单一说，简言脸上稍纵即逝一缕反感。
　　周末去秦澜那里的时候感谢他的帮助，他抚着普希金的头笑得得意：“你不告诉我，我也能够查出来。”
　　这句话一出口，简言就知道，他只是小孩子心性，斗气而已。但心里终究不舒服，冷冰冰甩过一句“以后不要调查我”，再不提这事。倒吓了秦澜一跳，以为他真的生自己的气，百般赔礼道歉，晚上更是好说歹说，让他住下，明日一早亲自做早餐将功补过。简言拗不过，只能答应。
　　晚上回到客房的时候拿出许暖暖通宵一夜写出的剧本草草浏览，眉头却越皱越深。
　　谁来告诉他，这么少女的剧情是怎么回事？
　　故事脱胎于童话故事《睡美人》，简言生怕自己看第一遍时错过什么亮点，于是又从头仔细看了一遍。没错，的确是原汁原味的《睡美人》故事，有些对白，甚至照搬了原文。简言光看剧本就看得头大，演出来只怕也会因为台词没有感染力而得不到共鸣。
　　今天是月中，圆圆一轮月亮挂在天上，说不出的清冷皎洁。简言一阵头疼，几乎预见到剧社黑暗的明天。房间里只开了一盏台灯，他手里卷着剧本走到阳台，抬头仰望这一轮月亮。秦澜向来早睡，九点整准时上床，他却是典型的夜猫子性格，通宵是常事。
　　脚踩在阳台的雕花栏杆上，仿佛悬在半空，身子努力往外探，秦绍然家的二楼真高啊，这样站着，探出身的感觉，就像漂浮……
　　“简言！小心！”楼下忽然传来一声大叫。
　　简言脑子里激灵一下，好像曾经听过有人这么叫过自己。充满着惊恐和惧怕，让自己小心。可是是谁呢？头有点疼，千万根针在同时向内进发。简言的身体不能抑制地向后仰倒，摔在阳台冰冷的地面上，蜷缩成一团。
　　脑子里乱七八糟，越是去想，记忆里那个模糊的身影越是熟悉。他抱着头大口大口喘着粗气，整个身体仿佛不受大脑支配，大脑罢工了。恍惚间身边有一双手抱起自己，紧紧搂在怀里，叫着“简言”“简言”，大吼着叫医生来。
　　为什么叫简言呢，我的名字是夜啊。
　　秦绍然今晚回家有些晚，听说简言留宿，私心里就有些不想见他。他跟夜给人的感觉很像，闭上眼睛坐在他们身边，会分不清他们谁是谁。他心里终归更看重夜，也就连带，讨厌拷贝夜的一切生物。下了车，卫伯告诉他秦澜已经睡了，下意识往上面看了一眼，正看到简言以一个高难度的动作将身子探出护栏。
　　秦绍然吓了一跳，当即大吼一声上楼，推门而入正看到简言向后仰倒。一瞬间，竟有一点紧张和担忧的情绪，怀中抱着有些发抖的这人像抱着脆弱的孩子。过了好一会儿，简言安静下来，手指揉揉眉间，说：“谢谢你。”
　　秦绍然见他没事，所有后怕一起涌上来，厉声道：“为什么爬上那里！你知道你这样多危险么？”
　　简言坐起身，秦绍然生硬地收回手臂。他点点头，说：“以后不会了。”
　　这话说得一点可信度也没有，但偏偏堵得秦绍然无话可说。这时私家医生才姗姗来迟，秦绍然本想叫他检查，看简言一脸防备，挥挥手，又让卫伯带人走了。简言脸色有些苍白，刚刚摔下来把剧本文件弄乱，他蹲在地上一张张捡起来，站起身的动作太猛，有些眩晕。
　　秦绍然赶忙在背后扶他一下，被他闪开。这是有点孩子气的动作，秦绍然笑笑，问：“还难受么？”
　　简言摇摇头，自顾自给文件排序。
　　“刚刚是怎么了？”秦绍然接着问。
　　简言挑眉看了他一眼，沉默。
　　秦绍然叹口气，这人不想说话的时候，意志坚定得可怕，更加像极了那个人。这么离开太没面子，他干脆凑过去，看简言整理出的文件。
　　屋子的顶灯刚刚被卫伯打开，而台灯还没有关。简言坐在床上，侧脸被昏黄灯光衬得线条柔和，谁知道却是这样的性子。秦绍然看了几行就发现这是个剧本，饶有兴趣看下去，忍不住道：“这是你们话剧社的戏？”
　　前些天秦澜对他提过，简言因为话剧社的事情被学校刁难，他没当回事。简言听他这么问，也只是淡淡应了一声，剧本很长，大段大段原文对白，虽然忠实原著，但非常拗口。简言整理完，秦绍然也看得七七八八，放下剧本，笑道：“你要演王子么？”
　　 

作者有话要说：年前大概没法保证每日九点更新，但是争取日更。
我坑品很好的，放心跳吧。




18

18、关于过往 ... 
 
 
　　简言摇摇头，从他那边拿过剧本，目光扫过几行，抬头。
　　这个眼神的意思是“你怎么还不走？”
　　秦绍然失笑，无奈地点头，站起身，走到门边，却忍不住回头。那人探手把顶灯关掉，只留台灯一点灯光。不知从哪里找到一支笔，在剧本上写写画画，注意到自己正被注视，微微抬眼，投一个疑惑的眼神过来。
　　“有一次，我半夜接到电话，要去处理紧急事务，他也是这样靠在窗边，只打开台灯。我一直走到门边，都能感受到他的视线，追随着我，送我离开。”秦绍然忽然落寞地笑起来，“你知道的，夜，我的情人，或者说，我的床伴。”
　　捏着剧本的手指抽紧一瞬，简言抬起头，静静地等秦绍然接下来的话。
　　“他不是个善于表达感情的人，确切而言，我甚至不知道他对什么东西什么人有过太深厚的感情。所以他那天晚上的目光，让我觉得也许我在他心里也是有位置的。你不是一直觉得我呼风唤雨么？但是夜，他让我束手无策。”秦绍然说。
　　“所以与夜保持这种关系，是征服欲作祟？”简言问。
　　秦绍然想了想，说：“我第一次见他的时候，他在酒吧打工。端酒进来那刻，我身边的保镖竟然把枪拔出两厘米，可真是如临大敌一样。我心里想，这是何方神圣，连我的保镖都忌惮三分。有心去观察他，他却连我的正脸都懒得看，倒上酒就走出去。道上想杀我的多得是，保镖提醒我小心这个人，我却忽然冒险心起，等在酒吧门前，让人把他带上车。”
　　这些往事，他不曾问过秦绍然，因为觉得无关紧要，今天听起来，故事的另一个角度竟然如此多姿多彩。秦绍然坐在门边的椅子上，有些怀念地笑了笑，继续道：“他明知道我是谁，还是上了车，问我想做什么。”
　　简言想起秦绍然当时的回答，忍不住露出一个恶意的笑：“你回答什么？”
　　“我说，做-爱。”秦绍然也笑起来，“我们的第一次见面如你所见，就是肉体关系。第二天早上醒来，彼此对彼此满意，防备消失了一些，就商讨这样的会面今后是不是可以多来几次。毕竟身体契合的性伴侣非常难找，我不喜欢将就，很明显他也是。”
　　两个人都不是禁欲的人，适当的性行为有利于身体健康和缓解压力。如秦绍然所言，一个好的床伴太难找了。早晨起床，夜在浴室里思考该如何对秦绍然开口的时候，就听到秦绍然在外面敲门，问自己，介不介意以后他给自己电话。夜拉开门，□的身体上全是水珠，在水雾朦胧的镜子上写下自己的手机号码。
　　接着，身子就被按倒在卫生间的上等瓷砖上，刚刚洗干净的身体又要再洗一遍。
　　简言换了个姿势。与秦绍然在一起总是太过疯狂，似乎夜晚的同义词就是性。没完没了的纠缠，炽热的贯-穿，也许高-潮时曾在对方耳畔说过情话，但一觉醒来，却都忘了。他停止对过去的回想，问秦绍然：“那你知道，他这次为什么消失么？”
　　“不知道，”秦绍然自嘲地笑起来，“我们签了协议，当两人中任何一方想终止关系时，两人的关系立刻终止，且不再相见。这纸协议，我一直觉得是个笑话，可是昨晚在书桌的抽屉里看到，忽然觉得，也许是真的。”
　　简言不明白他的意思。
　　“他在用尽一切手段，防止我爱上他或者他爱上我，真是，防患未然……”秦绍然惨然一笑，“所以我不得不想，他消失，也许只是他厌倦了这种关系。他不在乎这一切，所以走得干脆干净。”
　　简言冷笑：“你就在乎这一切么？”
　　没有回答。
　　简言本以为哪怕思考许久，秦绍然最终会给自己一个回答，就如他每次回答自己对夜的感情，犹豫良久，终归会给出答案。但这次没有，对于拥有过的快乐，秦绍然甚至不愿意全部回想一遍，说一句自己是否在乎。
　　简言拿起剧本，重新看了几行，可心里总是安静不下来，索性抬头问：“有他的消息了么？找到他，问问他不就行了？”
　　秦绍然的目光停驻在斜右方的角落，半晌，露出一个短暂的笑：“前些天，有了他的消息。有人举报，夜的一个熟人在东区出没，段鹰赶过去，却被他逃了。我已经对段鹰下了命令，只要人还能说话，那么怎么抓回来，都没有关系。”
　　简言捏着剧本的手指微微用力，渐渐松开咬紧的牙关：“那不就好了。”
　　秦绍然笑了笑，又坐了一会儿。简言低头看剧本看得入神，手中一直握着笔以供随时修改。时间不早，秦绍然起身告辞，简言只是应了一声，倒好像他才是这房子主人。秦绍然不以为意，轻轻带上门，却没有回卧室，而是径直走到书房。
　　有没有人知道，秦绍然的素描画得很好？
　　他从柜子里拿出许久不用的画具，闭上眼思考了一会儿，铺好画纸。一个小时之后，人物素描画完成。他按下按钮叫进卫伯，把刚画好的画递给他：“明天把这个给段鹰。”
　　卫伯疑惑万分，问道：“少爷还有什么话要吩咐给段堂主么？”
　　“不需要。”秦绍然揉揉眉间，“交给他，他会明白。”
　　一直送秦绍然进了房间，卫伯才敢把画展开，又仔细辨认了一遍。
　　这个人，是他吧。
　　
　　许暖暖的话剧社纳新艰难，原话剧社处处使绊子，明着不成就暗着来。安明明气不过，找他们理论过一次，最后变为斗殴事件，自己挂彩不说，险些被警告。简言对此也完全无奈，看着许暖暖安明明忧愁的脸自己都跟着胃疼。为了不继续胃疼打电话给师兄询问解决办法，师兄列下一二三四条，神秘兮兮道照做绝对会财源广进客似云来。
　　挂断电话简言浑身无力。又不是做生意，要什么财源广进。
　　但师兄的法子还真的管用，简言跟许暖暖一说，她立刻双眼放光，趴在桌子上制订纳新计划，偶尔抬起头看他一眼，竟然全是仰慕。安明明站在一旁吃味，傍晚回家的路上把石子踢得十米远，出气一般。
　　简言这个人在某些方面非常迟钝，看安明明冷着脸还以为他心情不好，于是也不多嘴。其时已入秋，路边积满落叶，简言随便从地下捡起一片形状完好的，仔细夹在书里。
　　安明明不解：“你这是做什么？”
　　“作证。”简言道。
　　“给什么作证？”
　　“我自己。”
　　师父年轻时也做过杀手，某次不慎暴露，被抓住几番折磨，如果不是师父运气好，只怕就要在里面活活被折磨死。后来虽说逃出来了，也只剩半条命。左手臂三处骨折，右手完全废了，浑身患了严重的风湿症。据师父说，当年被关的时候，全靠一股意念活着，春天过了，就照片花瓣藏着，冬天过了，拔一把枯黄的杂草也成。总之，每时每刻都告诉自己，熬过这一段，就会有回报。
　　这些简言当然不能同安明明说，好在安明明也不是打破沙锅问到底的人，简言不答，他就不再问。两个人租住的房子离学校不远，走路只需十分钟，没几步就到了小区门口。门前用红纸写了张告示贴在门边，安明明近视几百度凑上去仔细阅读，简言是懒得管。如果是什么大事，安明明的脾气能跟自己罗嗦十遍以上。
　　双手插在口袋，取出根香烟叼在嘴上，忽然想起自己没带打火机。简言这具身体对香烟有点反应，他自己一般不吸烟，所以平时口袋里根本没有打火机。他叹了口气，想把香烟放回盒子，不妨旁边忽然伸过一只手。
　　简言就着那人的手点燃香烟，深深地吸了一口，目光却丝毫没有迷离，仍盯着他那人道：“你来干什么？”
　　 

作者有话要说：改天会订正一下错别字，太困了，没那个精力订正了。
另，请包养我吧……




19

19、一个请求 ... 
 
 
　　唐忆舟想把手搭简言肩膀上，被简言大幅度甩了一下，避开。他也不恼，笑呵呵地套近乎：“想你了呗。”
　　“昨晚八点，你刚给我电话。”简言往后退了几步，不着痕迹地离开安明明。
　　唐忆舟早就注意到与他一起走的安明明，也明白他这个动作在保护安明明。不过这跟他没关系，也不是随便什么人都能混黑道的。从简言口袋取出香烟盒子，自己点上一支，唐忆舟还是嬉皮笑脸：“闻音不若见面。”
　　简言瞥他一眼，转身，走了几步，就看到一辆黑色跑车停在路边。他径直走过去，拉开车门，手里的烟最后吸一口，扔在地上用脚碾灭，坐进车里。唐忆舟在一旁看着他做完这一连串动作，忍不住叹一声，这人还真是性感又帅气，如果周围不是有这么多人围观，他一定会立刻把他推倒。
　　不过他也只敢想想，推倒简言需要能力和勇气。跟着坐进车，发动，他调整了一下后视镜说：“很主动嘛。”
　　“有什么事，说吧。”简言换了个舒服的姿势。
　　唐忆舟笑了笑，道：“你上次叫我查的那个叫锐的杀手，我已经查到了。”
　　简言的肩膀微微绷紧。
　　“他的中间人是阿进，真巧，夜的中间人也是阿进。一个中间人手下不能同时有两个杀手，阿进做了件犯忌讳的事。”唐忆舟把车开上通往闹市区的道路，“这件事，不知道夜和锐知不知道。”
　　他小心打量着简言的表情，可简言除了最开始的一点小动作，毫无反应。他也摸不透阿进的死与手下两位杀手是否有关，暗自思考接下来该如何逼出简言的反应之时，却听到简言问：“他在哪里？”
　　唐忆舟在红灯前停住：“阿进死了之后，他成了自由杀手。夜有没有对你说过，自由杀手的活少而且不安全，一般杀手在中止契约后，会放出消息，寻找新的中间人。不过这个锐很奇怪，阿进死了，他不仅不寻找新的中间人，反而东躲西藏，送上门的买卖都不做了。”
　　这么反常？据简言所知，名为锐的这个人，入行不过半年，正是积累名气和经验的时候，这个时候隐姓埋名，对于他今后的杀手生涯有百害而无一利，除非他不打算再做杀手。简言拧着眉毛想了想，问：“你是怎么找到他的？”
　　“开始时候，用最简单的方法，出钱请他杀人，结果消息放出去，毫无用处。”唐忆舟注意到简言脸上一闪而过的讥笑，挑挑眉毛，“你拜托的事情嘛，我一定要亲力亲为才放心，没想到我自己搞不定，只能转交给手底下人来做，没想到，我想了一夜想出的好办法，手底下那帮人三个小时就搞定了。”
　　话中有话，简言仔细想了一遍，转头浅笑：“贝叔小看了你。”
　　简言当然不会信任平白蹦出来的唐忆舟，只是从认识他开始，这人无处不在显示自己的能力，献宝一般。他委托师兄帮自己调查这个人，没想到刚刚报出名字，师兄就沉默片刻，道：“离这人远些。”
　　简言追问为何，师兄只说这人不像看起来这么简单，能力的确是有的，自从帮贝叔办事以来，没有办不成办不好的事，贝叔一条下北非的军火线路还是他亲自搞定。但师兄是情报贩子，总能接触许多水下的东西，唐忆舟看起来像个纨绔子弟花花公子，但他总觉得这人的野心也许超脱任何人想象。他跟刑堂堂主关系很好，在贝叔眼里又是有为后辈多受提携，甚至传言，贝叔的女儿对他也是芳心暗许。唐家势力一点点复苏，他却都交给弟弟打理，自己专心替贝叔办事，看着是一条忠诚的好狗，但师兄总觉得，他是为了从贝叔那里得到什么不该属于他的东西。
　　不该属于唐忆舟的东西，正是他心心念念的西区老大位置，唐忆舟的野心，第二次见面简言就已经都知道。的确，为了得到那个位置，要准备的东西很多很多。只是简言已经没有办法远离唐忆舟了，唐忆舟话里的意思，是在暗示自己手下强大的团队。他没有办法找出锐的下落，交给自己的团队，却能立刻搞定。他全然信任自己的手下，手下也一样向他效忠。
　　以此类推，除了收集情报之外，他会有多少别的团队？同时运作，又能做成多少旁人绝对做不成的事？唐忆舟是如何掩人耳目地组织起这样一个队伍，要有多么大的魅力，领导着这样一群人？
　　简言合了合眼，唐忆舟面上带着得意的笑，却不接话。他顿了顿，问：“锐在哪里？”
　　唐忆舟说：“我已经找到他了，但是并没有惊动他，只是叫我的人监视着他的一举一动。”
　　简言知道唐忆舟没这么容易告诉自己他的下落，道：“我们说好，我帮你监视秦绍然，你的消息网要提供我我要的消息。”
　　“当然。我可以立刻告诉你他身在何处，我向来很讲信誉。”唐忆舟忽然坏笑，“不过，我觉得你对我是有一定了解的，你觉得我会这么容易就让你见到他么？”
　　“有什么条件，说吧。”
　　“今晚西区刑堂会在莱茵河会馆十八楼举行一场小小的见面会。前些天他们抓到一个人，已经逼问好几天，问不出东西，所以今晚带到莱茵河会馆，戚玮亲自审问。”唐忆舟语调平淡，握着方向盘的手指却捏得有点发白，“简言，你去，帮我把他带回来。”
　　“他对你很重要？”简言问。
　　“很重要。我答应过，如果他有危险，我会救他。”唐忆舟转头看了他一眼，神情少有的认真。
　　简言想了想，道：“为什么找我？”
　　唐忆舟咽了口口水，决定实话实说：“我的底牌不能给戚玮看到，他虽然是我的好友，但有些死板，一旦知道我打着篡位的主意，不一定会做出什么事。我手下的人要么是戚玮见过的，要么是还不能给他知道的。在会馆救一个人的命虽然不难，但这件事放在戚玮身上，我不敢保证毫无风险。别的人我不能信任，但你，我是能信的。”
　　“而且，万一我被发现，戚玮立刻就会想到那天在高尔夫球场，我跟在秦绍然身边，这件事就可以推到秦绍然身上。以我的身份，你是不是还打算赌一赌，秦绍然会不会从戚玮手里救我？”简言冷笑。
　　唐忆舟听他这么说，后背反而放松下来，嘿嘿笑道：“知道瞒不了你。”
　　“我太吃亏了。”简言说。
　　“所以，你帮我救出这个人，我欠你一个人情，你让我怎么还，都是一句话。”
　　“那如果我还是不答应呢？”
　　唐忆舟拿出手机：“我只能让你永远也找不到锐。”
　　简言把头仰进座椅，深深叹气：“那个人的照片，还有，一把好枪。”
　　
　　唐忆舟准备周全，在莱茵河会馆用别人的名义开了间房，从直达电梯上楼，没有被任何人注意，就到达房间。要救的人代号为K，唐忆舟不解释他为何被抓且严刑逼问，简言更加不关心。
　　晚上六点左右，K会从会馆后门被押送进来，由货运电梯直到十八楼配货间。审问照惯例在配货间进行，那是一处隔音良好的审讯室，隔壁房间摆放着各种刑具。西区刑堂的审讯室简言有所耳闻，据说上任堂主喜欢红色，审讯室的墙壁开始是纯白的，生生被他用鲜血染红。到他卸任时刻，整个墙壁都变成鲜红，血液渗入墙壁数公分，是真正的人间地狱。
　　唐忆舟仿佛能看出他在想什么，安慰道：“放心，戚玮不是个变态。”
　　不然K早就死了，也等不到自己来救。
　　简言点点头，对着会馆的结构图出神。此时已经五点多，踩点是绝来不及，只能凭借记忆记住会馆构造，并且模拟他们的行事风格规划出他们会走的几条线路，制订解救计划。这件事要求知道的人越少越好，所以只有唐忆舟一个人协助，好在他装备准备够齐全，简言挑了把称手的枪，握在手里立刻神清气爽。
　　唐忆舟看他表情，就知道自己没有找错人，道：“把K救出来之后，带他回到这个房间。离敌人最近的地方，有时是最安全的地方。”
　　简言对他的理论表示怀疑：“走廊有监控。”
　　“你放心，六点到六点二十分这二十分钟里，整个会馆的监控会坏掉。”唐忆舟答得斩钉截铁。
　　简言对着构造图微微皱眉，但几乎是下一秒，他想起来，唐忆舟的弟弟唐忆青是计算机专业硕士研究生。
　　简言不习惯与人合作，所以整个思考过程几乎是自己完成。唐忆舟就坐在那里边嘬一杯矿泉水边看简言用笔在纸上写写画画，画乱了，换一张继续思考。隐约看到他换了好几种思路，有近距离搏击的方案，大概觉得自己的小身板拼不过人高马大的刑堂弟子，作罢；有伪装接近的方案，大概觉得时间紧急再加上实现起来难度过大，也作罢；甚至想过到会馆附近，在车子驶进停车场的一刹那开枪狙击引起车祸，趁乱救人的方案，唐忆舟觉得这个实现起来难度应该不是很大，却没想到简言又否决了。
　　时间飞快流逝，离六点还有十分钟。唐忆舟看得心急，见纸上仍旧一团乱，真忍不住，想问问简言究竟有没有把握救人。却见简言站起身，拿起唐忆舟给他准备的衣服，走到里间换下来，又调试了一下挑好的枪，明明是打算出发的架势。
　　唐忆舟忽然生出一种“他真的没有把这当成CS吗”的感觉，脱口问道：“你打算怎么救人？”
　　 

作者有话要说：这章分量很足吧，今晚精神好了些，就多写了点。
求表扬~~




20

20、电梯惊魂 ... 
 
 
　　简言甩他一眼，检查一下装备，拉开门走出去。
　　唐忆舟咬牙看了看手表，离六点还有八分钟。
　　简言贴着墙走到这一层的货运电梯，时间过去半分钟。电梯恰好停在他所在的这一层，他按下电梯按钮，电梯门响了一声，打开。他隐在监控器监控的死角，从衣襟内侧摸出一把薄薄的刀片。有时刀片的厚度会决定很多东西，比如现在。不锈钢的材质在电梯灯光下闪烁着金属特有的冷光，不是太重，决定它飞起来时更加快速，不是太薄，决定它的杀伤力恰到好处。
　　简言目光在电梯监控器上停驻片刻，手中刀片飞舞在指尖，下一秒，抬手，刀片破风而出，紧接着，是玻璃破碎的脆响。
　　不要迷信供货商对你的保证，在职业杀手手中，再坚固的材料，也许都抵不住一片刀片的攻击。
　　监控器报废之后，简言闪进电梯。几脚把碎玻璃踢出电梯。此时距离六点还有不到六分钟，他目测了一下电梯宽度，排除心中制订的其中一个方案，脚上猛一用力，整个人高高跳起，同时，双手伸出。电梯顶部的盖子一下子就被掀开，宽度刚好能容他通过。单脚落地的瞬间另一只脚继续用力，双手非常顺畅地攀住洞口边缘。引体向上这动作做起来得心应手，简言不留一丝痕迹地爬到电梯顶部，这时电梯轻微震动了一下，简言看了一眼电梯内的显示，竟然是缓缓下降。
　　看看时间，距离六点还有四分钟。他们竟然早到了？
　　但此时已经没关系了，下降到一楼的时间，足够简言把掀开的电梯顶盖搬回原位，且打开一个刚好的角度，让人不至于注意到，简言却能看清楚底下一举一动。电梯下降的不快不慢，但再慢的速度也难免会在落地的瞬间对人体造成冲击。简言曾经学习过如何应对这种冲击，伏低身子，几乎整个人趴在电梯顶，将冲力降到最低。心里默数到十，电梯停住。
　　轻响之后，电梯门打开，先走进来的是两个黑衣男人，目测身高都在一米九左右，虽然高大，身手却应该不会太好。他们走进电梯，其中一个按住电梯的按钮，不让电梯门关上，另一个站在电梯最内侧，对着站在门外的同伴点点头，下一秒，一个穿着长袖衫的女人被推进来。
　　K是个女人，简言看到她照片的时候也愣了一下，但仔细想想，女人在情报方面总有种天生的便利。谁也不会拒绝一个美貌的女子微启樱唇，在你耳边幽幽问出的一句话。可现在，美人穿着单薄的衣衫，遮不住锁骨上一片血迹，看起来似乎是清理了一下，但脸色惨白，脚下踉跄。简言此刻明了为何唐忆舟如此急迫要救她出来，刑堂堂主还未出手，这可怜的姑娘已经成了这样，真的到了戚玮面前，那个棺材脸恐怕就算问出自己想知道的东西，也不会让她活着。
　　站在电梯内侧的黑衣男人抓住K的胳膊，防止她逃跑的同时，支撑着她不让她倒下。K回过头，狠狠地瞪了黑衣男人一眼，看得出，她虽然虚弱，却不柔弱，即便身体没有力气，但仍不愿对人屈服。简言敬佩的同时，也在为她担忧。会对一个女人毫不手软的，多半有点凌虐的嗜好。这时，门外又走进两个黑衣男人，不如最开始走进来的两人高，却脚步沉稳，。按着电梯按钮的男人放开手，电梯门缓缓关上，K被四个人挤在中间。简言观察了一下五个人站的位置，电梯以这样的速度上升，到达十八楼只需要二十秒左右。简言需要速战速决。
　　装了消音器的手枪一直处于上膛状态，简言把枪口抵在洞口，四个人站的位置非常接近，一个倒下，其他三个人立刻就会发觉。所以简言必须一枪毙命，而且这四枪必须一气呵成，在对方反应过来之前，置对方于死地。
　　二十秒，四个人，简言咬牙，以后一定要让唐忆舟好好还回这个人情。
　　简言深吸一口气，调整好角度，手指快速扣动扳机。第一枪选中的是站在电梯最内侧的男人，正是他抓着K的胳膊，简言第一枪选中他，这样K就会第一时间获得自由。子弹从黑衣男人的左侧太阳穴穿过，男人身子痉挛两下，甚至没来得及顺着子弹来的方向看一眼，就顺着墙滑倒。K胳膊上的力道一松，整个人反而紧绷起来，身子还未动，耳边划过一丝风声，身边另一人接着软倒。她这次感觉出，子弹是从上方来的，抬起头，恰见到第三颗子弹射出，站在自己前方的男人还未掏出枪就被子弹从眉间穿过，在脑子里开了个洞。这是什么样的枪法，K见过许多优秀的狙击手，可这样快速精准的枪法却从没见过。她忍不住向后退了一步，电梯里除了她之外唯一活着的男人赶忙对蓝牙耳机对面的人说话，可刚发出一个单音，第四颗子弹追到，这个男人注定与明天的太阳无缘了。
　　K环视着倒在自己身边的四个黑衣男人，刑堂手下从来不要没本事的人，这四个人能进入刑堂，并且执行押送自己的任务，就已经证明，他们在西区是何等厉害的角色，而就是这样的四个人，在几秒内，被人全部射杀。K内心已经不止恐惧，她甚至觉得，如果对方不是来救自己的人，那么自己最好在他还没有碰到自己之前，先了结自己的生命。
　　简言不知道她的想法，他也不关心。时间过去了近十秒，电梯到达十八层只是眨眼间的事。他把头探出电梯顶的小洞，冷声道：“还能动吧，我是唐忆舟请来救你的。按下十二层的按钮，然后到这里来。”
　　K微微皱眉，虽然是大少爷叫来救自己的，可话里话外，总听着不那么舒服，大有告诫自己不要拖他后腿之感。K翻个白眼，按下十二楼的按钮，上面伸下一只手，K举起手握住，接着脚尖用力，成功穿过洞口，坐在电梯上方。K是第一次看到电梯内部的构造，上行的电梯带来让人心悸的寒风，黑暗似乎是唯一的颜色。K怔忪间，听到电梯轰隆一声停住，转过头，简言已经盖上盖子。伸手不见五指的黑暗里，K第一次有种无助。
　　这人能够说出大少爷的名字，应该是友非敌。枪法这么好，大少爷为了救自己还真是下了血本。思索间，手里忽然被塞了一样东西，接着，有人低声吩咐：“顺着电梯两边的钢索爬到电梯两边，我看过了，距离够宽，不会伤到我们。”K不明白他这个举动的意思，但仍旧照做。她体力不济，站起来时微微滑了一下，被简言一把扶住，嗤笑下一秒就传进耳朵：“我早就跟唐忆舟说过，女人很碍事。”
　　K的好胜心一下子燃起熊熊大火，甩脱简言的手，摸索着旁边的钢索，一点点探下脚。没等下一步移动，就听到电梯门又关上，然后继续上行。货运电梯并不繁忙，所以不会有人发现电梯里的四个尸体。K好不容易才像壁虎一样攀着钢索贴在电梯壁上，而电梯的终点是十八楼。K竖起耳朵，此刻除了风声，就只有一下紧似一下的心跳在她耳边回荡。
　　十八楼也不过几秒的时间就到了，电梯门缓缓打开，让人心脏都要跳出胸口的安静持续了一会儿，如意料中，人声多了起来。
　　简言知道，四个人的尸体被发现了，戚玮的人现在一定在寻找杀死他们的凶手，同时，寻找K。外面的声音虽然多，但仍旧有几声清晰地传进耳朵。
　　“电梯在十二楼停过，派人去十二楼！”
　　“快去报告戚堂主！”
　　“查会馆监控……”
　　“把十二楼到一楼给我查个遍！”
　　“堂主，你看……”
　　一片混乱里，只听到一个沉稳的声音忽然响起，所有人都安静下来：“都死了？”
　　是戚玮亲自到了。
　　他的声音听不出喜怒，反而谈天一般问了一句。简言活了这些年，忌惮的人没有几个，可见到戚玮却有种退缩的冲动。
　　戚玮在电梯里走了一圈，听身边人讨好般对自己说补救措施，面上毫无悲喜，却忽然抬手，对着电梯顶的盖子“砰砰砰”三枪。盖子被打得移位，他指着上面，对身边人说：“上去看看。”
　　接着就听到一个人上了电梯顶，拿着探灯照了几下，对下面道：“堂主，上面没人。”
　　“有脚印么？”
　　“没有，堂主。”
　　“下来吧。”
　　简言把几乎要贴进电梯里去的身体放松了些，冷汗几乎浸透他的衣服，想开K也一样。外面的人都安静地听着戚玮的下一步指示，戚玮思索了一会儿，问：“咱们的人去了十二楼？”
　　立刻有人回答：“是，立刻就去了。”
　　戚玮的声音冷冷地响起：“叫人，把十八楼到一楼全部查一遍，每一楼都不要放过。抓到那个女人，带回来，另一个，就不用带回来占地了。”
　　简言静静听着脚步声四散开来，电梯内的尸体也被搬出，最后，那个最坚定的脚步声也远去，可是，他却在离开前做了件让简言火大的事。
　　他按下了电梯上行的按钮。
　　电梯缓缓上行，如果简言没猜错的话，他多半是按下了最顶层的按钮。整个会馆共有三十层，他们如果不能及时从电梯侧面爬回电梯里面，就要面临困在少有人用的货运电梯侧面的情况。这样悬着，对简言而言都是吃力的事情，更何况体力不济的K？
　　简言恨得咬牙，手握着钢索几下攀上电梯顶，打开小手电，却看到K正吃力地爬上来。他搭了把手，指着对面缓缓下降的客运电梯道：“我们跳过去，能行么？”
　　K看了对面的电梯一眼，两边相差距离甚大，就算是正常状态的自己也未必能跳过去，何况现在。她越想越退缩，问道：“我们不能回到电梯里面去么？”
　　“不行，只怕戚玮早在顶层安排了人，电梯门一打开我们就会被抓住。”简言斩钉截铁，“没时间了，在电梯跟我们平行的时候就跳过去。我会帮你，放心吧。”
　　K手心全是汗，浑身肌肉紧绷站在电梯边缘，客运电梯缓缓下降，与他们平行的瞬间，K纵身一跃，同时，简言在身后猛地一推，穿着白色长袖衫的身影如一只鸟儿，稳稳落在电梯顶。K没时间腿软，她立刻爬起来，对着简言做了个“OK”的姿势，简言点点头，深吸一口气，穹顶如黑色天幕，巨大地压下来，简言抬头看了一眼不知还有多远的黑暗，脚下用力，跃！
　　两个电梯错出一定距离，简言的着陆不是很稳，胳膊攀住电梯边缘，大半个身子却挂在电梯外。K抓着他的胳膊把他拉上来，两个人对视一眼，都有种劫后余生的感觉。简言小心地把电梯盖子揭开一点，下降的客运电梯里竟然空无一人，想来，应该是有人在下面等候。
　　简言揭开盖子，先一步下到电梯里，炫目的灯光让他有一瞬间的不适应。但很快，瞳孔调整过来，他把K接下来，看看手表，距离六点二十，会馆的监控恢复正常，还有五分钟。
　　K靠在电梯墙壁脱力地微笑，双腿酸软几乎没法站立：“看来我运气不错，竟然是个高手来救我。”
　　简言回头望着她，张张嘴，却没有说话。
　　他总觉得危机还未完全解除，听到K这么说，就想到师父以前对自己讲过。
　　杀手做事，绝不能靠运气。
　　 

作者有话要说：关于电梯这段，纯属自己根据电影YY，考据派请出门左拐。
另，四千字的动作戏，你们看得爽，就留言表示一下满足吧。不爽，也留言表示一下鞭策吧。
明日除夕，希望我RP爆发还能码这么多字给大家拜年。




21

21、黄雀在后 ... 
 
 
　　电梯在十九楼停住，K连声惊叹两人运气真好，恰恰避开戚玮的搜查。简言心里却有数，戚玮怀疑他们藏在电梯里，所谓的搜查十八楼以下非常奇怪。如果是他，宁可错杀三千绝不放过一个，是绝对会不惜一切整座大楼一起搜查的。他没办法做到K这么乐观，眉头紧锁着，吓坏了电梯门一开，打算进来的肥胖男人。
　　但仔细观察，十九楼的确非常安全。唐忆舟的房间在二十五楼。简言让进男人，与K对视一眼，按下二十五楼的按钮。男人看他们并不下楼，心里疑惑却不敢说，按下二十三楼。
　　K现在的心情实在非常轻松，逃出虎口，而且马上要见到自己想见的人，谁的心情都会很好。却没想到在二十三楼到达的时候，简言忽然跟着胖男人一起走出电梯。K一脸疑惑，刚想叫住他，却见简言对自己使个眼色，示意自己跟上。
　　K心里的疑问太多了，跟在他身后快速往楼梯口走，低声问道：“为什么在二十三层下？大少爷不是在二十五楼？”
　　简言瞥她一眼，道：“一分钟后监控镜头就会恢复正常，刚好照到我们从电梯里走出，或者在二十五楼的走廊里走。戚玮的人此刻肯定守在监控室，你说，他知道我们在二十五楼之后，会不会把二十五楼的房间挨个检查一遍？”
　　“所以你要到从二十三楼走上去？”K稍微理解了一点，“那刚刚那个人检查电梯顶，却没有发现脚印，是为什么？”
　　“如果他再仔细些，就会发现电梯顶太过干净了。”简言加快步伐，“我擦过了，在你浪费时间的时候。”
　　“你！”K气得瞪眼，却拿他没有办法。灯光下，看清楚这不过是个纤细的少年，可是黑暗中，却觉得抓住自己的那双手充满着力量，可以放心信任依赖。想想电梯里的种种，K忽然释怀。说不定，这人只是嘴巴不饶人，其实，心地是很好的。
　　他们用最快的速度穿过走廊，楼梯间没有摄像头，大约是这个会馆安保方面唯一的败笔，也成为今晚他们脱身的最后方法。唐忆舟的房间在楼梯间旁边，贴着墙走，找到摄像头的死角，会非常安全的进入他的房间。
　　拐过走廊的转角，就是楼梯间。简言低着头错过一个浑身酒气的人，K一直跟在自己身后半步。一分钟马上就要过去，K一口气提到嗓子眼，却听到后面一个口齿不清的声音大叫：“小子，你给我站住！”
　　简言没理，继续往前走，身后的声音追上几步，继续喊：“说你呢！站住！”
　　身后多了许多脚步声，仿佛他们不立刻停住就会有人上来将他们就地绑架。简言咬紧牙，站住，低声对K说：“你先走，我随后就来。”
　　K点点头，身子一闪，消失在楼梯间中。身后的声音没有阻拦，这让简言松了口气。那个带着酒醉的声音笑了几声，道：“你……你转过来。”
　　简言没有动。
　　那人也不恼，笑呵呵地仿佛脑残一般，往简言这边走了几步，说：“我认识你，你记得我不？”
　　简言心里咯噔一下，他忽然想起这个声音的主人是谁。
　　高老头的儿子，高搏。
　　他回过头，淡淡笑道：“我记得，高经理。”
　　高搏被他那句“高经理”震了一下，只觉得这简简单单的三个字好像有种魔力，调动他身体每一个欲念的细胞。上次一见，这小美人虽然不喜欢笑，总冷着一张脸，可看在他眼里，是格外一种美丽冻人。他对身边的跟班使个眼色，笑呵呵走过来，忽然变了脸色：“你为什么在这里！”
　　简言想不出什么好借口解释自己一个大学生为什么会出现在高级会馆的高层，只能沉默。高搏厉声道：“你来这里有什么目的！说！”
　　简言只是静静看着他，高搏向他走了几步就不再靠近。他老子毕竟是混黑道的，这点气势总还会装，可惜，简言跟秦绍然厮混惯了，那样的气场都只若等闲，怎么会怕区区一个高搏。高搏见自己这招没用，便想换一招，耳边却忽然响起手下的声音。
　　“高经理，段堂主问您有没有什么要帮忙的。”
　　来的人是段鹰的手下，大概是段鹰见他去卫生间这么久没回来，叫人来问问。高搏刚想回答，却看到简言微微变了脸色。这人跟在秦绍然身边，怎么听见段鹰的名字却这么大反应？思考这件事不适合他，所以遇见问题，他一般不去思考。既然简言怕段鹰，那正好。高搏清清嗓子，看着简言说：“没事没事，遇见个熟人，跟他叙叙旧。叫你们堂主走的时候不用叫我了，我今晚就在这里住下了。”眉毛一挑，轻佻地看过去，“是不是？”
　　简言握住拳头，压制住一拳打烂高搏那副嘴脸的冲动，应了声：“是。”
　　高搏满意地笑笑，勾着简言的肩膀就往回带。他在另一边开了房，本来就打算饭后叫几个美女哈皮一下，现在遇见简言，简直比十个美女都强。简言被他勾着，只觉得那人整个重量都压在他身上，手还有意无意搔着他胸口，简言皱着眉甩也甩不脱。惹急了，肩膀猛地一抖，高搏的手顺势滑到腰间，扣住他腰眼，得，这次不老实的手指头干脆使着劲往两腿之间挪了。
　　回高搏的房间势必经过段鹰所在的房间，两人经过的时候，房间门开了。简言余光一扫，出来的正是段鹰。
　　“这么着急？不是说今晚要把我喝到桌子下面么？我还没倒呢。”段鹰嘲笑。
　　高搏知道简言怕段鹰，虽然不知道他们两人有什么过节，但色狼的直觉告诉他如果简言被段鹰看到，自己今晚可就享受不到美人了。他借着自己的身体挡住简言，回头笑嘻嘻道：“下回再说吧，春宵一刻值千金，别给我浪费钱。”
　　段鹰瞥了畏畏缩缩的简言一眼，口袋里掏出一个避孕套递过去：“别玩得太过火，明天不去公司上班，劲周绝对会把你薪水扣光。”
　　“知道了知道了。”高搏接过避孕套，在简言头顶亲了一口，高声叫道，“美人，入洞房喽！”
　　段鹰目送他们进了房间，一直含笑的眼睛冷下来，掏出手机拨号。电话接通，那边的人声音带点笑意：“每次你给我电话，都说明出了大事。”
　　段鹰听这话，再紧绷的脸都忍不住笑了一下，说：“真的是大事。老大。我在莱茵河会馆看到简言了。”
　　电话那头的人顿了一下，呼吸一下子粗重起来：“他怎么会在哪里？”
　　“这个我可不知道，不过，高搏把他带走了。”
　　“高搏？”段鹰猜测线路那边，秦绍然只怕眉毛都拧成麻绳了。
　　“老大，你也知道高搏那个人的，简言这人吧，长得也算很好看，所以……”
　　“段鹰，这件事你不要管，从现在开始，就当自己不知道那是谁。”秦绍然道。
　　段鹰有点意外，不过老大既然这么说，无论救或不救，都肯定有自己的考量。他应了一声：“那成，今晚啥事没有，我继续跟兄弟们喝酒。”
　　
　　简言被高搏一把推进房间，他憋了一路的火气，只等房间只剩他跟高搏的时候好一下子都发作出来。没想到，未及他转身，脊背上着了一下，整个人不由自主向前扑倒。
　　他这才发现，刚刚电梯里的一系列动作对体力消耗得多大。果然现在这个身体不比以前，稍微强一点的运动都承受不住。他踉跄了一下，勉强站住，回头看着自己小看了的高搏，却见高搏掰着手腕轻笑。
　　“我老爹好歹也是东区元老，儿子身手不好怎么行呢？”
　　简言咳了一声，现在的状态，跟高搏一对一是绝对没有胜算的。谁想到高搏这个扶不上墙的纨绔子弟竟然有这么好的身手，简言翻个白眼，说：“你想干什么？”
　　“你这人可真有意思，明明知道的事，还偏偏要我亲口说出来。”高搏慢条斯理解开自己上衣的扣子，解到一半，停住，很是善解人意地问：“你是不是想……先洗个澡？”
　　简言咬牙，再三告诫自己不要动气，点点头道：“好。”
　　高搏对着浴室的方向做了个“请”的动作，简言斜他一眼，走了过去。打开水龙头，余光瞥见高搏竟然也跟着进来了。他刚想叫他出去，高搏却往浴缸里倒上各样式精油若干，指指浴缸道：“要不要鸳鸯浴？”
　　简言冷笑一声，指着门道：“出去！”
　　高搏乖乖走了，临走还不忘嘱咐：“扩张做不好会很疼的。”
　　简言回应其一瓶印度香波。
　　哗哗的水声近在咫尺，简言靠着冰凉墙壁思索对策。他本想虚以委蛇，暂且顺从高搏，等到两人在房间独处，自然有的是方法逃出去。只是他小看了高搏，家里是混黑道的，当然会要求孩子起码有一身好功夫，想来如果不是秦澜身体太差，只怕也是高手一个。简言狠狠捶了一下墙壁，自己现在不比以前，做再大剂量的运动都好像在健身房跑了几圈。简言的身体说好听是单薄，说难听，就是身无二两肉肩不能提手不能扛。现在这个状态，都多亏出院后师兄的努力。
　　难不成，还真的躺平了给高搏上一回，床上反攻？
　　开什么玩笑？简言回想着高搏色/情的一张脸，宁可转身在浴缸里淹死也绝不愿意给他上。但是，真的，想不出逃脱的办法了。他怔怔看着造型如龙的水龙头，忽然听到敲门声。
　　高搏的声音在门外响起：“水温合适么？”
　　“合适。”简言充满挫败感地回答。
　　“你怎么知道合适？”门忽然被扭开，高搏手上转着钥匙走进来，笑着望向衣衫整齐的简言，“衣服都没脱，你这一会儿连手都没有沾湿。”
　　简言一下子绷直后背：“你怎么知道我连手都没沾湿？”
　　高搏指指水龙头上的龙眼，黑乎乎的两个珍珠样的圆球：“这房间我长期包下，装了摄像头。看美人脱衣沐浴，你不觉得很有情趣？”
　　“高搏！”简言再也忍不住，既然没有办法脱逃，不如孤注一掷，赌一赌幸运之神会不会站在他这边。一拳挥过去，被高搏躲开，紧接着又是一拳。高搏张开手掌，包住他的拳头，轻轻一拉，好像气球的气栓被拉开，简言整个人，轻飘飘地倒在他身上。
　　“很奇怪？为什么忽然浑身没有力气？”高搏笑着从旁边架子上取下空了的精油瓶子，塞进他怀里，接着，把他打横抱起，走出浴室，“有个忠心的手下会省很多事情。我们还走在路上的时候，他就在这瓶子里掺了点别的东西。你可别小看这种药，泰国进口，非常贵呢。只要几滴，就能让你浑身酸软，身子扭得像条发/春的蛇，更何况是半瓶。你在里面待了这么久，挥散气体吸进不少，现在应该很想要了吧。”
　　高搏把简言扔在床上，单薄的衣服被撕开，衣襟上的刀片露出来，被高搏一片片解下，甩手插在墙上。腰间的手枪卸了子弹，分离成好几部分，扔在床下。想了想，又捡回一颗子弹，啧啧笑道：“你身上东西倒是很全……嗯，我大概猜到你今晚做了些什么了。不过没关系，我不在乎你是什么人，人生得意须尽欢，这是真理。”他把子弹在浑身无力，只能瞪人的简言面前示威般晃了几下，低下头，咬住简言的耳垂。
　　“留下这个东西，塞进你那里，一定很美。”
　　 

作者有话要说：关于秦BOSS是救还是不救，下面这章是QJ还是QJ未遂呢？
明年再为大家揭晓吧。
新的一年，祝大家花开富贵，福寿安康。
抱头帮妈妈包饺子去了。




22

22、尖锐疼痛 ... 
 
 
　　赤裸的美人平躺在自己面前，这时候能冷静的不是性冷淡就是孔夫子。高搏自认自己什么也不是，他只不过在这方面有足够的自制力。把简言的头发拢到一边，露出光洁的额头，高搏低下头，蜻蜓点水般一吻。
　　这是今晚的序幕。
　　唇从额头开始，顺着眉间鼻梁一路向下，到达紧抿的唇。高搏伸出舌头，描绘着简言唇的形状，仔细品品滋味，笑道：“原来你喜欢草莓味的糖果。”
　　羞赧和杀意在目中一闪而过，高搏不放过简言的任何一点情绪。知道这人现在恨自己恨得要死，也全然不顾。牡丹花下死，做鬼也风流，他捏开简言的下巴，舌头探进去。那草莓味的口腔仿佛充满魔力，引领他深入再深入，怎么搅动都不够。
　　唇舌用力，高搏的手也没闲着。高搏幼时学过钢琴，后来嫌无趣，便放弃了。长大了，乐谱忘得七七八八，灵活的手指却还在。这十根手指到了床上，就如同有自己的生命一般。摩挲过简言的锁骨，划着圈来到胸前两点，一阵揉捏之后，是平坦的小腹，然后毫无预兆地，握住简言腿间软趴趴的器官。
　　握住的瞬间，唇离开简言，即便在药理作用下浑身无力，那人仍旧拖长音呻吟了一声。
　　“啊――”
　　哪个男人都受不了命根子被人握住。高搏手上运动，同时观察着简言的表情。这倔强的人在发出单音后，再也不肯开口。他也不恼，指甲搔/刮着顶端，调笑道：“药物只是让你浑身无力，也没破坏你的声带，何苦忍着？”
　　简言冷冷一瞥，闭上眼睛。这种药物大概是要挑逗才能发挥药性，体内此刻生出一股股异样的感觉，明明意志坚定，讨厌那个人的任何触碰，身体却不自主地兴奋起来。大概高搏也估量到他此刻的状态，手指忽然离开高昂的器官，停了三秒，对着那灼热轻轻弹了一下。
　　“哈……”
　　身子猛地弓起，乳白色液体滴在小腹，却不得纾解。简言此刻又是痛苦又是情动，暗自发誓得回自由后一定要杀了这个混蛋为民除害。高搏却由此爱上这种你追我赶的游戏，趁着简言失神的片刻，抬起他下半身。小小的穴/口紧紧闭合着，高搏轻轻按了一下，只一下，身体里那团火便像燃起来，若不是久经情场，只怕就要立刻脱下衣服不管不顾地冲进去。
　　他耐下性子，一只手在穴/口周围按压，另一只手拿过润滑剂。乳白色的膏体对着那一阵阵开合的洞/口倒下去，冰凉的刺激让简言机械性地绷紧了大腿。
　　他观察着简言的表情，竟然比刚刚更加冷淡。此时不是应该欲火焚身才对么？他用这种药对付了不止一个不听话的男孩，没有一个到此时不是哭着喊着求他上的，怎么到了简言这里药效打了这么大折扣？疑惑归疑惑，手上却加了力，既然突如其来的刺激会打破简言冰冷的伪装，其实他并不在乎多来几次。
　　食指捅进后/穴的痛感让简言几乎疯掉，以前不是没有受过，在高搏按压的那刻，自己就已经做好了会痛的准备，只是没想到，竟然这么痛。高搏虽然倒了润滑剂，捅进来的力度却堪称凌虐。简言不得不感叹，也许得到夜的第一次的人，真的非常温柔。
　　原来毫不怜惜的侵略是这么痛苦的一件事。
　　简言的呼吸粗重起来，却还是不肯发出声音。高搏心头火起，明明感觉到内里的紧绷，却还是硬生生把自己食指放进去。野蛮地转了一圈，简言还是闭着眼，他冷笑一声，加了一根手指。简言的体内非常灼热，与冰冷的外表迥然相异。高搏几乎享受这种感觉，等不及立刻让自己充满这具美丽的身体。
　　可是不行，他喜欢的是你情我愿的情事，而不是近似强/奸的性/交。
　　简言还没有屈服。
　　耐心到此时，也算基本用尽，高搏手指模仿性/器□几下，只引来简言更加大口的呼吸。盛怒之下，目光扫到一边的物事。探过身子全抓进手里，正是刚刚卸下来的子弹。
　　“我说过要放进去，我这个人，一向很讲诚信。”
　　冰冷的子弹猛地被整颗塞进灼热的后/穴，简言觉得自己像是要被冻伤了，痛极的呻吟到了嗓子眼，终究压下去，只是额头一瞬间，冒出无数细小汗珠。高搏冷笑，心想看你能挺到第几颗，连喘息的时间都不给，又塞进一颗。
　　两人就这样进行着无声的拉锯战，高搏冷笑着用子弹的尖端刺着简言胸口的两个红点，享受着简言的喘息颤抖，还有成股的汗水。凌虐达到顶点，耳边却听到敲门声。
　　是谁这么不识趣？
　　高搏没有理会，子弹塞进去三颗，简言前端委顿下去，整个人正是强弩之末。他要是离开，只怕就要再花这些心思，才能让简言就范，他怎么舍得去开门？
　　却没想到第四颗子弹刚握紧手里，敲门声又响起。这次比刚刚更急迫，催命一般。高搏本来不想理，手机却响了。
　　他气得把子弹一甩，捞过手机，看到号码愣了一下，接起。
　　简言被折腾得够呛，只觉得从他记事到现在，被扔到无人岛上也没有现在这么惨。听到高搏接电话，心想终于能松口气，祈祷着对方最好是个话痨，罗嗦个把小时，他也能喘口气，继续与之对抗。
　　他可不知道，就在刚刚那一秒，他走了运。
　　高搏的电话两分钟搞定，却在挂断电话的一刹那，对着他做出了个凶狠的表情。简言眼前睫毛上挂着冷汗，看得不清楚，却知道这人随便抓起被单给自己盖在身上，匆匆整理了一下衣服，起身走了。
　　直到听到响亮的摔门声简言还在纳闷，自己就这么，被放过一马？
　　无论如何，他告诉自己，要乐观，不知道这药性什么时候能退下去，但只要在高搏回来之前，夺回身体的掌控权，他就能逃出去。于是集中精神，从挪动手指做起。后面的子弹总是让他很不舒服，身子微微动弹一下，就是钝痛。简言大口大口呼吸着，除此之外，他找不到缓解疼痛的方法。
　　忽然间，门锁却被转动了一下。
　　简言几乎屏住呼吸，等待姗姗来迟的一场酷刑。那人走进来，轻轻掩上门，甚至落锁。脚步也是轻的，一直走到床边，居高临下，叹了口气。
　　这一刻，简言宁可回来的是高搏。
　　被单根本没有把简言全部遮住，索性全部掀开，反正如预想中，一片狼藉。秦绍然坐在床边，空气中回荡着一种腻人的香味，正是高搏惯用的招数，下药。他支使人把高搏叫走，恐怕不到明天早上，高搏不会回来。
　　开车往这里赶的时候，秦绍然一直在想，为什么在是否救简言这件事上，自己会犹豫这么久呢？
　　苦思不得解，就不想了，到了酒店，手下刚把高搏引出房间。他打开门，走出玄关，一眼就看到躺在床上的简言。那个人深陷在柔软床铺中，显得脆弱无助。走近了，掀开被单，这具被加工到一半的美好身体在自己面前微微颤抖，每一处都是致命的诱惑。秦绍然忽然觉得，这房间太热了。
　　夜消失后，他一直过着一种禁欲的生活，也许是简言的身体太过美丽，也许是这种情况下，他有些迷离。总之，回过神来，自己的手已经握到简言半挺立的性/器上。
　　简言一脸不可置信的表情，秦绍然自认识他那天开始，是第一次看到他脸上出现如此明显的情绪。他却当自己没看到，手轻轻上下运动起来，时快时慢，时而逗弄那两个鼓胀的肉/囊。很快，简言的呼吸粗重起来，破碎的呻吟溢出口腔，秦绍然辨认着他的低吟，在几下快速动作后，乳白色的液体喷射在小腹上。
　　秦绍然用旁边的被单擦了手，走到浴室。浴缸里的水都凉了，他放掉这些气味奇特的，重新打开热水龙头，目光扫过黑色的龙眼，冷笑一声，取过旁边的牙刷，通通敲碎。回到卧室，简言已经回过神，看向他的目光尽量保持正常，却隐不住一丝担忧惧怕。他笑了笑，打横抱起简言，说：“我帮你洗澡。”
　　“秦绍然，你为什么会在这里？”简言虽然动弹不得，可明明就是排斥他的。
　　“我不问你为什么会在这里，你也不问我为什么会在这里，好不好？”
　　他的语气太过温柔，像是在哄闹别扭的秦澜。被放进水里的那刻，后/穴里的子弹互相摩擦着，疼得简言倒吸一口冷气。秦绍然皱着眉头在他后面一摸，难以置信地睁大眼睛，也不管会不会弄湿袖子，按压着穴/口边的肌肉，让其松软。
　　简言尽量放松，配合他的动作。秦绍然试了几次，还是没法伸进手指，转头看着简言，轻声道：“忍着些，只能硬来了，可能会有点痛。”
　　简言点点头：“你来吧。”
　　两根手指伸进去，抓着子弹的尾部，飞快地抽出。秦绍然本以为抽出的东西会是情趣用品之类的东西，却没想到会是子弹。子弹上沾着血丝，看来简言伤得不轻。但，高搏虽说也算黑道子弟，却不是个喜欢出门带枪的，更不会想到用子弹增加乐趣。
　　那么这子弹是从哪里来的？
　　秦绍然捏着子弹端详良久，渐渐，目光在简言身上停住。
　　 

作者有话要说：码好的肉按错一个键，都没了，没办法，重新写。可怜我奋斗一个多小时，前功尽弃，而且第二次写的感觉跟第一次完全不同。凑合看吧，我又累又困，去睡了。




23

23、两不相干 ... 
 
 
　　简言咬住嘴唇，眼中流露出一种惹人怜惜的姿态，换了任何一个人，只怕都会立即收回目光。可秦绍然不同，就算他再怎么猜测，没看到子弹，也顶多觉得简言是被高搏抓来的。可子弹现在在手里，事情就大条了。
　　他吸一口气，刚想开口，却听简言道：“你说过，不问我。”
　　秦绍然身子一顿，目光垂下来，无奈地摇摇头。有这句话，自己也不必再追问了，只怕就算得到答案，也不是事情的真相。所以明明知道简言此刻的脆弱多半是装出来的，秦绍然还是低下头，穴/口没有闭合得太紧，这次很轻易地伸进两根手指。如法炮制，剩下两颗子弹依次被取出。秦绍然把子弹在水里涮了两下，装进口袋。简言疼得后仰着头，却没有错过他这样的小动作，明白自己该拦住他，可是用什么理由？
　　说那是我的，你别带走？
　　哑巴吃黄连，简言喘匀几口气，把头靠在浴缸上。体力消耗过大，几乎虚脱。他现在是真的动弹不得，放松身体让秦绍然摆弄来摆弄去。水温刚好，擦拭身体的力度也不轻不重，简言渐渐连精神都放松下来，微微有了些睡意。秦绍然掰开他的腿，手移到两腿之间的器官，刚碰了一下，却听到简言带着怒气的声音。
　　“秦绍然，你有完没完！”
　　喊出这句，两人双双愣住。
　　怎么会莫名其妙喊出这句话，自己不是魔怔了吧，现在是什么情况，刚刚竟然还差点睡过去，不是应该打起精神防备秦绍然的么？简言懊恼地想。
　　为什么语气腔调这么相像，好像回到以前，自己给夜清理，兴致又起时他吼自己的话。他究竟是谁？秦绍然紧紧捏住了手里的毛巾。
　　长久的安静后，简言别扭地扭扭身子，惊喜地发现动作幅度竟然比刚刚大了许多，也许用不了多久自己就能自由活动。秦绍然看出他的激动，说：“这种药的药效其实过得很快，而且对于你，似乎药劲更小。”
　　“洗完了么？我想出去。”简言扭着身子，试图坐直腰。
　　秦绍然捞起他的腰，让他靠着自己站在浴缸里，从旁边取下干毛巾，给他擦干身上的水。简言把头扭到一边，不看这熟悉的眉眼，他只觉得，自己在这人眼前，似乎已经成了透明的。秦绍然擦得越认真，他就越是不安，冷不防听到秦绍然问自己话，竟然浑身打了个冷战。
　　“被我看到你的裸/体，你似乎丝毫没有不适？”
　　“大家都是男人，有什么不好意思？”
　　“不，当然会不好意思，哪怕是一点点，也是有的。”秦绍然停下手里的动作，似乎仔细回想刚刚的点滴，“被我看到，你脸上全是惊讶，却没有一点害羞的感觉。这样被我仔细擦洗身体，却舒服得想睡着。我该说你神经太强悍，还是对于这种事，已经身经百战？”
　　简言眯起眼，冷冷道：“你想说什么，说吧。”
　　“这家会馆虽然在西区，但却是东西区各有股份。今晚戚玮要在这里审问内奸，别人不知道，我却有数。”他停顿了一下，接着道，“西区这些年遇到了点困难，近来旗下公司的股份被某个不知来路的人大肆收购。那个人似乎总能先一步知道西区的计划，把贝叔惹急了，责令戚玮调查内奸。戚玮查了两个月，终于查出来内奸竟然是手底下一个得力助手的情妇。贝叔当即处理了跟随他十年的助手，却留下那个女人，想引出其背后的势力。”
　　简言听得惊心动魄，暗叹唐忆舟真是敢想敢做，公然在贝叔头上动土。这边，秦绍然继续说：“那个女人被人救走，贝叔必定震怒，事情发展到这一步，已经无可收拾。简言，为什么你不肯安安心心做个大学生，珍惜你母亲牺牲了自己换来的生命？你看，你毫无自保能力，如果我晚来一步，你会怎样？”
　　“这是我的事，你不救我，也没有关系。”简言脸上毫无表情，仿佛秦绍然是多管闲事。
　　“我能眼睁睁看你被强/奸？”秦绍然有些发怒，抓着简言的手用上三分力度，“简言，我容忍了你很多，你不愿意的，我也不去逼你。我承诺你，只要你不再掺和这些，我会保护你的安全，永远也不会知道，今晚救走那个女人的是谁。”
　　“秦绍然，你不是救世主，总有你无法保护的人。”简言努力抬起沉重的手臂，重重推了秦绍然一下，自己站立不稳，重新摔进浴缸。刚擦干的身体又湿了，他却混不在意，眼睛紧紧盯住秦绍然，目光中充满讥讽：“我凭什么信你。”
　　秦绍然被他推得退后一步，靠着墙，有些怔忪地站着。手里的毛巾掉在地上，他也忘记捡，半晌，转过头，像是有点胆怯，却终究鼓励着自己下定决心：“你这么说……是不是知道什么？”
　　简言扬眉：“你指什么？”
　　秦绍然张张嘴，几次，到唇边的话要涌出喉咙，却被他咽回去。良久，苦笑三声，拉起摔进浴缸的简言，用一条大浴巾包着他，抱出浴室。简言怎么也没想到这人就此打住，啥也不说了，一直被人放到床上，都还是怔怔的。秦绍然打了个电话，叫人送上来一套衣服，然后坐到床边，仿佛刚刚的针锋相对从未发生过一般，说：“你这个样子，不知道伤得重不重，我带你先回我家，叫医生来看看。反正药效没退，你自己恐怕也没什么力气走路。”
　　“嗯……好，谢谢。”简言微微皱眉，虽然觉得有哪里不对劲，可心底更希望息事宁人，于是就这么应了。
　　
　　K顺着简言给的地址找到唐忆舟所在的房间，一步跨进去，正好看到唐忆青从电脑前抬起头，望着她，嘴角渐渐绽开一个微薄的笑意。她身心俱疲，一路上不敢放松，上了二十五楼，一路飞奔着来到这里。看到唐忆青，才觉得整个人安全了，腿一软，再也没有力气。
　　唐忆青几步跨前，把伤痕累累的姑娘抱在怀里，一张嘴，才发现自己的嗓子竟然哑了：“还好，还好你活着。”
　　K满脸是泪，恨不得把自己揉进唐忆青的身体。叫再多次唐忆青的名字都还不够，被刑堂的人折磨时，如果不是惦记着起码见唐忆青最后一面再死，只怕这世界上就再没有K这样一个人。
　　她满腹的委屈要同他讲，可刚说了一个字，身子一震，被唐忆青触电般推开。
　　“哥！”唐忆青叫了一声。
　　K跟着回头，唐忆舟靠着墙，看样子刚从里间出来。见到K，唐忆舟点了点头，问：“救你的人呢？”
　　K这才想起来，简言没有跟着一起回来。她把刚刚发生的事对唐忆舟说了一遍，唐忆舟的脸色立刻沉下来，对唐忆青说：“肯定出事了。忆青，侵入会馆的监控系统，看看他在哪里。”
　　“哥，现在侵入监控系统很可能会被戚玮手下的黑客抓个正着！”唐忆青表示反对。
　　“小心些，哥信你，以你的技术不会被抓住的。”
　　唐忆青心里明白，自己刚刚完全是凭借先发制人，才能保证监控的二十分钟空白且全身而退，而现在再次浸入监控系统，却很可能与黑客碰个正着。这次谁赢谁输，可就真的听天由命。但唐忆舟目光灼灼，他从小就不懂得如何拒绝唯一的哥哥，这次也还是不懂得。
　　拉开椅子坐下，十指在键盘上敲打得仿佛飞起来一般，K一脸担忧地站在一边，面前的唐忆青脸色越来越苍白，仿佛与敌人搏斗的不是他手中的电脑，而是他自己。
　　很快，监控画面传导到他们的电脑上，唐忆舟凑近，刚好看到高搏挟持着简言走进房间。高搏是什么货色，他们心知肚明，K惊得倒抽一口凉气，唐忆青抬起头，自己的哥哥本该担忧的脸却一片平静。他把手从键盘上挪开，说：“我只能保证监控画面切过来五分钟，哥，你要救他，只有五分钟。”
　　五分钟，突入高搏的房间，把人救出来，除非你带着加农炮，否则，这是绝不可能完成的任务。唐忆舟扶着椅子的扶手，一点点坐下，眼睛没有焦距，似乎什么都在他眼里，又似乎什么都不在。唐忆青等了三十秒，觉得哥哥已经思考得够久了，哥哥却还在犹豫。
　　K忽然问：“他是什么人，身手这么好？”
　　唐忆青说：“是哥请的帮手。”
　　唐忆舟身子一震，猛地站起来，望着屏幕上那扇紧闭的门，深深地吸了口气，说：“忆青，一分钟后，把画面切回去，然后退房离开。”
　　唐忆青一一应下，却见他转身，似乎要出门。他叫住哥哥，问：“你要去哪？”
　　唐忆舟走到门边，背影竟然无比孤单无力，淡淡道：“把他扯进来的时候，我就做了这样的考虑。一旦出了差错，他不是我们的人，不会暴露我们。所以现在，我不会救他。不过忆青，你记住，今晚之后，他不单单只是帮手那么简单，我欠他的，他是我的债主。”
　　唐忆舟顺着楼梯下行，从二十五楼一直走到地下一楼。他走得慢，即便心烦意乱，还是记得避开戚玮的手下，一直到了地下停车场，感受到夜晚的风阴沉沉地吹来，才觉得好了很多。靠在车边一根接一根地抽烟，总是想起简言对自己说的那句话。
　　“我太吃亏了。”
　　自己向来是自负的，全世界玩弄在股掌，与他而言也理所当然一般。逼迫简言帮助自己，占他的便宜，在他看来是再平常不过的事情，但是为什么，看到他被高搏带进房间，想到接下来会发生的一切，自己竟然有一种想冲进去把他带出来的感觉。
　　就像一个十七八岁的少年，为了爱人，又豁出命的勇气。
　　他甩甩头，制止自己奇怪的想法。简言怎么会是他的爱人？这个人与秦绍然有着千丝万缕的关系，身份来历成谜，用来当一把好刀还可以，爱人……唐忆舟越是告诉自己不要这么想，越是忍不住往这里想，脑子到了最后，根本控制不住。他有些气馁地熄灭燃尽的香烟，想从盒子里再取一根，却发现一整盒香烟，已经空了。
　　把盒子远远扔出去，泄愤一般，却听到停车场里响起人声。
　　“你这么瘦，该多吃点才好。”
　　唐忆舟轻手轻脚藏起自己，微微探头，果然，那个声音属于秦绍然。停车场灯光昏暗，两人走近了一些，唐忆舟才辨认出，秦绍然紧紧抱在怀里的那个人，竟然是简言。
　　一瞬间，心里又喜又怒。
　　喜的是既然秦绍然来了，那么简言必定是安全的，怒的是……唐忆舟懊恼了一下，不得不承认，救简言的人不是自己这件事，让他非常郁闷。
　　简言裹着大风衣，老老实实在秦绍然怀里，一直到屁股挨上座椅，都没有对“多吃点”发表任何意见。唐忆舟隐约看到他的表情似乎是有点柔和的，也许他真的没受到什么伤害。可既然没受到伤害，为什么会被抱出来呢？
　　无论如何，今夜，记恨上高搏的，是绝对不会少于三个。
　　 

作者有话要说：这一章是不是很多啊？所以，如果明天没有更新，或者后天没有更新的话，回来看看这一章吧。悲催的我，明天开始断网三天……
不过会努力更的，或者有网之后一口气补上。所以，留言吧打分吧投给我霸王票吧，去收藏我的专栏吧收藏我的文一路追下去吧！





24

24、似曾相识 ... 
 
 
　　靠在椅背上放松身体，这次是不敢睡了，可这么舒舒服服坐着也很好。身体的力量正渐渐恢复，简言试着握拳，缓缓抬起脚，然后，扭腰。
　　余光扫到后视镜里一张忍笑忍到内伤的脸，不再动作，抱着胳膊坐好。秦绍然被他刚才的举动逗得直乐，本想不出声看他还会扭哪里，没想到被发现。扁扁嘴，道：“试着运动，会恢复得快一点。”
　　简言斜他一眼，把头扭过去。
　　秦绍然笑了笑，觉得这个样子的他，还真是难得又可爱。继续开了一段路，简言察觉到不对劲，问道：“这是去哪里？”
　　“澜澜在家，你愿意被他看到你这样？”秦绍然转头看了他一眼，问。
　　不愿意。
　　秦澜的反应，脚趾头都猜得出。首先，叫来医生给他做个全身检查，接着，一个电话把高搏弄来。至于高搏走出秦家大宅的时候身体是不是少了什么零部件，简言还真是不敢保证。
　　“那你要带我去哪？”
　　“狡兔三窟，知道么？”秦绍然笑道，“我有一处公寓，很久没去了，不过一直都定期叫人打扫，今晚去那里过一夜吧。”
　　简言点点头，隐约猜到大概会是哪里，等到车子开到，果然是那个熟悉的高级公寓。秦绍然路上打电话叫了医生，把车停进停车场，就抱着简言下车。简言本不让他抱，他能走能站，虽然还是手脚无力，但已经很满足。只是大概后面真的伤重，刚走了一步，就疼得五官都挤在一起。秦绍然走过来抱起他，他挣动两下，挣不开，也就这样随他去了。
　　反正自己疼得要命，他愿意抱，更好。
　　上楼呆了没有五分钟，医生背着药箱到了。秦家的医生都是医术精湛，长相更加养眼，秦澜是个颜控，长得不好看的别管人品多好，一律不入他眼。现在来的这位正是秦绍然最信任的一位，留学美国七年，医学博士，名为罗杰。
　　罗杰看到眼前的情景非常意外，秦绍然竟会把人带到这间公寓，但意外归意外，他丝毫不敢怠慢。礼貌地请简言脱下衣服，边检查边偷偷观察秦绍然的脸色，见秦绍然一脸关切毫无怒意，从药箱取出一管药膏说明了用法用量，小心翼翼道：“老板，以后这种事，要悠着点来……”
　　秦绍然面不改色心不跳，道：“我知道了。”
　　送走罗杰，秦绍然回来看到简言关上了卧室的门。猜到这人肯定是在自己上药，也不去多事，免得被他冷冷一句“与你无关”轰出来。他晚上刚到家，坐在餐桌旁接到段鹰电话，几次拿起筷子又放下，急匆匆走了。现在肚子空空的，一使劲仿佛能按进去。他料想简言肯定也没吃饭，打开冰箱，好在钟点工记得在冰箱补充蔬菜水果。秦绍然挑出几个茄子，一回头，正碰上趿拉着脚从卧室挪出来的简言。
　　“煮面？”他问。
　　秦绍然有点意外：“这都能猜出来？”
　　简言翻个白眼，秦绍然是西餐的行家，中餐会的却很少。手里拿着茄子，不做第二种想法，必定是茄子汤面。简言以前吃过那么多次，当然知道。秦绍然笑笑，打开水龙头，把茄子一个个洗了，边洗边吹嘘：“我的茄子面最好吃。”
　　这个简言倒信。有一次他忙起来，没时间赶回家做饭，秦绍然动手煮了一锅茄子面，半夜他回来，就着蒜全部吃光。当然，现在想想，不排除他那时饥肠辘辘的因素。简言接过他洗好的茄子，从柜子里取出菜板，熟练地切条切块。秦绍然束手站在一旁，待他都切完，叫好道：“好刀工。”
　　简言抬起眼投给他一个眼神，菜刀往旁边一放，明显是不打算再帮忙了。秦绍然乐得忙活，一个锅里烧热水煮面，另一个锅里倒上油加热。油很快热了，秦绍然把茄子丁放进去，反复翻炒。简言见一边水沸，抓了把挂面要投进去，被秦绍然拦住，又加了一把。
　　四只手一起忙活，一会儿面就煮熟，端上桌。简言后面还是很疼，歪歪扭扭坐着，稍一动身体，肚子咕咕叫起来，理所当然抓过碗狼吞虎咽。秦绍然看他这个样子，就想起那天晚上的夜，饿极了，也是这样不管不顾地吃。
　　忽然就没了胃口。
　　两碗过后，简言的速度慢下来，这才像吃饭了。秦绍然夹一筷子咸菜到他碗里，见他看也不看自己一眼，却吃得香喷喷。实在很想问他一句，你怎么对这个家这么熟悉？面板挂面，甚至这咸菜摆放的位置，都这么熟悉。可话到嘴边，问不出。
　　简言却忽然抬起头，脸上竟然带着浅浅笑意，道：“我以为你会借着我现在精神松懈，问我是怎么把人救出来的。”
　　秦绍然回之以微笑：“你会说么？”
　　“不会。”简言道，“我不仅不会回答你，也不会告诉你我是在哪里学的射击和功夫。”
　　“那你能不能告诉我，除了大学生之外，你还有什么别的身份？”
　　“没有了。”简言斩钉截铁。
　　虽然理智上秦绍然不信这句话，但情感上，他忍不住相信。简言坐在这个位置的姿势和动作，就连眼神，都像极了夜。自从夜失踪，他就很喜欢来这里坐坐。衣柜里的衣服都没有扔，等着夜随时回来穿；夜喜欢的糖果每天摆在茶几上，草莓味买了很多，等着夜回来吃；就连洗发液的位置都没有变，生怕夜回来有任何不适应。
　　可是越来这里坐，就越是寂寞。空气里全是夜的影子，夜的形象虽不清晰也还是影响着他的情绪。秦绍然叹了口气，道：“好了好了，我不审问你了，不然你该烦了，吃饭吧。”
　　简言斜他一眼，低头继续吃面。
　　面吃完，秦绍然自发自觉去刷碗，拐出厨房，却看到简言趴在沙发上看一本书。他那里伤了，当然不敢久坐，可还不忌讳，兀自抓着一个苹果几口就消灭一个。秦绍然坐到他旁边的沙发上，瞥一眼书上的文字，正是夜未看完的那本二战史。感觉到有人坐到自己身边，简言也只是挪了挪身子，连头都不抬。
　　总觉得这个情景，演过千百遍，自然而和谐。
　　秦绍然不敢多想，也从旁边拿起一本书，随便翻开一页，可直到简言趴在沙发上睡着，他都没有翻过一页。
　　
　　罗杰给的药非常好用，伤口只用了两天就痊愈。简言被秦绍然紧张了两天，几乎一放学就看到校门口等着自己，好不容易周六放假，以为可以摆脱那个神经过分紧绷的人，一大早，被秦澜堵在门口。
　　简言大力关上门，反复确定刘劲周这次没有跟来，便任由秦澜把门敲得震天响，从阳台迂回到隔壁安明明家。安明明正穿着一条内裤睡觉，眯缝着眼感觉有人在自己床边，一睁开，正经吓了一跳，嘴巴张大就要尖叫。
　　简言果断捂住他的嘴，轻声道：“我到你家躲躲。”
　　这一躲，躲了两个小时。秦澜找人撬开自己的门，几乎挖地三尺，甚至连下水道都没有放过，仍旧没找到简言。无奈之下，只好作罢，带着人浩浩荡荡地走了。走时嘴巴嘟得老高，简言用小脚趾都能猜出，下次见到刘劲周该被如何明里暗里修理。但他是真的不想见到秦绍然，如今凶手是谁尚不清楚，秦绍然是最大的嫌疑人。与一个很可能杀了自己的人朝夕相处，抱歉简言没有这个心理承受力。
　　安明明的美梦被简言敲醒，早饭还要做双人份，一张脸幽怨得王宝钏一般。简言是何许人也，面对着秦绍然都安之若素，根本无视安明明的眼神。安明明见自己的攻势毫无作用，拿着筷子敲简言碗边：“你那天去哪了？”
　　简言投过去一个疑惑的眼神。
　　“就那天，咱俩走到门口，我一转头，你就没影了。”安明明把最后一块早餐火腿填进嘴里，“去哪儿了？”
　　简言看着空了的盘子：“有点事。怎么了？”
　　“没事。”安明明仰头喝小米粥，“暖暖的剧本改出来了，昨天我陪她去纳新，招了五十多个人，周一打算面试，留下一半的人选，你去么？”
　　“不去。”
　　“就知道你不去。”安明明小声嘟囔，“那剧本你看一下吧。”
　　他站起身，从书桌上拿起一个文件夹。简言接过来，草草浏览一遍。自己改过的部分许暖暖都加进去了，还提出了一些新的想法，以他的能力来看，这是一部足够好的剧本。安明明看他几眼看完，问：“暖暖让我问你，怎么会改剧本？”
　　简言本来端着碗站起身，想帮安明明把碗刷了，听他这么问，身子顿了一下，道：“以前跟我一起住的那个人，喜欢看莎士比亚。”
　　刷过碗，对门的秦澜还不罢休，正招呼人检查房间每一个能藏人的角落。不知道那件事秦绍然有没有对秦澜说，但简言听着秦澜的声音，总觉得他似乎对某些事情有所察觉。安明明一边穿牛仔裤一边问：“你借高利贷了？”
　　“啊？”简言没反应过来。
　　“缺钱跟兄弟说，我妈刚把三个月的生活费一次性给我，你可别借高利贷。”安明明指指对门，“这么讨债可真恐怖。”
　　“你想多了。”简言一阵无力。
　　安明明耸耸肩，明显是不信。也对，他从小生活在平凡的人群中，的确无法理解他们的行为方式，恐怕就是黑社会这个词语，最初的认知也是来自香港电影。简言不打算跟他解释过多，有时单纯也是一种幸福。
　　把衣服穿整齐，见简言还趴在门上，安明明拍拍他的肩膀。简言身子一震，转过头不解地看着他。他牵动嘴角笑了一下，说：“我跟暖暖，昨晚聊起你来着。”
　　简言不再听对面的声音，安明明如此正经的语气，总让他觉得接下来要说的，也许是很重要的事。
　　“暖暖跟我有一样的感觉，刚开始认识你的时候，觉得你这个人，怎么说呢……很酷。也不搭理人，也不笑，人家说十句，你回答人家两个字。不过现在，好很多了，整个人开朗很多，偶尔也会笑一笑，虽然总觉得你笑得好像抽筋一样，可是这样很好。”
　　简言扁扁嘴，咧开嘴角，指着自己：“我这样笑，像抽筋？”
　　安明明翻个白眼，刚刚那句话的重点不是这里好吧。
　　真情告白被人理解错关键，安明明受到打击，走到里屋打开电脑。简言脸上的表情渐渐平静下来，开朗了么？也许师兄说得对，融入人群中，交朋友，过正常人的生活，真的会让人不知不觉开心起来。
　　第一次，对于师父教导自己的东西，他产生了怀疑。
　　 

作者有话要说：今晚九点还有一章




25

25、锐的下落 ... 
 
 
　　秦澜走后，简言回到自己家中。安明明见已经十一点，便叫他一会儿一起吃午饭。简言厨艺不高，把饭煮熟而已。安明明吃过一次，便对于简言今后的生活产生无尽担忧。听说安明明又要下厨，简言高兴万分之余，竟然还记得不能白吃，换过衣服，打算下楼去路口的超市买点牛肉。
　　刚走到小区门口，就看到一个穿白色西装的身影甩上车门。简言顿时头大，躲避的脚还没有动，那人已经注意到自己，挥手打招呼：“哈罗。”
　　简言磨牙：“又要找我去送死？”
　　唐忆舟满脸悲愤委屈，三步并作两步走上来，紧紧扳着简言的肩膀：“我怎么舍得？你不知道，上次你没有回来，我急得像热锅上的蚂蚁，得知秦绍然救了你，才稍微放心一点。放心，这仇我跟高搏结定了，早晚杀了他给你解气。”
　　简言甩脱他的手掌，冷笑：“别废话，你来做什么？”
　　唐忆舟长叹一口气，从口袋里掏出一样东西，在简言面前晃了晃。简言眉毛抖动两下，在他收手回去的瞬间，从他手中把东西抢回来。唐忆舟也不恼，嬉皮笑脸道：“本来就是你的手机，打算拿来还你的。”
　　简言抬起头，危险地看着他。
　　“好吧好吧，我没忘，这就带你去见他！”唐忆舟摊手，“请上车吧，大爷。”
　　走在路上，简言身边的气压依旧低得惊人。唐忆舟不敢招惹他，后视镜里偷偷观察着他的动作。这人按下开机键，第一个进来的竟然不是短信，而是电话。简言脸上出现一种复杂的表情，就义般按下接听键。就听听筒里震耳欲动的怒吼。
　　“简言！你要是再无故玩失踪以后就别到我家蹭饭！！”
　　
　　唐忆舟很守信用，直接把锐逮住，等着简言检阅。车子开出城，又开了三十公里，在路边换了一辆不起眼的车子，开进一个小村。村子都是土泥路，前些天下了场雨，车子跑起来非常颠簸，过水沟溅起的水花直接喷溅在玻璃上。他们又颠了十几分钟，到达一家农户门前。唐忆舟指指门里，说：“就在里面。我就不跟着进去了，问完了，你就出来，我在这里等你。”
　　简言点点头，下车。农家院的门是老式的木制黑漆材质，春联半旧，大概是今年春节刚刚贴上的。简言推开门，院内非常干净。农具整整齐齐摆在墙角，另一边，是码好的一摞玉米秸。简言一路往前走，怎么看这院子都不过是再普通不过的农户，锐会在里面么？
　　下一刻，推开正房的门，阳光照射出，一个男人坐在墙角。
　　听见门开的声音，那男人抬起头，脸色竟然无比苍白。简言往里走了两步，男人直起身子，一阵脆响，原来他的脚上扣着一根铁链，怪不得这么老实。
　　两人对视片刻，男人先沉不住气，说：“你问我的，我都说了，放了我吧。”
　　“我问你什么了？”简言问。
　　“你们不是想知道夜的事么？我已经把我知道的都告诉你们了，你们还要怎么样？”男人的身体似乎虚弱到了极点，几乎控诉一般道。
　　简言微微皱了一下眉头，道：“关于夜的什么事？”
　　男人刚要说话，忽然想到什么，警觉地问：“你跟她们不是一伙的？你是谁？”
　　简言靠近一步，道：“你是锐？”
　　男人没有回答，只是问：“你是什么人？”
　　简言从口袋里掏出那枚指环，戴在手上。锐一见这枚指环，整个人如遭雷轰，本来就所剩无几的意志被彻底打败，垂头道：“你知道多少？”
　　“是你杀了夜么？”简言问。
　　锐摇摇头，道：“本来应该是我的，对方开了很高的价码，够我少奋斗十年。可是最后关头，那人却找了别人来，钱照样付给我，却不用我动手，还要求我保密。”
　　“对方是谁？”
　　“我不知道，我只负责动手，联络的事情都是阿进在做。”
　　“为什么杀夜？”
　　“对方是为什么，我不知道，但我知道阿进的原因。”
　　“什么？”
　　“夜是个出类拔萃的杀手，在技术和精确度方面，我不如他。但是，他不该跟秦绍然走得太近。杀手不应该把自己暴露在人前，这本来就是见不得光的职业，夜与秦绍然的关系，无异于刀尖上跳舞。阿进不愿意陪夜冒这个险。”
　　简言目中闪过一丝怒意：“就因为这个，杀了与他合作这么多年的夜？”
　　“不。阿进最开始只是想在这票生意之后中止与夜的合约，这时候刚好有人出钱买夜的命，阿进就自己揽下活，交给我。”
　　“夜已经死了的事，你对多少人提过？”
　　“谁也没有提过。”
　　简言不发一言，审视着他。
　　“是真的！”锐着急辩解，“阿进死后，我非常害怕。夜这件事绝不简单，背后隐藏着我惹不起的力量，所以我不敢说这件事，并且躲了起来，没想到，还是被找出来了。”
　　锐苦笑着，简言却沉思了一会儿，问：“谁动手杀了夜？”
　　锐说：“是MAX，行内很有名的杀手，那个大鼻子北欧人。夜死的第二天，他被发现死在旅馆里。阿进告诉我动手的是他……恐怕也只有他，才能杀了夜。”
　　的确，如果动手的是MAX，简言完全没有与之抗衡的可能。可就是这样强悍的杀手，为什么第二天就暴毙在旅馆？杀了夜的究竟是哪一方，竟然有如此恐怖的力量？简言陷入思考，锐观察了他一会儿，问：“你是夜的什么人？”
　　简言看着他，淡淡道：“夜跟我有很亲近的关系。”
　　“夜的事情，你一定要水落石出么？”
　　“一定。”简言回答。
　　锐叹了口气，压低声音道：“关于夜的死，我曾经瞒着阿进，调查过一些。”
　　简言眯起眼：“查到了什么？”
　　“夜杀的人不少，有人要迁怒他也不是没有可能。而MAX的死，只能归咎于对方杀人灭口。那么是谁杀了一个杀手，却又不想让人知道，急着灭口？”锐说，“后来有一次醉酒，我问出夜当时的那笔生意，竟然正是刺杀他当时的情人，东区老大秦绍然。秦绍然耳目众多，会不会是他发现夜要杀自己，所以决定先下手为强？”
　　“但是后来的一系列调查，让我逐渐否定了自己的想法。夜是秦绍然的情人，他当然可能一怒之下杀了夜。但是也有可能是别的人。东区看起来并不像西区一样，它以秦绍然为中心，井井有序。可这并不能说明东区是全然团结的。想取代秦绍然的人多得是，暗杀是最方便的方法。”
　　“所以我决定从两方面入手，一方面，调查是谁出钱要买秦绍然的命，另一方面，调查是谁出钱要买夜的命。”
　　“是谁？”简言只关心结果。
　　“我与夜最大的不同就是，他与阿进，只是中间人与契约杀手的关系，除了工作时间以外，两个人各不相关。而我与阿进是非常好的朋友，在没有生意的时候，会一起相约出去喝酒，对女人发发牢骚。我要知道的两件事，直接问阿进，就能全部得到答案。可惜，我努力了那么久，旁敲侧击，就在离真相只有一步之遥的时候，阿进被人杀了。”
　　“你不知道这两个人是谁？”
　　“我只知道，买秦绍然命的，是他身边的人，而买夜的命的人，很可能跟买秦绍然命的，是一个人。”
　　“你是说，想杀秦绍然的，如今依然潜伏在他身边。而这个人，很可能想同时杀掉夜和秦绍然？但是为什么，他不等夜杀了秦绍然再动手，而是在夜动手之前，就射杀了他呢？”简言惊得瞪大眼睛。
　　“这我猜不出。也许是一时失误，也许是他最后关头改变主意。总之，我知道的，都告诉你了。更多的，我是真的不知道了。”锐说完，仿佛放下心中重担一般，肩膀松垮下来。
　　简言信他的话，他已经不知道更多，而自己也得到了更多的信息。
　　“我会告诉他们，让他们放了你。自由之后，就到国外去吧，国内对你不安全。”简言转身。
　　“谢谢你，还有，希望你能活着查到事情的真相。”锐低着头，声音越来越小。
　　回程的路上，简言一言不发。唐忆舟也不多话，开车把他送到楼下，简言却坐在车里，转头，目光里有些敌意：“为什么先我一步审问锐？”
　　“我也想知道多一些关于夜的事情，好跟你多一点共同语言啊。”唐忆舟笑得欠扁。
　　简言脸色阴郁：“唐忆舟，别再做自作聪明的事，夜的身手好，我也不差。如果你还想坐西区老大的位置，就别插手我的事。”
　　唐忆舟无奈地摊手：“好好好，我保证，这是最后一次。”
　　简言拉开车门，一只脚踏出，回头道：“放了锐吧，他已经什么都不知道了。”
　　唐忆舟一愣，简言却已经走了出去。
　　
　　三天后，锐被发现死于路边，手里紧紧攥着去加拿大的飞机票。
　　
　　 

作者有话要说：很有信用吧，到别人家蹭了网线。
不过明天就未必 有这样的运气了……




26

26、慈善拍卖 ... 
 
 
　　十一月过去，冬天也裹着大衣来了。这本来应该是一个再平凡不过的冬天，可就在刚进入十二月的时候，H市发生了一件大事。
　　市内爆发多起枪击案。
　　在中国，公民拥有枪支是禁止的，即便是在一些落后山区，也有一定管制措施。平民的凶杀案最严重，也不过动用土炸弹，所有与枪支有关的案件在警局都是另眼相看。可是一夜之间，H市的枪击案如雨后春笋一般。刚开始是市郊城乡结合部的一间超市，顾客与营业员口角时，顾客怒而拔枪。虽然营业员只是胳膊受了轻伤，但案子牵涉到枪，警察格外认真对待。
　　审问下来，那人根本不知道谁把枪给了自己，只知道某天回家，枪装在箱子里，放在门前。警察转而调查箱子的来历，这其中，却又发生两起枪击案。其中一起，只是在闹市区引起骚动，似乎是有人在闹市区的座椅下面发现了枪，以为是假的，开了一枪，子弹射穿了对面商家的玻璃，人群受惊，并没有人员伤亡。
　　枪击事件的第三起就有些严重了。
　　城市要发展，势必外扩。外扩过程中，发生一起强拆事件。承包的建筑公司闹出人命，一位老太当着拆迁人员的面喝了农药，抢救无效死亡。老太的家属要到法院告，建筑公司上下打点，愣是使这事消于无形。家属钱没多拿，还办起了丧事，老太的儿子每日去政府上访，无人过问，一打听，才知道分管此事的领导拿人家手软，除非自己老爹姓李，否则永无出头之日。
　　男人每日长吁短叹，还是没办法。某日妻子在自行车篮子里发现包得严严实实一个包裹，拿回家一看，全家人吓了一跳。
　　竟然是把枪。
　　全家人商量，决定把这把枪偷偷扔了，免得惹事。可男人多了别样的心思，有一天怀里揣着枪又去了政府大楼，照样没见到领导，运气好，却见到了老板的秘书。秘书眼睛长在天灵感，一见他就要逃，被他拦住，本想几句打发走，却没想到这老老实实的农家汉子突然掏出把枪。
　　秘书以为是把假枪装样子，还在讥讽男人不敢开枪是个软蛋，结果，“砰”一声，他自己下去做了软蛋。男人开了枪打死人，自己也懵了，扔下枪转身就跑，没跑几步，被警察逮住。
　　秘书之死，引出领导贪污受贿的案子，一时间，警察局与反贪局都热火朝天忙活起来。
　　没想到，警察局这边调查着案件，那边又发生枪击事件。十二月刚开始，四件枪击案震惊了H市，市民走在路上，不知道谁怀里揣着把左轮，也不知道自己床底下有没有被谁塞上一蓬炮仗，一时间人心惶惶。市里勒令警察局限期破案，警察局先从东西区老大查起。叫了刘劲周和戚玮去警局喝茶，晓以大义，双方都拍胸脯保证这事跟自己没关系，并且绝对配合调查，才算罢休。
　　不管怎么说，因为这起事件，H市的治安竟然好了许多，枪击事件也没有再发生过。
　　“你听见了么？”
　　简言回过神，秦澜已经很不高兴，转过头不理他。秦绍然笑着把报纸放下，对一脸迷茫的简言说：“澜澜刚刚问你，下午有个慈善拍卖会，你要不要一起去？”
　　秦澜小声嘟囔：“注意力跑哪里去了。”
　　简言看了秦绍然一眼，说：“晚上剧社有活动。”
　　“晚上就会回来的。”秦澜急忙说。
　　无力地叹气，简言说：“好吧。”
　　做秦澜家庭教师时间久了，仿佛这间大宅子里合该多这样一个人。在秦绍然的吩咐下，宅子里的人给了简言太多便利，远远超过当初他们愿意给夜的善意。看着卫伯微微低下的头，简言有时会觉得不真实。
　　卫伯不是一直都自诩清高，不屑与他为伍么？
　　枪击案后，各大堂口都加强保全工作，秦绍然出门更加全副武装，开路的车就用了四辆。秦澜的身体一到冬天就虚弱下来，坐在车里开着十足暖气穿得里三层外三层，还是手脚冰凉。秦绍然把他的手搂在怀里，透过后视镜看简言的脸，那人眼睛似合非合，是一个隔绝外界的姿势。
　　拍卖行在东区，距离秦绍然家并不是很远。但这次是法国公司租用场地拍卖，所以到场的人很多，东区西区有头有脸人物不少。请柬给了秦家一份，本没想到能请来秦家家长，秦绍然一下车，几乎众星拱月般簇拥上来。至于西区，请柬同样给了贝叔，不过贝叔年纪大了，这些年深居简出，简言猜测多半是他的儿子或者戚玮光临。
　　秦绍然手段老道，这么多人你一言我一语，他寥寥几句轻松化解，一手牵着秦澜，一手示意简言往里走。在场众人都有眼力界，秦家小少爷他们都见过，旁边这一位，自动理解为秦绍然新欢，照样巴结。
　　拍卖行有规矩，必须正装出席，偏偏三个人都忘记这点。秦绍然到哪里都一身笔挺西装，秦澜身上穿的这件勉强也算休闲西装，只有简言，兜着件风衣就跟着来了。门童为难不已，身边人直劝通融一下，门童却还是不敢拿主意，掏出对讲机要询问上级。
　　简言一脸不耐，心想不过是场拍卖会，大不了走人不看。忽然却察觉身后有风微微掠过，下秒，一件西装外套扔在自己肩膀。
　　“这下他穿正装了，可以进去了吧。”
　　回过头，还真是这个人阴魂不散。简言拿眼角斜他，唐忆舟笑得活像只吃了鸡的黄鼠狼。秦绍然眉间隆起一个“川”字，头转向与唐忆舟相携而来的女人，礼貌道：“贝小姐，好久不见。”
　　贝素樱身穿藏青色连衣裙，衬得肤白如雪。她是贝叔的二女儿，风度比唯一的哥哥还要好上几分。贝叔的儿子眼看是扛不起重担了，女儿留学国外多年，颇有些巾帼不让须眉的味道。此时秦绍然与自己打招呼，她也礼貌地回一句：“秦大哥好久不见。”
　　听见这句“大哥”，秦绍然似乎更加开心，道：“你还记得该叫我大哥？”
　　贝素樱道：“怎么能不记得。我十岁时候在沿海大道偷学开车，搬石头压住油门，车子停不下来，还是大哥救了我，甚至牺牲了自己的座驾。大哥对我可是有救命之恩，我怎么能忘。”
　　秦澜没想到还有这样的典故，不过贝素樱十岁的时候，自己也就七八岁，体弱多病，整天被关在家中，不知道也难怪。两个人回忆起往事，都是会心一笑，秦澜赶忙锦上添花般凑上去，规规矩矩招呼：“贝姐姐。”
　　贝素樱颔首：“澜澜也长大了，小时候还让我抱，现在呢？”
　　秦澜脸微微红了，小声说：“现在不让了。”
　　两个人又是一阵笑，看看自己的位置，似乎堵着大门，便示意边走边说。门童那个愣头青这次可不敢拦了，却见秦绍然仿佛不经意一个动作，取下披在简言身上的西装外衣，交还给唐忆舟：“忆舟近来可好？”
　　唐忆舟在西区，顶多算个三号人物，今日会出现在这里，必定是陪同贝家二小姐。秦绍然对于他刚刚抛给简言西装的行为很不高兴，因此故意到现在才问起他。没想到他不以为意，与贝素樱相视一笑道：“劳秦老板挂念，我近来吃穿都有人牵挂，只觉得幸福得有眩晕感。”
　　秦澜扁扁嘴，心道，酸溜溜的说给谁听呢，一边过去拉简言的手。简言躲开，往唐忆舟那边看了一眼。他总是在要去秦家的前一夜会接到唐忆舟电话，明明没什么事情可说偏偏抵死不肯挂断，仿佛故意让他晚睡第二天好起不来。秦澜的手落空，心里更加不爽，索性甩开哥哥，抱住简言一边手臂，全身重量压在简言身上。
　　简言就用这样的姿势把秦澜拖进属于秦家的位子。
　　好像怕东西区打起来一般，拍卖行把两拨人的位置分开得极远。走到第一排，秦绍然与贝二小姐礼貌道别，带着秦澜简言来到自己的位置。
　　秦绍然坐在右边第一排，贝素樱坐在左边第一排，都是好位置，拍品看得清楚，身边配着古玩专家，负责讲解。
　　专家没想到今天会是秦家当家亲自到场，受宠若惊，心说这是自己攀上秦家大树的好机会，一脸谄媚，倾尽所能对今天会展出的展品来了个全面介绍。秦绍然看似听得认真，却在专家换气之际，转头对简言轻飘飘来了一句“贝素樱的恋人就是唐忆舟。”
　　简言心里一惊，这么重要的信息，师兄为什么没告诉自己？
　　他下意识看向唐忆舟，秦绍然却微微一侧身子，挡住，展露一个迷人微笑，道：“你跟他是好友，怎么这件事，他没告诉你？”
　　 

作者有话要说：晚上还有一章，这是补昨晚的一章




27

27、碧绿杯子 ... 
 
 
　　简言收回目光，道：“我跟他不是朋友。”
　　秦绍然不以为然地一笑，示意专家继续说。专家愣了一下，清清嗓子，刚要开腔，一旁的秦澜却忽然插嘴道：“你认识唐忆舟？”
　　简言没回应，仿佛专心看着空无一人的拍卖台。秦澜看着故作高深的两人，自己仿佛被排除在他们的世界外一般，顿时气不打一处来，抓起简言的手臂就要咬下去。简言可是知道秦澜嘴上功夫了得，这时候抽回手已经来不及了，只能咬牙忍痛。没成想秦澜摆的是小狗的姿势用的是小鸡啄米的劲，留下一个浅浅的牙印就收口了。
　　过了好一会儿，秦澜瞟了简言一眼，道：“我又不是任性的人。”
　　这么一折腾，拍卖会已经开始。慈善拍卖会上的拍品一般都不会是稀世珍品，但各位老板都不会吝啬慷慨解囊，毕竟是件光彩外衣。拍卖师一上场，先讲了几个笑话逗得满场笑声，然后感谢了各界名流的到场，简单介绍一下今天的拍品之后，拍卖开始。
　　第一件展品是一件稀有红印花邮票，起拍价四十五万元人民币。拍卖师一宣布拍卖开始，身后立刻有人叫价，短短十分钟，这枚邮票的价值已经被拍到五十五万。秦绍然身边的拍卖专家负责举牌，看秦绍然毫无竞拍的意思，老老实实坐在他的位置。在他看来，这枚邮票虽然稀少，但在不喜欢集邮的人眼里，也并非无价之宝。据他了解，秦绍然不是个喜欢集邮的人，所以对此兴趣缺缺也是正常。
　　邮票成交之后，第二件拍品是一件民国时期纪念一圆金币，秦绍然仍旧毫无兴趣，秦澜甚至百无聊赖玩起手机。另一边，贝素樱的人却频频举牌，最终以高价拍下这枚金币。贝叔向来标榜自己祖上是民国显贵，想来，这枚金币大约是女儿为博父亲一笑。
　　接下来的几件拍品，秦绍然多多少少参与了竞价，但都没有收入囊中。反观唐忆舟那边，为慈善事业可谓不遗余力，一会儿功夫，两件拍品收入囊中，且他们叫价之后，都未遇敌手，想来，多半是不敢与西区老大的女儿一争锋芒。
　　最后一件拍品，也是今天的压轴，事前一直保持神秘，就是坐在身边的专家都没有得到一丝消息。身着旗袍的礼仪小姐彬彬有礼上场，把手里盖着红布的托盘放在拍卖台上。拍卖师一掀开红布，之间一个黑色天鹅绒台子，台子上摆着一个碧绿小茶杯。
　　简言心里“咯噔”一下，不由自主挺直了身子。
　　这茶杯他认识。
　　小时候师父训话的时候，手里头总端着这么个东西，喝一口茶，训他一句。训练平衡感的时候，这茶杯也出了不少力。头顶着茶杯走平衡木，长长一段走完，杯里的水还不能洒出来。开始的时候他总是走上两步就把被子晃掉，师父光速冲过来接住杯子，一把把他拽下平衡木，饿上三天不许吃饭，照样训练，出点错误，继续加倍。他的耐力和体力就是这样练出来的。
　　有一次师父走神，冲过来的速度有点慢，杯子跌到地上，磕掉一个边。为这个，师父长吁短叹三天，一见他就踹他。拍卖师详细展示碧绿杯子，简言坐在第一排，看得清楚，的确，杯子的边沿掉了一点。
　　接下来拍卖师是如何介绍这杯子典故就再也听不见了，脑海里反复回响着一个声音。
　　这是师父的遗物。
　　至于怎么会在这里拍卖，拍卖师给了解答，是某位收藏家为慈善事业做贡献，免费捐出。当年师父心肌梗塞，死得突然，简言和师兄赶回去的时候，只有邻家的大婶代为看顾着灵堂，见到他们哭得眼泪一把鼻涕一把，说师父刚死，就有一堆人上门借讨债，扫荡了师父的房间。
　　简言和师兄过去一看，果然，值钱东西都没了，不值钱的也都砸了个稀烂。他们办了师父的葬礼，洗劫师父的人却始终没有找到。师父的身份成谜，到死也没给他们知道年轻时是做什么的，竟然一身好功夫。但这种人注定不平凡，总有一二个仇家，简言和师兄找了这些年，希望一直非常渺茫，今天总算有了一丝线索。
　　秦绍然在简言坐直身子的一刻，就一直在注意他的一举一动。这人表情很少，情绪更加不肯外露，能让他如此动容的东西，对他必定有重大意义。当下，他便想叫拍卖专家替自己拍下碧绿杯，但转念一想，转头，笑道：“这杯子很好看。”
　　简言不明白他什么意思，敷衍着点头。
　　“拍下来，送礼一定很好。下个月劲周的母亲大寿，她向来喜欢收集这些器物，又是慈善拍卖会上拍来，也是功德一件。”
　　师父的遗物，怎么能随便送人？简言的手不自觉握拳，耳边拍卖师喊出一个价格，果然是全场最高起拍价。别说最终成交价会是多少，就是起拍价，都是现在的简言无法承担的。怎么办？叫师兄来买下肯定是不现实的，恐怕等他到了，人家拍卖会早就散场。那么自己买？这么贵的东西，自己一个大学生？
　　一瞬间，他明白了秦绍然的目的。
　　既然他想让他求他，那自己就顺了他的意，又有什么关系。也许得到这个杯子，就可以顺便调查出是谁洗劫了师父的遗物。他们调查了那么多年的事，线索近在眼前，难道放弃？
　　秦绍然几乎按捺不住内心的得意，看着简言郑重其事对自己说：“拜托你，帮我买下这个杯子。”他觉得自己真是幼稚得很，竟然执着于这种事情，可简言对他低头，偏偏让他有种满足。
　　在他看来，自己的人举牌，愿与自己竞争的人应该就不是很多了。这个杯子起拍价远远超过它的实际价值，肯加价的人不多，却没想到，他身边的专家举牌后不到三秒，左边立即有人举牌。
　　秦老大要的东西，竟然还有人抢。秦澜好奇地转过头，竟然是唐忆舟亲自举牌，见他向自己望来，还报以灿烂一笑。
　　秦澜浑身一凛，转回头，对简言道：“你们不是认识？怎么你要的东西他还跟你抢？”
　　简言没听见一般，眼睛紧盯着碧绿杯。秦澜嘟嘟嘴，对手中捏着牌子的专家使了个眼色。
　　这眼色的意思是“要是搞不定就滚回老家吧”。
　　秦绍然是志在必得，唐忆舟也当仁不让。两拨人竞相叫价，到最后，竟然有些剑拔弩张，杯子的价格也炒到天价。贝素樱觉得不妥，这杯子实在不值这些钱，便拦住唐忆舟的手，轻声道：“忆舟，别再拍了，这杯子我不要了。”
　　唐忆舟一笑，目光却看向坐得端然的简言，轻声道：“你不是喜欢么？我帮你弄来，讨你开心，不好？”
　　贝素樱含笑摇头，道：“有你这份心意就很好，我很开心了。”
　　唐忆舟收回手，对贝素樱笑笑，心中的不甘与挫败抚不平，强逼着自己咽下这口气，保持笑容。没了唐忆舟的竞争，秦绍然理所当然拍到碧绿杯。专家起身去验货，简言也跟上去。秦绍然眉头微皱，刚想叫站在身后的保镖跟着一起去，简言却回过头，投给他一个制止的眼神。
　　秦绍然轻叹一口气，小声嘱咐：“快去快回。”
　　验货地点正在拍卖场后的一个房间，拍卖方拿出盒子，却不交给专家，打量了一下简言，道：“提供这件拍品的先生想知道，您为什么要拍下这件拍品。”
　　专家觉得这问题毫无道理，随口道：“老板想要，所以拍了。”
　　“不对。”忽然，拍卖师从一边走过来，看着简言道，“刚才我听的很清楚，是这位先生想要，秦先生才决定拍下来的。”
　　简言审视他半晌，问：“为什么想知道这个？”
　　“那位先生没说，我们也没问。不过，这位先生只有这个要求，”拍卖师说，“他希望能面见拍下这件东西的人，随便聊几句，否则，哪怕让他倒找钱，他也不能把这件拍品交出去。”
　　简言思考了一会儿，对专家说：“我去见见这位先生。”
　　专家微微变色，想制止他，可拍卖师哪能给他制止的时间，立刻做了个“请”的手势。简言点点头，走出两步，回头对专家说：“我去去就来，不要告诉秦绍然。”
　　随拍卖师来到隔壁房间，拍卖师敲敲门，里面传来回应。他示意自己只能带路到这里，简言点点头表示谢意，然后转动门把手，走了进去。
　　房间里只有两个男人，一个站着一个坐着。站着的大约是贴身保镖一类的角色，光看他站着的姿势，就知道身手一定不错。另一个坐着的，年纪就有些大，大概五六十岁左右，穿着中式服装，悠闲地坐在沙发上，一副贵气。
　　见简言走进来，坐着的那人把手里茶杯一放，问：“你不是夜，也不是克劳德。你是谁？”
　　 

作者有话要说：感谢百度百科
另外，最近DMBJ看多了，所以忍不住写古董……




28

28、神秘卖家 ... 
 
 
　　简言微微眯起眼，这人还真是开门见山。
　　“你猜我是谁。”
　　男人想了想，道：“无论是夜还是克劳德，你的年纪都不对，不过，我记得你师父有一门易容的功夫很厉害。以他的脾气，多半是传给了夜。”
　　不好意思，虽然结果正确，但是过程错误。所以简言对他的答案不发表意见，道，“当年是你？”
　　那人审视他片刻，洒然一笑，像是不打算再纠结这个问题，目光移开，望了一眼窗外的日光，道：“他隐姓埋名这么多年，为的不过是躲我。我给他去电话，说我已经找到他，不日就将前去，结果呢，没出息的，被我吓死。我找到他，只是为了补偿，可他竟然这样的机会都不给我。”
　　简言觉得这人说话已经不是不靠谱三个字能概括：“无论你跟师父以前发生过什么，但是既然你在他死后尸骨未寒之际能把他的家洗劫一空，那还假惺惺说什么补偿？”
　　这句话大约直戳痛处，坐着的男人目中寒光一闪，整个人都危险起来：“把他的家洗劫一空？你以为是我干的？”
　　简言挑眉――难道不是？
　　“我当时虽然没到场，也能猜出是个什么情形。你师父打算继续逃跑，所以把自己的家弄得乱七八糟，值钱的东西被他收拾起来，藏在一个稳妥的地方。至于他为何会心肌梗塞，年轻时候用力太过，落了一身毛病，听说我要来，草木皆兵，犯病不是不可能。难为他好歹还知道告诉了你师兄藏宝的地方才去死，不然你以为你师兄凭什么闹市区开一家店面？”
　　简言不用多思量，也知道他说得一多半都是真话。他隐隐约约觉得，师兄总是对自己有所隐瞒，只是不愿承认。这人的话说得不明白，简言却懂他的意思。当年的真相，师兄这么多年都未曾跟自己说过，反而隔三差五就提一次，要自己留意寻找当年的线索。近来，更是诸多事情都不告诉自己。
　　但眼下，不是分神的时候，简言往前走了一步，道：“那这个杯子，怎么会在你这里？”
　　男人眉目间露出些疲态，淡淡道：“我到的时候，他已经断气，手里头正捏着这杯子。我本想带他的尸身一起走，却听到有人叫他的名字。说话那人我不想见，情急之中只带走这个杯子。没想到第二天，你们回来，我更加不能靠近。这四五年，只能看着这只杯子怀念故人，滋味实在难熬。”
　　“所以你现在想怎样？”简言问。
　　“你师父的骨灰，现在在哪里？”那人竟然这么问。
　　简言冷笑：“这个不牢你费心。”
　　“我愿意用这个杯子，换你师父的骨灰。”男人的尾音竟然带着颤抖。
　　“你尚且知道，对着杯子怀念故人不如对着骨灰，我会连这个都不懂？”简言说，“况且你刚刚的话多少是真多少是假还不一定，我为什么平白把师父的骨灰给你糟蹋？”
　　男人的身子向前探了一下，身边的保镖略一躬身，他却又镇定下来，道：“我们的纠葛，说给你你也不会懂。把你师父的骨灰给我，杯子送你，我不仅分文不取，反而再给你一份钱。”
　　简言不回应。
　　男人咬牙，冷笑道：“夜，你今天是跟秦绍然一起来的，你猜他知不知道，要杀他的人就是你？”
　　“我要杀秦绍然，你怎么知道？”简言大惊。
　　“中间人并不能替你保守所有秘密，虽然这是契约一部分，但只要去查，总能查到。”男人脸上毫无得意，反而更加平静。
　　他平静，简言比他还平静，无论心底多么波涛汹涌：“那么很可惜，秦绍然已经知道这件事。如你所见，我们是情人，情人之间没什么不能原谅。”
　　“情人之间没什么不能原谅么？”男人将这话重复了一遍，竟然低低笑起来，“好吧，那你要怎样才肯给我？”
　　师父的骨灰的确没有下葬，那是座空坟。这人劈头就要师父的骨灰，就证明坟被他挖开过。他那番深情款款的自白仿佛极力说明他跟师父有着极其亲近的关系，可简言没见过任何一个亲人，会在那人死后，刨了那人的坟。
　　简言心想绝不能给他，拒绝的话到了嘴边，出口却变成了：“如果你偏要师父的骨灰，骨灰并不在我这里。我居无定所，师父的骨灰一直都交由师兄保管。”
　　男人坐直身子：“你师兄？”
　　“我可以给你师兄的联系方式，至于给不给，不是我能决定。”简言道，“但是，报酬你照样要给我。碧绿杯，还有钱。”
　　男人想了想，似乎如今只有这个方法，于是叫自己保镖收好简言师兄的电话。说好碧绿杯会交到简言手中，钱也会马上汇入简言的银行卡，简言不想再跟这个男人多说，便走出房间。
　　沿着走廊往更深处走，现在的状态，不想见人，也不想听见人的声音。情绪少有的低落，刚刚打起精神应付那中年男人还好些，现在自己呆着，就忍不住想，为什么师兄会骗自己。
　　自己的亲人早就不在人世，地球这么大，对他而言，能信任的只有师父和师兄。如今师父不在了，师兄就是他在世上唯一的亲人。简言想不通，为什么师兄明知道自己在追查什么，却仍旧瞒着自己这么多事情。
　　他是不希望自己追查出真相么？他在怕什么？
　　简言不敢往深处想，仿佛沉在事件底部的，是他不能面对的东西。走廊的尽头开了一扇窗，从窗口望下去，有一片小花圃。现在是初冬，花圃却也一派萧条，简言看着，更觉得萧索，靠着墙，仿佛一口气接不上，整个人就要滑下去。
　　唐忆舟远远看着，只觉得这个人从未有过的脆弱。走到背后，离得很近，以这人的警觉，竟还没发现。他站在简言右侧，故意伸手打了一下他的左肩，问：“看什么呢？”
　　简言向右回头，后退一步与唐忆舟保持距离，道：“与你无关。”
　　唐忆舟耸耸肩，说：“那杯子很重要？”
　　简言不想理他，仿佛凋零的花圃很好看一般，目不转睛。
　　唐忆舟靠着窗户，挡住简言大半视线，说：“这杯子上一个主人，非常神秘，我试图调查他的身份，险些被反咬一口。简言，平白无故，一个收藏价值一般般的绿杯子而已，为什么这么想得到？”
　　简言扭过头，对着唐忆舟，缓缓露出一个堪称诱惑的笑意：“五年前，曾经有一个人，做出一份杀手排名。”
　　唐忆舟挑眉，表示静候接下来的内容。
　　“这人后来被人杀了，可榜单还在。虽然不全面，但也能说明一些问题，最重要的是，那上面囊括了当时所有有名的杀手。”简言说，“你猜，我的排名是多少？”
　　唐忆舟笑了笑，低下头，轻声道：“我猜，你的名字，根本不在那上头。”
　　这次换简言挑眉。
　　“五年前，你十三岁，就算做杀手，还没出师，谁来请你？”唐忆舟说，“这真不符合你的个性，想让我闭嘴，却拐弯抹角用别的事提醒我。一般情况下，你不是应该冷冷丢过来一句‘再废话就做掉你’么？”
　　简言被他吐槽，非但不恼，反倒少有地没有收起笑意。唐忆舟却越发觉得他不对劲，眉间微微一蹙：“出什么事了？”
　　“一般，你心情不好的时候，会怎样？”简言问。
　　唐忆舟认真想了想，说：“很多排解的方法。跑步，听音乐，看书，潜水，或者，医生们最建议使用的方法，做/爱。心理上的快感大量缺失，就用生理上的来补充。”
　　简言没这么傻，分辨不出唐忆舟隐藏在认真背后的居心不良。他果断忽略唐忆舟最后的建议，转身走开。唐忆舟本以为他是要回到大厅，却见他走到楼梯的位置身子一转，竟然下楼。
　　他赶紧跟上去，拉住简言问：“你要去哪？”
　　“跑步。”
　　唐忆舟一阵无力，把人拉住免得他逃跑，道：“其实心情不好还有一个好办法可以缓解，就是倾诉。”
　　简言看着他。
　　“我知道你有很多秘密，可是一直这样谁也不能相信地生活，不累么？我大概不是什么好的聆听者，那么，就学学那个长着驴耳朵的国王，找个树洞倾诉一下也好。”唐忆舟说完，自己都觉得自己婆婆妈妈，无力的感觉更加严重，却看到简言很快速地咧了一下嘴。
　　“我没有谁也不相信，有个人，我觉得，即使全世界都欺骗我，他也不会。小时候，我跟他一起接受训练，他体力不行，师父就教他收集情报。可是我见过他偷偷负重跑，想让自己更有耐力。他心里一直想做个杀手，就像师父希望我们做到的那样。”简言闭上眼，脸上是一种悲伤到极点的表情，“长大了，我们离开师父。我知道其实他已经有资格做一名杀手，可是他没有，他做起了情报贩子。我们还是像小时候一样亲热，虽然聚少离多，但都在关心着彼此。我们是彼此唯一的亲人了。”
　　简言靠着墙，完全依赖唐忆舟抓住自己的手臂，才站得笔直：“我一直以为，我们足够了解彼此，现在才知道，其实，是他单方面地了解我。如果，他想杀了我，那我一定躲不掉。”
　　“可他为什么要杀你？”唐忆舟问，“你们不是彼此的亲人么？”
　　“是啊，他为什么要杀我……”简言抱住头，“如果有人要伤害他，我一定豁出命去救他，可他呢，是不是一样？”
　　“不确定，为什么不问问他？”唐忆舟从口袋里掏出手机，递到简言手中，“何苦自我折磨。”
　　简言下意识想接过唐忆舟的手机，理智却在下一秒叫停。他收回手，但精神还没恢复，整个人怔怔的。唐忆舟轻叹，双手一合，把他拥入怀中。
　　“世间本无事，庸人自扰之。”唐忆舟紧紧搂住简言过于纤细的腰肢，“简言，你要相信你自己的眼睛耳朵，而不是别人的嘴巴。”
　　简言把脸埋进他的胸膛，这人抽烟不凶，衣服上一点淡淡的烟草味道，闻起来带点香气。就这样被拥抱了一会儿，汲取了人的体温，心里也渐渐有了着落。可想脱离这个怀抱的时候却发现很有难度，这人两只手臂铁钳一般，夹上就拔不出。简言开始懊恼自己怎么会因为情绪低落就防备松懈，被这人趁虚而入。
　　唐忆舟抱得舒服，实在不想松手。想起自己刚刚逗他做/爱有助回复心情，张口就要继续调戏，却见楼梯口闪出一个不甚清晰的身影，道：“少爷，秦老大来了。”
　　唐忆舟眼中一暗，马上调整好脸上的表情，手臂放松，简言一下子就挣脱出来。
　　“秦绍然来了。”他说。
　　简言看上去竟也有些意外，却没发表意见，只是眼睛盯着秦绍然会出现的方向。唐忆舟不能再呆在这里，整理一下衣服，顺着楼梯走下去。
　　简言站在墙边，身子渐渐被楼梯扶手遮住，唐忆舟仰头看着他的身影，嘴角不自觉地上扬，最后汇聚成一个微笑。
　　“我们这样，可真像小情人偷情。”
　　 

作者有话要说：强打精神日更，每天3000+真的很辛苦，腰酸背痛。
所以，霸王我的，都给我面壁！！！！




29

29、小顾先生 ... 
 
 
　　秦绍然等了简言许久，却总不见他回来，渐渐有些担心。秦澜更加抓耳挠腮，催着他派人找找。排谁找都不如自己亲自出马，秦老板整整衣服，自己去了。
　　刚出大厅的门就看到贝素樱揽着包同人说话，身边的唐忆舟不见踪影。心底立即涌起不祥之感，等到走进楼梯间，捕捉到简言有些失神的眼睛，秦绍然几乎想立即把唐忆舟抓到跟前问问他做了些什么。
　　但好在他是个理性的人，走过去，把刚刚顺手拿来的碧绿杯交到简言手中，说：“回去吧，澜澜等急了。”
　　对于秦绍然这个人，简言的评价一直很复杂。这不是个好人，更别提什么奉献精神，但他恰到好处的体贴，就像天长日久的毒药，会让人对这种温暖上瘾。
　　简言捧着杯子，默默跟着秦绍然回到大厅。
　　晚上主办方安排了晚宴，再慈善的仪式，也少不了掺杂进利益的成分。这次秦绍然亲自捧场，贝素樱又代表贝叔前来，主办方恨不得大肆宣扬，借此炒作自己。可接近傍晚，唐忆舟接了个电话，一脸凝重带贝素樱走了。没过十分钟，秦家的二位少爷也表示告辞。主办方抓耳挠腮留不下人，眼睁睁看着三个人出门上了车。
　　简言惯常就是面无表情不发一言，所以他静静坐在车子里，秦澜也没有发现他情绪低落。车子开回秦家，秦澜还一脸兴奋，要简言打开盒子，他好仔细看看碧绿杯。简言瞥他一眼，对脱下外衣的秦绍然说：“我要回家。”
　　秦绍然递出衣服的手僵在半空：“不在这里住？”
　　简言摇摇头，大衣本来就没脱下来，裹了裹就想往外走。秦绍然知道简言心情不佳，只怕劝不住，对卫伯使个眼色，道：“我派车送你。”
　　简言还是摇头，秦澜已经跟了出来，一脸不知所措。他回头望了望秦澜，扁扁嘴，好像很不想说话又非逼着自己说：“明天我再来。”
　　秦澜瞟了自己大哥一眼，耸耸肩说：“那你回去好好休息。”
　　卫伯办事效率一向高，两句话的功夫，已经备好车在一旁待命。秦绍然看看天色，道：“我让他们送你回去。”
　　简言怀里抱着碧绿杯，还是摇头，仿佛根本忘记秦家所在已经是郊区，顽固道：“我打车。”
　　这个时间，只怕你站在路边等半个小时也打不着车。秦绍然一嗤，说：“我叫他们把你送回城，不然只怕你等到明天早晨也回不去。”
　　秦绍然轻易不肯强迫别人做什么，只是因为他自己都知道，自己强势起来，别人毫无回绝的余地。如今简言也是这样，秦绍然一斩钉截铁，他就一点办法都没有，只能点头。车子选得低调，是惯常接送简言的那辆。秦澜目送车子尾灯消失在视线，语气里有些小心翼翼，问道：“简言他，不是单纯回家吧。”
　　秦绍然点点头，走进屋内。秦氏宅子有地暖，在屋内穿薄薄一层衣物也丝毫不觉得寒冷。秦澜在外面站了这么一会儿，回屋被热空气一冲，打了三个喷嚏。卫伯怕他生病，赶忙给他拿来件衣服披上。秦澜嘟起嘴，抖抖肩膀，衣服掉在地上。他做到大哥身边，半个身子靠上去，问：“你不派人盯着他，看他去哪儿？”
　　秦绍然似笑非笑斜秦澜一眼，不说话。
　　“大哥，你早就知道他认识唐忆舟，还让他呆在你身边，就不怕他是唐忆舟派来监视你的？”秦澜故意问。
　　“我没什么好给他监视的，我不想让他知道的事情，他一辈子也不会知道。”秦绍然把手随意地支在沙发扶手上，托住头，微微笑起来，“聪明人有时，反被聪明误。”
　　
　　简言到家已经天黑，安明明屋子里的灯亮着，大约又在打王。他轻手轻脚上楼，摸黑从墙壁里取出自己的袖珍左轮，又戴上几颗子弹。子弹不多了，有限的几颗，还都是他在唐忆舟那里顺的。换上衣服，把手枪贴身放好，简言又鬼魅一般下了楼。此过程，住隔壁的安明明一无所觉，一直到他走到小区门卫处，打瞌睡的门卫都未感觉有人从他们面前走过。
　　拦了辆的士就往“暗夜”酒吧开。这家酒吧隶属于西区，是几家最赚钱的夜店之一。今天是周六，如果运气好，他会在哪里遇见一个人。
　　暗夜酒吧的夜场一般九点开始，简言早到了半小时，随便找了个位置坐下来。他长相嫩，看起来就是个乖乖仔，倒很有些浓妆艳抹的御姐过来搭讪。他一一化解，眼睛却偷偷往场子里瞟。
　　虽然周六每家夜店的生意都很好，但暗夜好得有点不正常。空气里弥漫着危险的气息，简言把场子看一圈下来，心怀鬼胎的人竟然为数不少。
　　来了这么多有意挑事的，能不能压制得住可就真的是看在道上的人脉和地位了。暗夜酒吧是谁在看简言不记得了，但可以肯定的是，那人必定是个狠角色。
　　半个小时说快也快，不过眨眼功夫，九点夜场开始。低音音箱不间断放松着慢摇的音乐，场子里一下子暗下来。简言要等的人还没来，又或者已经来了，他却不知道。他仰头饮尽杯中剩下的一点酒，无论那人是否已经到了，他一定要见到他。
　　跳下高脚凳往包厢那里移动，经过一个端着酒杯却不停瞟向台上驻唱歌手的男人，简言顺手从他腰包取出一串子弹。这人神经紧绷，一看就知道没打算干好事，大约一会儿就会伙同同伙制造点娱乐节目吧。这正合简言之意，场子里越乱，越方便他办完自己的事之后安然离去。
　　简言进了小走廊，尽头的一间小包厢是属于专人的。西区贝叔人过中年，该有的都有了，正是春风得意，笑傲江湖。可正是这个时候，贝叔的儿子却出了事故，断了条腿。断腿不要紧，问题是这腿断得蹊跷，身边人都毫发无损，偏偏贝叔的儿子出事，而且久治不愈。贝叔高薪聘请名医，可儿子的骨头就是不愈合，后来，底下人给他出了个主意，说是找位半仙算上一卦，看看是不是哪里得罪了神仙。
　　人到老了，总会有些信命。贝叔便找了当时很有名的一位顾先生，顾先生开坛做法，查出原来是贝叔某一处犯下业障，报应到儿子身上。顾先生牺牲自己，为贝叔的儿子吃了七七四十九天的素，又在钉板上滚了三周，各样祭品摆在香炉后，滴血祭苍天，这才算把贝叔儿子的罪过到自己身上。贝叔的儿子慢慢好了，可顾先生却一天比一天体弱多病。贝叔感激顾先生，答应替他养着他儿子妻子一辈子，顾先生得了这句保证，才算是安心咽气。 
　　如今简言要去找的，正是这位顾先生的儿子，小顾先生。
　　师兄是情报贩子，总能认识些奇奇怪怪的人。这位小顾先生虽然闲人一个，但因为老爸的关系，在贝叔那里也颇能说得上话，所以对于西区的了解很深。旁人不知道，简言却是知道的，师兄与小顾先生是多年旧交，关系向来融洽。更重要的是，小顾先生也是个情报贩子，而且他跟师兄的情报，大部分是共享的。
　　情报贩子不是传销分子，自己知道些什么，都不给人知道，有人拿钱来买，看着钱数多少，决定透露信息的多少。所以很多时候，关于一件事，所有情报贩子手中掌握着同样的消息，却有人发财有人赔本，端看有多少人愿意拿多少钱去你那里买。
　　简言要见小顾先生，便是要把师兄隐瞒自己的部分，全部弄懂。师兄既然一开始没告诉自己，那以后多半也不会说明白。他已经放弃从师兄这里取得信息了，索性问这位小顾公子。
　　小顾公子大约有某些强迫症，每个周六的晚上都必定到暗夜酒吧他的包厢坐一坐。哪怕他那个包厢是空空如也，他也坐足两小时才走。简言双手插进口袋，一抬手一投足像极有钱没处花的公子哥，不经意一抬眼，与对面走来的服务生目光交汇，把人家电得够呛。
　　当然，下一秒，那人被彻底电晕。简言托住他的腰，用最快的速度把他带进贮物间。一分钟后，简言版服务生横空出世。
　　随便从配餐间找了个托盘，端在手里更像那么回事。简言端着这一杯酒，敲响了小顾先生的门。
　　门里顿了足足十秒，才传来轻声的“进来”，简言心下觉得有些不妥，但究竟是哪里不妥，他也说不出。推门而入，小顾先生几乎整个人陷进沙发，看着屏幕上有个男人在唱。简言仔细听听，是一首粤语歌，很是文艺煽情的歌词。小顾先生把一段听完，示意他：“放下之后就出去。”
　　简言听话地从托盘里拿出高脚杯，放在桌上。小顾先生似乎玩味着他的动作，等到他直起身，才轻笑一声，道：“我不喝白兰地，你是新来的？”
　　简言回之一笑，拔枪只不过用了一秒，小顾先生便被罩在他的射程范围内。
　　小顾先生在枪下临危不乱，保持翩翩风度，一摊手：“有什么事？”
　　 

作者有话要说：迟到的29章，晚上还会发一章，但是不确定什么时候。
所以，别以为晚上还有一章这章就可以不留言了，小心我BLX碎一地，直接跳掉晚上这章。




30

30、酒吧骚乱 ... 
 
 
　　简言用目光检查他三秒钟，小顾先生一脸受不了的表情，道：“有谁出来HAPPY的时候会带枪？”
　　见简言仍旧一脸严肃，白白浪费精致眉眼，小顾先生怜惜心起，色心更起，道：“用不用我脱光了给你检查？”
　　简言挑眉以示警告，小顾先生乖乖闭嘴，双手抱在脑后，表示自己非常配合。简言仍旧防备着他，这人的气质跟某人很像，看上去都吊儿郎当。但是看看某人纨绔的外表下隐藏着一颗怎样的野心，就知道对这位小顾先生也绝不能掉以轻心。
　　简言再三确定自己可以在小顾先生有任何异动之前就一枪击爆他的头后，说道：“我无意伤害你，只是想问你几件事。诚实回答我，我会照价付钱，并且立即离开。”
　　“那如果我不诚实呢？”小顾先生一脸忧愁，“我的小命就交待了？”
　　简言忍不住把手指紧了紧，他有种预感，自己跟这个人大概没法交流。
　　小顾先生嘴角带笑，半天没得到回答也不恼，自言自语道：“你会来问我事情，还说付钱给我，那就是知道我的身份了？你又说让我诚实回答……你都不知道这件事情，怎么来判断我是不是诚实呢？你上学时候，大概常被老师骂吧。”
　　简言反复告诉自己，保持淡定是杀手的基本功，可是要忍受这个人，真的需要很好的定力。他深吸一口气，说：“你诚不诚实，由我判定。”
　　“谢天谢地！”小顾先生欣喜万分，“那就请您公平公正。”
　　简言发誓，自己问完想知道的事情，一定要过去踹他一脚再走。
　　“我想知道，唐忆舟这个人。”
　　小顾先生竟然少见得泛起一层惊讶，脱口道：“你竟然问他？”
　　简言立即道：“为什么不能问他？”
　　小顾先生眉头扭了一下，道：“我只是很意外，这家伙出了名不受待见，竟然有人愿意出钱打听他的事。”
　　简言把枪稳了稳：“他真的不受待见么？”
　　小顾先生叹了口气，慢慢把抱着头的手放下来，说：“他是唐家的当家。呵，说什么当家，唐家现在就是个空架子。他跟着母亲娘家人到国外，也没过几天舒心日子，好不容易回国，其实跟在国外没什么两样。什么东西都要自己争取，削尖了脑袋，在西区杀出一条血路。”
　　这说得就像唐忆舟同志血泪回忆录，简言清清嗓子，说：“我只想知道，他在西区的地位，还有，他都做过什么。”
　　“他在西区的地位？数一数二的后起之秀，刑堂堂主的过命之交，没有什么生意谈不拢星人，还有……贝叔未来的乘龙快婿？”小顾先生一脸调笑，“对了，我忘了，他不仅仅是想做贝叔的女婿，还想，做下一个贝叔。不过这是内部消息，外传者死。”
　　小顾先生的情绪转换太快，原本简言很有信心能判断他说的话是真是假，现在也不由得怀疑，是不是低估了对方，高估了自己。
　　这厢，小顾先生边回忆边说，把唐忆舟做过的大事全说了个遍。小顾先生不愧是西区内部的人，信息量巨大，且口才一流肺活量足，几乎把唐忆舟回国这两三年做了个总结汇报。事后简言想想，这与小顾是不是西区的人没关系，师兄对于唐忆舟的事，也是了如指掌的，甚至于，他对于自己这段时间所作所为也都了解得一清二楚，只是他不愿多谈。
　　小顾公子的总结汇报详实具体，引人入胜，说完就眨巴着眼睛，仿佛询问般望着简言，仿佛等待老师提问的小学生。简言不好意思让他失望，接着问：“那么，你知不知道，谁想杀秦绍然？”
　　小顾先生瞪大眼，说：“想杀他的人多得是。东区老大么，他死了，东区就群龙无首了。”
　　简言把枪抬了抬。
　　“好吧好吧，据我所知，把杀他这件事付诸行动的，只有一个人。”小顾先生耸肩，“抱歉，这人马甲捂得太严实了，我也不知道他是谁。我只知道他失败了，秦绍然还活着。不仅活着，还对这件事有所察觉，正积极调查着他身边的人。”
　　“他身边的人？”
　　“对啊，一个收保护费的，就算他杀了秦绍然，也不可能是他当老大。想杀秦绍然的当然是他死了之后，能得到最多利益的人。你去想想，秦绍然死了谁最可能当老大，不就知道是谁干得了？”小顾先生探身，取过那杯酒，一饮而尽，道，“接下来还有什么问题？尽管问，顺便说一句，我这里的情报，虽然贵，但很值。”
　　简言笑了一下，手指插进扳机，手枪转着圈，被他收进怀中。
　　“钱明天上午会转进你的户头。”他边说边往门口走，“我不希望有人知道我来找过你。”
　　门被顺手带上之后，小顾先生手中还端着空酒杯，仿佛意犹未尽般，透过酒杯望着光线昏暗的包厢。角落里出现的身影在酒杯里变了形，他微微一笑，就听那人冷声道：“你对他说得太多了。”
　　“我跟你观点不同，我觉得对他而言，知道得越多，反倒越好。”小顾眨眨眼，放下酒杯，露出一个灿烂的笑，“又或者你才是对的。谁管呢，我又不认识他。”
　　
　　简言出了门便觉得有些不对劲，待走到大厅前，才明白究竟是哪里不对劲。
　　舞池的慢摇音乐还在，却不是平时的热闹。大厅里的人不如刚刚多，而且分成几拨，互相指责着。
　　酒保和保安站在一边，护卫着酒吧，不让对面的人进来一步。而他们对面站着的，是个中年男人，穿着警服，啤酒肚微微隆起，耀武扬威偏要进来。酒吧里无关的人闹腾着不能再呆下去，可是被人堵住门，进退无路。有些反应快的常客，就摸到后门，悄悄溜了。那些反应慢的，等反应过来，走到后门，后门已经被封了。不常来的，连后门都找不到，吵着让酒保给他们这些无关的人让出一条路，他们好出去。
　　音乐这时也停下来，简言站在人群里听了一会儿，就知道是怎么回事。原来刚刚几个警察偏要进来搜查，酒吧的管事今晚不在，底下人不敢放警察进来。不知道谁带的头，竟然一群人把警察堵在门口。警察到底是官，民不与官斗，他们什么时候吃过这样的闭门羹，马上叫了更多人来，无论如何要把酒吧每一个角落都搜查一遍。
　　酒保和保安把门堵住，连客人也不敢放出去，生怕警察趁乱进来。他们一贯在场子里蛮横惯了，总觉得背靠着西区这棵大树好乘凉，区区几个警察丝毫不放在眼里，偏要警察等他们老板回来才准人检查。现在事情闹成这样，已经下不了台，只能硬扛到老板回来。可刚刚传来一个让他们绝望的消息，老板的电话，打不通。
　　眼看着又来了一队警察，带头那个趴在胖警察耳边一通耳语，胖警察大惊失色，道：“刚刚在西郊仓库发现进口酒箱内藏着违禁枪支，据查那些酒是你们酒吧的……你们酒吧走私枪支？！说，跟最近的连环枪击案有什么关系！”
　　今天大家的神经线都怎么了？简言无力地想，查到西区走私枪支而已，可是这跟市内近期的连环枪击案有什么关系？他刚翻个白眼，就听到“砰”一声枪响，接着，是尖锐的女声。
　　人群纷纷后退，却在最开始的尖叫后，陷入了短暂的安静。三拨人都被面前的情形惊呆了，几秒钟后，就听一个声音惊恐地叫道：
　　“杀人了！”
　　人群推搡着，尖叫着，四散奔逃。简言被无数双手推挤，往不可知的方向移动，却明白，刚刚有人放了冷枪，伤了人，造成了场面的彻底混乱。警察高喊着把酒吧的人都抓住一个不剩，又手忙脚乱要把伤者运出人群，还惦记着在第二声枪响之前赶快找出那个放枪的人，焦头烂额。
　　场子里一直是暗的，酒吧的人刻意地没有打开所有顶灯，反倒成了人群逃跑的障碍，和简言逃脱的便利。只要随着人群再向前移动一点，他抬起头，看了看前方，人群移动的方向非常正确，只要再走十米，就是酒吧的门口。
　　变故只发生在关键时刻。
　　左侧紧挨着他移动的女孩不知被谁一推，整个人倒在他身上，手下意识地扶住他的腰，却在被一个冰冷的东西硌到后，惊恐地退后一步，看着简言只是颤抖嘴唇。从小顾先生的房间出来时，简言没有换上自己来时穿的衣服。一来，换回自己的衣服势必要回贮藏室，这样太麻烦，且可能发生危险。二来，穿着酒保的衣服在酒吧里移动，更加安全。但他完全没想到竟然会是这种情况。混乱开始的那刻，他立刻就脱下酒保的外衣，可这样一来，被衣服护住的枪就会暴露于人前。急中生智拽出衬衫下摆挡住别在腰中的枪，却没想到女孩这一碰，把枪摸了个仔细。
　　女孩站在原地迈不动步子，后面的人嫌她挡路，推她往前走，这样一推，反而把她推向简言的位置。紧绷的神经因为这一下断掉，女孩立刻指着简言大叫起来：“这个人……他……他……”
　　 

作者有话要说：明日尽量早一点更新。
近来，大家都很给力，BW现象有所改善，这是人民的胜利！而且你们也发现了吧，留言也不是很麻烦的一件事，所以，这章也请继续……吧




31

31、幕后真相 ... 
 
 
　　“不就踩了你脚一下么，道歉不就行了？”忽然有人从旁边猛推了女孩一把，女孩身子一个不稳，向后仰倒。简言转头看向来人的方向，却只看到一团黑色遮住自己的视线。
　　“跟我来。”
　　耳边的一句话，有力又清晰，简言从那件外套中露出头，跟着唐忆舟的脚步往门口走。这次的速度快了许多，出了酒吧大门，外面也是一片混乱。唐忆舟穿着一身休闲装，外套脱给了他，一出门，被冷风吹得打了个寒战。
　　他手臂搭在简言肩膀，出了门，引导他右转，走到道路尽头，左拐，进一条小巷。两人走到最后健步如飞，几乎一路小跑离开酒吧的范围。走到一个院子前，唐忆舟停下脚步，半弓着身子边喘边道：“忆青说我老了，我不信，你看，就是快走几步，还累成这样。”
　　简言把披在自己身上的外套披回他后背，冷冷道：“你为什么会在这？”
　　“喂，我救了你好不好？”唐忆舟苦笑，“不然你会被当成凶手被警察抓住。”
　　简言眯起眼，露出一个似笑非笑的表情：“这件事，跟你没有关系？”
　　唐忆舟一时语塞，半晌，笑道：“不仅跟我有关系，跟另两个人也多多少少有些关系。”
　　他试图执起简言的手，却被简言甩开。这也没事，唐少爷教养良好。走到旁边破旧的木门旁，抬手，先是轻轻的两下，然后是重重的三下。过了三十秒左右，门开了。唐忆舟一脚跨进，回过头，下巴微抬，示意他也赶快进来。简言犹豫了三秒，还是就范。
　　进门后却愣在那里，半天都觉得自己幻觉，直到师兄一脸讨好的笑意过来拉自己的手，才后退一步躲开。
　　“你……你为什么……”简言看看师兄，再看看粗鲁地翘着二郎腿坐在一边木头椅子上的小顾先生，再看看师兄，再看看那个笑得一脸狡猾的人。
　　“简言，”师兄还是上来抓他的胳膊，边笑边使眼色，“你说你这个孩子，为什么这么不听话呢。我都说了，你夜师兄的事，我会查，你别管了。”
　　简言任他拉着，当机的大脑慢慢恢复运作。听师兄的话，这屋子里的人，除了他们俩之外，另两个都不知道他重生的事情，只当他是夜与师兄的小师弟。他斜了师兄一眼，你能不能说个含金量高一点的谎？
　　师兄挤挤眼：已经不错了，那么多要求！
　　简言被师兄按在椅子上，小顾先生对他意味深长地笑笑，换了一边翘二郎腿。唐忆舟走到墙角，把自己身上穿的休闲装脱下来，换上一身黑色西服。小顾边看他换衣服边问：“搞定了？”
　　唐忆舟扣上皮带，转过头说：“J已经溜了，就算场子再怎么乱，警察也找不到那个持枪的人。贝素林今晚千不该万不该去茉莉会馆，自古美人乡就是英雄冢，他在西区的舒服日子算是到头了。”
　　简言身子一震，难道说，今晚的一切都是他们安排的？是了，唐忆舟会扮作一个普通人出现在这里本来就很奇怪，他可没那么少女觉得唐公子是专门等着救他，说是现场监督并指导下属更适合。依常理，唐忆舟不应该知道自己也在这里，告诉他的，只可能是小顾先生。他以前不认识小顾先生，但自己被唐忆舟带进来，他却一点也不意外奇怪。那么，小顾先生刚刚见到自己的反应，几多是真的，又几多是假的？而告诉自己的事情，恐怕也很有疑点吧。听他们俩对话的语气，似乎很早就认识了。他们是西区的人，认识不奇怪，但是，为什么师兄也会在这里？
　　脑海中一团乱麻，简言下意识地避开师兄投过的目光。小顾先生眼尖，捕捉到师兄面上一闪而过的沮丧，笑道：“简言，你心里的问题一定很多。”
　　简言看了他一眼，不说话。
　　小顾先生伸了个懒腰，望着唐忆舟说：“反正时间还早，我们不如一点一点说给他听？”
　　唐忆舟欣然接受：“的确，用来消磨时间再合适不过。”
　　他拉过一张椅子坐在简言对面，师兄也从小顾先生身边搬过一张椅子，转身的时候被小顾先生狠狠瞪了一下。简言静静看着师兄坐在自己身边，波浪滔天的眼神却泄露了他的心情。师兄摇摇头，小顾先生却仿佛闲他还不够闹心般说：“忆舟的计划，我是直接参与者，你师兄……算间接吧。我对你说的都是真的，没有骗你，只不过有些事情，我隐瞒了而已。忆舟从国外回来的时候，真的是一无所有，顶着唐家的大牌子，没有哪家公司敢录用，忆舟进入西区的确是靠着贝素樱，这个他自己也不否认。”
　　唐忆舟毫不惭愧地点点头。
　　“不知道你了解多少，忆舟靠着贝素樱的关系进了西区，表面看是前途无量的副总，实际一辈子做到顶，也不过把‘副‘字摘掉而已。而我呢，父亲是个神棍，靠着一副卦象在西区站住脚，他去世后，贝叔对我也非常照顾，做着轻松的公子哥，拿着高薪。”
　　说到这里，小顾先生苦笑了一下，接着说：“当你发现，一种生活，过得波澜不惊，大有一辈子就这样下去的势头的时候，你就会感到厌烦。你看，在我这样的年纪，靠着父辈的功绩，不劳而获，是多么无趣的一件事。好在这个时候忆舟找上我，他想做西区老大，我也不介意帮他一帮，日子已经够无聊了，不妨让他有趣些。”
　　简言心里冷笑，手里握着大把钞票还嫌日子无聊，果然是个纨绔子弟。
　　小顾先生一摊手：“好了，前尘往事说到这里，说说今晚吧。你应该知道，市内出了好几起枪击案，而今晚混乱的导火索，也跟枪支有关。”
　　简言抬眼，看向唐忆舟，唐忆舟不知何时把手机夹在手里，两手大拇指飞快移动，仿佛在玩某种游戏。感受到简言的目光，唐忆舟抬起头，附和一声，道：“都是我叫人做的。”
　　他按下游戏的暂停键，坐直身子，说：“西区和东区在市内横行，必定要仰仗上面的势力。市委领导秘书被枪击死亡那件案子，的确有我们在后面推波助澜，虽然与初衷有一点偏差，但还是达到了目的。落马的那位领导，算是西区一个大靠山，而顶替他上台的，我们早就事先打点好。所以表面上，他与西区利益一致，但那只不过因为，我们现在还隐藏在西区而已。”
　　小顾先生点点头，接着道：“那之后，枪击事件并没有停止。一来，需要别的事件来混淆视听，免得被人一眼就看穿我们的目的，二来，这件事的利用价值还没有完。”他的目光一直在简言身上，如今却滑向坐在一旁的师兄，“今晚，酒吧里有人报警，说这里发生斗殴事件，另一边，有线人报告，西区仓库里藏有枪支。其实酒吧里不是什么斗殴事件，看这场子的人名叫林震，在道上也是个人物，手里头有些门路卖白粉，今晚底下人在这里交易，你说，这节骨眼警察来了，怎么能让他们进来？”
　　“仓库那头，警察发现了藏在酒箱中的枪支。你知道，哪怕东西区走私军火大家都心照不宣，但这么多枪支摆在面前，而且是在这么个关键时刻，不作为就显得警方太无能。”唐忆舟刚想说下一句，被小顾先生打断。
　　“更何况，警察也是人，有赚外快的机会，白白放过多不好。”
　　唐忆舟忍不住笑出来，把手机放在一边，继续道：“所以，两拨警察一起把酒吧围住了，这时候又发生了枪击流血事件。顺便说一句，人群里放冷枪那个是我的人，准头很好，不会出人命――我也不是滥杀无辜的人。今晚的一切都可说非常顺利，不过简言，你来找小顾，我却非常吃惊。”
　　小顾先生发出两声意味不明的笑，被师兄一眼瞪回去。
　　唐忆舟也非常痛心，目光深情地望着简言：“你就这么不信任我？”
　　简言冷笑：“会信才奇怪吧。”
　　唐忆舟被他一句话噎住，有些事，简言不知道，他自己心里却很清楚。那天明明看到他被高搏劫持，做决定放弃他的人，不正是自己么？这样算来，简言的不信任还真是英明决定。
　　但是，偏偏，还是被他简简单单的一句话扎痛了心口。
　　师兄见唐忆舟眼望着地面不说话，小顾又是一脸看好戏的表情，只能自己硬着头皮说：“简言，我……”
　　“你不用说。”简言连头都不转，“我也不信任你。”
　　“那你信任谁？”小顾探着身子，仿佛这样的姿势就能离简言近一点，“信任我这个陌生人在枪口下说出的话？不瞒你说，别说你拿枪指着我脑袋，就算用炮对着我，不想说实话，我也照样会把谎言编得天衣无缝。真可笑，你师兄不惜赌上你对他的信任，也要保护你，最后却换来你这么冷冰冰一句话。”
　　他的语气越来越严厉，转过头，对着师兄，却一下子温柔地有些宠溺：“你看看，你把你家孩子宠成什么样了。”
　　师兄死命瞪他，不许他再多嘴，转头打量简言的表情，这孩子却还是一副棺材脸。可仔细观察，目光却分明软下来。师兄是知道简言的脾气，柔声哄道：“我只是以为，对你说的越少，你越没有可能卷入这一系列事情。这里面，水太深。”
　　“我不需要你保护。”
　　这句话一出，师兄松了口气。这就不是刚刚那种“与你无关你离我远点”的语气了，完完全全就是一个闹别扭的孩子在叛逆期。师兄第一千零一次感叹自己这个师弟真是好哄，与小顾先生交换一个眼神，进一步以退为进：“笑话，从小你就缺心眼，不都是师兄在背后给你出主意？好吧好吧，你长大了，师兄这次纯属惯性，下次不这样了还不行？”
　　简言斜了师兄一眼，半天，把椅子往旁边搬一搬，离师兄远点：“你才缺心眼。”
　　唐忆舟目瞪口呆：这他妈也行啊！
　　小顾先生投一个无奈的眼神过来：各家有各家的过法，这对师兄弟就是这样超乎常人。别人跟他们吵架就动刀动枪，自家吵架就跟孩子似的，习惯就好。
　　唐忆舟张大嘴：这叫我怎么习惯啊！
　　不过那之后很久很久，唐忆舟得罪简言的时候，就会把师兄请出来，往往师兄一出场，简言架在唐忆舟太阳穴的枪不出三秒就会老老实实回到桌子上去。谁也不会知道，简言私下为师兄可能欺骗自己的可能难过了多久，他们只看到了简言不去深究的原谅。
　　我们永远不可能真正责怪的，只有亲人。
　　诡异的气氛稍稍散去，简言看了看小顾，又看了看唐忆舟，脸上恢复了一贯的表情，问：“你们为什么要导演这一系列的事件。”
　　
　　 

作者有话要说：晚上还有一章，昨晚太困，就去睡了。
其实最近状态一直不好，嘛，会不会是太累了？




32

32、新的契约 ... 
 
 
　　诡异的气氛稍稍散去，简言看了看小顾，又看了看唐忆舟，脸上恢复了一贯的表情，问：“你们为什么要导演这一系列的事件。”
　　说完转过头，一脸狐疑地看着师兄，“你又为什么会跟他们搅合在一起？”
　　师兄轻咳一声，刚要解释，小顾先生却道：“我跟你师兄资源共享，你说，我在私底下做些什么能不能瞒过他？既然瞒不过，干嘛不把他拉下水？况且……”小顾先生满脸深意地笑了一下，吞下本打算说的那句话，道，“你师兄是个人才，忆舟要成事，本来就需要很多人才。”
　　“对。”唐忆舟笑着看向简言，“而且我们对人才的待遇非常上乘。”
　　怎么听着都像急着找农民工的制造业工厂，简言不为所动，重复了一遍自己的问题：“我在问你们的原因。”
　　“原因么，很多。你知道，要靠正当手段，经过贝叔和那些老家伙的肯定做上西区老大，是绝对不可能的。所以忆舟在美国注册了一家公司，用以在经济上来吞食贝叔以至西区名下产业，忆舟现在就在帮忙打理西区白道事宜，这件事做起来得心应手。但是，远远不够。”
　　唐忆舟接过小顾的话头，说：“白道生意再赚钱，也比不过黑道一本万利。所以，要全面瓦解贝叔，就要从他的黑道产业下手。而贝叔现在并不能完全信任我，哪怕我跟贝素樱走的再近，也不可能接触到黑道产业。所以，我要制造一个契机，一个突破口，突入西区的黑道产业内部。”
　　“所以你惹出了这场混乱？”简言说。
　　“知道为什么关键时刻酒吧的人联系不上林震么？”唐忆舟笑了一下，看向小顾先生。小顾也是笑，接着唐忆舟的话说：“林震今天在荷花会馆遇到两个美女，分/身乏术啊。”
　　不用说，这两个美女也是唐忆舟安排的。
　　唐忆舟一脸得意，道：“这下子，西区跟条子的关系算是彻底僵了，贝叔必定大发雷霆。可再大的事也要有人解决，接下来，就看咱们的了。”
　　小顾先生也笑得像只狐狸，顺便给师兄抛了个媚眼，连简言都恶寒了一下。
　　这世上最让师兄流连忘返的，难道已经不是女人的胸了？
　　那两人笑够了，却听唐忆舟忽然说：“简言，愿不愿意加入？”
　　简言一愣，师兄却站起来，沉声道：“唐忆舟，这件事跟他没关系。”
　　“为什么没关系？”唐忆舟好似非常不解，“简言想调查夜的下落不是么？背靠大树好乘凉，他自己这样没头苍蝇一样，能调查出什么？”
　　他歪着头，蛊惑一般盯着简言：“锐的情报，不是我提供给你的么？不是我抓了他，送到你面前的么？”
　　“是。但同时，我帮你救了一个人，险些害了自己，而且，你在我之前就审问了锐。”简言冷冷道。
　　唐忆舟毫不愧疚，耸耸肩道：“如果你加入我们，就不会再有这样的事。”
　　简言也耸肩：“我一开始就说了，我不信任你。”
　　唐忆舟与小顾先生交换一个眼神，师兄防备着他们又冒出什么坏点子，恶狠狠地看着小顾先生道：“这事，我绝对不同意。”
　　小顾先生本想帮腔，被师兄这么看着，不自觉萎缩下去，可怜巴巴看着唐忆舟表示爱莫能助。唐忆舟恨铁不成钢，眼神一转，道：“这事，还要简言自己决定。简言加入，绝不是给我们做跟班，他可以做自己想做的，任何时候，任何事。而且，我和小顾，还有你有的，简言一概不会少。最重要的是，”他看着简言的眼睛，“你就不想有个强有力的靠山，让你可以放心大胆地追查夜的下落？”
　　唐忆舟所说不假，自己当初跟唐忆舟定下的契约如今已经形同虚设。很明显，唐忆舟大概一开始就想拉自己入伙。当然，他完全可以拒绝，毕竟师兄态度强硬，但是，接受唐忆舟的提议是不是也有好处呢？
　　当然是有的。唐忆舟的情报且不提，他最后的那句话，无疑在暗示自己，寻找夜的过程中，自己会遇到很多困难，而这些困难，唐忆舟是可以帮自己挡掉的。唐忆舟不知道夜此时已经不在这世上，如果知道的话，也许更能打动简言。
　　能够雇人杀掉夜的，肯定非富即贵，毕竟简言这样的杀手，命是很值钱的。而简言现在要找出的就是这样一个人，不仅要找出，还要杀了他为自己报仇。对于简言来说，杀掉一个人也许是件简单的事，但接下来事情的收场却是他需要考虑的。如果对方不惜一切要查出凶手是谁怎么办？如果自己不幸被查出，师兄等等与自己关系密切的人怎么办？
　　唐忆舟不会凭空帮自己这么大的忙，自己跟他，只能公平交易。
　　师兄还在坚持，简言却打断师兄的话，道：“我答应你。”
　　师兄的话憋在嗓子里，半天，才如梦初醒般问：“你说什么？”
　　简言看着唐忆舟的眼睛，又重复了一遍：“我答应你，但是，我要绝对的自由，除了我愿意做的，你不能逼我。”
　　唐忆舟见他松口，心说到时候让你心甘情愿的法子多得是，赶忙应承下来：“这当然是前提。”
　　“我不信任你。”简言一脸不耐，“找张纸来，我要跟你立字据。”
　　唐忆舟一愣，无奈笑道：“好好，我正好带着记事本。”
　　字据由简言写，唐忆舟站在一旁越看越是皱眉，末了叫起来：“什么叫‘如果唐忆舟毁约，简言保留取他狗命的权利’？如果你毁约了怎么办？”
　　简言瞟他一眼，说：“我不会毁约的。”然后签上自己的名字，把纸推到唐忆舟面前。
　　唐忆舟拿起笔，半天题不了字，一张脸上的表情便秘也似，憋了半天，说：“能不能把那个‘狗命’的‘狗’字去掉，我的命，其实挺金贵的。”
　　简言只是盯着契约条子不说话，唐忆舟又别扭了三秒钟，一声长叹，签下自己的名字。
　　简言见他签字，转身，把笔和纸交给站在旁边看热闹的师兄和小顾先生：“劳烦二位，做个见证。”
　　师兄接过笔纸，毫不犹豫地签下自己的名字，看样子他也够不信任唐忆舟了。小顾同情地看了唐少爷一眼，在纸上签上自己的名字。
　　契约写好，简言小心收进自己怀里。外面的骚乱不知如何了，唐忆舟的手下在骚乱平息后会告诉他，而现在唐忆舟的手机还在他手里玩着。没想到这次的事件如此严重，唐忆舟和小顾两人隐约有些兴奋。
　　越严重，就越能借机表现，让贝叔接纳自己，进入西区内部。
　　四个人相对无言各玩各的有过了十几分钟，唐忆舟的手机突兀地响起，他接听，没说几句就挂断，对小顾说：“林震在荷花会馆被人发现了，身上还赤/裸裸着。贝叔震怒，这件事说是要严办。”
　　小顾笑笑：“就怕他不严办。”
　　唐忆舟把手机放进口袋，对简言说：“外面还乱着，不过咱们可以趁乱出去，不会有人发现。”
　　简言点点头，对师兄道：“我先走一步。”，身子还没转，被师兄抓了回来：“这件事……你再好好想想，师兄并不是偏要你做什么，只是……”
　　简言重重点点头，唐忆舟与小顾交换一个“受不了”的眼神，拉开门，不过眨眼，他和简言消失在门口。
　　小顾目送他们离开，心里还叹着简言这孩子身手可真利落，没成想，耳边风声骤起，竟然是师兄挥着拳头对他太阳穴招呼过来。他下意识一躲，师兄的拳头扑了个空，腿却没忘记，脚下一勾，小顾应声倒地。
　　小顾倒归倒，心思却还是活络，倒地的瞬间伸出左腿绊倒师兄，一个翻身，把人压在自己身子底下。师兄哪是吃亏的人，膝盖一曲，好在小顾刚好躲开，否则又是惊吓一场。两个人在地上扭来滚去，都想把对方压在自己身下，渐渐开始体力不支起来。
　　必须速战速决。
　　小顾公子不再玩闹，胳膊一用力，就把师兄的手提着压在头顶：“你还真想谋杀亲夫？”
　　师兄恨声：“你竟然帮唐忆舟害我师弟！”
　　小顾手上用力：“我要是真的害简言，不如告诉唐忆舟简言的真实身份就是夜。相信他一定会直接用秦绍然提醒简言，而且每次都会成功。”
　　“你别太过分！”师兄咬牙道。
　　“我当然不会过分。”小顾先生越看师兄越觉得这个男人还真是一年比一年漂亮，索性低下头，在颈侧狠狠亲了一口，“我怎么舍得。”
　　师兄把头转过去，过了一会儿，翘起的腿渐渐放下，又过了一会儿，甚至放松了身体。小顾先生惊喜万分，道：“你这是……邀请我？”
　　师兄闭着眼睛不说话，耳朵根却抹上一抹红晕。小顾先生爱死他这个样子，迫不及待地低下头品尝那许多天未曾碰过的唇。
　　所以说，掉以轻心必定导致失败。
　　身下的人忽然绷紧了身体，下一秒，铁棍一般的东西打在自己胯/间。小顾真是疼得只想哭，也不知道半勃状态被这么来一下会什么样子。他从师兄的身上爬到一边，两只手紧紧捂着裆部，眼球含泪道：“你真的谋杀亲夫了。”
　　“今天本来就该是我在上面的。”师兄从口袋里掏出一张便签，上面详细记录着两人的时间表。他把纸在小顾面前耀武扬威晃了两圈，得意地笑笑，然后饿虎扑食状冲上双眼瞪大的某人。
　　接下来，这间小屋里传来长达半个小时的鸡飞狗跳之声，第二天两人起床的时候……都不成人形了。
　　 

作者有话要说：小修了一下，昨晚太困，最后的部分根本不受大脑控制了




33

33、角色安排 ... 
 
 
　　现在……
　　简言用笔戳着面前的纸，现在，他要追查的是三件事。首先，是谁出钱让自己去杀秦绍然。以前他以为，杀手夜会杀秦绍然的事情，只有自己，中间人，还有委托人自己。但是，之后的一连串事件让他彻底颠覆了自己的认识。虽然，即使是委托人泄密，中间人对外界透露的也绝不会比他少。更何况，简言静下心想一想，委托人想杀东区老大，还没杀成，现在应该惶惶不可终日，怎么会傻到把这件事满世界去说？
　　其次，他要追查那天在酒吧后的花圃，究竟是谁派人杀了中间人。而这个人，简言思量，不是委托自己杀秦绍然的人，就是出钱杀自己的人？这两拨人有没有可能是一拨人呢？因为箭在弦上，所以想放弃对秦绍然刺杀的唯一方法就是了结自己的小命，如锐所说。
　　简言用笔画了一个十字，继续思考。
　　锐告诉自己，他查到杀秦绍然的，与杀夜的，很可能是同一个人。简言不能全然认同，但也不妨姑且相信。可简言总觉得中间有哪个环节不对，具体是哪里，他说不出。假设锐的猜想是错的，自己的死，与秦绍然的死没有关系……不，简言甩甩头，一定是有关系的。所以，他把十字画大伸展开，追查出出钱买秦绍然命的人，对于自己下一步的调查很有好处。而且，这期间，他也要查出那天是谁派人到了花圃，直觉告诉他，那个人，正是杀自己的人。
　　“喂喂。”头忽然被人戳了两下，简言抬起头，就看到许暖暖嘟着嘴，“认真点啊副社长，开会呢。”
　　许暖暖的话剧社成功纳新十五人，原话剧社示威般与她同时纳新，招到二十多人。艺术节定在每年的一月十号，只剩一个月的时间，许暖暖今天把所有正式成员都叫来，算是开动员大会。
　　安明明和简言是他委任的副社长，当然要到场。只是安明明一脸认真，仿佛故意衬托简言一进来就开始的走神。许暖暖一番慷慨陈词，就坐的诸位新人都摩拳擦掌打算缔造校史上的辉煌，许暖暖自我感觉良好，看着自己的副社长寻找认同感的时候，却发现简言低着头，看那个样子，绝对是又走神了。
　　提醒过简言，把人交给安明明，许暖暖继续对大家发表讲话。简言一脸迷茫，安明明无奈道：“你昨晚又熬夜了？”
　　昨晚可没有熬夜，反倒早早上床睡觉，所以现在精神很好。不过简言不打算计较，胡乱点点头，问：“说了什么？”
　　安明明指指被简言画乱的纸，说：“这个，刚发给你的，剧本。咱们剧社就演这个。”
　　简言把笔扔开，剧本不看也太说不过去，却没想到第一眼，整个人就被震了一下，往下粗略扫过去，整个人五雷轰顶一般。
　　“她……没搞错？”简言问。
　　“没搞错。换剧本了，隔壁剧社排演《拇指姑娘》，已经报到系里去了。咱们那个《睡美人》也是取材童话故事，暖暖说没有新意，所以换了。”
　　那也不能换成《西厢记》啊！
　　简言咬牙把剧本又看了一遍，嗯，这次倒是个比较完美的剧本，而且很符合剧社实际，只是……现在的年轻人有几个会喜欢这种剧情啊？你说红娘是小三横刀夺爱崔莺莺智斗夺夫还会比较吸引眼球吧，这，这根本是正剧！
　　安明明一摊手：“暖暖说这个故事的萌点不在于情节，在于演绎。”
　　简言还没等发出疑问，就听许暖暖在教室里转了一圈之后，回到讲台上，一拍桌子，道：“对，咱们这个故事的萌点，在于演绎方法。崔莺莺一定要是养在深闺人未识的小姐么？张生一定要是儒雅的读书人么？红娘一定要机灵讨巧具有牺牲精神么？不，我们要颠覆！”
　　“砰”，安明明这个“许暖暖后援会”会长用自己的头撞了一下墙。
　　他有种很不好的预感。
　　果然，许暖暖顿了一下，接着道：“我们的这出《西厢记》，是创新的现代的声画一体的！我们要让大家看到一种潮流，一种时尚，一种流行！所以，我们剧中所有的角色，都是男女颠倒的！”
　　“啊？”教室里爆发整齐的一声。
　　“也就是说，扮演崔莺莺和红娘的，都将是男生，而扮演张生的，是个女红妆！”
　　教室里安静了一会儿，然后，一个戴着眼镜乖乖巧巧的女孩子举手：“社长，就不能让崔莺莺和张生，都是男生么？”
　　“这位同学说得好！”许暖暖鼓掌，“公然卖腐学校是不会允许的，但是，我们可以打擦边球。比如红娘暗自吃醋，莺莺赶来安慰什么的。我们也要在心理上照顾许多宅男。”
　　教室里许多男生一阵恶寒后，又面露微笑。
　　“鉴于在场的大家很多人都还没有经验，所以这次，我们采用老带新的排演方法。也就是说，除非特殊情况，主角将优先从有经验的人当中选择。当然，大家也看到了，我们这部剧还是有很多角色可以供大家参与的，所以完全不必担心自己会只做背景板。”许暖暖环视一周，微笑道，“大家，有意见么？”
　　沉默持续三秒，那个戴眼镜的女孩子弱弱道：“我……没意见。”
　　然后，就是其余人点头附和。
　　安明明目瞪口呆，看着简言低声道：“难道这种剧情学校就会同意了？”
　　“问得好。”许暖暖说，“我已经把剧本和构思都交给了系里的林老师，林老师表示这个剧本很戳她萌点，她很期待。”
　　“你已经交到系里那就没必要征求我们意见了啊！”安明明欲哭无泪。
　　许暖暖一笑，翻开手里的记事本，看了看上面的内容说：“关于主角的人选，我已经初步拟定好了。”
　　说到这，她又环视下面一周，顿时台下几人打个冷战。
　　“剧社里的女生都是新人，没有经验，所以张生的角色，由我来出演。”她说，“大家有意见么？”
　　众人都表示没意见，许暖暖继续道：“同时，我也根据面试时的表现，为各位女生分配了自己的角色，现在我念一下……”
　　名单念完后，几个女生表示不同意见，许暖暖根据情况又进行了一次角色分配。女生搞定，许暖暖满意地点点头，道：“现在是男生。剧社的男生大多也没有表演经验，好在呢，我在剧本里增添了很多女性角色，我现在分配一下……”
　　男生这边出奇地配合，属于自己的角色都默默接受了，同时，不约而同看着唯三没有被分配角色的男生――简言，安明明，还有一个长得非常高大帅气的大一男生，陈威寒。许暖暖见大家都注意着这三个人，知道自己卖关子会被群殴，便说：“陈威寒高中时曾经参与过话剧演出，有一定的经验，所以我觉得，红娘这个角色很适合他。”她眨眨眼，“威寒，你能搞定红娘么？”
　　陈威寒人长得高大，五官也颇为硬朗，让他来演乖巧娇俏的红娘，可真是很有反串效果。他自己都觉得很有意思，欣然道：“怎么搞不定？”
　　许暖暖给他一个夹杂感谢鼓励的笑，转头，看向简言：“崔莺莺这个角色，就……”
　　“暖暖，我没有经验。”简言打断她，“崔莺莺是个主角，应该让经验丰富的人来演。”
　　许暖暖仿佛料到他一定会这么说，轻松回道：“没关系，没有演技的话，可以学，大家也都在学习。重要的是，角色适合你。”
　　简言皱着眉头又要说什么，被一旁微笑的陈威寒打断：“没试过，怎么知道不适合你？我倒是觉得，你的外形条件，很适合演我的主子。”
　　“啊！”教室里响起轻微的抽气声，几个女生已经凑在一起唧唧喳喳讨论起来。戴眼镜的女生与身边的女生讨论了一会儿，隔着几个人对简言道：“一个大男人有什么好扭捏的，威寒反差那么大都接受了，而且你看，莺莺的戏份比红娘还少一点，有什么难的？”
　　旁边也有女生帮腔：“咱们剧社刚起步，你就给社长拆台，让她以后的工作怎么做啊？”
　　立刻又有男生反驳：“谁说拆台了啊，咱们可都团结着呢。”抛一个眼神给那边，凑上来劝简言，“干嘛不演啊，老子还想演个主角呢。你想啊，万一你演了你火了，学校里的妞不得排着队找你啊。”
　　简言皱着眉斜他一眼，感觉到身边站了个人，也懒得抬头。许暖暖叹了口气，用只有两个人听到的声音，仿佛幽怨一般：“简言，你当初不是说，你会帮我么？”
　　许暖暖就见简言绷起的肩膀微微垮下去一点，良久，应了一声：“好，我帮你。”
　　许暖暖回头，对着其他人做了个鬼脸。众人笑笑，却听一直没说话的安明明饱含着委屈地说：“暖暖，那我呢？”
　　许暖暖一只脚踏在讲台上，回头对他露齿一笑：“你啊，当然是莺莺的母亲，崔老夫人了。”
　　
　　后来安明明问过许暖暖，为什么那天大家几乎都在帮忙劝服简言，大家刚认识，应该还不是很熟。许暖暖神秘一笑，说：“我都加了他们Q/Q了，聊得开心着呢，让他们帮我一个忙，怎么不行？”
　　“都是你的托？”
　　“当然不能都是，那多假啊。只有说话的那些是，而且，还有两个人没发言，简言就同意了。简言这个人，比我想的要柔软呢。”
　　




34

34、采购戏服 ... 
 
 
　　剧社平时排练，几乎所有课余时间都搭在顶上。简言每天没课的时候就被捉去对台词，刚开始的时候说话就像机器人，被许暖暖罚到墙角练习微笑，直到能把微笑停在脸上超过十分钟。扮演红娘的陈威寒常常过来鼓励自己，比如，轻而易举对他绽开一个露出八颗牙的笑。
　　唐忆舟某天晚上打电话时他正在对着崔莺莺的剧本皱眉头，接电话条件反射一句“来者何人”把唐忆舟惊得咳了两声，礼貌道：“您好，我找简言。”三秒钟后反应过来这就是简言的声音，压低声音问：“你搞什么？”
　　简言把剧本扔到桌子底下，问道：“有事？”
　　这人没事都会打电话来，所以简言随时做好挂断电话关机的准备。不过这次还真的有事。
　　小顾先生尚且知道，要杀秦绍然的是他身边的人，何况唐忆舟。他这通电话的目的，是告诉简言，周六晚西区仓库会转移一批货，这批货是三个月前放进这里的，据唐忆舟调查，出钱租用西区仓库的，却是东区的人。
　　东区的货，却不放在东区仓库，傻子都知道这批货有问题。唐忆舟猜测这批货正是属于东区内鬼的，便问简言要不要去阻止一下。简言非常感兴趣，既然唐忆舟这样来告诉自己，那就说明他不是凭空猜测，更加说明，他是有目的的。简言想了想，冷笑道：“我一个人单枪匹马，搞不定吧。”
　　唐忆舟把电话换了只手，说：“我的人会协助你的，在你力有不逮的时候。”
　　“打下手？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“有多少货？”
　　“不多，两个仓库。”
　　这还不多？如果是白粉，够死一船人了。简言仔细考虑了一下自己的实力，他是个杀手，不是詹姆士邦德也不是未来战士，对方要运两仓库的货，派出的人必定不少，他可搞不定，再多人在自己身后打酱油都搞不定。
　　想个法子，以退为进，简言换口气，说：“我可不能为了未确定的事情把命赌上。”
　　唐忆舟也不是非他不可，只是，让简言找出东区的内鬼比自己找出更有意思，更何况，让简言单枪匹马去截货，这是个不可能完成的任务。他清清嗓子，说：“我跟你开玩笑呢，说实话，他们仓库里装得什么我知道，不瞒你，对那批货，我志在必得。我的人，我会派，但是我需要一个人隐在暗处，关键时刻帮他们一把。”
　　隐在暗处，这个简言的确拿手，不过即便唐忆舟这么说，还是有浓浓的阴谋感在其中。他顿了顿，问：“如果没有关键时刻，你的人很顺利就截到货了呢？”
　　“这批货非常重要，东区那位即使不亲自到场，也肯定会派自己的心腹到场。如果很顺利截到货，那就是咱俩运气好，我得到了货你得到了真相；如果不顺利，那是预料之中，还要多仰仗你枪法无敌。”
　　果然，跟唐忆舟打交道，从来别指望会占到他的便宜，顶多是个双赢。简言想起师兄语带尖酸地讽刺唐忆舟“小心天天算计把自己算早衰”，还真是所言不假。他向后仰倒，身子陷进床铺里：“把该发的都发到我邮箱里。”
　　唐忆舟得逞般笑了两声，说：“等下上网查收吧。”
　　
　　秦澜两个周前就去了英国，秦澜母亲家有位世伯在英国酒庄开幕，顺便女儿同名流结亲。本来邀请了秦绍然与秦澜两人，可是临近年底，秦绍然事务繁忙，所以让刘劲周代自己前去。刘劲周欣然接受，秦澜竟然也少见地没有意见，走的时候相当匆忙，几乎刚买机票下一刻就登上飞机。过安检前给简言电话，没说几句，胡乱嘱咐了一些话，草草挂断。
　　秦澜不在国内，简言就不必周末去秦家报道。周六上午许暖暖一大早来电话，叫简言一起去买戏服。简言收拾妥当一开门，却见安明明也正要出门。
　　也对，许暖暖哪次叫简言的时候没有一起叫上安明明。
　　到了约定的地点，竟然还有第四个人。红娘同学低着头与许暖暖言笑晏晏，一转头见到他们，亮出招牌笑容。
　　这出剧大多数人的戏服都好办，只是主角的戏服比较麻烦，要单独挑选。许暖暖边走边对他们说着自己的想法：先去动漫一条街看看有没有现成的COS服，实在找不到，就去买布买针线自己加工。
　　三位大男生本来很享受在这样阳光灿烂的上午出来跟美女压马路，听着美女的初步设想就萌生了回家的念头，虽然许暖暖兴致勃勃，他们却是一阵恶寒。不过戏服而已，至于那么隆重？
　　事实证明，真的很隆重。
　　把动漫一条街逛完，只搞定了张生的戏服，抱在陈威寒怀里，衣襟处镶着金边。许暖暖一眼就看中这件，纯白长襟，说不出的儒雅。其余三人也都觉得这件衣服虽然仍旧需要加工，但已经非常难得。
　　莺莺和红娘的戏服其实也有很多让人中意的款式，奈何不是价格太高就是两位主角穿着不合身。走出动漫一条街已经是中午，许暖暖做东请大家吃日式拉面，却是陈威寒付的钱。安明明暗自懊恼自己被他抢了先，许暖暖一脸红晕道自己不好意思，陈威寒笑着，眼睛不停瞟简言。
　　简言不着痕迹地偏过头，希望是他的错觉，这个陈威寒对于自己的关注，似乎太多了。
　　再世为人，简言的长相并不能说很符合GAY的审美，稍显柔美了一些。也就是他总是板着一张脸，气场又总是冷冰冰，不然就是个油画里走出的美少年。对着镜子练微笑的时候安明明曾过来围观，看了很久，临走对他道：“简言，你要是每天这样笑，恐怕全校的女生都要疯掉。”
　　排除了这个危险可能，就出现另一个危险可能。
　　简言此刻只是个普通大学生，有数的知道自己能力的人，都不会向外泄露机密。陈威寒这么看着自己，带着三分欣赏三分敌意四分捉摸不透，简言都忍不住猜测，这家伙不会是嫉妒莺莺角色归了自己了吧？
　　你喜欢你拿去好了，我一点也不想要！
　　简言站起身，说声“我要出去透透气”，就走出店门。周末闹市区人来人往，中午的日光下格外有种暖融融的感觉。简言沿着盲道走了几步，刚想从口袋里摸出烟点上，却看到不远处站着一个熟悉的身影。
　　一瞬间，他几乎不相信自己的眼睛，可是，那的确是那个人。
　　站在DQ售货窗边仔细看着目录，边听着服务生的介绍边点头，很是犹豫了一会儿，问了句什么，服务生笑得礼貌得体，跟他又说了几句，这人竟然还是犹豫，盯着目录出神，最后，上祭台一般，指着一样甜品做了决定。
　　秦老大杀伐果断，谁能想到，买个冰激凌如此犹豫不决。
　　秦绍然接过来两个甜筒，举起其中一个咬了一口，冰得直皱眉。大概会傻到大冬天当街吃冰激凌的只有他一个吧，简言把烟放回口袋，那人走过来的方向，正好对着自己。他觉得自己应该立刻转身回去，不然就会很麻烦，但是脚就是没办法移动，仿佛他们有意志，劳累了一上午，便要挑这个时候休息。
　　秦绍然抬头时，就看到简言站在自己前方不远，目光灼灼，好像是被风吹得狠了，不自觉流点眼泪。他看了看自己手中的两个甜筒，不好意思地笑笑，说：“开车到附近，下车走走，看到这个，就买点。”
　　“你又不喜欢吃，买它做什么？”简言问。
　　“我是很不喜欢吃，太甜，太凉，而且毫无营养。”秦绍然对着那个完好无损的甜筒，突然情意绵绵地笑了一下，“我只是想起以前有个人，很喜欢吃，冰箱的冷冻层几乎摆满了这东西。”
　　的确，冰激凌很凉很甜，但是那时候的夜需要它。杀人之后的浑身血腥味，需要甜气帮自己驱散，身体里涌动的热血，需要冰激凌帮他镇静。但是秦绍然无法理解，他们之间关于冰激凌爆发了许多次战争。秦绍然不喜欢夜上瘾一般地吃着这种东西，曾经把冰箱清理一空。而夜第二天买来两桶，又成功地塞满了冰箱。
　　想想，他们以前的生活并不是完全和谐的，两个人也曾冷战，或者遇到艳遇，也不介意419。.能共同生活这么久，究竟是为了什么呢？是谁付出得多，谁又一再忍让呢？
　　简言以前一直以为，他们之所以能维持床伴关系这么久，只是因为习惯。但此刻，他觉得，也许并不是这么简单。
　　面前的男人有些笨拙地举着两个甜筒，仿佛陷入对往事的追思，嘴角挂着一点点笑意。好奇怪，重生之后，许多习惯都随之失去，如今面对着自己以前的最爱，反而一点兴趣也没有。这是不是也说明，也许自己曾经爱的，都会不爱，而曾经不爱的，却很可能，变成自己难以割舍的东西？
　　简言打断秦绍然的回忆，问：“为什么不带保镖？”
　　“烦。”秦绍然言简意赅，看了看他周围，问，“一个人？”
　　简言摇头，回头指着日式拉面店：“跟朋友。”话音刚落，就见许暖暖推开玻璃门左右看了几眼，对着他打招呼：“简言，你在这儿啊！”
　　 

作者有话要说：明日很有可能不更了，要筹备新坑，当然，也不是肯定不更。
鉴于本人月亮星座是白羊，属于越鼓励越有干劲的类型，所以，你们懂的……
另，新坑为古耽，写的累的时候，需要一片极品虐文来缓解我劳累的身心。





女设计师

    许暖暖走到一半就放缓步子，气氛有点诡异，简言很少这样目不转睛地看自己，这眼神，倒像在回避着什么。而站在他对面的男人更加奇怪，西装笔挺手里头却抓着两个甜筒冰激凌，看着自己的目光说不上善意，但也不是敌意，反倒探究一般。

    她低头看看自己，身上没沾什么奇怪的东西啊……

    走到简言面前，这家伙竟然还呆愣着，她冲简言眨眨眼，没反应，索性瞪一眼旁边的安明明。安明明接收到女王的讯息，赶忙凑到简言耳边说了句什么，简言恍然大悟，指着秦绍然道：“这是……我当家教的那个孩子的，哥哥。”

    好长的定语，秦绍然眉梢一扬，就听简言继续道：“这是我的同学，许暖暖，安明明，还有陈威寒。”

    安明明问了声好，傻乎乎的样子，许暖暖扬着手跟自己说了声“嗨”，唯有陈威寒歪着头，很是邪气地冲自己笑，却一个字也不说。秦绍然没有在意，一个大学生，又能把自己如何？他笑了笑，问：“你们出来玩？”

    许暖暖嘴快，笑得灿烂：“要排练话剧，所以出来买戏服。”

    “戏服？”秦绍然看着简言，“睡美人？”

    “不是，我们换剧本了。”许暖暖从包里拿出装订起的稿件，“现在是这个。”

    秦绍然两只手里都有东西，接不过去，简言伸手帮他接过一个，另一个秦绍然顺手递给许暖暖：“我没咬过，是哈密瓜味的，上面加了点抹茶。”

    许暖暖高高兴兴舔了一下，说：“谢谢大叔。”

    秦绍然手一抖，几乎把剧本掉到地上――我这么老？

    其实秦绍然这个人还是比较注重保养的，眼角没有皱纹脸上没有褶子，但年龄还是摆在那里，年已而立，大叔算不上，怎么也能当个小叔了。秦绍然一目十行看完剧本，忍不住笑起来：“改编得很好。”

    许暖暖得意洋洋，顺便补充：“而且我们这个剧本是男女反串。”

    “哦？”

    “你面前的，这是莺莺，这是红娘，这是崔老夫人，我是张生。”许暖暖挨个介绍。

    然后大家就看到秦绍然头上无数乌鸦飞过。

    但成熟男人总归承受力强一点，秦绍然缓过来，继续微笑：“那……很有新意。”说完，却担忧地看了简言一眼。

    简言一直没看他，目光没有定点一般。许暖暖狐疑地看了他们一眼，却听耳边陈威寒问：“那秦先生又为什么会在这里？”

    此话一出，秦绍然和简言心里都是一震。

    秦绍然是知名度这么高的人么，名字都没有介绍，你却知道他姓秦。

    简言直接扫过一个眼刀，秦绍然却镇定许多，道：“随便逛逛。”

    陈威寒耸耸肩，目光四下扫去。简言防备他检查周围是否有保镖，也跟着扫了一眼。秦绍然把剧本还给许暖暖，问道：“戏服买齐了？”

    “没。”许暖暖埋怨地看了一眼身边的三位男士，“太高太壮，没有合适他们的衣服啊！”

    附近的确没有保镖，简言确认过，扫了一眼陈威寒，却被他的目光堵在半途。秦绍然似乎也非常关心这个问题，问：“那怎么办？”

    “所以，打算带他们去量尺寸，直接自己做算了。”

    “定做……”秦绍然想了想，“不如，我帮你们这个忙。”

    “什么？”

    许暖暖嫌弃地看着自己旁边摆着的公子装，无比后悔自己干嘛刚刚买下它。安明明量过尺寸，设计师用一整张布随意一围，走几条针线挂几个夹子，一件衣服的小样就出来了。崔老夫人威严高贵，不看安明明那张苦逼的脸的话，这件衣服，真是恰如其分。

    秦绍然说帮忙就帮忙，当下拨电话，两分钟后，车子驶到步行街尽头。许暖暖不认识车子的标志，安明明却一声惊叹。她转头投一个疑问的眼神，却看到陈威寒一瞬间阴沉下来的脸。

    一直到坐进车里――这车后排竟然有对坐的两排座位――陈威寒的脸色也没有好转，连带着简言都凌厉起来。许暖暖嘟着嘴往窗外一扫，就见步行街广场不知何时多了许多着黑西服的人，正有条不紊地行动着。她下意识问秦绍然：“这些人，跟你有关系么？”

    秦绍然笑笑：“有一点点。”

    “你该不会在导演黑帮片吧。”许暖暖在努力从一个自己能接受的角度解释这件事情。

    车子开出好一会儿，在一个再平凡不过的街口停下。秦绍然下车，带他们走到一家成衣店门前，女主人举着本杂志坐在门前嗑瓜子，见他来了，只是懒洋洋打声招呼，顺便扫了一眼身后的四个人，问：“呦，带着孩子来了？夜呢？”

    简言双手握拳，不敢直视这慵懒的女主人。

    这家店名不见经传，却是本市，乃至他所见过的，手艺最好的裁缝。他一直喜欢这家店出产的衣服，柔韧结实，穿着它飞檐走壁，绝对用不着担心开线。后来把这家店介绍给秦绍然，干脆成了秦家御用。秦家穿着小店的衣服参加各大酒会庆典，被人误会是刚从米兰时装周回来。

    即便换了身体，简言还是觉得，以女主人对自己的了解，他会被一眼看穿。

    他的担心被证明是多余了，女主人迎他们进来，关上店门，语调还是懒洋洋的，语气却非常得意：“你这么久没来啊，还不知道吧，我给自己弄了个工作室。你知道啊，我就喜欢研究那些稀奇古怪的衣服做法，这下子方便多了。”

    关上店门，拉上窗帘，打开顶灯，女主人的工作室不甚奢华，却让人觉得，香奈儿设计师的工作室也未必有这里一半的奇思妙想。

    许暖暖盯着在安明明身边忙活的女主人想，这人是个真正的设计师，只为了自己的爱而设计。

    设计师一边修改自己的创意，偶尔还跟秦绍然说着家常。设计师虽然思维天马行空，说的却都是标准家庭妇女会关心的话题。物价上涨，孩子的校车下个月开始就要多收二十块钱，巷口的白菜也比平时贵；还有姨母家的女孩子嫁到国外，生了个金头发的孩子。忽然想起什么，抬起头问：“夜怎么没跟你一起来？你们终于分手了？”

    “我也不知道。”秦绍然笑，“不如下次他来的时候，你帮我问问他。”

    “他很久不来了呦。”设计师拍拍手，把安明明身上的布松开，示意陈威寒过来。陈威寒大大方方走过去，指着一匹桃红底竹叶青的布说：“我要这个。”

    设计师想了想，点头道：“行。”然后拿下来抖开给他披上，举着剪子裁起来，“夜不是很喜欢穿新衣服么？会不会找到更好的裁缝，就把我抛弃了？”

    秦绍然故意笑：“多半是这样。”

    设计师白了他一眼，说：“你别得意，我看他宁可甩了你也不会甩了我！”

    秦绍然笑笑，却没有反驳，目光荡到一边，最终在简言手上停住。

    这双手骨节匀称，手指修长，在男孩子中算是保养得非常好。可秦绍然看到第三眼，就发现了不对劲。

    在他印象中，简言似乎应该身手很不错，起码他没有否认，那天会馆把人劫走的是他。但是为什么，这人手上没有长期握枪留下的茧，反倒是中指上有一个清楚的痕迹，是长期握笔造成的。

    哪怕是自己，手上也是有茧的，枪法这东西，靠天赋不可能练到百发百中的程度。简言手上干干净净，说他练过枪，对着这只手，秦绍然没法相信，那就只有一个可能，那天劫走人的另有其人，而他只是在帮人顶罪。

    那人是谁？

    无论是谁，如果那天不是自己赶到，简言要面临的事情不堪设想，而那人竟然无动于衷任由简言为自己顶罪。

    秦绍然此时万分感谢自己良好的修养。

    陈威寒的衣服也完成初步设计，设计师指指简言，本想说什么，嘴唇抖抖，诡异地笑了：“你跟我来。”

    简言没反应过来，坐在沙发上看着她不动弹。设计师扁扁嘴：“跟我上楼，我前几天看到一幅唐朝仕女图，设计了一件衣服，还没找到模特，你走运了，跟我来试试吧。”

    许暖暖羡慕地看着简言，仿佛跃跃欲试。简言可不怎么感兴趣，跟着上了楼，设计师爬上梯子把吊在衣架上的唐朝仕女服取下来，衣架子拆在手里，递给他道：“这件是衬里，穿在里面，这个是外裙，记住要从上面往下穿。还有这个腰带，你不会系就留着，我帮你系。”

    说完指着更衣室，一推：“去吧。”

    简言抱着衣服进了更衣室，抖开白色衬里，却发现衬里比他想象要长，穿在身上的过程就像在同一条白蛇搏斗。好不容易衬里穿上，外裙却又成了问题。这衣服的确非常好看，贵气逼人又不会显得锋芒太露，的确是古代官宦之家的小姐所着。简言穿了又脱脱了又穿好几次，终于确定自己搞不定这条麻烦的连衣裙，听见外面有脚步声，以为设计师去而复返，无奈道：“香香，我拿这件衣服没办法。”

    他怀里抱着裙子腰带推开更衣室的门，却在下一秒愣住。

    秦绍然站在那里。

    

    作者有话要说：猜猜下一章会发生什么吧……





脑海之中

    简言一时不知自己该如何是好，下意识叫出设计师的名字那一秒他就醒悟过来，本想如果真的是设计师还可以找借口混过去，可怎奈，站在门外的是秦绍然。

    尴尬还在其次，秦绍然目光晦涩，这人如此精明，如果问自己是怎么知道设计师名字的，自己该如何回答？

    简言身上只穿了这一件白色衬里，虽然是宽大的长袍，可开领极大。简言耸起肩膀，更显得锁骨突出，支离一般。秦绍然本来有一肚子疑问，看着他如此惊慌失色，少见的七情上脸，也不由心软，道：“给我看看。”

    简言满脑子都是应付他的说辞，冷不防他说出这么一句，意外之下，把怀里抱着的衣服递了出去。秦绍然接过来，反反正正看了好些遍，心里有了些眉目，道：“虽然复杂，但也不是穿不上，你有时候缺乏耐性。”

    他半是责怪半是教导，叫简言站近些。简言心里还是惴惴，只能照做。秦绍然理了理裙子的纹路，从简言头顶，一点点套了下去。

    简言就只看到布料的颜色在自己面前堆积，流水般又往下淌去，光影的转换在眼前交叠出层次。他闭上眼睛，秦绍然引导着自己伸出两只手臂，这种把感官交给别人控制的感觉让他非常不舒服。睁开眼睛，却撞进一湾深情里。

    那之后，秦绍然回想当时，也不由得叹一句“乱花渐欲迷人眼”。手里的裙子太过艳丽，面前的人太过精致，自己的心太过干渴，所有的过分凑在一起，导致了秦绍然低下头的那个吻。

    而简言在最初的无动于衷后，竟然有了回应。

    只是四片唇的纠缠，吻着对方的嘴角和唇上一点点微小的弧度，不夹杂任何欲望，干净得仿佛午后阳光下微笑的小男孩。两个人都觉得，仿佛吻了对方很久，彼此分离时，竟有些不舍。

    情况已经超脱控制，秦绍然把按在简言肩上的手落下来，有些失神地看着远处地面。简言用最快的速度恢复神智，蹲□子捡起掉在地上的腰带，站起来那刻，却忍不住尖酸地问道：“秦先生，刚刚，你脑子里想的是我，还是夜？”

    这句话竟让秦绍然不自觉地退后了一下。

    是啊，想着谁呢。

    简言的脸从衣领处渐渐出现，额头眉毛，闭合的眼睛，睫毛不放心一般颤动着，然后，他的目光就无法自控地在唇上停住。想要吻他的念头产生在须臾间，却非常强烈，强烈到，秦绍然几乎在简言睁开双眼的片刻，就把自己的唇烙在上头。

    当时，大概脑中谁也没想吧，即便想了，答案，也只能有一个。

    秦绍然没办法面对这样的答案，简言见他也学自己感情外露，暗忖这人大概没心思追问自己敏感问题，赶忙想办法脱身。他走到镜子前，把腰带在腰上围一圈，打个结，就要转身。没想到秦绍然恢复能力惊人，走过来按住他打的结，皱皱眉，说：“不是这样。”

    简言斜他一眼，心想你还扮演情圣扮上瘾了？不过拦不住，那人解开他打的结，把长长的腰带在他腰上上下缠了三圈，束出腰身。带子两头绕到身后，简言后背绷直，等了半天，听到秦绍然轻声道：“好了。”

    侧过身子，腰带在身后打出一个漂亮的结，简言把手背到后面摸了一把，疑惑地看着秦绍然。秦绍然眉宇间掩不住一丝得意，道：“香香刚刚教我的。”顿了顿，状似无意，“你已经知道香香是谁了吧。”

    简言轻描淡写：“知道。”

    本以为能避开的问题，如今变成这么一句试探，简言也不打算认真应对。镜子里的人很是奇怪，明明长得高挑纤细，偏偏穿露出肩膀的仕女裙，更加显得修长。只是头发太短，皮肤虽然白皙五官虽然细致，但毕竟还是男孩子长相。简言越看越觉得自己怪异，索性不去看，回身往楼下走。

    设计师正端着咖啡杯跟许暖暖聊着什么，见简言走下楼，身上还穿着自己的得意之作，立即双眼放光。目光扫到跟在后面的秦绍然，却是鼓足力气狠狠剜了一眼，

    针对简言的身体做了几处修改，设计师似乎非常满意简言的效果，拿起笔在本子上记着修改的位置尺寸，抬头道：“以前我的新衣服，都是让夜来当我的模特，”

    屋子里除了站着的三个人，都是一脸懵懂，他们不知道夜是谁，就更不能理解设计师说这话的用意。可只此一句，设计师给简言调整好尺寸便让他去楼上换下来。简言上了楼，她便去内间画些小样，抱着本子走到门口，回头瞪了秦绍然一眼：“过来，这里有一箱布头，我搬不动。”

    秦绍然无奈地甩甩头，跟进去。刚把门关上，就看到设计师气呼呼把本子往桌子上一摔，压低声音怒道：“秦绍然，你是不是真打算抛弃夜了？”

    秦绍然找张椅子坐下，竟然还有心思翘起二郎腿，道：“我们之间无所谓什么抛不抛弃。”

    “你什么意思？”

    “我跟夜，是床伴。床伴的意思，你懂么？”

    设计师眯起眼，审视着他。

    “床伴的意思，就是有需要的时候，就在一起，没需要的时候，就分开。我们都很讨厌麻烦，离开彼此的时候，用不着搞什么告别仪式。”

    “你的意思是，你这么公然出轨，随随便便亲别的小男孩，只是在用行动告诉他，你跟他OVER了？”

    这么说，就是证明刚刚的一幕的确被她看到。秦绍然转过头，香香设计师闲暇喜欢摆弄花草，夜有次心血来潮也要种花，从她这里搬了一盆仙人球回去，两个星期后，仙人球涝死了。怎么能说都是我的错，秦绍然甚至有些恨了：“这次，是他先用行动告诉我的。”

    “怎么用行动告诉你了？人家是公然把新欢带出场了还是当着你的面又亲又咬了？”设计师还不知道夜的事，所以大声指责。

    秦绍然却是满心悲愤，可内心最深处也隐约明白，自己刚刚吻了简言，也许只是报复夜的举动。他越想越是不甘，索性把深埋在心底的话都说出来：“他难道做的还不够么？他在外面招惹的人且不说，只说我们在一起。当初同意在一起住，好歹就要有个在一起的样子，可是同居生活开始了一年多，他甚至不知道家里的剪子放在哪。”

    秦绍然知道自己情绪太过激动，太久没有发泄出来的委屈抱怨让他现在非常难看，像个怨妇。他努力让自己平静，恢复那个宠辱不惊的世家公子形象，可是不行，夜要把他逼疯了，他喘着粗气控诉夜的所谓罪行，越说越觉得自己全心投入去经营的东西一直在被人漠视践踏。甚至随着说出来的内容增多，他自己也不由得怀疑，是不是自己之所以这样在乎这样付出，只是因为，他想把这种混乱而不稳定的关系，变得更加安全可靠。

    这种念头变得越来越明晰，秦绍然不敢再继续说下去。他突然地停止了疯子一般的控诉，设计师还未能从庞大的信息里理出头绪，傻傻问：“可是，我一直觉得，即便表面是这种关系，可你们是爱着彼此的。”

    秦绍然苦笑：“别傻了。”

    “夜不是那种……冷血的孩子。”

    “我也一直以为不是。”

    两个人都沉默，良久，设计师叹了口气，说：“下次见到他，我找他谈谈。”

    “你大概永远也见不到他了。”秦绍然说。

    设计师挑眉：“什么意思？”

    “他失踪了。”秦绍然说，“我找了很久，一点音信都没有。”

    “失踪？！”设计师几乎叫出来，“竟然玩这一手，这个混蛋，我说怎么好久没来了……这样好了，你找到他，告诉我一声，我……”

    “我不打算找他了。”秦绍然耸肩，“刚刚决定的。”

    “为什么？”

    “没有为什么。”秦绍然站起来，整整坐皱的衣服，“他们大概要等急了，我先送他们回去。过些天我会叫人过来取衣服的。”

    设计师点点头，看着他拉开门，忽然叫住他：“秦绍然！”

    那人回过头，神情柔和起来，果然，只需要三秒，就又回到了那个彬彬有礼的绅士模样。设计师深吸一口气，说：“秦绍然，你状态很不好，有空去看一下心理医师吧。”

    “多谢关心。”秦绍然笑笑，“我会的。”

    夜晚的西区仓库寂静得有几分肃杀，简言尽量让自己身子缩小，借铁质脚手架的纵横交错来挡住自己。这个角度，能看到对方到来的方向，离去的轨迹，是个非常好的射程距离，更重要的是，只要他不想让人发现，那么就不会有人发现他。

    对方的行动时间选择在晚上十一点半，西区派出的是义堂的堂主黄山礼负责，而东区是谁出马，唐忆舟一直查不出。简言本想问问师兄，电话拨号到一半挂断，上次的事情不是没有后遗症的。他总觉得，师兄掺和其中，密谋着更大的事情，但是无法深究，因为三个人都是一样的守口如瓶。况且深究了又怎样，师兄现在，未必会对自己说实话。

    唐忆舟一直唠叨自己，他招兵买马不容易，手头的都是以一当十的精英，希望他多多照拂，千万别牺牲了。他心想你手下人个个比我厉害，我都还没以一当十呢，不如叫他们照拂我，可唠叨得多了，烦了，也勉强应下来。唐忆舟手下的人究竟有多厉害，看K就知道，受了重伤仍旧能跟自己一样学壁虎趴在电梯壁上丝毫不动，不是哪个女人都能做到的。

    简言足足比对方早到了一个多小时，勘察地形寻找位置，等到隐藏起来，不一会儿，就听到空气里细不可闻的声响，人数不多，看来是唐忆舟的人到了。那拨人很快就找到地方隐藏自己，简言心里冷笑，西区仓库重地，保安工作竟然做得这么差，这前前后后来了多少，竟然没人发现。

    又等了一会儿，就听发动机声响，车灯照亮黑暗的仓库，简言又把身子稍微缩了一下。

    东区的人来了。

    

    作者有话要说：最近在忙一些事情，可能会断网一到两天，争取有网后就一点点补上，我不会欠债的。





英雄再见

    对方不知道开了多少车过来，轮胎滑过地面的声音混成一团，到仓库门前停住，尖锐的刹车声划破夜空，简言立刻感到身边潜伏的气息一下子紧张起来。

    两拨人几乎同时下车，简言竖起耳朵，怎么也判断不出对方究竟有多少人。他这个位置选得好，理论上剑走偏锋，是个非常好的射程距离，又能把对方看得很清楚，但是，理论与实践总是有距离的。

    他紧了紧手里的枪，心里怒吼。

    是哪个天杀的把车停在那里正好挡住我的！

    失去眼睛，就只能靠耳朵，偏偏两拨人素质太好，下车之后没有一个人出声，带头的又都刻意压低声音。简言以前没听过黄山礼的声音，根本无从判断，更加猜测不出对方派出的人是谁。杀手的大忌就是烦躁，简言用指甲掐着自己的手背，这样的情况，让他觉得后背的汗毛都燥热得要竖起来了。

    两拨人谈了一会儿，好像谈拢了，就听到仓库大门缓缓升起，接着，一个拔高音调的男声说：“动作轻点，速度快！”

    齐声应和之后，就只能听到凌乱却不是秩序的脚步声，还有箱子搬起着地的一系列声音。唐忆舟的人打算什么时候动手？简言思索，现在这种情况，自己绝不能主动出击，甚至要避免抛头露面。毕竟他对外面的情况推测全靠声音，而声音这东西有时候根本不可靠。就等唐忆舟的人出手吧，他们能顺利最好，不顺利也别太指望自己了，第二次获得的生命，要加倍珍惜。

    一边这么想着，就一边推测唐忆舟手下的人会有什么样的线路。现在肯定不是最佳时机，东西区的人都在，来得应该不少，这时候抢货，遇到的将是两方的阻止。运气好的话，唐忆舟的人将让世人看到东西区联手的强大力量――

    唐忆舟应该没这么傻。

    下一秒，简言也不得不自抽嘴巴。

    因为枪声响了。

    这时枪响，就只有一个解释。简言浑身都绷紧，听着外面乱成一团。枪声与人的怒吼混在一起，化学反应一般，几百米的范围内都是火药味。有人中弹，哀号一声，其他的人立刻举枪还击。唐忆舟的人行动有个特点，被人射穿了都不肯出声，简言心安理得躲在一边，等着这场枪战过去他好拍拍屁股走人，毕竟脑残是需要付出代价的。

    本以为货如此重要，东西区总不会空手而来，却没想到唐忆舟的人甚至坚持了这么久。隐约听见有人喊别让他们动货，才惊觉原来他们竟然已经靠近。

    牺牲了多少人才能走出这么几步呢？

    唐忆舟手下的人总有种玩命的拼搏精神，却不知道唐忆舟把他们当棋子还是当兄弟。

    简言一走神间，忽然听一个尖锐的女声划破火药弥漫的空气。简言的腰一下子直了起来。

    这个声音他认识。

    在那么大的牺牲后，唐忆舟不是应该让她舒舒服服过完下半生么，为什么还会派她出来卖命？简言无法理解，但既然是她的尖叫，那么大约是出了什么不得了的事吧。一瞬间，简言很想跳出去看看究竟发生了什么事，犹豫三秒后，放弃。

    现在不是耍帅英雄救美的时候，简言明白此刻的局面，自己出去意味着什么。满地的尸体或者残兵，不知道多少把对着自己的枪，以及孤立无援的消耗战。他是个杀手，不在乎人的生命，但是，为什么此时此刻，做了不去救K的决定后，自己竟然有些心虚呢？

    难道是因为，这条命当初是自己救回来的？

    K只叫了一声，枪响再次占据主流，简言抱着枪，远处的车子上被戳了几个枪眼，看来战况激烈。这时，却听到K又一声，带着明确目的的尖叫：“我们顶不住了，来救我们！”

    他们知道自己在这里？

    想来也难怪，唐忆舟总不会瞒K。简言浑身不自在，但还是拉上枪的保险栓，对自己默念一遍“原地待命”的指示。

    K的第三声尖叫传来，以及明显带着威胁气息：“你再不出现，就来不及了！”

    简言想，自己是不是要把子弹一起卸出来。

    第四声：“出来，不然我就告诉他们你是谁！”

    简言眼一闭，保险栓拉开，猛地跳出去。

    上帝保佑这是最后一次救她！

    跳出隐蔽才发觉战况远比自己想想激烈，黑帮厮杀一般都尽量将死伤控制到最小，毕竟不是乱世，总还有法律制约，谁也不想惹事。但是现场几乎可以称得上血流成河，警方必定是要过问了，大约东西区都会紧张一阵子，可这不是重点。

    重点是，简言反手射出一枚子弹，用最快的速度闪到K所在的位置不远处。所遇到的攻击不如想象般激烈，仿佛对方有意放水一般。快速行进间，简言也没忘了努力在人群中寻找属于东区大人物的脸。那个人一定是他曾见过的，秦绍然身边的大人物他见全了，可是那个人在哪呢？

    K运气不好，正好被黄山礼格着脖子搂在怀里，黄山礼见他一路冲过来，势如破竹一般。印象里，就只有戚玮有这样的速度，黄山礼吓了一跳，把枪抵在K太阳穴，大声威胁：“放下枪，不然我就杀了她！”

    杀了她刚好。

    简言心里翻个白眼，脚下却加快速度，K的脸上不知道涂了层什么东西，与上次见她判若两人，但声音却不骗人。简言举枪又撂倒两个，他准头好，功夫也到家，在他手底下过的人，顶多是个重伤，却都没有性命之忧。

    废话，他又不傻，这时候杀一个人就是同时跟东西区结怨。可是，唐忆舟也不傻，为什么手下人却这么大开杀戒呢？

    转瞬间已经移到K近前，黄山礼面前挡了四五个身形结实的汉子，简言对身边一直帮助自己的人使个眼色，那些人立刻解决掉手里的人赶过来帮他。敌众我寡，简言现在的身体状态拼了一个大汉之后就露出疲态，K的眼神凄楚可怜，即便知道多半是装的，简言也一阵不自在。黄山礼的枪抵在头上，东西区的人又紧着把子弹往这儿送，简言知道现在有一个方法绝对能救K，但这是最糟糕的法子！

    黄山礼彻底把K当成了人质，他看不出简言的疲惫，却看得出这个人的深藏不露。今天的生意做不成，保命要紧，身边好歹还剩了些兄弟，今天带的人少，天杀的对方仿佛知道一般集中火力先对付自己。会是谁呢？东区的人黑吃黑？还是第三方势力介入？

    他百思不得其解，只想趁早离开这里。手下把车安排好，递给他一个手势，他赶忙挟持着K退到车边，东区代表早就不见踪影，还真是躲得快。怀里的女人一直不老实，竟然还大吼着楞把瘟神召唤出来，黄山礼站在打开的车门边，猛地一搡，K被他掼在地上。K心里明白，他要跑总不会带着自己，但下一秒，她的视线里多了一个黑洞洞的枪口。

    一时间，冷汗爬满后背，接着，枪口之后，黄山礼双眉之间多了一个小小的血洞，鲜血停滞了一会儿后才喷涌出来。K吓得愣住，黄山礼身旁的两个人更加没法反应，思维的空白处，简言冲了过来，一把拉起K，把一把小刀塞进她手心。

    K握住小刀，本想道谢，却看到简言一双盛怒的眼。

    “你们真是卑鄙！”

    怒到极点，本就不善言辞，简言此刻也只能想到这样的话来表达自己对她，以及她身后的人的愤怒。

    离得远了，枪声反倒不明显，段鹰双手插在风衣口袋信步走着。这批货本来就无关痛痒，可老大忽然打电话让自己带人来把货都转移。自己醉意朦胧从温柔乡挣扎出来，路上才想起问问自己要转移的是些什么，得知是两仓库军火，几乎跳脚。

    笑话，军火，那是他们起家的行当，什么时候在乎过两仓库。段鹰挥着拳头表达了对老大为两仓库军火把自己从美人怀里拖出来的不满，老大却更加轻描淡写地说：“所以，就算丢了也没事。”

    于是他就给弄丢了。

    看到简言真是意外，可一瞬间，却也有些兴奋。人一辈子总会想有个对手，在他心里，觉得这个沉默的少年很是适合，他在少年这个年纪，还未必有这份沉稳凌厉。

    所以不自觉吩咐手下放水，这样厉害的角色不该被乱枪打死，他应该匍匐在自己的拳头下。

    越想象简言落败的惨状越是高兴，脑袋后被冰冷的枪口抵着时还险些笑出声来。段鹰事后想，幸亏没笑出来，不然传出去，段鹰老大被人用枪指着兴奋异常仿佛吃多了伟哥，这名声多难听。

    身后的人呼吸有些急促，枪却很稳，往自己脖子上压了压，说：“把车钥匙给我。”

    段鹰已经走到车子旁，可他就是不想给，非但不想给，还抱怨。

    “你能不能不要每次都抢我的车？”

    身后的人半分钟没说话，过了一会儿，缓过来道：“别废话！”

    “好好。”段鹰应着，手摸到腰间找钥匙，“你把黄山礼杀了？”

    身后的人没说话。

    “真是一手好棋，你主子心眼太多了，跟着他混，小心受刺激。”段鹰把钥匙往后抛给简言，“小心驾驶，明天加满油再还。”

    “谢谢。”简言微微一笑，枪托用力，狠狠砸在段鹰脖颈，“这是告诉你，话不要太多！”

    

    作者有话要说：周一入V，很突然，会倒V，从21章开始V。

    V后连更三章，所以今明两天不更了，精力有限。

    入V后据说写肉会好很多，实在不行我们还有群和邮箱。

    还是那句话，我写文不容易，您看文更不容易，V是对我的肯定，谁也不差这点钱，还是希望您能追下去。一个故事看一半，不知道结局，挺难受的。况且我觉得我写的还好，不会很雷吧。

    实在不想买V的也没关系，打算开新坑了，古耽，我还有不少不要钱的文，回味一下，未必不好。





潜入唐家

    浑身上下没有一个地方不证明主人是个骚包的跑车飞驰在道路中央，一路无论红灯绿灯，全都无视。简言熟练操纵着车子的各个部位，脑子里却想着与开车不相关的事。

    在东区，做到段鹰这个级别，头顶上压着的也只剩刘劲周和秦绍然。问题是，他杀了秦绍然也没用，秦绍然下台，秦家还有一个秦澜。以他对段鹰的了解，他现在小日子过得惬意，没有理由对秦绍然不利。况且，两仓库货转移，他有什么理由亲自到场？

    他是这么勤快的人？

    这件事里里外外透着诡异，简言想不通，索性不想。有一件事却是能想通的，刚刚举枪射出那枚子弹的瞬间，一下子就想通了。

    为什么K宁可大叫四声不惜威胁自己也要让自己救她。为什么唐忆舟的手下下手招招不留情。为什么当时的情势下自己非要射杀黄山礼才能救出K。

    唐忆舟的目的根本不是那批货，货到手更好，到不了手因为毫无关碍。他要的，是黄山礼的命。

    酒吧事件后贝叔震怒，西区上下人人自危。贝叔从内部来了个大清洗，一系列事件如唐忆舟所愿，全部归他负责。只是他虽然握有一定实权，几个堂的堂主总是他头顶搬不走的一座山。他对外表现得谦卑得体，颇得上下赏识，私底下却不知道对着几位堂主的照片构思了多少次关于他们的暗杀行动。

    黄山礼在警察彻查，帮中一片混乱这个节骨眼上临危受命，与东区交易，既有西区向东区表示和睦的意思，又是因为他自己辈分在那里，镇得住场面。可如今闹成了这个局面，别说货安不安全，死了这么多兄弟，最后连自己的小命都送给了别人，只怕贝叔要气得心脏病发，再换一批人。

    唐忆舟就是等贝叔这几**清洗，他手里有多少底牌谁都不知道，却在抓紧时间往西区内部渗透。K的出现，自然地把人的视线引向西区外部的势力。而简言这个名不见经传的人更加会混淆人们的视线。这个时候，借简言的手杀人是最好不过，但唐忆舟了解他，如果直接跟简言说是去杀人，还是西区的义堂堂主，他是绝对不会答应的。

    谁会傻到杀义堂堂主，直接跟西区结仇？

    所以简言恨得牙痒，但也没有办法，脸被西区的人看到，只能一不做二不休。没想到刚举起枪打算干掉剩下的西区人，却被人抢了先。转头，K手里拿着黄山礼的枪对他微笑。

    “就算卑鄙，可现在你跟我们是彻底一条船了。”

    未必。

    简言一脚油门，咬着牙想，你主子心眼多，算计这个算计那个，我这就在你主子头上开个洞，看看那里头是不是乌黑一团。

    唐家是H市的老望族，即便后期没落到不得不变卖祖宅的地步，可唐氏兄弟现在的确仍旧住在祖宅里。简言把车子远远停在唐家外面的小树林里，大约像这样的人家都追求个什么园林艺术，宅子外头总要有个树林子大草坪才算美。下了车，简言没着急进唐家宅子，他气得不轻，知道唐忆舟这次是把自己逼迫到了极点，只怕过了今夜，自己再也不敢用这张脸行走江湖。

    可仔细想想，更加恨得咬牙。唐忆舟处处算计自己，可自己却不能一枪子崩开他脑袋。开车一路奔驰过来的确是冲动的产物，可现在站在他门前了，简言也不放弃进去看一看。

    哪怕废唐忆舟一条胳膊解气，也是好的。

    这么想着，勘察了一下，唐氏大宅有些老旧，可依稀能辨认几处带着现代的痕迹，那是小型摄像头。除此之外，保安根本不足为惧。简言把手枪弹匣换新，别在腰间，深吸一口气，黑夜里如风一掠而过。

    只要是摄像头，都有死角，顺着死角走，就不会被发现。唐家宅子用的是黑色铁门，上面学英国贵族镂着各种花纹，黑夜里看上去有些威严。门卫照例是要有两个人的，宅子里每隔十分钟也会有保卫巡逻。但是很奇怪，虽然有保安，可是在专业人士看来，唐家的保安系统实在的漏洞百出。

    以简言对唐忆舟的了解，这家伙对实力的保留程度已经到了甚至不愿意用那些以一当十来保护自己。

    所以给自己提供了便利。

    门卫一个转身去取放在桌子上的水杯，另一个低头看了一眼手机上的时间，刚刚一队巡逻的保卫刚刚转过墙角，简言脚上用力，第一步，踏在铁门立地两米处，第二步，离地五米，第三步，人已经到了铁门顶端。铁门上面一排竖刺，专等着哪个平衡力不好的到顶上手一滑，奉献出自己的鲜血。简言一手伸出，扶住两个竖刺之间的空隙，身子在空中轻盈一转，接着，无声地跳落在地上。落地之后身子作势一滚，看手机的门卫只觉得似乎有什么一闪而过，马上不见。

    “怎么了？”取水杯的门卫问。

    对方没有回答，只是站起来走到窗边，拉开窗户，冷风灌进来，手电光芒所到之处，毫无异常。

    “眼花了。”他边说，边把窗子合上。身子紧贴着墙壁的简言听到窗子合拢的声音在自己头顶响起，调整了一下呼吸，子弹般弹向对面的草坪。

    一般人都会认为在草坪中行进，声音太大。实则不然，如果穿着硬质鞋底的鞋子，在水泥路上行走反而会发出更大的声音。简言脚步放轻，整个脚的受力面集中在脚掌位置，却能获得更大的弹跳力。这样的速度，二十步内便穿越了唐家门前的草坪，直接来到楼的侧面。他算计着时间，另一队保卫正好这个时候刚刚过去，果然，站定的时候，甚至还能听到保卫离去的脚步声。

    唐家的宅子像传统的建筑一样，呈长方形，简言选择落脚的，恰是宅子右侧不起眼的角落。仰头往上看，二楼一扇小窗户漆黑一片，正是他选择进入宅子内部的突破口。

    刚刚在宅子对面观察了十分钟，这扇窗户一直没有人打开，也未亮起灯光。再看这种背阴的位置，和窗子的大小，大体能够推断，这大概是储物间一类的地方。

    问题是，刚刚翻越铁门，毕竟还有抓的地方踏的地方，可唐家宅子别的不说，墙壁绝对光滑，难道要飞上去？

    此时距离下一队保卫过来还有不到十分钟，简言身上带的东西也不过一把手枪，完全无法帮助他爬墙。可是别担心，怎么可能不在事先想好对策就愣头愣脑冲到这扇窗子底下？

    窗子对面不远恰是一棵树，虽然距离并不近，可对简言而言，足够了。

    往后退到墙边，深吸一口气，下一秒，助跑。快要靠近树的时候，小腿用力，绷直，整个人斜着跳起，以树干为踏板，一只脚伸出猛踹，身子一扭，反方向弹射出去。

    仅靠手臂的力量挂在窗子上，简言看着脚下巡逻而过的一队保安，轻轻地松了口气。

    一点点把半个身子都移上来，所幸窗子没锁，简言闪身而入，靠在一个水桶上喘粗气。瞅瞅身边，这里果然是个储物间。刚刚的几个动作对体力要求很大，简言现在这个缺乏锻炼的身体明显有些受不住，胳膊和小腿一起叫嚣，只怕最近几天要因为抽筋疼醒几次。

    但是好歹到了这里，简言把枪握在手里，努力压制住手腕的颤抖，站起身靠到门边，耳朵贴在门上听外面的声音。

    非常安静。

    秦家的夜晚也是非常安静的，但是简言是受过训练的人，竖起耳朵听，就能听到下人忙碌的脚步声。可唐家安静得不正常，仿佛，这里根本没有住着两个正值壮年的男主人，甚至，这里已经荒废许久。

    简言挥退脑中这个可笑的想法，却也不由得担心，万一唐忆舟不在怎么办。

    不过，不在是不可能的吧，现在是凌晨，那家伙就算为了贝二小姐，也不应该让自己的夜生活太丰富，不是么？

    拧开储物间的把手，外面的光线泄进一丝，简言从门缝里观察了一会儿，身子以一种优美的弧度，滑了出去。

    唐家主宅所装的摄像头不多，仿佛纵容着每个人的秘密一般，简言甚至觉得，如果自己光明正大走在走廊上，第二天也不会有人从摄像头里发现什么，因为根本就没开。

    简言对于秦家的构造非常了解，想来这些大户区别应该不大，主卧里睡着一家之主，应该就算唐忆舟的所在。他这么想着，却听到一声鞋子踏在地上的轻响。

    快速闪到一边开着门的屋子里，微微探出头，走廊那头走过来的，是一个青年。

    青年心事重重，眉头紧锁，脚步也非常慢。他仿佛并不想走，却又逼迫着自己踏出下一步。一直走到隔壁房间才停下，抬起手，礼貌地敲了敲门。

    未及简言反应，只听唐忆舟的声音响起：“进来。”

    简言心里“咯噔”一下，唐忆舟竟然就在隔壁？！

    这时候才借着外面的灯光观察这房间，房里靠墙摆了三排书架，把三面墙的位置都占满，而屋子中间只有一把躺椅一个竹制茶几，应该是个书房。简言从没见人把书房布置成这样，可没必要深究其中缘由，屋子配有阳台，与隔壁房间相通。简言轻手轻脚靠过去，隔壁的声音丝毫不漏，全部传进自己的耳朵。

    只听唐忆舟叹了口气，用一种痛心的口吻说：“你从小就很听哥哥的话，所以这一次，我很失望。”

    

    作者有话要说：感谢购买，十五分钟后还有一章。

    这章别忘记打分留言，留言一下又不麻烦。





唐氏兄弟

    唐忆青听了这简简单单的几句话，心里却痛得像被千万把刀凌迟过，几乎落下泪来，可还是梗着脖子说：“我不觉得我做错。”

    唐忆舟没有说话，唐忆青的心便每过一秒，随着这种沉默沉一分。熬不住，便道：“简言跟咱们，不是一条心。”

    “你这样做，他跟咱们也不会是一条心。”唐忆舟看着面前的咖啡杯，“他不是傻子，一下子就明白了，如果他转过来把我们出卖，我们怎么办？”

    “那我就会先杀了他。”唐忆青恨声道。

    “下策。”唐忆舟一拍桌子，“他的本事，不是你我能随便杀掉的，要杀他，必定要大动干戈，说不定反而会暴露我们的实力。”

    说完这句，他却顿了顿，放柔语气，道：“何况，就算杀他易如反掌，我也不许你杀他。”

    “为什么？”

    “没有为什么，我看不得他死，仅此而已。”

    唐忆青心头剧震，只觉得仿佛有什么意外正在一点点浮出水面，他不敢再多问，却听唐忆舟说：“这次，你私自吩咐K的事，我可以不追究，但是没有下一次了。我的确很希望黄山礼死，但由谁下手，下谁的套，我自己会考虑，不需要你多事。”

    “哥哥觉得我是多事？”唐忆青委屈万分，“我是在帮助哥哥！”

    “你的帮助，现在多余了。”唐忆舟的语气从一开始的无奈，渐渐变成现在的冷漠，“因为你的自作聪明，我还要考虑如何善后。现在黄山礼死了，下一步我们的对策，还有，如何保住简言不被发现，让我们能够全身而退……你以为你是帮我，在我看来，这是添乱。”

    唐忆青还想说什么，却被唐忆舟一个眼神制止，最终低下头，嗫嚅道：“对不起，哥哥，我下次不会了。”

    唐忆舟没有表示，只是看着自己的弟弟，过了好一会儿，说：“他走了。”

    唐忆青的表情却没有丝毫缓解，仿佛还沉浸在被哥哥训斥的悲伤中。他这个样子，让唐忆舟都有些于心不忍，于是绕出桌子走过去，拍拍他的肩膀：“简言走了。”

    “他会信么？”唐忆青感受着哥哥手心的温度，问。

    “他这个人，心思算不上复杂，其实很好骗。”唐忆舟一笑，“况且，不信又怎样，他不可能杀掉我，因为他师兄是我的合伙人，与我息息相关。”

    简言信的话，就是唐忆青假传圣旨，唐忆舟根本不想加害他，这件事是个误会。不信的话，他也不可能杀掉唐忆舟，否则要面对的，就是除了东西区追杀之外，唐忆青手下，唐氏剩余力量的追杀。以及如唐忆舟所言，师兄的安全，也将堪忧。

    所以他只能离开，带着崭新的弹匣。

    唐忆青长长地出了口气，小心翼翼地问：“那他会不会出卖我们？”

    唐忆舟耸肩：“这个绝对不会。在他的字典里，没有‘背叛’这个词，他可以不信任你，远离你，却绝对不会出卖你。”

    唐忆青低低应了一声，想问哥哥为什么这么了解简言，却几番挣扎，把这句话吞在心里。唐忆舟转身，倒了杯咖啡给唐忆青，笑着道：“哥不是有意跟你说这些话的，我们只是在演戏，别在意了。”

    唐忆青点点头，拿起温热的咖啡喝了一口，打量着哥哥的表情：“哥，问你个事。”

    唐忆舟坐在沙发上，示意弟弟也坐下：“什么事？”

    “如果……我是说如果，我真的瞒着你，做了什么事，你会生我的气么？”唐忆青坐在唐忆舟身边。

    唐忆舟明白，弟弟虽然如此措辞，但其实他是在问自己，如果他骗了自己，甚至背叛自己，自己会不会生他的气。

    这是个非常难以回答的问题。

    当时的唐忆舟觉得，这问题虽然难以回答，但却多余。因为唐忆青是永远也不可能背叛他的，无论是以前，还是以后。此时的笃定，让他在后来懊恨不已，可当时就是觉得这个问题可笑，所以毫不思索地答了。

    “会。”唐忆舟歪着头，看这个从小跟自己相依为命的弟弟，“哥对你不好？你干嘛要惹我生气？”

    唐忆青脸上微微红了，急的：“不是，哥对我很好，我不会惹哥哥生气。”

    唐忆舟笑笑，全不在意，唐忆青却出神良久，转头看着一直以来都以一种保护者姿态站在自己身边的哥哥。对啊，自己为什么要惹他生气，从以前到现在，都是自己不争气，没有帮他分担一分压力，反而总是做他的负担。

    “哥，我常常想，回到过去，也没什么不好。”唐忆青把头轻轻靠在唐忆舟肩上，“我只要能跟哥在一起就够了，别人瞧不瞧得起，我根本不在乎。就像以前一样，我们两个人一起出门，做简单的工作也不要紧，挣那么多钱有什么用呢？我又不嘴馋，质量差一点的衣服也都能穿，小一点的房子，还更温暖。”

    “现在这样不好么？”唐忆舟说，“我们搬回祖宅来，也有钱买很多以前只敢看一下的东西。没有人再瞧不起我们，甚至很多人追随我们，迷信我们。”

    “哥哥多久没有真的笑过了呢？”唐忆青觉得自己心里难受得要拧起来了，“我一点也不喜欢这样，每天都算计这个算计那个，做一件事之前，要考虑很多因素。两个人不能放肆地大笑，也不能想出门就出门，甚至不能去菜市场砍价，买回一条鱼来炖着吃！”

    唐忆舟皱眉：“你想炖鱼，我可以明天就陪你去，我亲自开车陪你去，不好？”

    唐忆青不知道哥哥是真不懂还是装不懂，他现在越来越弄不清楚，哥哥在想些什么。但心里却一直担惊受怕，小时候照顾自己的嬷嬷说做坏事是会遭报应的，他知道哥哥为了往上爬，也害了不少人。梦里头祈祷报应都应在自己身上吧，可日复一日，总也不得安生。

    他心头如海潮翻涌，手里紧紧搂着咖啡杯子，搂着救命稻草一般。多种思绪交织在一起，终究归为沉寂。从小到大，他没有跟哥哥争吵过，每次争执前，他都退步，这次也不例外。他把杯子放在桌上，说：“哥，没什么事的话，我去睡了。”

    唐忆舟看着他站起身，自己的弟弟从小就是听话的孩子。大概因为母亲死得早，又是私生子，所以性格也懦弱畏缩。一直到长大，这种情况稍微好了一些，面对生人虽然还是会紧张，但也能强忍着跟人家谈笑风生。如果不是为了自己，他不会改变这么多。他的忍耐坚强，哪一样不是因为自己？

    “阿青。”唐忆舟几步跨过去，把弟弟搂进怀里，“你别怕，一切都有哥哥在。”

    唐忆青点点头，贪婪地呼吸着哥哥身上的味道，仿佛想在这味道里溺毙。

    一大早就听见有人砸门，简言把被子一蒙，迷迷糊糊想哪怕是西区的人杀上门也别想我开门。昨晚到家都凌晨四点了，也不知道把段鹰的车子停在那个路口，钥匙也是路边随手一扔，就跑步回家。回到家脸都没洗就上床，这个夜晚太混乱，很多事情在脑海中乱成一团，想不通索性不想。

    睡了不知有多久，感觉有什么东西压在身上，越来越重越来越重，快不能呼吸。他艰难地睁开一只眼，放大的五官把他本来就乱七八糟的脑子吓得彻底卡壳。

    秦澜咬着嘴唇骑在简言身上，心里郁闷万分。明明简言看清楚是自己了，怎么还没反应，不仅没反应，看着，仿佛更呆滞了。

    他双手抱住简言的头，左右开弓，晃：“起床起床起床起床！”

    简言被他晃得头疼，从被子里伸出手推了他一把，没想到力道控制不当，秦二少爷整个人从他的床上滚了下去，顺便带走了他的被子。与清晨的冷空气亲密接触，简言浑身发抖，探身去够床底下的被子，却被秦澜一声尖叫惊得身子一歪，也掉了下去。

    刘劲周走进房间的时候，看到的就是这么一幕。

    浑身上下只穿了条内裤的简言整个人压在秦澜身上。

    

    作者有话要说：十五分钟后还有一章，我要留言撒花，还要霸王票！





杀意骤起

    刘劲周几步上前，把简言拉起来，一把摔在床上。秦澜抱着被子还在发愣，刘劲周心疼这孩子被吓傻了，用被子把人裹一圈，却感觉下面像是被人踹着，疑惑地看着秦澜，却见秦澜咬牙道：“你裹我干什么，裸着的是他！”

    刘劲周转过头，却见简言慢条斯理穿裤子，牛仔裤顺着修长的腿一路上行，到胯间，扣上哑金色的扣子。这动作自然而然顺理成章，看在刘劲周眼里是一股骚媚气息迎面而来，看在秦澜眼里是一阵惊艳。两个人各怀鬼胎，一时间都看呆了。等简言把衣服穿全了，跳下床，指指裹着秦澜的被子说：“帮忙叠起来，谢谢。”

    他忘了今天是周日，可昨天才见了秦绍然，说秦澜没回来，怎么今天就出现了。总不至于一回来就往自己这跑吧，太胡闹了。简言一口吐掉满嘴泡沫，心想，哪怕以前，他也没这么依赖过夜啊，怎么到自己这儿，就有些变味儿了。

    想着，就又开始头疼。秦澜还不知道昨晚的事，照样找他闹腾。谁知道自己踏出这扇门，会不会有枪子等着自己呢？昨晚西区来的人是死绝了还是没死绝，他一点谱也没有，可光段鹰，就不是好对付的。再活了一回，烦心事多得很。以前顶多在怎么杀人上费费脑子，现在好了，什么都要想。

    把脸上的水一抹，出门秦澜正看着自己笑。他被笑得发毛，忍不住说：“怎么一回来就往我这儿来？”

    “你裸睡。”秦澜笑呵呵说。

    简言斜他一眼：“与你无关吧。”

    “你有没有觉得，你现在，比我刚认识你的时候，话多了不少。”秦澜继续答非所问。

    简言懒得理他，走进卧室，刘劲周正在跟被子搏斗，这位少爷恐怕一辈子都没这个机会叠被子，见他进来如蒙大赦，也顾不得自己平时跟这人不对付，救星一般把被子扔他手里。简言鄙视地看了他一眼，三下五除二叠个豆腐块。

    不管秦澜是不是刚下飞机就往他这跑，但秦澜来了，就证明简言收拾妥当得跟他走。也好，简言坐在车上想，跟他们呆在一起，起码没人敢那枪指着自己。

    下了车，照例是老一套，那本书在面前装腔作势，秦澜积攒了一肚子的英伦趣事，一样样讲过来，纵使冷心冷面如简言也被逗笑。刘劲周本来陪在一旁，接了个电话，表情古怪地出门了。过了一会儿，管家卫伯礼貌地走过来，对简言说：“简先生，大少爷请您去书房一叙。”

    秦绍然竟然没出门？！

    简言来了也有一个小时，却丝毫没有发现秦绍然的存在。他惊讶地看了秦澜一眼，秦澜无辜地耸耸肩：“别看我，我早晨起床就去找你了，大哥有没有出门我不知道。”

    “你昨晚回来的？”简言问。

    “昨晚十点半下飞机。”秦澜指指楼上，“现在可不是说这些的时候吧，大哥在书房见人，一般都是有很重要的事了。”

    简言心里惴惴，却不得不往上走，秦澜站在他身后，看着他一步步好似赴死，嘴角悄悄地，绽开一个说不上善意的微笑：“简言。”

    那人回过头。

    “快点打发我大哥，我有惊喜给你。”

    简言敲了门，门内传来秦绍然的应答。他推开门，秦绍然站在书架前，正探手取上层的一本书，胳膊伸出，与腰线组成一个漂亮的弧度。这个男人正是最有味道的年纪，一举手一投足，仿佛都刻意吸引别人注意一般性感。

    也许当时自己，就是被这种味道迷住。

    正失神间，秦绍然却忽然转身，他一直藏在身前的右手伸出，那手掌间，赫然是一把勃朗宁手枪。

    枪口正对着自己眉间。

    简言大惊失色，脱口道：“为什么……”

    “你是不是觉得，我叫你上来，也许只是聊天谈心。”秦绍然笑道。

    “你为什么杀我？”简言嘴唇颤抖地问。

    “我为什么不能杀你？”秦绍然问。

    “你没有理由杀我……”

    “杀一个人不需要理由。我跟你无冤无仇，平时相处地也很好，但这些说明不了什么，如果我想杀你，一样可以开枪。”秦绍然举着枪，对他迈出一步，那黑洞洞的枪口让简言有一种晕眩感。

    “愿意死么？”秦绍然问。

    “不……不愿意。”简言发现自己现在连说话都困难很多。

    “可是没用，你的命运掌握在我手中。”秦绍然笑笑，扳机扣紧了一点。

    “我想知道为什么……”简言浑身冰冷，“总有原因，总有原因！”

    “没有。”秦绍然说，并且又往前走了一步。

    “不！”简言几乎崩溃，仿佛回到在屋顶那一刻，自己明明瞄准着面前的人，却被另一颗子弹夺走了生命。那种无法掌控命运的感觉让他痛彻心扉，重生后的许多个夜晚，噩梦里都萦绕不去那种真实的质感。而现在被秦绍然用这样冰冷的目光审视着，整个人置于他的枪口下，那种感觉重新出现了。

    “不，秦绍然……”简言叫着，“你不能这样，我做错了什么！”

    “你没有做错什么，我想杀人而已。”秦绍然说着，并且扣动扳机。

    枪声震惊了整个秦氏宅院，卫伯把手里的东西一扔就往楼上跑，跟秦澜撞在一起。两人也顾不上疼顾不上道歉，并肩跑到书房，一把推开门。简言无力地跪在地上，身体不停发抖，他身后的墙上，子弹嵌入墙面，把坚硬的墙体轰出裂痕。

    射出子弹那刻，秦绍然右移了手枪，子弹擦着简言的鬓角而过。

    秦绍然扔开手枪，缓缓地，一步一步走到简言身边，居高临下审视着这个情绪濒临崩溃的人，半晌，抬起头，对门口的人冷冷道：“关上门，出去。”

    “哥……”秦澜担忧不已。

    “我说了，出去。”

    秦绍然斩钉截铁的吩咐让秦澜不敢不听，门合上，室内又只剩下这两个人。秦绍然蹲□子，把简言拥进怀里：“也许手段过激，但是简言，我只是希望你明白，你还年轻，不要不把自己的生命当回事。杀人者，被人杀，树敌太多，也许就会落得这个下场。”

    简言的颤抖在他怀里慢慢停止，秦绍然觉得他整个人渐渐恢复正常，情绪也平稳下来。这孩子的意志不是一般的坚强，一般人的情绪崩溃，很少能靠自己抚平，而他不仅做到，并且堪称神速。

    “秦绍然，你知道什么？”简言问。

    “很多。”秦绍然把他搂紧了些。

    “你早就知道了，在会馆那次，你就知道了，对不对？”简言浑身紧绷，却没有从他的怀里挣脱，“你知道，我跟夜有关系，对不对？”

    “只是碰巧。”秦绍然微微笑了笑，“你起码应该易容变装一下，再出去探险。”

    “那你怎么还能装得根本不知道？”简言猛地推开他，“你找夜都快找疯了！”

    “对，可我现在不找了。”秦绍然笑得有些落寞，“不找了不好么，夜也不希望我找他吧。”

    “对，他不希望。”简言沉声说，“我一直以为我在骗你，但其实，你一开始就知道。”

    秦绍然耸耸肩，想要装作毫不在意，装作洒脱，可站起来的脚步却有些踉跄。他扶着桌子，简言看到他的肩膀微微耸起来，像是极力压抑痛苦，保持适当的语气。

    “夜走的时候，高兴么？”

    “你希望他高兴么？”

    秦绍然干涩地笑了几声，问：“简言，你这么问，是想报复我刚刚那样对你吧。”

    简言不置可否。

    秦绍然转过身：“昨晚的事，已经摆平了，西区的人一个也没活着，算是灭口。我手底下的人也不会对外说起你。那批货我不要了，谁想要就拿去吧。这件事到此为止，以后衍生出什么事情，都与你无关。另外，段鹰让我问你，他的车哪去了？”

    “你是说，派段鹰去的人是你？”简言皱眉。

    “这批货非常复杂，我没必要跟你解释。但是简言，帮派权力争斗你死我活，我以前就劝过你，你不听，这是我最后一次劝你，远离这一切，这一切不是你能摆平的。”秦绍然一挥手，表示不想多谈，“如果下次你再深陷险境，抱歉我也不会再帮你。”

    简言冷笑：“似乎一开始我也没求你帮我。”

    秦绍然被他不轻不重噎了一下，失笑：“好吧，我多事。那么，拜托你告诉我，段鹰的车你给停在了哪里？”

    “忘了。”简言说，“还有事么，没事我出去了。”

    秦绍然愣了一下，说：“段鹰的车是从国外订货，量身定做的，全世界仅此一辆。”

    “哦。”简言拉开门，回头，“这次的事，谢谢你，你的忠告我也记住了。不过，人在江湖，身不由己。”

    话音落下，人已经走出去。

    秦绍然无奈地摇摇头，抓起电话。电话那头，段鹰闻听噩耗后哭天抢地，仿佛谁剁了他的命根子。秦绍然被他烦得要挂电话，他把眼泪一抹，说：“老板，既然你新欢给我把车弄丢了，那你赔我一辆吧，法拉利公司最近新出了一款，每公里时速达到……”

    “你放心，我派人出去给你找，一下午时间，保证找到！”秦绍然果断挂掉电话，段鹰面对着渐渐变黑的手机屏幕，开始了对自己未到手便流产的新车的哀悼。

    

    作者有话要说：第三章结束，看爽了的朋友，体谅一下我一天写一万字的痛苦，就留言打分霸王票都扔过来吧！





两位亲人

    合上门，走廊尽头有个女佣探头探脑，被简言一瞪，吓了回去。

    秦绍然，是真的想杀了自己吧。

    简言是杀手，对于杀气的感应仿佛与生俱来。虽然秦绍然口口声声说是通过行动教育自己，可杀气是掩饰不住的。用枪指着自己，扣动扳机，甚至于轻蔑的语气，都是真的。他也许是想用这种方式告诫自己，但是有没有一点，是因为自己明知道他如此担忧着夜，却不告诉他夜的下落呢？又会不会，他已经知道了夜的身份。既然唐忆舟都那么轻易就猜到，精明如秦绍然，又怎么会猜不到。

    后背冒起一层冷汗，此时才明白，秦绍然就算满口谎话，但有一句话，却是真实的。

    他们这些人你来我往的心思算计，是他想不通也搞不定的。

    可因为这个，就停止追查么？

    总觉得，自己已经离真相很近很近，再走几步，就能知道，杀死自己的人是谁。简言不愿放弃，即便前路艰险，可是已经走到这里，没有后退的余地。

    他咬咬牙，直起腰，往楼下走去。秦澜一脸担心，见他走下来，忙问：“大哥对你做了什么？”

    简言坐在沙发上，端起水杯一饮而尽：“没什么。”

    “骗人！”秦澜坐直身子，“大哥很少亲自动枪，上次动枪，还是有个叛徒害死帮里好几条人命。难道你跟叛徒一样？”

    简言斜他一眼，不置可否。秦澜被他这种态度气得不轻，本来是关心他，却没想到对方毫不领情，气呼呼道：“你不跟我说，下次大哥怎么你，我都不管！”

    怎么今天谁都来威胁自己？

    简言冷笑一声，还是不说话。

    秦澜快气疯了，站起身，围着沙发兜圈子。卫伯在一旁看得担忧不已，有心要劝，又不知从何劝起。既恼怒简言狗咬吕洞宾，又心疼少爷这小身板可别气病了，余光扫到门口有人鬼鬼祟祟像是要说什么，忙派人过去问问是怎么了。

    问明白，是小少爷叫的人带来了，本以为是个分散他注意力的好方法，没想到照实一说，秦澜反倒更加生气：“滚，叫他们都滚！”

    卫伯自作了个主张，叫门外候着的两个人进了门，在门边候着。秦澜这么一吼，一屋子的注意都集中到他身上，连简言都挑了挑眉。卫伯讨了个没趣，刚要吩咐人把他们带走，却听来人中那个稍老些的中年女人叫了一声：“言言？”

    她身边的男人拉了她一把，说：“别瞎认！”

    卫伯得了秦澜的命令，叫人把两人带出去。中年男女站在门口却不肯走，一步三回头，互相嘀咕着什么。秦澜看看他们，看看简言，再看看他们，再看看简言，然后，诡异地笑了。

    “卫伯。”秦澜说，“把他们叫进来，沏壶茶，给他们解解渴。”

    中年男女束手束脚地坐在沙发上，正在简言正对面。简言正低头看秦澜拿来的一本书，心里还在想着刚刚的事，满脑子秦绍然唐忆舟斗智斗勇，冷不防被人问：“你是叫简言吧？”

    他抬起眼，看着一脸小心翼翼的中年男人，说：“是。”

    “你妈妈，是不是叫徐翠文？”旁边的女人又问。

    简言放下书，看了女人三秒钟，说：“是。”

    “你家里，是不是住在D市光明东路？”

    简言的病历，他是看过的，手头也算把资料都收集齐了，所以母亲的名字，还有家庭住址，他都了解。一一回答了，那女人眼眶霎时红起来，男人却更加局促。一直站在一边的秦澜手插口袋走过来，坐在他身边，说：“你一个人在这里上学，一定很寂寞。所以我提前回国，绕道去了一次你老家，帮你把亲人接来了。”

    简言皱着眉头，疑惑地看向他。

    “这是你的姨妈和姨丈。”秦澜指着对面坐着的两个人，笑得一脸奸诈，“怎么，你不认识？”

    简言手里的书一个拿不稳，被秦澜眼疾手快接住。看着他的表情，秦澜就仿佛验证了自己的想法。他知道现在简言大概情绪不稳定，哥哥对于他的恐吓帮了自己很大的忙，简言坚不可摧的精神防线，现在裂了一条细纹，而自己只需要顺着那条细纹，狠狠地，毫不留情地按下去。

    所以，他接着问：“你出了车祸不假，可是，总没有失忆吧？”

    “没……没有。”简言怔怔地回答，坐在他对面的女人担忧地问：“言言，你妈妈过世了，姨妈知道你难受，可是你怎么不说一声就出院了呢？”

    男人也点头附和，目光却有些游移，不敢看简言一般。简言的目光与他对视片刻，冷笑道：“我在医院住了一个月，记者来采访我，发动社会各界给我捐款凑医药费。那时候，我怎么不记得有个姨妈，我只知道有个本该是我亲人的女人，在我最需要帮助的时刻，拒绝接听记者的电话。”

    “孩子，你别怨姨妈，姨妈有苦衷……”女人说着说着，鼻子一酸，就要落泪。

    简言仍旧冷笑，语气却前所未有地刻薄起来：“您当然有苦衷。那时候见我，就要负担我的医药费，万一我有个什么好歹，下半辈子你就要养我。不如等我被医院治疗得差不多，再风风光光出现，好像现在这样，流两滴鳄鱼泪，再卷走社会各界给我的捐款。”

    “不是，姨妈从来没这么想过……”女人流着泪，腿却在微微发抖。

    简言嗤笑一声，把书扔在茶几上，站起身，作势就要往外走。秦澜本以为自己棋高一着，却没想到简言反将一军，倒叫他一肚子台词都白费。眼看着简言都迈出一步，忽然听到头顶有个声音笑着说：“是简言的亲人？”

    秦绍然边走下楼梯边说：“澜澜，要给简言个意外惊喜？”

    简言冷冷地瞥了秦澜一眼，秦澜扁扁嘴，应了一声，算是承认。秦绍然笑得更温煦，对卫伯使个眼色，走到简言身边，说：“你们很久没见了吧。”

    简言避开他，走回自己的位置坐下。秦澜怯怯地看了自己哥哥一眼，接收到哥哥的目光，慢慢安心，往简言旁边靠了靠，却被简言毫不留情地站起身，换了个地方坐。

    秦澜以为简言生气，把自己算计他的小心思都收起来，正经担心该怎么跟他赔礼。殊不知，简言心里比他还要忐忑，刚刚被秦绍然刺激了一回，还没痊愈，又被秦澜算计一下。刚刚要不是先发制人，只怕就被秦澜识破。话说回来，秦澜只怕已经猜到了什么，这人看起来天真无害，其实狡黠的小心思不必任何人少，能想到无声无息把简言的姨妈姨丈请来来个当场认亲，手段可见一斑。

    此时谨记少说话，话多了，说不定哪句就是破绽。

    秦绍然坐下跟姨妈姨丈寒暄了几句，姨妈依旧泪水涟涟，说着自己的外甥命苦，却绝口不提自己对伤重的外甥不闻不问的事。姨丈也反复讲述着自己对简言的一星半点好，仿佛简言有今天都是靠他。言语间又诸多巴结秦绍然，姨丈不傻，看秦家宅子的外部内部构造，再看秦家兄弟对简言的关心，也知道自己此时应该怎么做。

    秦澜派出的人只回报已经找到简言的家人，至于怎么找到，简言的家人为人如何，他一概不关心。叫人接来H市，他也只是隔着窗见过一次，看到两人只是普通市民，也就没有多想。秦澜是秦家二少爷，身子再差，也不能养小姐一样，大门不出二门不迈。秦绍然有个什么差错，秦家可全指望他。所以他手下的力量虽然不起眼，但绝不能小觑。再加上刘劲周把他捧在心尖上，自己看上什么精英，给秦绍然留一半，剩下的一半，一股脑塞到他这里来了。

    对简言起疑是早就有的事，一开始只是一种奇怪的感觉，接触得越来越多，就越觉得有哪里不对劲。直到那天，他发现，哥哥和简言之间，似乎有什么了不得的东西瞒着自己。这种被排除在外的感觉非常不好，回家之后，他做得第一件事就是叫手下调查简言这个人。

    刘劲周为此还曾表示疑问，当初叫简言做家教的时候，秦澜明令禁止对简言调查得太详细，怎么这次反倒主动起来了。

    查着查着，段鹰那边有了意见。原来秦绍然早就调查过简言，有些资料是有过指示的，段鹰要保密，不能给秦澜知道。所以调查下来，手头的资料竟然千疮百孔。秦澜赌气不去跟哥哥求助，自己窝在书房研究这些资料，看了一上午，竟然看得心惊胆战。

    车祸前的简言品学兼优，家世清白，但为人内向腼腆，是同学中公认的老好人。重要的是，他是个体育白痴。足球篮球乒乓球，就连跑步他都不擅长！那么现在这个身手矫捷的简言是怎么回事，一场车祸激发了他的运动细胞？

    秦澜还查到，简言住院期间，一直没有亲人探望，但忽然有一天，竟然有人以他的哥哥的身份来探望。简言的近亲中有两个表哥，都不可能到医院来，那么，这个人是谁？再往下翻调查记录，更奇怪的事发生了。

    简言跟这位哥哥见过两次面后，竟然不顾医生的阻拦出院了。

    出院后去了哪里干了什么，不知道是没有资料还是被秦绍然封锁，总之，秦澜没有看到。但一个想法在他心里渐渐形成。

    如果现在站在他面前这个，根本不是真的简言，那么，他是谁？

    有了怀疑，之后在一起的每一分钟，都难免心里发毛。这种感觉如何消退，秦澜思来想去，决定铤而走险。可没想到啊，自己在他面前竟然如此色厉内荏，他一发火，自己就萎缩了，满心想着该怎么赔个不是哄他高兴，这人的真正身份，竟然也不重要了。

    秦绍然缓解了尴尬，还套出姨妈姨丈不少话，心里大体有数，余光扫到简言，微微一笑。那个少年手里翻着书页，有些漫不经心，明明说的都是关于他的事情，却不像他这个年纪的孩子，都很在乎外界对自己的评价。很期待接下来随着事情发展，他会有什么样的表情。

    所以秦绍然笑了笑，问：“不知道二位这几天可有别的要事？没有的话，不如多住些日子，让秦某一尽地主。”

    简言捏着书页的手指骤然紧缩了一下。

    姨妈姨丈受宠若惊，点头不迭。秦澜投过来一个表情，表示大哥干得好。时间也到了中午，卫伯禀告午饭备好，秦澜眨眨眼睛，招呼姨妈姨丈往饭厅走。简言仿佛慢动作一般把书放在茶几上，站起身，抬起眼看看秦绍然，一言不发跟着过去。秦绍然故意陪他放慢脚步，问他：“见到亲人不高兴？”

    “你不必话里有话。”简言没好气地说。

    不气不恼：“他们叫你言言，这是你的小名么？”

    爱答不理：“算是吧。”

    “那我也这么叫你好不好？”

    “你不嫌肉麻么？”

    “不嫌。”

    “随你。”

    简言斜他一眼，仿佛他是怪胎，要快点躲开，脚上加速，却终究没有甩开秦绍然。

    

    作者有话要说：发现一天一章对我现在的状况而言挺难，太忙了，果然工作后写文时间就会减少还是因为我现在是职场新人呢？

    不然，就两天一更吧……





醉酒闹事

    姨妈姨丈一餐饭吃得拘束紧张，仿佛吞下去的不是美食而是钢条，想说说应景的话，无奈餐桌上大家眼观鼻鼻观心，沉默是金。吃完饭，女佣端上一盘子水果，秦澜去了一趟英伦，带回来不少好物，首先就是某爵士送的葡萄。秦澜拈了一颗递给秦绍然，转头看看简言，又拈了一颗给他。

    简言没有拒绝，吃到嘴里意外的甜。他吐了籽，看了看对面的两位，问：“你们什么时候回去？”

    姨妈没有主意，看着姨丈，姨丈更没主意，看着秦澜。秦澜低着头躲避他们的目光，简言却不给他躲的机会，冷冷问道：“你还想问什么，不如一起问了。”

    秦澜求助般看着自己大哥，秦绍然正对着一串葡萄用功，毫不理会他。没办法，他只好讪笑着道：“没……没什么啊。”

    简言至此，完全有了底气，敢继续肆无忌惮冷笑：“你是不是怀疑，我根本不是简言。”

    秦澜不能否认，狠狠瞪了姨妈姨丈一眼。

    简言伸出手，干净的手掌平摊在他面前：“要不要检验DNA？”

    秦澜嘟着嘴，没好气地问面前的姨妈姨丈：“你们什么时候走？”

    可怜姨妈姨丈一个小时内情绪大起大落，本以为外甥攀高枝自己能跟着享福，没想到这么快就下逐客令，支吾着不回答都不行，秦家二少爷指挥着人直接把他们送出了门。刘劲周进门的时候正看见秦澜挥着胳膊指挥，屋子里俩人，一个对着葡萄使劲，一个对着一本前前后后看了不知多少遍的书用功。

    刘劲周侧身给姨妈姨丈让了个位置，秦澜一见是他，脸色竟然又阴沉了几分，一屁股坐在沙发上。刘劲周不知道自己又是哪里得罪了这位少爷，但他有更重要的事。

    走到秦绍然身边，俯□子，低声说了一句话。这话终究不是耳语，所以坐在秦绍然身边的两个人都听清楚了。

    他说的是“唐忆舟跟贝二小姐要订婚了”。

    秦澜一下子坐直身子，表明八卦专业精神。秦绍然却眼神复杂地看了简言一眼，简言的确有些意外，这人昨晚还语气严厉地训斥自己的弟弟，怎么今天就大张旗鼓要跟贝家二小姐订婚。

    秦绍然示意刘劲周坐下，要他说仔细。

    “今天上午的事，订婚宴的地点还没定，请柬最早也要周三才发，不过该知道的已经都知道了。”刘劲周说，“贝老爷子现在身体不行了，大儿子是个烂泥扶不上墙，二女儿再怎么能干，是个女孩子。贝老爷子再不愿意，女婿的力，他是一定要借了。”

    “那现在，唐忆舟算是纳入西区继承人考虑了？”秦澜嘴快，问。

    “只要贝老爷子还没糊涂，那么无论表面看起来多么可能，最后都只会是不可能。”秦绍然说，“贝叔是个老派人，女婿可以帮忙，不能当家。而且，唐忆舟是个什么居心，他未必不知道，贝叔是老了，可还没糊涂。”

    他说完，刘劲周没有立即接话，四个人各想各的，却听门口一阵嘈杂。卫伯在厅里伺候，外面的人进来报告，他听得直皱眉，万般为难道：“少爷，段堂主在外面闹。”

    刘劲周一脸疑惑：“他闹什么？”

    刚站起身要出去看看，段鹰已经闯了进来。真是仇人见面分外眼红，要不是忌惮秦绍然在场，段鹰几乎对着简言扑上去：“你把我的车钥匙扔哪里了！”

    简言好整以暇地摇摇头：“随手扔的，不知道。”

    “我好像没有得罪过你吧！”段鹰气得喘粗气。

    “不，你得罪过。”简言指指自己的膝盖，“第一次见面的时候，你的子弹很厉害，这个伤口疼了很久。”

    秦绍然目光一凛：“你受伤了？”

    “早好了。”简言瞥他一眼，继续对段鹰说，“那辆车，算是医药费。”

    “放屁！”段鹰又要扑上去，被刘劲周一把架住。

    “冷静冷静，兄弟！”刘劲周说，“现在不是为了车生气的时候，先说正事吧。”

    “正事？”段鹰愣了一下，反应过来刘劲周所指的是什么，清了清嗓子道，“正在慢慢收网。”

    他还想说什么，秦绍然却抬手阻止了他，示意到楼上说。简言目送他上了楼梯，秦澜似笑非笑凑过来，道：“大哥有些秘密，哪怕是我都查不到。”

    简言看了他一眼，轻轻笑了一下，说：

    “哦。”

    话剧社从周一到周五，几乎每天都有彩排。简言这种性格，根本没有戏感，赶鸭子上架，被许暖暖单独培训也还是没有成效。崔莺莺一眉一眼应该是天真活泼的，到简言这里，一片漫不经心死气沉沉。陈威寒喜欢在旁边看热闹，某天一句无心的“他没有演戏的天分演不好也难免”成功挑起简言的好胜心。恰好市里京剧团打算排演《西厢记》参赛，简言通过师兄搞到票，某天翘了下午的课到京剧团练功房围观。

    打听了一路才找到练功房，站在门口最后嘲笑了一下自己，何必把这种事情看得这么重，然后推门，进去。

    除了站在门边的几个人对他点点头，没人理会他。大约是到后台的票友多了，演员们都很淡定，兴致所起，还会现场指导讲解。简言把一场戏看全，初步确定，自己的确一辈子也不可能演出莺莺的感觉。但学不到表演，好歹学点精神。这么想着，又看了一场。京剧团每天就排两场戏，简言把这两场返来复去看了许多遍，日头西斜，到散场的时候了。

    简言谢过下午给自己一把椅子的大叔，又谢过给自己倒了杯茶的女孩子，顺着原路出了京剧团的大门。京剧团离他们家不近，简言不想打车，也不愿坐公交，只当锻炼体力。顺着马路走了大概十分钟，遇到一处红灯。驻足等待，不经意地一瞥，却有意外发现。

    下午四点，唐忆青不去装模作样工作，不去帮忙筹备自己哥哥的订婚宴，不去任何一个他该去的地方，在大马路上抱着电线杆发什么疯？

    更奇怪的是，西区刑堂堂主，著名的棺材脸戚玮同志，在旁边陪着他发什么疯。

    简言隐藏在过马路的人潮中向他们走去，唐忆青似乎喝醉了，走路歪歪扭扭，半个身子都靠在戚玮身上。戚玮也不嫌他浑身酒气，反倒紧紧搂着他腰，一边扶着他走一边转头说着什么。难得棺材脸上竟然有了一点点称之为表情的东西，简言仔细辨认一下，那种表情，姑且称之为心疼。

    简言不是多事的人，也不像秦澜或者安明明，有一颗八卦的心。但是那天，他实在是太闲了，闲到他觉得，看这一场热闹也没什么大不了。当然，日后他也未曾后悔，甚至庆幸自己当时这样决定了。

    跟踪戚玮是一件很难的事，这个人像一头聪明的猎豹，敏感又灵活。简言要好好隐藏自己的踪迹，才不会一个晃神间被发现。也多亏了戚玮身边有个神志不清酒气滔天的唐忆青来分散他的注意，不然简言只怕早就被发现。

    唐忆青喝多了，嘴里胡乱冒着胡话，简言缀在后面十米不到，依稀能听清楚，他们二人的谈话。

    “他为什么这么着急订婚，不是说好了，尽量不用这个办法么！”这是唐忆青。

    “忆舟年纪不小，该结婚了。”这是难得好脾气的戚玮。

    “放屁！”唐忆青一把推开戚玮，“明明是为了什么出人头地！我才不稀罕！我不稀罕！”

    “对对，你不稀罕。那你想要什么，我都拿来给你，好不好？”戚玮不鸣则已，一鸣惊人。

    “我要我哥！”唐忆青又树袋熊一样赖在人家身上，“我要我哥像从前一样！”

    “你哥不可能像从前一样了。”戚玮叹口气，“可是我还像从前一样，你愿不愿意将就？”

    唐忆青仔细辨识了一下戚玮的脸，然后靠过去，吧唧亲了这人脸颊一口：“不愿意！”

    戚玮连连叹气，明知道这是个醉汉，没道理可讲，可被他这么干脆地拒绝，还是不免伤心：“我就那么不如你哥？”

    “不如。”唐忆青说着说着，仿佛要哭了，“你不会为了我能交学费去打黑拳，不会自己吃不饱也要给我东西吃，更不会为了我给别人下跪！”

    “阿青，你怎么知道我不会？”戚玮的目光甚至称得上痛极于心，“你从来没有给过我机会！”

    唐忆青不回答，只是摇头，摇着摇着开始发昏，身子靠着戚玮也靠不住，干脆快跑几步，扶着路边一棵树，“啊呜”一声，吐了。

    行人本来看这一对活宝挺有意思，可其中一个突然吐了，这就没意思了。一时间，大家纷纷掩鼻绕道，简言不好靠得太近，便就近选了个地方继续看。刚站定，却听响亮的刹车声。

    一辆黑色轿车停在唐忆青和戚玮面前。

    

    作者有话要说：问我22章怎么了？答，**现在不让放肉，连链接都不让放，所以那章除了写个番外放进去充字数外，没办法解锁。

    但是，咱们这文又不能没有肉，素菜我吃不惯啊。所以，能加群的加群吧【群号在文案】，不能加群的，写到肉的时候，咱们再通知怎么看。





手机残骸

    一辆黑色轿车停在唐忆青和戚玮面前。

    唐忆舟穿得格外正式，不知道刚参加完什么会议回来，一脚踏出车门，身上那种冷漠的气息让身边的温度都下降了三度。简言现在极度反感见到他，瞥他一眼都想起前几天的事，浑身的不舒服。可唐忆舟平时都是笑吟吟的，今天却格外冷漠，站在自己弟弟面前看了半天，也不给弟弟顺顺脊梁，也不拍拍后背，仿佛在他面前吐得昏天黑地的是一只挡了他路的臭虫。

    他这样看着，连戚玮都不高兴。棺材脸冷下来，比唐忆舟吓人多了，从口袋里取出手帕递给唐忆青，语气不善道：“他是因为你的事才喝多了。”

    唐忆舟满不在乎：“那又如何？我早晚要结婚，不是现在，以后也会有这么一天。”

    “出人头地真的这么重要？比弟弟的开心都重要？”

    “我只是为了能别再回到以前的不开心。”唐忆舟转过脸，目光中闪过一丝温柔，“身为我的弟弟，一定会理解。”

    简言看到，弯着腰的唐忆青肩膀耸动起来。

    “好了没有，这么多人看着，多丢脸。”唐忆舟对着唐忆青伸出一只手。

    唐忆青握住，几乎一头撞进唐忆舟的怀里。唐忆舟手臂温柔地搂着他，顺着他的脊背，目光却是冷的，毫不退让地与戚玮对视。

    “你把我引荐给贝叔，我很感激你。”唐忆舟说。

    “你是个人才，我秉公处理。”戚玮答。

    “在我和阿青危难之际，你数度给予援手，我更加感激你。”唐忆舟继续说。

    “我力所能及，为何不帮。”戚玮看了一眼紧紧搂着唐忆舟的唐忆青。

    “我一直拿你当朋友，以前是，以后也会是。”

    “多谢。”

    “但是，远离阿青，他是好是坏，都是我的事，与别人无关。”唐忆舟忽然恶狠狠地说。

    “不可能。”戚玮认真起来，一向让人害怕，此时简简单单三个字，比千言万语都更能表达他的决心。

    唐忆舟却淡淡地笑了一笑，好像根本不在意他的回答，叫手下把唐忆青扶进车里，说：“我会让它变成可能。”

    他点点头，这时候还是一片彬彬有礼，却迈开步子要上车。戚玮眯起眼，低声说了句什么，简言这个位置听不清楚，却见唐忆舟身子震了一下，仿佛思考了五秒，还是转身而去。

    简言目送着唐忆舟的车子走远，心里却还一直思考着戚玮最后的那句话。

    对于唐忆舟而言，戚玮有太多能威胁到他的地方，现下，这么公开挑衅是极其不理智的。但是，他仍旧这么说这么做了。

    唐忆青对他而言，是这么重要的存在么？

    来不及过多思考这个问题，周四晚上却接到秦澜的电话。唐忆舟的订婚仪式定在周五晚上，贝家祖宅。秦绍然自然收到请柬，秦澜也有份。但奇怪的是，简言的名字赫然在列。

    秦澜打电话来的语气有些怪异，话里话外打探他跟唐忆舟有没有什么不可告人的关系。简言被他问得心烦，说了声“再见”就挂断关机。唐忆舟的订婚仪式他倒是想去看看，直觉告诉他，那天晚上会发生一些特别的事情。

    到了周五下午，刚下课就看到秦二少爷等在教室门口。许暖暖抱着包还在跟简言说着排练的事，一抬头，却见目光阴鸷一双眼。安明明条件反射挡在许暖暖面前，秦澜眨眨眼睛，忽然灿烂一笑。

    “走吧。”他走上来，挽住简言的手臂，“等你很久了。”

    简言皱皱眉头，没有拒绝，由着秦澜把自己拉走。许暖暖在后面看呆了，半晌回过神，安明明叹口气，问：“你萌了？”

    “萌？”许暖暖欲哭无泪，“为什么这么美好的一幕，我却一点也不觉得萌？”

    简言被秦澜一路拉进车里，手里的书早被夺下来交给保镖，秦澜甚至扫了一眼，轻蔑地说只有中国才会用如此低端的课本教英语，仿佛欧罗巴的教育世界第一。简言向来不愿意跟他争辩，秦澜如今的年龄比他大，但在他心里，这永远是个长不大的孩子，有点小聪明，又被宠坏了。

    车子一路开到市区一家成衣店，漂亮的导购小姐候在门口，迎宾的姿势无可挑剔。秦澜点点头表示满意，指着店里悬挂的各种款式道：“这家店面料不错，做工精细，还算可以。”

    简言手插在口袋，把所有的款式都看了一遍，一旁的导购小姐问可有合心意的，他想了想，摇头。

    导购小姐便为他推荐了几款，简言无可无不可，随便挑了一件就去试衣间。秦澜等在外面，插科打诨跟领班逗笑，手机响了挂断再响，最后被他笑着狠狠摔碎在地上。领班吓了一跳，自然，要有人上一秒还在天真无邪微笑下一秒就用仿佛杀人般的力气把手机摔碎，你也会受到惊吓。而秦澜毫不在意，反而笑得更开心：“你看，没人吵了吧。”

    这时候简言换好了衣服走出试衣间，一边走一边调整衣领，目光在摔碎的手机残骸上停顿三秒，不着痕迹地移开。

    秦澜算不上什么好脾气，跟刘劲周吵架的时候更加会激发他所有的邪恶细胞。

    某人心情不好，哪怕笑得再开心，也忍不住发泄怒气。简言试到第三件，仍旧换不来一句满意。导购小姐脸色有些发白，竭力保持礼貌和蔼，简言却斜了秦澜一眼，静静走回试衣间换回自己原本的衣服。秦澜见他冷着脸出来，立刻心虚，忙问：“怎么不试了？”

    半天没得到回答，简言非常平静地望着他，把他看得彻底心虚，低头道：“好了，我知道了，我不发脾气了。”他指着简言换下来的三件，“都挺好看的，挑一件今晚穿，其它的打包吧。”

    衣服搞定，两人便一同回秦家。秦澜刚下车，便被刘劲周迎上来，看他那个表情姿势，竟像担心着急到了极点。秦澜躲开他，几步走进门，秦绍然还没换衣服，坐在沙发上浏览网页，见他进来，打了个招呼：“你可急死某人了。”

    秦澜“哼”了一声，把简言推出来：“好看不？”

    秦绍然瞥了一眼，轻轻笑起来：“很好。”

    订婚宴七点开始，秦绍然快六点了才上楼换衣服，好似打定主意迟到。刘劲周不知道怎么得罪了秦澜，可怜巴巴坐在沙发上，看沙发另一头跟简言谈笑风生的秦澜。简言实在受不了这对活宝，刘劲周现在是大哥级的人物，跺跺脚，东区都跟着颤，可偏偏，在秦澜面前傻得出奇。

    八成又是说错话惹了秦澜不高兴。

    六点四十五，秦绍然下楼，简言知道，他们肯定是要迟到了。不过屋子里其他三个人一个也不着急，他也不着急。卫伯安排下车，他跟秦绍然坐进第一辆，不管秦澜如何抗议，秦绍然让刘劲周好好保护自己的弟弟。

    “澜澜自己不明白，我却看得清楚。他这个脾气改不了，一次次做小伏低哄他高兴这种差事，也只有劲周做起来甘之如饴。”坐在路上，秦绍然回头看了一眼后面那辆车，说。

    简言冷笑：“你别自作多情，说不定秦澜喜欢的是哪个名门闺秀。你自己喜欢男人，不代表你弟弟也喜欢男人，况且，如果秦澜真的跟刘劲周在一起，秦家不就绝后了？”

    “澜澜心里喜欢谁，我知道。”秦绍然笑了一下，“况且，传宗接代，真的比开心快乐更重要？”

    简言一时语塞，秦绍然却接着问：“如果是你，会结婚生子么？”

    “不会。”一个杀手，有什么婚好结？

    秦绍然便放心地笑了：“这样就好，我们俩就互相作伴吧。”

    车子开进环山公路，路边便有迎宾引路。山风凛冽，迎宾们一张脸冻得通红，简言忍不住叹息一声，秦绍然看了他一眼，欲言又止。贝叔的祖宅其实并不在这里，贝叔白手起家，还偏要给自己找个光辉的祖宗。查到清末有个挺有名的读书人就住在这里，一打听，竟然也姓贝，索性，这就是贝某人的祖宗了。

    所以现在这所谓祖宅，前前后后加起来不过四十年光景，修在山上，站得高看得远，车市那边的海面尽收眼底，所以名叫望海别院。

    秦绍然一行人下了车，秦澜的脸色缓和了一些，刘劲周这时候却要代表刘家，不能给刘家丢了面子。四个人进去，马上有人过来引导：“您好，宴会刚刚开始。”

    四个人一起走进去，马上便有人凑上来寒暄。秦绍然人缘很好，再加上大家都想跟他套套近乎。有人凑上来看一时半会儿跟秦绍然说不了几句，就开始扩大范围。秦澜阴沉着脸不好接近，刘劲周面无表情不能接近，于是大家的希望都集中在了简言身上。

    却不知道简言只是左耳进右耳出，什么都不多想。

    因为他发现了一些有趣现象。

    

    作者有话要说：明晚更新22章的番外。

    我要分我要评论我要霸王票！





一对新人

    戚玮端着酒独自站在一旁，目光炯炯注视着站在阳台边的唐忆青。他身为西区刑堂堂主，又多得贝叔看好倚重，是炙手可热的人物，想沾他的光的大有人在。可他冷着一张脸，对方说什么，都只顾着往远处看，实在不给面子。戚玮总算是个知进退懂礼节的人，今天大大失态。

    反观唐忆青，手指着窗外，正同某位名媛相谈甚欢，不经意与戚玮视线相碰，竟然还礼貌地点了一下头。要不是简言窥测了那天的一切，只怕还不知这目光背后，藏着如此多的秘密。

    大厅另一边，贝家长子手臂里挽着凌家的小姐，眉宇间掩不住的轻浮。这位贝大少爷是出了名的浪荡子弟，老爸是西区老大，仿佛自己就用不着奋斗，可以坐享其成。哪怕到了现在，全世界都知道，他老爸未必会把家业留给他，他也还是这副烂泥扶不上墙的德性。

    在他身边不远，唐忆舟一身合体西装，谈笑风生。今天是他订婚的日子，无论他爱不爱贝二小姐，这场政治联姻都将让他跻身西区的权力中心，表面上，已经完全能够与戚玮在内的任何继承人选一较高下。他应该是非常高兴的，简言觉得，自己也许是幻觉，总觉得这个人浑身上下透出一丝不安，甚至有些焦躁了。

    “在看什么？”秦绍然从包围圈中抽身，换了杯酒，问简言。

    “为什么唐忆舟的订婚宴要请我？”他问。

    “你直接问他不好？”秦绍然看看时间，笑道，“卫伯还担心我们来晚了，其实我们到的时间刚刚好。”

    两人一同仰头，就见楼梯上款款走来挽着父亲的新娘。一个女人一生中最美的时候，大概就是她嫁人的时候。贝素樱今天是订婚，却也有种惊艳的美。她这个人的气质其实是有点符合她的名字的，素净又柔软，一颦一笑都蕴含着良好的教养。贝叔年轻的时候风流多情，女人不少，孩子却不见踪影。

    道上人传说，贝叔年轻时候倒很是有些女人争着给他生孩子，贝叔嫌这些女人别有居心，都一一打发到地球另一边了。万一肚子里有孩子，也是流掉了事。就是这件事做多了，遭了报应，等到年近三十，想要孩子了，身边的女人却怎么都怀不上。

    怀不上便罢了，贝叔身边的女人走马灯一样换，也没一个配得上给他生孩子。

    就在这个时候，认识了留美的女画家。

    贝叔这个人，说白了，就是个混出头的流氓，且不论肚子里有多少墨水，就连修养都是后来坐上西区老大的位子有意培养的，至今遇见不痛快还愿意骂几句娘。留美的女画家当初对他是不屑一顾，宁可跟调色盘恋爱。就是那个时候，世人见识了贝叔追女的手段，那一招接一招至今仍旧是年轻人努力的样本。总而言之，女画家成功泡到手，光速结婚，第二年就生了个大胖小子。

    贝叔就此收心，左边宠妻子右边宠儿子，那几年，东区的世家典范秦家都未必有贝叔这么春风得意。后来又过了些年，妻子怀上第二胎，却碰上难产。女儿好不容易生出来，身体却垮了，没挨上几年，撒手人寰。贝叔原本豁达大度的性子就在那个时候变得阴沉，整日深居简出，西区的事务虽然管，却不上心了。西区就是那个时候渐渐败落下来，什么样的杂碎都敢出来叫嚣。

    扯远了。

    贝叔对自己这个女儿倒一向是自豪的，女儿长到十三岁，主动要求去美国学画。贝叔看着女儿，就觉得自己的妻子好像复活了一样，再看看儿子，整日就知道喝酒泡妞，心里的天平就不自觉往女儿那边偏。女儿要嫁给唐忆舟，他其实不是很同意，可女儿就是喜欢，就是要嫁，他也没法狠着心去拦。说到底，唐忆舟是个肯吃苦要上进的年轻人，唯一的不好，就是家底太单薄了，不怕，嫁妆丰厚一些就是，或者，跟他谈谈，入赘也是不错的主意。

    司仪一脸笑容，把唐忆舟一起请上台，介绍了一下今天的两位主角，男的夸成天下难找，女的夸成世间少有。然后就是一个简单的仪式，由父亲把女儿的手交给他未来的夫婿。

    贝叔很少露面，所以这是简言头一回见到这个传说中的老人。说老人，其实言过其实，贝叔今年六十出头，却不显老，看上去也就五十多岁。皮肤过于白了，显得无力，但目光却非常有威慑力。比起来，秦绍然终究少了几分阅历几分阴鸷。

    也难怪，贝叔的地位是自己一刀一刀砍来的，秦绍然则是家里一代一代继承来的。况且，年龄摆在那里。

    想到这里，下意识看了一眼秦绍然，没想到秦绍然正低头望着自己。目光交汇，对方一笑：“从一进来，你就心事重重，究竟在想什么？”

    简言摇摇头，重新看着台阶上站着的唐忆舟。

    “想不想知道一对新人的爱情故事？”秦绍然问。

    简言挑着眉毛看了他一眼，嘴角微微扬起，露出一个淡淡的笑。

    “贝素樱十三岁的时候去美国学美术，学了五年，升入芝加哥美术学院。”秦绍然停顿一下，“唐忆舟也曾经被母亲的亲人接走，到美国生活，你猜他读的什么专业？”

    他这么问，那么结果只可能是……简言转过头，有些意外地看着他。

    “唐忆舟是贝素樱的师兄，读的是室内设计，且任职校内中国留学生会会长。贝素樱进校那年，正是他任期的最后一年。他毕业之后，就由贝素樱接任他，成为留学生会会长。你说，这一年的时间，够不够一场爱情萌芽到开花？”秦绍然轻轻笑着。

    简言望着台阶上相视而笑的一对新人，点点头。

    “唐忆舟毕业后没有在美国工作，而是回到了祖国。他通过戚玮进入西区，开始时做的都是微不足道的小差事。谁知道他的本事呢？没有任何资历背景也罢了，偏偏还是没落唐家的少爷。有多少人就喜欢踩在少爷的头上作威作福，唐忆舟回国后吃的苦，可想而知。他就这么熬了两年，有次办事时遇到了贝二小姐。贝二小姐喜形于色，原以为一辈子都不会再见到的人就这么站在自己面前，压抑许久的感情全部迸发。接下来，就是非常俗套却普遍的剧情，富家小姐挡住射向穷小子的利箭，且让世人――这次是她的父亲――看到他的能力。穷小子摆脱窘境，开始向权力中心进发。”

    看来，艺术还真的是来源于生活。简言耸耸肩，喝了一口放在桌子上的酒。

    “不过，我还有些小内幕，你想不想听？”这么问着的秦绍然，格外像个孩子。

    简言察觉到他今晚的心情似乎很好，可是为什么呢？秦氏股票稳定？晚餐甜点可口？还是，其实他刚刚捡到了钱却没有告诉任何人？简言一边想着，一边顺口道：“什么？”

    “唐忆舟在美国时，一直住在LA，大学志愿本打算报名工科，怎么却会在最后关头，报名那么一所学校？学美术的费用高昂，他母亲那边的亲人并不打算供他读这样没用的学科，他却宁可每天打四份工也要赚学费去读，为什么？难道他当时的情况，不应该选择更容易赚钱的工科么？”秦绍然不出所料，见简言的脸色渐渐变得微妙，于是补上关键的一句，“有时候生活就像一场赌博，你要会猜接下来发生的事，更加要肯放筹码。赌注越大，一旦赢了，得到的回报就越丰厚。唐忆舟运气不错，他赢了。”

    “现在赢了，以后未必不会输。”简言冷笑，“你什么时候变得这么八卦了？”

    秦绍然得逞一般笑起来，他平时温文有礼，却总是让人觉得，亲切却不亲近。这样一笑，整个人生动起来，更添了几分孩子气。他这样子，简言以前不是没见过，更确切地说，是夜见过。两个人在一起，放松的时候，也会互相讲些冷笑话或者吐吐槽。简言定定神，知道自己再想下去，也许就没办法再保持这样平静的表情。那边，仪式已经结束，唐忆舟和贝素樱无名指算是彻底被对方套牢。他们两个都由国外生活背景，感谢来宾只是共同举杯这么简单。简言举起酒杯，余光看到唐忆青脸上笑着，手里却没劲，靠着墙，对着手里的酒发愣。

    今晚最难过的，也许是他吧。

    简言不知道唐忆青对于唐忆舟是不伦的爱意，抑或是兄弟的亲情。但可以确定的是，唐忆舟这样步步为营的人，唯一的弱点，便是自己的弟弟。他觉得自己终于抓住了唐忆舟的一个死穴，以后不会再被唐忆舟牵着鼻子走，狼狈不堪。

    当然，没过多久，他就发觉自己错了。这毕竟都是后话。

    贝叔虽然老了，号召力还在。女儿的订婚宴，社会各界都来捧场。唐忆舟和贝素樱首先就来到秦绍然面前，端着酒杯一阵感谢光临。仪式结束后，贝叔就借口身体不佳往后宅去了，贝大公子见老子闪人，他也拥着女伴溜走。秦绍然不以为忤，他是晚辈，按理应该给贝叔问好，这样一来，叫贝叔女儿女婿转达，也少了许多尴尬。

    唐忆舟贝素樱无名指一对发亮，看起来实在是鹣鲽情深。秦澜摆脱了某位世家公子的搭讪，凑过来，语带讽刺道：“这么大的钻，一定要攒很久的钱。”

    这话太过恶毒，直接戳唐忆舟伤口。可偏偏秦绍然觉得有趣，简言决定解气。唐忆舟也不恼，拍了拍贝素樱的手道：“没有攒钱，贷款买来，利息本金加起来，要还一辈子。这辈子还不完，下辈子接着还，总之，生生世世，就这么一对钻戒，一双人。”

    贝素樱本来带点恼怒的脸颊渐渐染上红晕，嗔怪地看了唐忆舟一眼，客套几句，便往下个客人那边走。秦澜斜着眼看他们走开，讥笑道：“女人啊，果然抵不过甜言蜜语。我看唐忆舟这婚能不能跟她结！”

    秦绍然笑了笑，对远处的刘劲周一招手，刘劲周立即过来。本来还一头雾水，见到眼睛里喷火的秦澜，便知道这位小爷又在发脾气。秦澜的小脾气从来只有两个人有办法，夜的方式粗暴，直接一个眼刀甩过去，保证秦澜服帖。刘劲周的方式就比较慢热，平时说一不二的一方大哥，在秦澜面前立刻化身忠犬。

    见秦澜被刘劲周缠住，秦绍然也礼貌避开其他人的搭讪。东区老大摆出“生人勿近”的架势，谁还敢不自量力上前？简言倒是无知无觉，肚子饿了，就抓起点心往嘴里填。秦绍然微笑着看他狼吞虎咽，忽然说：“有一次，我跟夜去蹭饭，他也是吃得这么没形象。”

    简言叼着半块蛋糕抬头，不知道他说的是哪次。

    “我跟他玩起来的时候，真是很疯。开车兜风，见人家家里举行烤肉派对，就换上沙滩裤混进去，装作跟主人很熟悉欺骗客人，又装作是某位客人带来的朋友，欺骗主人。总之，大吃特吃一顿，然后大摇大摆离开。”秦绍然想起那时，仿佛昨天刚刚发生一般。

    简言吃不进去了，端起酒杯喝了一口，却发现是果酒。他用纸巾擦擦嘴，说：“这地方很没意思，我什么时候可以走？”

    秦绍然愣了一下，问：“你要走？”

    简言点点头。每次秦绍然回忆过去，他都有种想躲开的念头。对于秦绍然而言美好的回忆，于他却是不愿回首。

    看看时间，实在还早，这时大摇大摆走出去，说不定明天西区就要猜测是不是哪里得罪了这位老大。秦绍然绞尽脑汁思考脱身的方法，却没注意到，简言一开始的意思，只是他要一个人离开而已。好不容易，想到脱身的办法，对简言一笑，道：“有个出口，大约可以离开。”

    “什么？”简言跟不上他的大脑回路，脱口问。而秦绍然瞅准时机，趁着没人注意自己，秦澜又被刘劲周拉到别处，接着几位肥胖大佬的掩饰，牵着简言的手就往阳台溜。

    简言忽然有种接下来的事情会不太对的预感。

    

    作者有话要说：等待是值得的，这章四千多字。

    下章预计有床戏，但是，**不让发，所以，想别的办法发。

    22章更新了一章番外，对于夜的过去做了下叙述，解释了大家的一些疑问，建议看一下，反正买过的童鞋也不用再花钱了，而且我多放了五百多字，超值。

    这章的秦先生有点2，我可以说当男人预感到下半身有福的时候，脑袋其实转速都变慢么？





旧地重游
    贝叔的祖宅也算错综复杂，秦绍然紧紧牵着他的手，两个人的脚步也渐渐保持一致。走过石子铺的小路，避开耀眼灯光，大概一会儿秦澜发现他们不见了，会更加扁嘴发脾气吧。明明知道自己在陪这个人做一件任性的事，可心里却觉得，也没什么关系。秦绍然的任性有几次呢？自己的任性又有几次呢？

    贝宅的门僮见到两人有些意外，秦绍然轻咳一声，道：“他身体不舒服。”

    说着还捏捏简言的手心。

    简言心想，你何必解释，秦老大要走人哪个敢拦。可脸上还要装出一副病弱状，一步三摇地跟着秦绍然上了车。坐在副驾驶上边系安全带边磨牙。

    刚刚哪个傻缺觉得这样任性一回挺好的？

    秦绍然透过后视镜看着他笑，简言瞪他一眼，问：“去哪？”

    “过去。”秦绍然一脚油门，性能良好的车子飞一般掠出。

    简言手支着头，看景物飞快倒退。秦绍然放肆着车速，贝家住在郊区，路上车辆不多，偶尔遇见，也被秦绍然玩漂移一般超过去。过去他就常常这样坐在副驾驶的位置，陪身边的男人飙车。

    整个东区如今蒸蒸日上，秦绍然居功至伟。背后的压力，可想而知。秦绍然不是神仙，劳累疲惫的时候不能看心理医生，只能自己发泄。开快车就是一种很好的方式。第一次见他飙车，还是刚认识不到一个月的时候。夜坐公车去为一次任务踩点，一脚踏出草丛，却见黑色闪电一闪，气流几乎把他吹倒。他愣了一会儿，才意识到过去的是辆车，下一刻，就见刚刚那辆黑色跑车停在面前。秦绍然掉头回来了。

    那之后就自然而然坐上他的副驾驶座位，这种速度从山路上俯冲下来，其实非常像过山车。他一直不是很能习惯这种感觉，就像对于过山车有种本能的排斥一样。但是坐在秦绍然的副驾驶仿佛是种责任，好像随时随地准备好当他刹车失灵的时候拉开他的车门把他一脚踹出去一样。以至于，重生后第一次见到秦绍然亲自开车，他就无法自制地想，如今是谁坐在那个位置呢？

    秦绍然见他沉思，忍不住问：“难不成还在想唐忆舟的事？”

    简言瞥了他一眼，道：“在想你。”

    秦绍然被他噎了一下，却觉得更开心，顺杆爬得飞快：“想我什么？”

    “想你开得这么快，是不是赶着投胎。”简言没好气。

    秦绍然无奈地笑了一下，说：“你看，前面这个坡道，下去之后就有一个急转弯。这条路春天来看很漂亮，路边全是黄黄紫紫的小花。”

    简言望着窗外，却只看到一片黑暗。他转过头，秦绍然的脸在黑暗的车厢也不清晰，那一双眼睛却是明亮真实的。

    “这是去哪？”他问。

    黑暗里，秦绍然的笑不曾被简言看到，简言以为他不想回答，也就不再问。车子的速度渐渐放缓，路边的灯火陆续多了起来，车子进入一处居民区。门前种着的各种植物能够看得清楚，窗内温馨的光也明亮了两个人的脸。简言觉得，也许自己知道这是哪里。

    秦绍然在一处宅院前停下车，简言深吸一口气，降下车窗。窗外那户人家的院子依旧不大，却足够摆一长条烤炉，请朋友来烤肉聚会。简言反复告诫自己，要保持平静，他已经不是夜了，可是内心的汹涌却止不住。

    “他跟你说过这件事？”秦绍然靠过来，仔细看着窗户外朦胧却温柔的灯光，“我们的事，他对你说了多少？”

    简言咽了口口水，觉得自己能用正常的声音说话了才道：“不多，也不少。不过，我刚好知道这里曾经发生过的事。”

    “他对你说的时候，高兴么？”秦绍然的声音一下子疲倦起来。

    “没什么高兴不高兴的，他说话，一直以来都是那样。”简言避开他近在咫尺的鼻息。

    “对，高兴的时候，不让你知道，不高兴的时候，也不让你知道。”秦绍然轻轻笑起来，渐渐笑声变大，竟然有些放浪形骸。

    简言把头靠在椅背上，思考良久，道：“你不是决定不找他了么？”

    “对，不找了。”秦绍然直起身，把手放在方向盘上，“何必呢。”

    脚把离合器踩到底，要发动车子的手却被握住。简言仿佛下了很大的决心，甚至硬扯出一个不太好看的笑，道：“秦绍然，你是不是……爱他？”

    “你怎么会这么想？”仿佛听到一个笑话，秦绍然失笑。

    简言摊手，自己也觉得刚刚的动作话语未免草率，示意他：“胡思乱想，你开车吧。”

    秦绍然摇摇头，手缓缓上移，摩挲着简言的脖颈：“不，我不爱他，以前没有，以后也没有。你能否安心了？”

    简言抬起眼。

    “如果我说，我没有爱上他，却打算爱上你，你可否，给我个机会？”秦绍然一双眼睛瞬也不瞬，充满着蛊惑。

    “我们很熟？”

    “不熟么？”

    简言躲开他的手：“开车吧。”

    秦绍然耸耸肩，发动车子。这次的速度非常正常，一路几乎匀速到达简言楼下。此时已经深夜，楼上只亮着几盏灯。简言解开安全带下车，秦绍然也跟着下来，跟着他身后，一直把他送到楼道口。

    简言不说话，他就跟着简言，大有登堂入室的架势。简言回过头，有些无力地说：“可以了，谢谢你，就到这里……唔！”

    被人夺去呼吸的滋味可不好受，无论生理还是心理。简言用力反抗，甚至用上了散打里的擒拿，却始终躲不开凑上来的两片唇。他又是窘迫又是恼怒，牙齿狠狠一咬，秦绍然吃痛，舔着血丝离开他。

    简言抹着嘴唇恶狠狠地瞪着他，秦绍然用舌头品了品自己的血，忽然有些邪气地笑了起来。

    下一秒，简言就明白，之前的吻有多么温柔。

    整个人被按在墙上，还在不停用力，仿佛要把他按进墙里。这次不给他反抗的余地了，似乎厌倦了这种打打闹闹的助兴节目，秦绍然要进入正题。无论过多久，简言仰着头，一边承受这个带着侵略攻占的吻一边想，无论过多久，当他这样吻过来的时候，自己的反应，总难逃一个顺从。

    事后多么悔恨自己的顺从都没用，分享着他的味道，被他禁锢在怀里，就会不自觉放弃抵抗。

    他闭上眼，手里不知道什么时候，把秦绍然的衣服抓牢，绞着攥着，转嫁着多余的力量。秦绍然放过他的嘴唇，湿润的舌一路向下，仿佛知道他不会反抗，也不再禁锢他，两手抓住简言的衣服，左右一分，可怜简言刚买的新衣寿终正寝。

    把里面那件薄衫卷到胸口，秦绍然作势要低头要咬住那小小的一点，简言喘息着捂住他的嘴，腿有点发软，声音不能软。

    “去楼上。”

    秦绍然也忍不住笑了一声，感叹自己的心急。手里却不停，拉下他的衣服，牵着他就往楼上跑。

    ――――――――――――我在这里，证明此文有肉，不是清水――――――――――――――

    “这是我第一次到你家来吧。”秦绍然望着小小斗室道。

    简言趴在床上，虽然很累了，可是不想睡。秦绍然顾念他的承受力，有所收敛。他心里毫无感激，刚刚的意乱情迷散去，现在涌上的全是恨铁不成钢的自责。秦绍然见他不回答，猜也能猜到他在想些什么，低下头，问在他脊梁中间。

    “放心吧，我会对你负责的。”

    简言斜了他一眼，没好气道：“不必。”

    “为什么不必？”秦绍然的笑容有些危险了，“你还打算找别人？”

    简言“哼哼”笑了两声，闭上眼，打算睡一觉。

    “简言！”秦绍然叫了一声，意识到自己态度不佳，咳了一声，说，“你总不会觉得，我们这是在互相解决生理需要。”

    “难道不是？”简言反问。

    秦绍然提起一口气，刚想说“当然不是”，却转念一想，自己也就释然了。难怪简言会接受不了，自己这么突然地说一通话，然后就滚到一张床上，任谁也不可能相信你投入了多少真心。其实就连秦绍然自己都不知道，对于简言，究竟是个什么感情。他只是觉得呆在这个人身边很舒服，爱情之类的，也许有，但仅仅处于萌芽期，也许没有，那也没什么好说的了。

    这么一想，也就不着急辩解，紧挨着简言躺下，那人的肩膀脊背到处是自己留下的痕迹。他不像夜，简言的皮肤是绝对的白皙脆弱，所以只要轻轻一咬，就是一个红色牙印。秦绍然把牙齿印在牙印上，顺着刚刚的痕迹，轻轻地咬简言的肩膀。简言本打算睡了，他这样一闹，怒道：“秦绍然，你有完没完！”

    这话的语气音调，与当初的夜一模一样。床第间，夜不堪惊扰的时候，也是这样恼羞成怒地丢过来一句。一瞬间，秦绍然觉得，也许自己对于简言这般在意的原因，根本就在于，他与夜的相似。

    他不敢继续想下去。

    简言吼完这句，也觉得自己失言，趁秦绍然失神，背过身躺好，忐忑及劳累，让他很快便进入了梦乡。梦里头谁呼唤自己，隔得遥远而不清晰，也都不去管了。

    都是梦而已。

    

    作者有话要说：看过这一章对秦绍然和简言的感情有疑问的童鞋，请先别着急，继续往下看，谜底不久揭晓。

    看肉的方法会在下一章贴出，放心，真的有肉戏的完整版。





新的发现

    再醒来已经是下午一点，简言用手掌挡住太过强烈的日光，饭菜的香味飘进鼻腔。勉强动一动，浑身的酸疼，迷迷糊糊感觉有人扶着自己的腰帮自己坐起来。借着阳光看清楚，秦绍然的微笑和欲盖弥彰的讨好。

    “你的厨房连油盐酱醋都没有，我叫了外卖。”

    简言点点头，掀开被子，发现自己竟然还是裸着的。不轻不重地瞪秦绍然一眼，秦绍然递过来睡衣，反倒毫无羞愧：“我已经帮你清理了。”

    “下次戴套，还有，别射在里面。”简言推开他的手，下床。

    秦绍然美滋滋地倚着桌子，也就是说，还有下次？

    简言是真的饿了，坐下来一通狼吞虎咽，耳朵听着秦绍然手机的开机声。昨晚他把手机电池那么一扔，也多亏他能找到。开机之后也不过五分钟，立刻有电话拨进来，秦绍然压低声音，简言还是能听出，电话是刘劲周打来的。

    把所有的饭菜风卷残云消灭干净，揉着酸疼的腰走回卧室。秦绍然一见他进来，赶忙挂断电话，他促狭心起，道：“今天不用去陪秦澜聊天？”

    秦绍然一脸无力：“你故意的。”

    简言心情大好，指着床说：“把被子叠起来。”自己打开电脑，邮箱蹦出一封邮件，来自师兄。

    他立刻关掉，通过桌子上的镜子观察秦绍然。秦大少爷对于叠被子倒是很擅长的，事实上，对于家务，秦绍然有种奇怪的热衷。他叠完被子，就坐在床上发呆，目光凝滞在枕边一本书上，半天，深吸一口气，抬起头。简言装作盯着电脑的样子，听他在身后叫自己。

    “简言。”

    简言扭过头。

    “没什么。”秦绍然刚出口就后悔，便决定不去问。

    简言看着那本书，了然地轻笑：“对，这本书，他有一本一样的。”

    实际上，自己会再买这本书的原因，就是因为当初没看完。

    秦绍然应了一声，问：“我们如今的关系，叫什么？”

    简言挑挑眉毛：“这很重要？”

    秦绍然徒然摇摇头，的确不重要。哪怕说彼此的恋人，可只要两个人当中有一个人不是这样想，那就不算。简言打开游戏的界面，边登陆账号边说：“夜的东西都在你那里吧？改天我去取回来。”

    “是他让你取的？”

    “算是吧。”

    “一点也不剩？全部带走？”

    “……没用的东西就不要了。”

    秦绍然惨然笑笑，不再说话了，

    又呆了没多久，秦绍然的电话一个接一个，简言无奈，几乎求着他走。从窗口看到他的车远去，简言奔回电脑旁，师兄的邮件言简意赅，三个字。

    “接电话。”

    简言找出手机，又咬着牙从床下面找出电池。秦绍然不仅拆了自己手机，还顺便拆了他的。把电池放在手机里，开机，过了一会儿，蹦出好几条短信。简言给师兄拨过去，师兄的声音气急败坏：“怎么不接电话！”

    “在忙。”简言左手拿手机，右手渣游戏。

    “忙着跟秦绍然旧情复燃？！”师兄讽刺。

    简言的手抖了一下，问：“唐忆舟告诉你的？他怎么知道？”

    “你们在他眼皮子底下出的门，他不知道就奇怪了！”师兄大怒，“你是真没脑子还是装没脑子，好马不吃回头草，你怎么又跟他搅合在一起了？”

    “我有生理需要。”简言平静地解释。

    “有生理需要找谁不可以，偏要找他，他是头号危险人物，你懂不懂！”

    简言对师兄的恼怒报以一笑，道：“你找我，该不会是为了这个吧。”

    师兄在那头喘了几口气，渐渐平复了情绪，道：“关于那批货，我查到点东西。”

    简言一愣，静等下文。

    “那批货，是段鹰来取，事后又有秦绍然亲自过问不假，但最开始跟西区交易的，不是他们。”

    “那是谁？”

    “还在查，但是跟我们的猜测相差无几。这批货是走秦家的路子进来的不假，但是在他们手里的时间，仅在这批货入库后不久。秦绍然这件事做得非常谨慎秘密，我和小顾还在查内情，但可以知道的是，秦绍然心里有数，有人要造自己的反，不过他不以为意，又或者，已经想出应对的方法。”

    “查出谁要反水了么？”

    “没有，对方隐藏很深。但这件事处处透着不对劲，有的地方布局非常严谨精明，有的地方却漏洞百出，好像故意引诱你过来调查，却让你看一个死胡同一样。”

    “从这一点能看出什么么？”简言不是搞情报的，隔行如隔山。

    “能看出很多。对方是个精神分裂症患者，或者对方是两个人，或者……这个人的主意经常变化，有点优柔寡断。”

    “还要多久才能查到？”

    “你说那个幕后的叛徒？这个我怎么知道，我不可能凭空猜测。说起来，东区有什么可疑的人没有？”

    简言仔细想了想，说：“不能否认，秦绍然个人魅力强大，他身边的人里，没有。别的人我就不知道了，我不是秦氏的人。”

    师兄叹了口气，说：“这个不必着急，你小心提防，我抓紧时间。说不定还没等我们查出，他已经自爆身份。况且，我不信秦绍然真的无动于衷。”

    简言答应了一声，师兄问了几句日常生活，得知缺钱后，果断挂断电话。

    简言把手机往身后一扔，手机落在床中间。他一脸郁闷地从烟盒里抽出根烟，边抽边把游戏里的怪物当做师兄的脸。

    每次提到钱都这样，葛朗台！

    唐忆舟与贝家小姐订婚后，在西区地位果然逐日上升。西区各位大佬都在观望这位新星的前途，无疑，以此刻他与贝家的关系，下一任老大人选，他是极有力的竞争者。

    如果戚玮不是那么积极的话。

    事实证明，得罪戚玮是不理智的。唐忆舟在西区如日中天的气势得到了戚玮毫不留情的遏制，毕竟戚玮经营西区多年，对于贝叔而言，也算半个儿子。他的狠厉果决可谓贝叔一手教出。贝叔会更信任从小就在自己身边长大、能力超群的左膀右臂，还是居心叵测企图借女儿一步登天的纨绔子弟呢？

    答案很明显。

    简言不知道唐忆舟是不是后悔当天的举动，他也没空关心。观看一场《西厢记》对于他表演话剧毫无作用，眼看着陈威寒眉目间都是狡黠，活脱脱一个浑身心眼的红娘，连安明明的崔夫人说起话都拿腔拿调，自己的崔莺莺却总是一副呆样。系里的老师有一次来看排练，私下问许暖暖是否要考虑换人，换人的时间是来不及了，而简言总是毫无起色。许暖暖着急加上火，某天早晨起床，唇边生了个疮。

    社里的人都心疼了，就连简言都忍不住内疚。他的确是想演好的，却总也找不到感觉。崔莺莺这样感情丰富到敢与恋人私定终身的女孩子，于他而言根本无法理解。无论许暖暖跟他说多少次崔莺莺这种举动是对封建礼教多大的冲击突破，有需要多大的勇气，对他来说，都无法理解。

    说白了，这个从来没有恋爱过的人根本不懂怎么去爱，更别说理解崔莺莺这种为爱痴狂的行为。

    艺术节的时间越来越近，有关崔莺莺的戏份却总是不能让人满意。道具陆陆续续到位，只剩一个星期之间给人带妆彩排，简言说台词的时候总像背课文，安明明在许暖暖喊“卡”的间隙送上灌满热水的杯子给她暖手，陈威寒靠着墙跟某位女生讲着笑话。

    多年后简言回忆起那时的生活，总觉得连自己说错台词时大家投给他的无奈眼神都那么可贵。

    晚上六点多排练才结束，许暖暖把倒计时牌的数字减少一个，嘱咐大家好好休息明日再战。安明明鬼鬼祟祟说自己有事，让简言先走。简言收拾了东西，一个人拐出校门。

    六点多，天早就黑了。简言走了一会儿，就听到有人在身后叫自己。回过头，是陈威寒。他是本地人，一直走读，上下学就是辆山地自行车，夏天的时候顺着破路快速滑下去，风吹起的鬓角迷倒一片女生。

    简言回头，等他靠近。陈威寒与他的互动不多，即便两人在剧中的角色如胶似漆，现实里，拜简言的性格所赐，实在不太熟络。陈威寒放慢车速，拍他的肩膀道：“最近压力很大吧。”

    简言点点头，不打算跟他多说话。

    这人却自我感觉良好，安慰道：“不必在意，我一开始的时候也放不开，慢慢来。”

    简言看了他一眼：还有一个星期就开演了哪有时间慢慢来？

    陈威寒笑了笑，自己也感觉到气氛有点冷，便问：“你去哪？”

    “回家。”

    “放学就回家？”陈威寒有点意外，“就没什么地方玩一玩？”

    简言摇摇头，把衣服裹了裹。

    陈威寒露出一个非常惊讶的表情：“你还真是……优等生。”

    “？”简言不解地看着他，完全听不出其中的感慨。他的英文本来就很好，只要肯花时间看看书，英文专业课程完全不成问题。况且，放学去哪里玩呢？当初就是总在酒吧泡着，才遇上秦绍然，进而出了这么多事，再活一次，还不长记性？所以，珍爱生命，一宅到底。

    陈威寒咳了一声，说：“我以为……有几次，周五晚上在校门口接你的，不是秦家的二爷么？”

    有几次秦澜把车停在校门外，光明正大接了简言走。因为他给学校捐款，所以学生大多认识他。关于这件事的版本很多，最终汇集成一条言论，即简言被秦澜看中包养，但大家却为CP问题掐得不可开交，连安明明某天都搔着头问他跟秦澜究竟谁脾气更大。简言听他这么问，就明白他的意思了，有点无奈地说：“是他，我跟他是朋友。”

    “那么，秦绍然呢？”陈威寒微微放缓语气，“秦绍然是你的什么人？”

    简言一挑眉：“你问这个干什么？”

    

    作者有话要说：因为同时在给新坑攒字数，所以以后就是两天一更。不过有的时候时间充足会日更的，总之，随时关注就错不了。





重操旧业

    “问问而已。”陈威寒一笑，“你跟他认识很久了？”

    简言没来由一阵不舒服：“不久。”

    陈威寒跳下车子，不紧不慢推着走：“认识不久就是朋友了？”

    “这很奇怪？”简言说，“我跟你认识很久，却还不是朋友。”

    陈威寒不以为忤，笑道：“咱俩是主仆啊，小姐。”

    简言不愿理会他，加快步子，没想到他也跟着加速：“他对你挺好的。”

    这人没完没了？

    简言再好的脾气，这时候都烦了，何况他算不上什么好脾气，转过头，讥讽道：“你要是看上他，就去找他表白，别到我这里打听。”

    陈威寒目中寒光一闪，道：“你觉得，所有人都要喜欢他么？”

    “不是，所以，别再问我了。”简言把包换一边背，“再见。”

    他说着，跑过空荡的马路，陈威寒一愣，要追上的一刻，红灯，车辆呼啸着一辆接一辆从自己面前呼啸而过。

    耸起的肩膀一点点放松，整个人也放纵地笑起来。远远看着简言越走越远，也就放弃追赶。

    他为什么这么避讳谈及秦绍然呢？

    陈威寒说不出自己看到简言和秦绍然接吻时自己的心情，他甚至后悔，不该在那个时候，走上楼梯，只为了去一趟卫生间。秦绍然的表情如此投入，揽着简言腰肢的手也如此小心翼翼，仿佛对待精制瓷器。

    为什么，对于自己的姐姐，他从来不曾这样温柔？

    认识简言，也不过几个月的时间吧，就已经情网深陷，甚至在这样一间斗室里偷情，而对于自己痴心一片的姐姐，就能够视而不见，甚至不闻不问么？

    小心翼翼克制着自己的呼吸，仿佛根本没看到刚刚的一幕，轻手轻脚离去，却在无数个梦里，记忆回到那一刻。

    姐姐躺在病床上，望眼欲穿等待着那个身影出现在门口，哪怕一个安慰或者拥抱也好，证明她于他而言，不是个无关紧要的过客。可直到她咽气，那个男人始终没有出现。陈威寒在姐姐葬礼前日终于知道姐姐心心念念的那个人是谁。他独自去找秦绍然，那个男人抱着一捧玫瑰，讨好般笑着，而站在他面前的人，手插着口袋，一脸爱理不理，竟然也是个男人。

    陈威寒走过去，保镖上来拦住，抓得他肩膀生疼。他大声喊出姐姐的死讯，秦绍然想了一会儿，想起姐姐的名字，允诺自己一定会参加姐姐的葬礼。他身边的男人也并没有吃醋，表情竟然是惋惜的。

    在姐姐的葬礼上，秦绍然的表现，让陈威寒觉得，自己可以给自己一个理由，去原谅这个男人。毕竟不是什么人都求之即得，也许姐姐爱上的，只是一个并不属于她的男人。而对于自己不喜欢的人，秦绍然做得也许过分，但事后的补救，让他觉得，这个人还是愧疚的。陈威寒不是不讲道理的人，甚至，算得上一个宽容的人。他能原谅肯原谅，毕竟这是姐姐深爱的人，而姐姐的死，与他无关。他如此的身份地位，理应有许多情人，男人，或者女人，而遇到了命中注定的那一个，为之洁身自好，也难怪。说白了，秦绍然在姐姐的事中，唯一的错误，只是没有来探望自己重病的旧情人而已。

    但是更衣间里的那一幕，让他觉得自己真是大错特错。

    那个叫夜的男人，也并不是他的唯一，甚至于，对一个刚刚来到本市不久的大学生，他也不介意一尝滋味。如果他仍旧在频繁地更换情人不知悔改，那么，姐姐算什么？她就该这么孤零零地带着对爱人的期盼逝去吗？她就只能得到这个男人虚假的几句道歉吗？她所付出的所有感情，就活该是一厢情愿毫无回报吗？

    陈威寒想不通，他越想越恨，恨得夜不能寐，满脑子都是秦绍然在姐姐灵前，祈祷姐姐一路走好，忏悔自己该早些来，甚至帮她找更好的大夫。都是假的，都是假的！

    所以见到简言，便忍不住想，这就是巨大阴谋的参与者，即便不是自愿的，可这人是帮凶。

    他要报复。

    简言走到楼下，便听到汽车鸣笛声。转过身，唐忆舟从车窗里探出头，慵懒地打个招呼：“哈罗。”

    简言左右看看，唐忆舟笑道：“放心，没人跟踪。”

    的确没人跟踪，确认过这一点，他打个响指，说：“到楼上来。”

    唐忆舟停下车，几步赶上简言的脚步，边走边说：“你最近活泼了很多，校园生活这么轻松有趣？”

    简言没理会他，找钥匙开门，唐忆舟靠在安明明门边听里头的声音，一边还在开玩笑：“是因为这位迷糊的同学，还是那位漂亮一点的？”

    简言斜了他一眼：“别听了，还没回来。”

    唐忆舟耸耸肩，进了门，见简言脱下外套，露出一把小细腰，啧了一声，说：“真是美人啊美人。”

    简言把衣服扔在沙发上，倒了杯水喝。喉结上下耸动，更显得他瘦，且英俊。唐忆舟懒洋洋坐在沙发上，把这屋子看了一遍，问：“麻雀虽小五脏俱全，这房子不错，月租多少钱？”

    简言用一次性纸杯给他倒了杯水，还是不理他，洗了洗手，抓了个苹果咬了一口。唐忆舟一口气喝干，道：“你不知道？你师兄给你付钱？”

    答对了，简言拿起他的杯子又给他倒了一杯，可就是不告诉他。唐忆舟碰了几个钉子，也还是好脾气，继续道：“你那个话剧，崔莺莺，怎么样了？”

    简言啃着苹果翻电话本，找外卖电话，唐忆舟等他半天，见他只是啃苹果不说话，眼看着苹果只剩个核，继续淘气三千问：“你不吃饭？”

    “你请我？”这次简言回答得飞快，且面带表情――讥讽。

    唐忆舟笑笑，拿过外卖本，看过一遍，拿起电话，订餐。简言刚刚已经有数大约是叫哪家，却没想到唐忆舟叫得跟自己想的毫无出入。他不想探究这其中的原因，把苹果核一扔，走进卧室打开电脑。唐忆舟也跟着走进来，坐在床上，看他登录游戏界面，熟练地操纵键盘。玩游戏于唐忆舟而言好像是上辈子的事了，他看了一会儿，问：“平时你就靠这个缓解压力？”

    “我没什么压力。”简言说。

    唐忆舟不以为然地一笑，说：“谈正事吧。”

    简言厮杀一片的屏幕立即恢复桌面。

    “你昨晚那个短信的意思，我没怎么看懂。”唐忆舟说。

    简言皱眉：“我说，如果有杀人的活，我不介意做一做。”

    “为什么？”唐忆舟说，“我可是记得，某人大牌到我要费尽心思才请得动。”

    “以后你的买卖，我也一样不会接。”简言说，“我跟师兄说过了，想重新做杀手，他不同意，不过我意已决，所以，你帮忙留意一下。”

    “我不是情报贩子，这个你可以找小顾。”

    “小顾说了，他怕答应了就上不去师兄的床。”

    “咳……”无论过多久，唐忆舟都还是无法完全适应小顾的坦白，“你找我帮忙，我明白，因为我信息丰富。但是，为什么，你为什么要重新做杀手？”

    “有件事，我等不及了。”简言说，“只有这个办法，最快。”

    唐忆舟想了想，说：“我不知道这个方法是不是最快，但是，这无疑很危险。”

    简言笑了一下：“唐忆舟，你在乎过我的命么？”

    “在乎，无论你信不信，我一直很在乎。于公，你是个人才，又跟我在一条船上，你死了，对我没好处。于私……”唐忆舟顿了一下，“所以，我不希望你出任何差错。”

    “你放心，你不死，我舍不得死。”简言说，“总之，最近留意一下吧。”

    “有没有什么要求？”唐忆舟问。

    简言想了想，比对着自己以前的要求说了，唐忆舟想了一遍，又问：“对外，叫什么名字呢？你这算杀手了吧，总不能还叫简言。”

    “叫夜。”

    唐忆舟拍案，而不，拍床而起：“叫夜？！你想干什么！”

    简言说：“引出一些人。”

    “你首先引出的，会是秦绍然！”唐忆舟怒道。

    不假，的确是秦绍然，但那之后，雇佣夜的人马，会不会也大惊失色，进而派出人马，宁可抓错，不能放过呢？他们一定知道，夜是死了，如今出现的这个叫夜的人多半是与夜有关系的人。那么，当他们来抓简言的时候，会不会反而被简言逮住呢？

    以锐所言，雇佣夜杀秦绍然的，与雇佣别人杀夜的，极有可能是一伙人。那么，他们必定很害怕夜会走漏消息，把他们供出来，哪怕杀手的规矩是不过问雇主的身份，他们也不敢再信任。简言所需要做的，只是守株待兔而已。

    真是方便。

    唐忆舟喘着粗气，可简言脸上的表情告诉他，这件事毫无转圜余地。他渐渐平静下来，说：“你师兄知道了，只怕我就倒霉了。”

    “他早晚都会知道，你让他来找我。”简言说，“活不需要多，一两个就好，但一定要是大活。夜的名声在外，应该不难吧。”

    唐忆舟叹口气：“不难。”

    “那，多谢。”简言一直提防他会不会坐地起价，说什么要帮自己，首先要帮他做什么的鬼话。没想到唐忆舟满口答应，一点条件未提。他有些意外，刚想开口，传来敲门声。他走过去，拉开门，是自己叫的外卖到了。

    签收后打开盖子，是两份套餐。简言递给唐忆舟一份，随口问：“今晚没吃饭？”

    “开完会直接过来了。”唐忆舟边吃边说，“你主动联系我，我怎敢怠慢。”

    简言握着筷子，望了唐忆舟一眼。这个男人大约压力真的很大，比自己第一次见他，头发似乎有些减少，眼睛下面一圈黑色，是熬夜的症状。

    “何必呢。”简言叹息着把自己碗里的一块猪蹄扔进唐忆舟碗里，“我不爱吃。”

    

    作者有话要说：明天休班，但是今晚更新了，按理说明天就不更了。不过，如果留言给力的话，就再更一章吧，让老秦出来溜溜。





西厢开演

    出乎意料，夜重出江湖的消息引来的第一个人不是秦绍然，是火冒三丈的师兄。师兄训斥简言是在玩火，并且威胁要动用自己所有的关系辟谣。但只是说说而已，唐忆舟的关系网不容小觑，没几天便接到单子。唐忆舟帮简言浏览了几眼，发到他邮箱，等了两天都没回音。暗自纳闷的时候瞟到日历牌，恍然大悟。

    《西厢记》这出话剧快要上演了。

    简言不是不理会邮件，而是忙得根本没时间看邮箱。距离开演只有一个星期，许暖暖对简言进行了魔鬼训练，强迫他对着镜子里的自己微笑保持五分钟，强迫他看着自己保持羞涩的表情十分钟。简言每天回家都被折磨得不成人形，洗脸时看到镜子里那张脸竟然都不自主抽筋般微笑。

    秦绍然前些天叫人送来戏服，设计师的精妙设计剪裁，穿上后非常合身。简言穿上素雅里带着娇俏的戏服，自己看看自己，都不得不承认大约敷上脂粉，也跟个女孩子没两样。陈威寒把红娘的腰带系上，不经意往旁边一瞥，嘴角微微挑起，露出个意味不明的笑。

    “合身么？”简言忽然听到有人在自己身边这么问，一转头，陈威寒几乎把下巴搁在他肩膀。

    陈威寒长得比他高，腰稍微弯一弯，刚好枕着他肩。简言虽然不觉得这人有什么坏心眼，但也不觉得这人给自己什么好印象。他往旁边闪了闪，点头。

    “你穿这个，很好看。”陈威寒有点苦恼地扯着自己的腰带，“不过你看我，多傻。”

    简言点点头：“对。”

    “喂！”陈威寒抗议，“这个时候你不是应该笑着说我一点也不傻，看起来还挺不错的么！这么诚实要闹哪样！”

    简言斜他一眼，提着裙子往许暖暖那边走。陈威寒也想跟上，忘记提裙角，被结结实实绊了一下险些摔倒，另一边，扮演崔老夫人的安明明无奈地看着自己的服装叹气。

    为什么其他人的女装都很正常，只有自己的要在胸前装饰两团胸器呢？

    魔鬼训练的最后一天，许暖暖反而没有那么严格，大约是因为简言的演技已经有了长足的发展，但更可能的是，她不想给自己的主演太大压力。简言在休息间隙看了一条短信，秦澜字里行间都是兴奋，说明天会亲自到场支持他的演出。手机放回口袋，才意识到自己竟然在笑，下意识看看坐在一旁喝水的许暖暖，赶快收敛了这个笑容。

    果然跟他们在一起时间长了，连笑容都会增加吗？

    他不是个喜欢笑的人，开心的时候是平静的表情，难过的时候也是这样。只因为从小师父就教导，多余的表情没必要给与自己无关的人，在他心里，最直接的情绪表现只需要在师父和师兄面前。什么时候开始，也会这样不自觉露出微笑了呢？

    晚上回家早早就打算上床睡觉，电脑也没开，把喜欢看的书翻了翻就去洗澡。洗着洗着好像听到敲门声，关掉水龙头，果然不假。蹑手蹑脚走到门边，本来还保持警惕，却听到底气不足的熟悉声音。

    “简言，开门，是我……”

    他把浴巾围了围，拉开门，安明明抱着枕头一脸讨好：“你还没睡吧？”

    简言指指围在腰间的浴巾，安明明却已经挤了进来：“今晚我在你这里睡一夜吧。”

    “你看鬼故事了？”简言看着他把枕头放在自己床上，脱掉衣服钻进去。

    “……不是。”安明明探出头，讨好地笑。

    “那为什么住我家里？”简言实在想不通。

    “咳，简言，明天就要开演了，你不紧张？”安明明支吾再三，终于说。

    简言翻个白眼：“有什么可紧张？”

    安明明叹口气：“明天，你有亲人来看么？”

    “有……吧。”师兄是早就保证会到场的，虽然自己其实希望他别来看自己这么奇怪的样子。秦澜今天又特地发了短信，至于那个人……不来也好，穿女装演出，其实算不上什么光彩的事。

    “唉，”安明明叹气：“明天我妈来看我演出，我跟她说我演主角，你说，她发现我演的是主角她妈，会怎么样？”

    “不知道。”简言转身走进卫生间，把门一关，解开浴巾，打开水龙头之前那刻，仿佛听到安明明在哀嚎女朋友的事。他把水调大，也不再去理会这人的无病呻/吟。

    许暖暖的话剧社刚刚成立，所以学校没有给他们安排在第一大礼堂表演，而是安排在一间小礼堂。艺术总监昨晚带领同学布置良久，终于弄得整个现场像极了西厢记里的真实场景。许暖暖叫几位主演早早回去休息，所以礼堂的成品除了剧务和总监，谁也不曾见过。

    见过了，就只能感叹总监的心灵手巧。

    陈威寒是第一个到的，换好衣服正坐在椅子上化妆。许暖暖是第二个到的，她的衣服简单，换一身也没用多久。可团队只有一个化妆师，所以她坐在镜子前面自己给自己画着。两位主演到场，其余人也都一窝蜂到场，一时间，换衣服的换衣服，化妆的化妆，温习台词的温习台词，后台虽然乱，但大家却都是为了一个目标努力。

    安明明到场的时候，距离开演还有半个小时，依照昨天说好的时间，他们应该早就到了。可如今来的只有安明明。许暖暖心急如焚，抓着安明明的胳膊问：“简言呢！”

    “戏服忘记带了，他回去取。”安明明一脸抱歉，见许暖暖咬着牙坐在椅子上，也不知道怎么哄，有心解释，却记着简言的话，一个字都不能说。

    昨夜他紧张得睡不着，返来复去，闹得简言也睡不安生，结果今天早晨两个人一起睡过头。手忙脚乱收拾好，往学校赶的时候，却发现戏服忘记带了。简言要他先走，自己跑得快，回去拿，他一脸愧疚都要哭出来，却被简言皱着眉头教训。

    不能告诉许暖暖是谁落下了，也不能解释迟到的原因，否则就是关键时刻掉链子拆台，要惹许暖暖生气。

    安明明到场之后，就只剩简言。大家从来没有觉得等待如此难熬，五分钟后，门口出现了简言的身影。他气喘吁吁，却没有流太多的汗，喝了杯水，喘息稍微好了一点。许暖暖问他还能不能演，他点点头，把装戏服的袋子扔给安明明，两个人一起换衣服。另一边，许暖暖安排化妆准备，两人拾掇晚了，离开演恰好还有五分钟。

    《西厢记》第一幕便是崔老夫人出场介绍自己为何要去相国寺，安明明探出头，看了看外头坐着的人，揉着胸器就晃到舞台中央。台下观众爆发出一阵哄笑，鼓掌声不断。许暖暖偷偷往台下看，虽然是小礼堂，但他们的观众倒不少，且以女性为主。

    一来，《西厢记》的确是女孩子会喜欢的题材，二来，她自己心里明白，男扮女装，恰好戳了很多人萌点，更何况这次扮女装的，是全校闻名的简言。

    “如果买票才能看，那咱们今天可以赚很多钱了。”许暖暖感叹道。

    “的确，一来，咱们节约了成本。”说着，陈威寒瞥了一旁椅子上昏昏欲睡的简言一眼，“二来，咱们有美人。”

    崔老夫人下场，便是陈威寒被几个丫鬟簇拥着出场。舞台上几个人，除了陈威寒，都是长相平常的男生，为了衬托红娘的形象，化妆还特地把他们画得更猥琐。红娘说了几句，便引出莺莺小姐。简言本来坐在椅子上打瞌睡，被许暖暖狠狠一捏疼醒了，甩甩头，问：“轮到我了？”

    许暖暖被他打败，对于今天是否能成功演出产生了深深的怀疑。可已经到了这一步，只能硬着头皮上。她把简言带到舞台边，让他看清楚演到哪里，然后，在身后死命一推。

    简言出场的前几步还是踉跄的，后几步就平稳，看着站在自己面前，虽然微躬身子嘴角却带着笑的陈威寒，走得越发像这几天的训练成果。他走到台中央站定，膝盖微弯，纳个万福。其实这动作做得还是生硬了，却引来台下一片女孩子尖叫。

    简言被这一阵尖叫弄得有点懵了，直起身子，甚至忘记接下来的动作。陈威寒等着他说台词，半天等不来，转头一看，知道这孩子很少与女生接触，大约没料到女生的能力如此强大。没办法，他走过去，手掌轻轻抚在简言额头，目光如丝，声音虽轻，却通过话筒一丝不差地扩散开。

    “莫不是天气热，小姐中了暑？”

    简言一下子反应过来，躲开他的手，底下又是一阵尖叫，一连串的刺激让底下那些怀着围观搅基心态而来的女人大呼过瘾，却也让观众席上的某个人咬碎银牙。

    “去，给我查这个红娘是谁演的！我要他再也不敢出现在简言身边！”

    

    作者有话要说：关于负分，这次是真的很生气。不是说提意见不好，我很喜欢有人给我提意见，但是那种带着明显讽刺语气的意见，就算了。你都不愿意心平气和跟我交流，我干嘛要听你的意见。我说过很多次，我开始工作，不像上学的时候，有那么多时间更新，每天晚上回来就七点了，吃饭洗衣服，还要处理一下一天没上网积攒下来的事，忙得头点地，又不想胡编乱造来敷衍，就又要拿出时间构思。我在努力保持日更，其实每天都在写，只是没办法再保证一天三千字，实在太累了又很困。

    收到负分我委屈，这文架构不算大，但是伏笔太多，写起来难免有欠考虑的地方，又是我不太擅长的题材，头一回尝试，难免不足。提出来，我就尽力改，但是那种讽刺的语气，就好像往我的努力上泼脏水。我真是觉得自己这样辛苦码字，每天晚上挨着困码字，付出的心血都白费了。霸王我，我忍了，V了之后没人看，我也认了。但是用这种讽刺的态度，从第一章开始看，唯一一次留言还是讽刺，这样的人，我真恨不得求他以后看见“四时江南”四个字就绕道走。

    好吧，太困了，都不知道自己有没有说明白。总之，很失望，想想就生气，某一瞬间都想弃坑，不过，我RP好没办法，还是更了。恩，今天我破蛋日，不生气，去睡觉了。

    PS：网速不好，所以读者留言回复不上，不过我都看了，网速好的时候会一一回复的。





不可思议

    戏已过半，场内大大小小尖叫响过几次。不仅仅是红娘与莺莺窃窃低语的时候底下尖叫，就连许暖暖出场，迈着公子哥的步子，对前方的简言朗朗一拜，道一声“见过小姐”，都能引来台下一片尖叫。

    简言用手绢捂着嘴站在屏风后面，虽然眼睛朝着外面的陈威寒与许暖暖，心却早飞到一边去了。第一幕结束后，安明明在后台简单给他解释了一下为何正常的一幕会引来如此多的尖叫，简言便下意识减少与陈威寒的接触，却没想到许暖暖仰着头调戏他的时候，台下的女人们仍旧尖叫。

    他以为避开男男暧昧就万事大吉，却不知道，台下的尖叫一多半是为他生涩窘迫的反应。

    头一回，许暖暖觉得，简言糟糕的演技如此可爱。

    与张生私定了终身，便是对崔老夫人坦白。许暖暖特意执他手一起走到安明明面前，安明明面露哀戚，看着许暖暖一脸惋惜，问：“你们果真两情相许？”

    许暖暖点头：“天地可鉴。”

    “谁可证明？”

    “红娘。”

    话音刚落，便听观众席响亮地喊了一声“伴郎，抢新郎！”许暖暖一下子没绷住笑意，嘴角翘了翘，猛捏简言胳膊忍住。简言被她捏得有点疼，转头看向观众席转移一下注意力，却见坐在前排一位女生叫道：“你就从了他吧！”

    一时间，哄笑一片，连陈威寒都别过脸耸动着肩膀忍住笑意。安明明轻咳一声，台上人继续演，好一番考察张生，总算定了后来的事。台下笑声渐弱，四人一场终了，先后下台，简言瞥一眼观众席，那个位置仍旧是空的。

    秦澜的位置，他趴在台边偷偷看过，在第一排中间一个非常好的位置，右手边坐着贴身保镖刘劲周，左手边的位置空着，想来也知道是属于谁的，但大约没来，便空着。剧情进行到这里，接下来便是“碧云天黄叶地”的相送，那个人再不来，这部剧就要结束了。

    四个人下台，便是手忙脚乱换衣服，社团其他成员到台上串场。安明明的母亲来了，坐在台下，安明明见了母亲又是紧张又是激动，手心里全是汗。陈威寒笑话他，眼瞟着许暖暖，许暖暖在一旁微笑，末了却一个眼神送到简言这里，让简言心中颤了一下。

    总觉得，今天的许暖暖，有些地方与往常一样，有些地方与往常又不一样。

    晃晃头，深深觉得自己疯了，简言一抬头，便看见师兄倚着墙点燃一支烟耍帅，瞥了他一眼，轻佻的眼角却冲着一个穿着嫩粉色衣裙的女生奔过去。简言叹口气，转过身装作不认识他，不一会儿，听到娇滴滴的女声：“对不起这位大叔，后台闲杂人等禁止进入，还有，禁止吸烟。”

    许暖暖挑的这个版本《西厢记》，结束在张生金榜题名，莺莺接到喜报，满心憧憬地等待着张生迎娶的地方。相送的戏码演得极其煽情搞笑，当初排练时便几次改动剧本，大约是整场正剧中唯一不靠卖腐都能惹来满堂笑声叫声的地方。简言尽量生动地表演了与许暖暖依依惜别的戏码，淡定地说着“等你回来娶我的台词”，而许暖暖却一脸担忧，看着站在他身后笑得一脸兴高采烈满嘴流油的红娘直皱眉，百般嘱咐晚上睡觉被子要掖好。

    下台之后，安明明卸掉满头的塑料珠钗，哀怨地看着许暖暖，许暖暖跟陈威寒说着什么，不经意一抬头，递给他一个灿烂到极点的笑，瞬间便让他所有的不快都消失了。简言一想到脸上的妆再熬一会儿就可以洗掉便高兴万分，瞥一眼跟大学女生相谈甚欢的师兄，冲他点点头。

    师兄笑着趴在女生耳边说了句话，惹得女生一阵轻笑，然后就走到简言身边。

    “没想到你还有这种天赋。”师兄笑道。

    简言斜他一眼：“我要把刚刚的一幕拍下来发到某人邮箱。”

    师兄摊手：“请便。”可胳膊肘还是抖了一下。

    简言得意地笑笑，看着许暖暖再次上台，属于他的休息时间有十分钟。指着手表的指针，说：“有话快说。”

    “你对师兄的态度越来越冷淡了啊。”师兄抱怨着，从口袋里掏出烟盒，手里一顿，对那边的女生扬扬手里的烟盒，放回口袋，“这几天有几个消息，跟你有关，特地来告诉你。”

    简言点点头，表示自己在听。

    师兄近来也感觉到简言心里潜藏的那些小情绪，大约上次自己瞒他，把他瞒出心病，也不敢全然信任自己，这种情绪的表现，首当其冲就是有些事他更愿意找唐忆舟帮忙。看着自己这从小带到大的弟弟露出一丝疏离的表情，师兄悔不当初，可再后悔也是徒劳，只能叹口气，道：“仓库那批货，我查不到原主。我只查到那批货到西区仓库不久之后就被秦绍然接手，至于从谁那里接手，怎么接手，一概查不到，秦绍然封锁了消息。”

    简言皱眉：“讲不通。他为什么无声无息从叛徒手里接到这么一大笔货，又毫不在乎地拱手送出。东区近三个月来没有出现过叛徒，要么就是对方自己主动送钱给秦绍然，要么就是秦绍然包庇隐藏了叛徒。你觉得叛徒会是傻子，还是秦绍然脑袋不灵光？”

    师兄站没站相，走到哪里都要倚着什么东西。站在简言身边也要把身体的重量都放在一把凳子上，斜着肩膀说：“你竟然能想通这个，了不起，智商有进步。”

    简言瞪他。

    “好吧好吧，不开你玩笑。”师兄摆着手笑道，“不过这件事，我跟小顾的能力真的是到此为止，你也别惦记唐忆舟，他不愿意查得太深，他现在插手秦绍然的家事，等于正面挑衅，他不敢。”

    简言想说什么，顿了顿，只是说：“我知道了。”

    师兄大概猜到他想去做什么，私心觉得自己没必要拦，拦也拦不住，甚至，也许如今能查出真相的，也只有简言一个人。他只犹豫了一秒，便闭上嘴，说第二件事：“小顾跟我说，最近，有个人在打听夜的消息。”

    简言一愣：“我？”

    “价钱出的很高，那个人不管真假，只要是关于夜的消息，他就要，哪怕是喜欢的内裤牌子，他都想知道。”师兄耸耸肩，“你的狂热旧情人？”

    “哼。”简言讥讽，“你确定不是秦绍然？”

    师兄促狭地笑了两声：“确定。秦绍然正常得很，我跟小顾的关系网多么庞大，都没看出他最近有什么异动。我说，你也别再自作多情了，秦绍然摆明了是有新欢不要旧爱。”

    他笑了几声，忽然停下，摆一个欲哭无泪的表情：“该死的他的新欢竟然还是你！你给我小心点，查出来杀你的是谁就立刻撤兵走人！”

    简言无奈：“好。”

    “那么，这个人是谁，你有没有什么头绪？”

    简言想了很久，摇摇头，目光扫到安明明，那家伙挥着手让他准备上场。陈威寒站在他身边，一脸探究地打量着师兄。

    几乎立刻，他就有了种不舒服的感觉。

    “还有别的消息么？”简言问。

    “还有，最重要的一件。”师兄眼瞥着安明明，深吸一口气，说，“夜，我刚听到这个消息的时候，也觉得难以理解不可思议。”

    “什么？”师兄的语气如此认真严肃，让简言也不由得吊起一颗心。

    “其实，秦绍然……”

    戏的最后一场，莺莺倚门远眺，仿佛等待着张生衣锦还乡，回报自己待他的一片芳心。红娘伴在她左右，却只是痴痴地注视他的背影。全场观众报以热烈掌声，简言站在许暖暖身边，一边谢幕，余光扫到秦澜身边的座位，还是空的。

    最后一场戏，他被师兄的话弄得心不在焉，反倒表演得更加随性自然。谢幕三次，系主任都慕名而来，在后台表扬了他们的创意和演技，但很明显，主任没有看过他们的戏，否则恐怕就不会这么说了。

    简言脸上的妆实在受不了，后台涌入许多女生，围着几位主演合影，他瞅个空当，脱了戏服，垂着头溜进卫生间洗脸。水龙头打开，脸上的粉摸了厚厚一层，反复洗了多次才算洗干净，甚至险些混进眼睛里。他从一滩水里挣扎出来，身边有人递过一团纸巾，他道谢，把脸上的水擦干净，抬起头，看到镜子里的人，吓了一跳。

    那人笑得温柔得体，取笑他：“你如今也算个明星了吧。”

    简言想了想，道：“不算吧。”

    秦绍然笑着把他溅湿的刘海撩到一边，极尽温柔地吻了上去。两个人温和地吻了很久，忽然听到外面有人叫：

    “简言――简言你在里面不？”

    是许暖暖。

    简言一把推开秦绍然，喘了几口气，高声道：“我在，等我一会儿。”

    他整整被秦绍然揉乱的衣服，走出卫生间。许暖暖站在不远处有点尴尬，脸上的妆还没卸，失去了灯光，整个人显得有点苍白。见简言出来，她不好意思地笑笑，说：“我听他们说，你在这儿。”

    “怎么了？”简言问。

    “没……这附近很好，人也少，不吵。”许暖暖干笑一声，问，“你不介意我今天联系威寒，现场改剧本吧。”

    “啊？”简言惊道，“你现场改了剧本？”怪不得演起来感觉这么奇怪。

    许暖暖皱着眉头：“你难道没有感觉到，比原剧本多了许多东西？”

    简言摇头。

    许暖暖绝望地发誓，有生之年绝不再找简言扮演自己手中的任何一个角色。 可她总算还记得自己不是来被打击的，轻咳两声道：“那个……怎么说呢……你觉得莺莺和张生的爱情，是不是很感人？”

    简言回答得非常快速而坚定：“我觉得这就是折腾！”

    折腾了几百年，折腾到自己头上，到最后还没折腾出个结果。简言心里头骂了几百次，终于有机会一吐为快。许暖暖明显被打击了一下，咳得更频：“那你……你不喜欢莺莺，你喜欢什么样的女孩子？”

    简言非常仔细认真地想了想，事实上，对于许暖暖提出的任何一个问题，无论有趣无趣，他一向都回答得认真而诚恳。

    “我喜欢的女孩子是……”

    “轰隆！”

    卫生间内忽然发出一声惊天巨响。

    

    作者有话要说：**抽了还是我抽了？总之读者留言都回复不了，不过我都有看。

    弃坑之类的，我的理智在跟我的情绪对抗，理智赢了，我就更新一章，情绪赢了，看着文档就想全部删掉。所以你们懂的……

    关于肉，不是不写了，只是我现在精力有限，要写肉，就注定要暂停一次更新，你们没意见的话，我们这就写肉。

    ZJ同学问陈威寒，其实吧，这文伏笔很多，现在开始就一点点揭秘。陈威寒是个很重要的炮灰，大秦也不像你们想的这样是好男人。我记得以前谁说要给我列举秦先生的优点来着？列举吧，然后让我一条一条给你打碎吧。





争吵分歧

    许暖暖吓了一跳，指着里面问：“那是怎么了？”

    简言道：“大概厕所炸了。”

    “啊？”许暖暖叫道，“你开玩笑吧！”

    简言笑了一下，说：“我喜欢的女孩子类型很复杂。”

    许暖暖“哦”了两声，说：“比如？”

    “温柔一点，不要随便吃醋，也不能强迫我，更不能骗我。”简言说。

    许暖暖想了想，说：“我强迫过你么？”

    简言没料到她会忽然这么问，脱口道：“应该……没有。”

    “我温柔么？”

    “咳……偶尔。”

    “那也算温柔。而且，我没有吃过你的醋，也从来都不骗你，瞒着你除外。”

    简言下意识往后退了一步，许暖暖下一句话接着跟上来：“那我会成为你喜欢的女孩子么？”

    简言险些咬了自己的舌头，无助的表情三秒钟后，道：“你在……开玩笑吧？”

    许暖暖摇摇头：“从前有女孩子对你表白过么？”

    简言仔细想了想，摇头。

    “那我做第一个。”许暖暖笑着道，“为什么我们不能给莺莺和张生一个好结局？”

    简言窘在原地，不知道如何回答。对于许暖暖，他仅仅觉得这是个很好的女孩子，再深一些，这是他的朋友，像安明明一样，让他第一次知道什么是友谊，即便是困境，也不会丢弃的人。但是别的感觉，是绝对没有的，更何况，安明明对许暖暖一颗心是匹马都看得出来，朋友妻不可欺。左右为难半天，干巴巴地笑了一个比哭好看不了多少的表情，说：“我……我有喜欢的人了。”

    许暖暖当然要问：“是谁？”

    简言又一次差点咬到自己的舌头。

    克制自己不去想身后那个藏在卫生间里的人，简言顿了顿，说：“对不起。”

    “那个人比我好？”许暖暖嘟嘟嘴，“比我漂亮？”

    “没有，比你差远了。”对于女生，当然要尽力恭维。

    “那你为什么喜欢她不喜欢我？她更符合你的要求？”立即就被追问，作茧自缚。

    “不是，哪里都没有你好。”简言不由自主地轻叹，“大概，是感觉对了。”

    许暖暖把他这句话回味了几遍，脸上虽然还带着笑，却一寸比一寸苦涩，耸耸肩，说：“其实我就是试试，也知道大概你不会接受，不过不努力就放弃，我不甘心。”

    简言被她如此洒脱淡然的态度弄得不知该作何反应，许暖暖笑笑，忽然踏前一步，紧紧抱住简言：“好吧好吧，到最后你还给我发好人卡，把今天的事忘了吧，别毁了我一世英名。”

    “好。”简言木讷地回抱，“我已经忘了。”

    许暖暖使劲拍了拍他的后背，转身离开，走到走廊尽头，回头看了他一眼，努力笑得温柔灿烂。

    简言想，她转身的时候千万不要哭啊。

    肩膀被人拍了一下，懒得回头，紧接着，整个人就落进一个怀抱里。简言长长地出了口气，秦绍然笑着问：“我哪里都比不上这么个小女孩子？”

    “什么？”简言问。

    “你刚刚说的。”

    简言冷笑一声，说：“那个人指的不是你。”

    秦绍然搂着他的手臂紧了一下，虽然还是在笑，嘴角却硬起来：“那是谁？”

    简言从他怀里挣，秦绍然手臂用力，两人博弈一般，到最后简言还是没挣出来，恨得咬牙，说：“无论是谁，反正不是你。”

    “简言！”秦绍然怒道，“我今天取消了两个重要会议来看你演出，就只得到你这样一句话？”

    “秦先生，不然你想听到什么？我想不出我有什么理由要爱上你。”简言讥讽，“我们总共认识了多久？聊过多少次？对彼此的了解又到什么程度？你跟夜，不也只是床伴么？”

    “别再提夜！”秦绍然把简言猛地推到墙上，“我们两个的事，你为什么牵扯上他！”

    简言不喜欢说话，但绝不代表他不善言辞。反驳秦绍然的话准备了一车，只要他愿意，随时可以刺中秦绍然最脆弱的地方。但是看着他这懊恼无力的样子，心里那些狠绝的念头不自觉就松弛下来，靠着墙喘气。

    秦绍然心里乱的很，强自镇定了一下，抬起头，露出一个苦涩的笑：“对不起，我有点失控，言言，你疼不疼？”

    简言身子震了一下，随着他这一声“言言”，才觉得后背撞在墙上的地方的确有点钝痛。但没关系，这点痛尚算不上什么。他摇摇头，秦绍然便稍稍放心，道：“我有点吃醋，也不够温柔，是不是不符合你的要求？”

    “不是。”简言说，“那是对女生的标准，男人不一样。”

    “那我这样的，你能不能考虑考虑？”

    简言看了他几眼，实在是闹不清他这句话几多真几多假，敷衍道：“嗯。”

    多年后，当简言对于感情更加了解的时候，曾想过这个时候，秦绍然对自己说的每一句话。秦绍然此时的求爱，未必如他所想，都是假话，只是，真实的成分也未必很多。他只是需要一个人帮自己忘掉夜，而简言刚好出现，符合他的一切标准要求，他便对自己说，就是这个人了，爱上他吧，这样就能忘掉夜了。反复的催眠后，就连他自己，都不懂自己是真的爱这个看似单薄的少年，还是逢场作戏了。

    为什么会选中简言，谁知道呢，也许因为秦绍然的审美全被夜改造，而简言与夜太过相像。至于他有没有爱过夜，当时的简言如此迷惑，但不要紧，他很快就会知道的。

    《西厢记》在校园大获成功，许暖暖的话剧社正式在学校站住脚，老师甚至建议加演一场，被许暖暖拒绝。物以稀为贵，他们表演的视频在校园网乃至兄弟院校网站流传开来，如今走在校园里，简言跟安明明都不能靠太近，不然一定会引起围观，其中夹杂大部分念叨着“父子年上”的女声。

    虽然这样让人很烦，但简言看来，也不是没有好事。如今安明明是名正言顺跟许暖暖走在了一起，据许暖暖某闺蜜爆料，某夜许暖暖情绪低落买醉学校后门小吃一条街，安明明英勇开导并买单，且一路把许暖暖送回家。路灯下壮着胆子亲了梦中女神脸蛋一口，没想到睁开眼，女神目光炯炯望着自己。他一紧张，想辩解，却挑错台词，把表白的话都用上了。女神承诺考虑一夜，第二天中午表示，可以给他一个考察的机会。

    仔细想来，似乎的确有那么一天早晨，安明明顶着两个硕大黑眼圈，无精打采地出门，上学不说上学，说是去宣判。

    无论如何，成了一对，可喜可贺。许暖暖回头是岸，简言也松了口气，这几天一直不敢看许暖暖，甚至可以保持距离，如今终于可以放松警惕。就在这个时候，接到秦绍然电话。

    本周日去R市赌马，是否可以陪同。

    秦绍然这个人爱好不多，但总是有几个的。不过不巧，赌马从来不是他的爱好之一。忽然说要赌马，还要他陪同，大脚趾都知道这其中有鬼。而秦绍然的态度坦白而真诚，你去也要去，不去，就绑你去。

    于是简言就去了。

    周五晚上就来接他，车开得低调，内部却很豪华。简言往车里一坐，调制好的咖啡便在眼前。他拿过来喝了一口，许久没有喝到如此合心意的味道，不自觉便流露出享受的表情。余光扫到秦绍然笑得欣慰，把咖啡杯放下，转头望着窗外。

    秦绍然握住他的手，笑道：“你比我第一次见你的时候，活泼了很多。”

    简言试图把手抽回来，却没成功，斜他一眼，问：“秦澜呢？”

    “他最近很忙，我没叫他。”他俯□子，趴在简言耳边问，“想我么？”

    车子前面的隔板升了上去，简言倒不担心坐在前面的司机听到如此暧昧的一句话，更何况秦家司机身经百战，当初秦绍然拉着自己车震的时候，似乎也是这位司机牢牢掌握方向盘。只是，秦绍然说话的热气撩动他的鬓角，有点痒。

    他搔了搔，说：“我们也不过一个星期没见。”

    秦绍然算了算时间，也不由得叹：“实在是，觉得已经很久。”

    简言笑笑，仰起头，秦绍然配合地送上自己的唇。两个人吻着吻着就有些情动，手也不老实起来，扯着对方的衣服，摸索对方的胸膛。秦绍然吻得放肆，轻轻啮咬他的喉结脖颈，手指捏着胸前的红点打转。

    简言喘着粗气扳他的头：“还有……多久……才到？”

    “R市？”秦绍然把他的毛衫卷到胸口，舔着对于男生而言白得过分的胸膛，“还早。”

    ――――――我是肉，我是红烧肉，我是吃多了会消化不良的肉――――――――

    下车时候简言有些脚步踉跄，接待的人以为他身体不舒服，关切询问是否需要药物，被简言瞪了一眼，乖乖噤声。到了房间，把自己扔在床上一阵好睡，梦里谁给自己脱了衣服也顾不得了，一觉醒来才发现，床是圆形的，枕头上绣着桃心。

    他妈的竟然是情侣套房！

    

    作者有话要说：感谢投我霸王票的孩子，口头感谢向来很没意思，所以，准你提一个要求，任何一个要求，只要我能完成的，我都完成。





纵马狂奔

    简言揉着腰坐起身，对一旁坐在新型沙发上看报纸的秦绍然“哼”了一声，说：“没想到你这么恶趣味。”

    秦绍然叹了口气，把报纸放在一旁，环视了一遍整个房间。维尼小熊的台灯，米奇形状的电灯开关，连枕头被子上都画着小兔子的图案。他站起身，坐在床上，痛心疾首：“这房间是段鹰定的。”

    简言挑着声调“哦”了一声，起身下床，进浴室前一刻，回头：“对了，多谢你记得射在外面。”

    秦绍然愣了一下，待人关上门，才无奈地笑出声。

    这种熟悉的感觉。

    简言洗过澡，已经很饿，秦绍然叫人联系酒店，换个房间，简言却说不急，先吃饭重要。两人一起坐电梯到一楼，一进门，便看到有人趴在桌子上大块朵颐。简言喉咙里笑了一声，听得秦绍然毛骨悚然，就连低头猛吃的那人都感受到这股不一般的气场，抬起头，只看了一眼，立即扔下刀叉拔腿狂奔。

    不巧，这间餐厅就一个门，怎么走，都要跟简言打个照面。段鹰放弃抵抗，可怜巴巴对秦绍然道：“BOSS救我。”

    秦绍然表示爱莫能助，简言却主动坐到段鹰对面，饶有兴趣看起菜单。段鹰也不敢吃了，静静等着自己被宣判死刑。侍者走上来，等待点单，简言对着菜单点了几道，装作刚刚发现段鹰可怜相一般，指着他的餐盘道：“你继续吃，不用管我们。”

    段鹰愣了半天，反复向秦绍然求证这句话是不是一语双关。秦绍然以为他求助，摇头表示自己管不了，没想到段鹰误会，以为自己已然安全，反正肚子还没饱，赶紧拿起叉子。刚吃了一口培根，就听简言喝了口水，道：“对，多吃点，一会儿才有体力。”

    段鹰那口培根卡在嗓子中央，吞也不是不吞也不是，喝了好几口水才咽下去，拍着桌子喊：“神气什么！别以为老子打不过你！别忘了，老子还一枪打中你膝盖来着！”

    这下连秦绍然都想弄死他了。

    段鹰也发现自己失言，赶紧凑简言面前，狗腿道：“不对不对，我记得我枪法不准，擦着过去的，你没受伤，是吧……”看了看简言不为所动的表情，咬咬牙，“就算受伤了，也是破点皮，对吧？”

    “对。”简言点点头，“血流得不多，也很快就止住了。不过不巧，第二天在秦家伤口沾上水，化脓了。”

    “怎么回事？”秦绍然转头问。

    “没事，已经好了。”简言递给他一个眼色，故意看向段鹰，“不过，那时有多疼我可记得，再加上那之后，新仇旧账……”

    “等等，你可别忘了，我的车还是你给弄没的呢！”段鹰叫道。

    听到这儿，秦绍然都忍不住拆他的台：“那车后来不是找到了？钥匙也叫厂家寄过来了。昨晚那房间确实不像样，我已经叫人联系酒店去换了。”

    段鹰一脸委屈：“大哥，情侣套房都是这样的，甜甜蜜蜜啊。”

    简言挑挑眉。正在这时，侍者送上早餐。秦绍然拿起两片面包，给简言抹上果酱，放在面前，动作自然流畅，仿佛以前就做过一千次。段鹰有心揶揄几句，想起自己生死未卜，识趣地乖乖闭嘴，过后不久，偶然有一次对刘劲周说起老大和新欢的腻腻歪歪，才想起此情此景，他分明是见过的。

    以前秦绍然不就常常这样，把一切都做好，摆在夜的面前么？

    秦家经历几代，老辈人都还记得教导孩子食不言，秦绍然长到十八岁，就真的如此，吃饭时候只是咀嚼，一句话也不说。待到秦澜回国，把英国的一套都带回来，再加上秦家餐桌上最年长的成了秦绍然，食不言这规矩也就渐渐没了。不过吃饭时，秦绍然还是话少，有时候秦澜跟刘劲周说着话，问他一句他才搭腔。遇上简言这样话少的，就又成了闷葫芦。段鹰吃得别扭，想了想，问秦绍然：“老大，今天的行程还是按照时间表？”

    秦绍然点点头，见简言投过来疑惑的眼神，便说：“我们今天先去马场看看马。”

    “你什么时候对赌马有兴趣了？”简言问。

    “突然。”秦绍然笑。

    “等等，”段鹰问：“你怎么知道老大以前对赌马没兴趣？”

    简言专心咬面包，头也没抬道：“跟你无关。”

    段鹰被他噎了一句，促狭心起，道：“我知道，你跟老大的旧爱，夜，有点关系。他还真是好友，什么都肯跟你说，是不是就等着今天？”

    “段鹰！”秦绍然非常不快，低声警告。段鹰也意识到自己好胜心太强，一时失言，乖乖垂下头，小声嘟囔：“抱歉，我不是故意的。”

    简言却很不以为意，用叉子拨着盘子里的蔬菜沙拉，道：“有的人倾诉，是为了铭记，有的人倾诉，则是为了遗忘。我只是个发泄对象，怎么会知道他的用意？”

    说完这话，他便继续吃，段鹰心里忐忑，压根没在意他说什么，秦绍然却对着面前的盘子发愣，耳边听着简言冷哼一声，立即回神，喝了口咖啡缓解尴尬。

    早饭后回房间休息了一会儿，秦绍然与简言就出发前往马场。马场已经被秦氏买下，对方派来一个年轻驯马师，负责给他们讲解赛马的常识。简言对赛马是没什么感觉的，他更喜欢的是达喀尔拉力，是跑车直升机，沿着马场一路走进去，保镖远远地坠在后面，倒没给他们带来什么不便。驯马师是个年轻人，今年刚刚三十一岁，妻子为他生了个女儿，他自称自己努力工作纯粹是为了奶粉钱，

    说得谦虚，但既然是马场派来，必定不容小觑。果然，在简言看来一模一样的马到他口中，就有了各种各样的不同，甚至一点点细微的差别，都能分辨哪匹是哪匹。简言听得认真，驯马师大约没想到自己接待的有钱人会有这么好学的孩子，仿佛也得到知己一般，恨不得把自己知道的全说出来。

    秦绍然见他听得津津有味，自己也高兴。暗暗记下驯马师的名字编号，打算升他的职。 介绍了一圈，走到一个单独的马棚前面。驯马师介绍，这就是明日要上战场的那匹，按规矩，今天跟它有接触的人，必须全部登记。驯马师不敢随意叫人打开门，支吾着，不想让他们继续走下去。简言手插在口袋不发表意见，秦绍然想了想，说：“既然是规定 ，那就遵守吧。”

    三个人便往回走。

    驯马师过意不去，经过一匹枣红色大马的时候，问简言是否想骑骑看。这真是受宠若惊，简言欣然同意。秦绍然却担心地看着他，昨晚那么折腾，这人今天还敢上马？简言却混不在意，看着驯马师便牵出枣红马，叫人安上马镫马鞍，又拿了一套安全防护设备给简言武装上。秦绍然还是头一回在简言脸上看到这种雀跃的表情，低头笑了笑，侧脸的线条柔和到了极点。

    驯马师把马武装好，叫简言爬上马背。马儿嘶鸣一声，高高扬起前蹄，简言下意识攥紧马缰，驯马师说：“这马儿很老实，不怕人骑的。”

    他牵着马，在场内走了一小圈，一边走一边教简言一些骑马的要领。简言一一记下，问：“我是否可以骑着它跑一圈？”

    驯马师一愣，看向秦绍然。秦绍然面带担忧，很明显是不同意。简言忙对驯马师道：“您骑另一匹跟在旁边，咱们放慢速度。”

    说完，投了一个恳求的眼神给秦绍然。

    秦绍然实在无法拒绝这个眼神，摇着头说：“注意安全。”

    边骑边想，以后一定要讹着秦绍然多来几次。他们的速度虽然加快很多，却总没有到纵马狂奔的程度，跑起来不爽。简言仔细观察驯马师的动作，心念一转，马缰猛抖一下，马鞭狠狠抽在马屁股上。马儿吃痛，立即嘶鸣着飞奔开去。驯马师被他的举动吓了一跳，但好在反应速度不慢，立即追上去。两人在马场里展开一场追逐，驯马师吹着口哨，可这平时非常有效的口令这次却不能叫马儿停下。简言微微伏□子，四周仿佛只剩下风的呼啸，以及自己因为兴奋而放大的呼吸声。

    “就像中世纪的伯爵王子。”

    不远处，那个人惊叹了一声，仿佛深深陶醉于这种速度和恣意带来的美中。身边的人却有些迷醉地看着阳光下的他，无论是侧脸的轮廓，还是被阳光烁成金色的发丝，都带着致命的诱惑。那人笑了一声，转过头问：“他这种骑术，再跑下去，只怕会出问题，你不去英雄救美？”

    “不……”坚定的摇头，“我只会守护在你身边。”

    “去吧，你应该救他，哪怕只是截下他的马。”笑容渐渐凝固成一丝有些残忍的弧度，“秦绍然会感激你的，你救了他的心肝。”

    “他的心肝，就让他自己救吧，我只想……”

    “快去！”最后一丝笑容都消失，那人咆哮着命令，“别毁了我们的计划！”

    作者有话要说：大家觉得这种排版怎么样？

    另，这是补昨晚的，今晚还有一章。

    记得留言打分。





4号骑手

    秦绍然瞥了简言一眼，把他晾在一边，对高搏道：“多谢。”

    高搏笑笑，状若不经意道：“怎么老大，你到马场来，也不多带些保镖？”

    秦绍然招呼他进去休息，说：“每天被保镖跟着，不烦么？好不容易才有片刻安宁，怎么还能叫他们打搅？”

    高搏说：“也是，我也讨厌那些人，影子一样甩也甩不掉。”

    他们并肩走进马场边的茶室，简言也跟着进来，坐在秦绍然身旁。他被高搏拦下，也没觉得他多事，静下心想想，就知道自己玩得有点过火。只是见到高搏总是不舒服，那人对自己做了些什么，仍旧历历在目。他躲着不见自己也就罢了，如今送上门，简言就有点忍不住。

    侍者送上茶，秦绍然低声吩咐那人也送一杯去安抚刚刚吓得够呛的驯马师。侍者答应着出去了，秦绍然却忽然转头，递给简言一个责怪的目光。简言端着茶杯，低头喝了一口，把脸转过去，不看他。

    秦绍然与高搏聊天聊得极是无聊，两个人没什么共同语言，但还努力保持着表面的平静。简言觉得，对高搏的厌恶，恐怕秦绍然不会比自己少。那为什么还如此包容高家，甚至允许他们有自己的势力呢？

    老大们的所思所想，底下人总是闹不清楚的，秦绍然这么精明一个人，总不至于给自己留个安全隐患在身边。可是不久之后，当简言深陷险境，却忍不住要对秦绍然破口大骂。

    聪明一世糊涂一时，怎么没早一枪崩了高搏这个王八蛋！

    秦绍然跟高搏聊着聊着，双方都觉得也没什么可说的了，秦绍然便问：“你押在几号？”

    高搏一笑，说：“咱们的马是7号不是？”

    “对。”秦绍然笑道。

    “不过，我押在4号。”高搏把茶杯放在茶几上。

    秦绍然微微皱眉，连简言也觉得不妥。刚刚驯马师已经介绍过明日的几匹赛马，最有夺冠希望的是秦氏投资的7号，不仅仅秦绍然，连刘劲周段鹰都押了筹码在它头上。而4号一向名不见经传，高搏押筹码在这样一匹马身上，不是明摆着押自己输？

    高搏看出两人的疑惑，道：“马儿跑得快不快，四分靠本事，六分，靠的却是骑手的训练。”

    “这么说，4号是遇着好骑手了？”秦绍然问道。

    高搏笑而不答，一脸高深莫测叫人火大。秦绍然好教养，也是笑，道：“那我就等明日领略风采了。”

    双方又说了几句，便道声明日再见，分别去做自己的事。秦绍然对简言仍旧冷着脸，时间已近中午，两人一起去餐厅吃了餐沉默的午饭，便回到房间。秦绍然没有午睡的习惯，简言却是累了，回到房间脱掉外衣，忽然被人扑倒在床上。

    一只手按住他不叫他乱动，另一只手三下五除二剥下他裤子，狠狠在他屁股上打了两下。简言又气又窘，大声道：“秦绍然，你发什么疯！”

    “你还有脸问我？”秦绍然隔着内裤揉着他两片臀，磨牙道，“你知不知道我上午多担心？”

    简言扭了两下，扭不动，冷笑道：“我会出什么事？”

    “你说呢？”秦绍然道，“从马上掉下来怎么办？”

    “我不会掉下来。”简言对自己的能力一向很自负。

    秦绍然却恨得牙痒，一口咬在他脖子上：“你就是这样，以为自己天下第一么？你连我都打不过，还敢自高自大！”

    简言艰难地翻个身，搂着秦绍然的脖子送上去两片唇。两人湿漉漉地吻了许久，简言喘着气得意道：“我不用打赢你，只要你还肯上我的床，我就有的是办法杀你。”

    这句话一出，秦绍然脸上的表情立即变得非常悲伤。简言深知自己失言，可一想到他难过的缘由，却有种残忍的快感。两人保持着奇怪的姿势各自出神，到底秦绍然的自愈能力强大。他倒在简言身边，紧紧把人搂紧怀里，胡乱吻着简言头顶的发，喃喃道：“还疼不疼？”

    简言垂下眼，含混道：“不疼。”

    “我只是气急了。”秦绍然说，“以后莫再让我担心。”

    简言没回应，这件事，他是万万不能保证的，除非秦绍然就此与他斩断关系，否则，总会为他担心。想到此，竟然有些不舍，简言为自己的心思惊了一下，秦绍然把他搂得更紧了些，问：“冷？”

    简言摇摇头，说：“我困了，睡了。”

    “睡吧。”秦绍然帮他拉过被子，盖住，“我在你身边。”

    第二天来到赛马场，称不上人山人海，也是人数可观。秦绍然坐在一个极好的位置，段鹰已经到了，正跟一个中年男人说着什么。男人见了秦绍然，一张满是油光的大脸上绽出一个特别开心的笑，死命攥着秦绍然的手上下晃：“老秦啊老秦，上回那事可真是多谢你！”

    秦绍然笑笑，道：“举手之劳，你别放在心上。”

    段鹰对这中年男人也非常友好，大约是老熟人，招呼着两人坐。中年男人坐在秦绍然身边，看了简言一眼，问：“这位是？”

    “我的爱人。”秦绍然回答得非常流利。

    “哦，我知道了。”中年男人恍然大悟，“你是夜吧。”

    一瞬间，简言还以为自己被识破，后背的汗毛都竖了起来。还是秦绍然反应快，笑了笑，道：“我跟夜已经分开很久了。”

    段鹰也出来解围：“老杜，你落伍了。”

    名叫老杜的男人“呵呵”笑了几声，说：“我的确不理解你们年轻人，今天换一个明天换一个，像我，一辈子守着我老婆过，多好。”

    简言把这男人的相貌又仔细看了一遍，想了想，说话这么直，性子又有点憨，名叫老杜……据他所知，除了那位教授过刘劲周飞刀技术的“杀猪刀”老杜，不做第二人想。

    他装作不经意扫了老杜的手一眼，果然，老茧的位置都对。这是个厉害角色，手上的功夫在道上绝对罕逢敌手，脑袋倒不是非常灵光，这世上的事懂的没几件，不巧，效忠秦家正是这几件中的一件。

    不过现阶段，简言与秦绍然没什么冲突，可以慢慢收集这位老杜的弱点，不必担心会跟他起冲突。

    几人一落座，没多久，赛马便进入比赛场地。7号马的骑手一身黑，神奇地对着场内观众挥手，收到欢呼尖叫无数。简言听到段鹰扭了扭身体，椅子在他屁股下发出抗议的声响，下意识转过头。秦绍然也听见了，跟着看过来，倒是老杜很明白，笑着说：“段鹰在这马上投了大价钱，要是不赢，他就赔大了。”

    秦绍然皱皱眉，段鹰双手合十，立即道：“我明白，老大，赌博使人堕落。可这回您都投了钱，我做小弟的，不多投点，怎么能显示我的孝心？不瞒您，劲周的钱押得比我还多，已经构成赌博性质，请您大义灭亲，依法取缔。”

    秦绍然无奈地摇摇头，都混黑道非法赌马了，还大义灭亲什么啊。视线转回来那瞬间，注意到简言目不转睛看着底下看台，顺着看过去，是高搏。

    高搏换了身衣服，正把墨镜摘下来，往场内看。4号马上的骑手一身红衣，连头上戴的帽子都是红边。秦绍然觉得那个身影有些眼熟，却想不起在哪里见过。但这人很不简单，其余的骑手，哪怕再不热门，也会对着看台挥挥手，招徕点人气，他却端坐马上，仿佛一切与己无关。

    秦绍然偏过头，低声对段鹰道：“去查查那个4号骑手跟高搏的关系。”

    段鹰一脸为难，说：“能不查么？”

    “为什么？”

    “上回查了查高搏的经济往来，被高老爷子叫去，冷嘲热讽了一顿，我可再不愿意跟高家扯上关系了。”段鹰抱怨。

    “什么时候的事？我怎么不知道？”秦绍然不记得自己曾叫段鹰查过高搏的经济往来。

    段鹰叹了口气，说：“我跟高搏去赌场玩，他偏说自己最近经济吃紧，没钱。我不信，就叫底下人查了查，那小子不至于没钱，但最近资金流动倒是很大，都是转账。”

    “转到哪？”秦绍然问，“高老爷子知道？”

    “老爷子八成知道，他儿子的事他都有数。”段鹰说，“至于钱转到哪里了，我还没查出来呢，就被老爷子一通臭骂，当然不敢查了。”

    秦绍然若有所思地点点头，一旁的老杜皱着眉头说：“老秦，你看这高家是不是……”

    秦绍然摇摇头，看了一眼简言，简言目不转睛地看着场内，仿佛压根没有注意他们的对话。秦绍然却知道，简言必定一个字也不落地听全了，不仅如此，还打算继续往下听。他示意三个人一会儿再说，先看比赛，果然，半天没说话后，就见简言微微绷紧的肩膀缓缓放平。

    赛场上，骑手已经准备好，各自到了各自的位置。发令员望了望台上沸腾的观众，一声令下，几匹马子弹般飞掠出去。

    跑了大概有五分钟，1号3号便被甩在后头，无论骑手怎么努力，马儿就是赶不上。押1号3号的观众沮丧起来，有的甚至当众骂娘。好在这样的人并不多，这两匹马不是夺冠热门。又跑了一圈，2号也体力不济，跑到第四圈，场内只剩下4号与7号仍旧跑在前头。7号是秦氏投资的马，秦氏的大佬又都押了大筹码，所以许多人也都跟风，4号坚持到现在，与7号始终保持半个身子的差距，却是大家都没有想到的。

    高搏此刻已经从座位上站了起来，手中的墨镜不知道被他扔到哪里，连望远镜都不用了，直接眺望着场内。7号仍旧领先，4号也不见发力，似乎甘于当个第二名。简言觉得，如果能够帮忙，高搏甚至恨不得跳下场，拽着4号的绳子带它跑。

    进入第五圈，就只剩下一圈的距离。7号甩开4号一个马身的距离，基本奠定自己的优胜地位。骑手沾沾自喜，甚至好整以暇，回头对4号马的骑手比了个手势。4号马的骑手不为所动，扬起头，对着看台笑了一下，推了推自己的墨镜，忽然，双腿夹紧马腹。马儿的步伐瞬间便加大，每一步迈出的速度也比之前快了两秒。

    这就够了。

    7号骑手只听到身后得得马声，回头一看，不过倏忽，4号已经与自己并肩而行。在这种比赛中，出现这种情况几乎是不可能的，除非4号之前一直在保持实力。7号是经验丰富的骑手，深知在隐藏实力的情况下仍旧能跑出这样的成绩，只怕4号能力远在自己之上。他心里发慌，知道自己绝不能输，忙操纵着马儿加速。无奈越慌越是出乱子，眼看着只剩最后半圈，4号骑手吹个口哨，轻轻松松超过自己，直奔终点而去，而自己的马却无论如何都提不起速度，7号骑手的整个人生都绝望了。

    4号马呼啸着冲过终点那刻，全场寂然，只有高搏狂喜地欢呼着，从看台一跃而下，冲过去，一把抱住刚刚下马的骑手猛亲。包厢内也非常安静，连一直咯咯哒磨牙的段鹰都安静了好一会儿，才满含着哭腔，道：“老大，这可怎么办啊……”

    “怎么办？”秦绍然笑出声，“这不是很好么？不用查，就知道这骑手跟高搏的关系了。”

    简言往场内一看，可不是，高搏都快当众上演活春/宫了。

    段鹰满心哀戚，哪里顾得上骑手跟高搏的关系，却听秦绍然说：“去查一查这个骑手的身份，三天内给我答复。”

    秦绍然的声音非常严肃，段鹰也不敢吊儿郎当带着哭腔，忙应下来。

    不过秦绍然一定没料到，三天的时间，其实太长了。

    杀一个人，也许只需要一分钟，就足够。

    作者有话要说：这个排版到底怎么样？以前的好还是现在的好？

    另，总写HE其实挺没意思的，我想写个BE，我是BE控，不然，这故事，死一个？





车祸绑架

    从马场回来后，过了两个周平静的生活。秦澜的电话一直没打来，也不会在每个周六破门而入。秦绍然倒是隔三差五在学校附近等他，见个面，吃顿饭，最后总是滚到床上。简言也不得不承认，与秦绍然身体的契合度是从别人那里得不来的，同他的纠缠会上瘾。

    这一日下课回家，发现门户大开。脑子只转了半周就知道是谁，走进门，果然见秦澜坐在自己床上。简言放下书，倒了杯热水给他，那孩子不接，也不抬头。简言硬把水塞进他手里，刚要打开电脑，却听他忽然道：“如果是以前，你会把水放在桌子上，或者干脆自己喝了吧。”

    简言愣了一下，回头看着他。秦澜笑了笑，眼睛里却毫无笑意：“你跟我哥搞到一起了？”

    简言点头，按下开机键，秦澜把目光移在电脑上，等屏幕一点点变亮，又笑了一声：“你图什么呢？”

    简言觉得这孩子八成受了什么刺激，到自己这里来发泄，也就不多理会，坐在椅子上，连网。秦澜却忽然冲过来，按住他抓鼠标那只手，笑得惨然：“你图什么呢？对，我哥有钱，也算个社会名流，为人温柔得体。再说的难听些，他床上技术好，那又怎么样呢？你跟夜是旧识吧？难道他没告诉过你，全世界的男人都死光了，也别爱上我哥么？”

    简言皱皱眉头：“秦澜，你……”

    “跟他分手！”秦澜疯了一样吼道，“离他远点！越远越好！”

    “秦澜，你是不是……”简言试探着的问话被秦澜大笑着打断。

    “不是！”秦澜说，“怎么可能呢？你，还有刘劲周，甚至我哥，都以为我依赖你，喜欢你么？怎么可能，你跟他再像，也不过是个赝品，我又不傻，我怎么会分不清楚……”

    此时已经顾不得秦澜的胡言乱语了，简言只想快些把他送回家，秦绍然也好刘劲周也好，快来个人治疗他的崩溃。刚刚在楼下并没有见到秦家一贯的排场，大约秦澜是自己偷着开车来的。刘劲周对他听之任之不假，单独开车却从来不准，他身体不好，即便短途，也怕他累着。简言扶着秦澜摇摇晃晃的身体，摸他口袋，果然摸出一把钥匙，赶忙道：“我送你回家。”

    秦澜已经冷静了些，摇摇头，问：“你是不是觉得我疯了？”

    “没有。”简言拉着他往门口走，他却一步不动。

    “我想不通啊简言。”秦澜说，“想了这么多天，都想不通，你为什么出现，为什么跟我们扯上关系，到现在，又为什么跟我哥搞在一起，这些我都想不通。后来，劲周对我说，你认得夜，是夜的旧识，一下子，一切都能想通了，不仅想通了，我还发现了一些别的秘密，你知道是什么么？”

    简言一下子松了手，尽量保持目光柔和正常：“什么？”

    秦澜大幅度摇着头，说：“我偏偏不告诉你。”

    “秦澜。”简言的目光三分诱惑三分威胁，“告诉我。”

    “我知道的，是你最怕人知道的那部分。”秦澜笑笑，满意地看着简言微微变了脸色，顿时心情大好，从他手中取过钥匙，说，“我要回家了。”

    “秦澜！”简言眯起眼，后移一步，堵住他的去路。

    “你要不要开车送我回家，兴许，路上有了力气，我会告诉你。”秦澜笑着晃晃钥匙。

    简言冷笑，秦澜这一会儿，唱念做打可真是好功夫，真的送他回家，只怕路上免不了套话外带各种离奇过分要求。可秦澜是只狡猾的小狐狸，他的发现，也许关系重大。简言咬咬牙，哪怕刀山火海也躲不得了，把钥匙攥在手中，对秦澜说：“走吧。”

    秦澜坐在后座，恰好在简言身后的位置。他是个喜欢坐副驾驶位置的人，今天却偏要坐简言身后，冷冰冰的距离立即让平时融洽的两人都没了言语。简言握了一会儿方向盘，便问：“你发现了什么？”

    “道上有个杀手，十六岁成名，这些年来，只失败过一次，是个很靠得住的杀手，且价钱合理，绝对物超所值。”秦澜说，“他的名字，叫夜。”

    简言不答话，秦澜笑了笑，接着道：“我知道有个杀手，执行任务的时候名叫飞鹰，平时却是个普普通通的名字叫贵荣。你说，这个夜，跟我们都认识的那个夜，是同一个人的可能性有多大？”

    简言猛踩油门，闪过前面一辆挡路的车，道：“你想说什么？”

    “你果然知道。”秦澜说，“杀手夜，与我们都认识的那个夜，是同一个人。”

    简言不说话，这已经算是默认。秦澜证实自己的一个猜测，得意地笑笑，道：“我查到，夜接的最后一笔生意，是刺杀某个大人物，而那个任务是否成功，我不知道，我只知道，夜是在这笔任务后失踪的。”

    秦澜趴过来，头顶在简言的脖颈：“任务成功了，还是，他死了？”

    “为什么这么想？”简言问。

    “我的人，虽然一大部分是大哥和劲周帮我选拔并且训练出来的，但总有那么几个，是只效忠于我一个的人。我查到……”秦澜顿了顿，把嘴贴在简言耳畔，轻轻地，吐出一句话。简言越听越是心惊，越听越是胆寒，越听越觉得，浑身都在颤抖。秦澜说完，便靠着椅背坐回去，只剩简言睁大眼睛，有些失神。

    秦澜觉得，事情说到这里，简言已经可以把握大体的脉络了。他不是拆自己大哥的台，只是，到如今的境地，自欺欺人反倒无趣，自己已经知道，就应该利用这点换取更多的信息。他一边想着，一边不经意看向窗外，却猛然发现，他们的车正在一点点偏离行驶路。

    简言浑身不能自抑的微微颤抖影响了车子的稳定。

    绕过一条弯路，迎面开来一辆小面包车，秦澜大叫一声，简言方才反应过来，踩刹车已经晚了，只能猛打方向盘。好歹是避开迎面而来的面包，正当两人同时松了口气之时，就见司机歪着嘴一笑，手臂抡起，面包车冲着他们就撞了过来。

    再醒时，身在一间只有昏黄灯泡发光的小房间。

    简言动动胳膊，却发现自己被人背着手铐着手铐，扔在墙角。在他面前，同样被手铐反着铐住的秦澜也刚刚醒来，大约头还是昏的，摇摇脑袋，看清了自己的现状，低叫了一声。

    “这是……”

    “绑架。”简言说，“说不定从你一出门，就有人盯着。面包车是安排好的，劫持也是安排好的。”

    “针对你还是针对我？”秦澜问。

    “你们两个。”紧锁的门忽然从外面打开，泄露了一丝灯光进来。说话的人背着光站在门口，只能隐约看清楚轮廓，但仅仅凭声音，简言也知道这是谁。

    “为什么是我们两个？”简言问。

    “一个，是秦绍然的弟弟，另一个，是秦绍然的情人，你不觉得，拿这样两个人来威胁他，那么提什么要求，都是小菜一碟么？”

    秦澜一脸鄙夷地看着那人越靠越近，啧啧了两声，道：“二少爷，不好意思，这里冷，我又实在是囊中羞涩，没多余的钱买条毯子给您，所以，您将就。”

    他转过脸，对着简言笑了一笑，简言竟然也回之以微笑：“你有什么要威胁秦绍然的？你公然背着他走私军火，中饱私囊，他尚且不计较，连你的势力都未曾削减打击半分，你还有什么不满意？”

    “人的贪欲总是没有止尽的，我也一样。不过我以前想要他坐的那个位置，现在不要了。”那人仰起头，深吸一口气，有些疲惫又有些期待，“至于我跟他要什么，你没必要知道。”

    “不告诉我，也没关系。”简言说，“你放了秦澜，高搏，他身体不好，受不了这里的环境。你应该知道，他出了半点差错，秦绍然不仅不会满足你的要求，你的性命都堪忧。”

    高搏挑着眉毛看了一眼微微发抖的秦澜，仔细考虑一番后，从口袋里掏出一个对讲机，对那头的人说了几句，不一会儿，便有两个壮实的保镖走了进来。高搏指了指秦澜，说：“带他去楼上。”

    秦澜往后缩了缩，一双眼睛紧紧盯着简言，仿佛宁可跟简言冻死在这里也不愿自己出去。简言却知道，这是高搏在让步，秦澜在得到温暖的同时，也得到了一定的安全。这就很好，他对秦澜点了点头，嘱咐：“好好照顾自己，别担心我。”

    “不……不！”秦澜努力挣脱两个保镖的手，大叫道，“简言，哥一定知道我们被绑架的消息了！我要跟你一起，咱们一起等他来救我们！”

    简言摇摇头，别过脸，不再理会他。秦澜是真的怕到极点，他从小就被良好地保护着，即便家中经营黑道，对于血腥和黑暗，也仅限于长辈们口中的故事。如今的困境，条件反射要依靠一个人，才稍稍觉得安心。所以即便冻得发抖，他也愿意呆在简言身边，让自己知道，有危险跟着这个人就会获救，而不是独自在温暖中等待不知何时才会到来的救援。

    也许已经走出很远，秦澜的叫声仍旧回荡在走廊，甚至简言的耳边。简言低着头，仿佛这样就能隔绝秦澜的叫声，冷不防被人捏着下巴强迫着抬起头，对上高搏一双带着些血丝的眼睛。

    “秦绍然迷恋的，究竟是你这张脸，还是你这冷冰冰的性格呢？”





54、爱死爱慕 ... 
 
 
　　“如今的情况，你不是应该把秦澜留在身边么？”高搏的脸越靠越近，声音近似耳语，“寻找机会，带他逃跑，而不是像现在这样，一点也不反抗，反而哀求我……”
　　
　　简言不说话不反抗，任他把热气喷到自己脸上，得意洋洋地炫耀：“因为你知道自己逃不出去了，是不是？我真的很欣赏你这种识时务的精神。”
　　
　　他解开简言的手铐，松开捏着简言的手，满意地看着简言无力地倒在地上。
　　
　　“你醒过来之前五分钟，刚刚注射的。”高搏居高临下，用脚踹了踹简言的小腿，“你怎么这么不小心，同样的药能放倒你两次。”
　　
　　醒来那刻，迷糊的感觉让他有片刻不适，下一秒，整个人清醒过来，立即便感受到力量的流逝。勉强坐直身子，强撑着跟秦澜说了几句，后背已经被冷汗浸透。像上次一样的感觉，肌肉无力，只剩下嘴巴能动，脸上还能表现出各种表情。那一刻，简言已经有数，劫持他们的是谁。
　　
　　等到高搏开门进来，一切真相大白。不仅仅是绑架本身，甚至于那个要背叛秦绍然的人，简言也知道是谁了。
　　
　　高老头是东区元老，跟秦绍然的父亲打江山，最后却只落得个虚职，虽然儿子也在秦氏公司任职，却是个闲差。高老头是做过大哥的人，老部下总是有的，很是有一部分势力对他友好。他深知，自己还活着，所以儿子能在东区如鱼得水，自己没了，秦绍然念不念旧情，实在说不定。为了儿子铤而走险，完全可以理解，但简言可以确定的是，高老头的反水刚刚进行，就已经被秦绍然察觉，并且警告。至于秦绍然为什么仅仅是警告，却不像老规矩一样，对起反意的手下处以极刑，简言却无法理解。正如简言同样无法理解，高老头要反叛必定计划周全，而秦绍然又为何会知道，以及，最关键的一点。
　　
　　高老头要保证自己儿子的地位，大可以选择别的更稳妥安全的办法，为何一定要用如此极端的方式。
　　
　　无论如何，高老头的反叛，秦绍然是知道的，并且给予警告。在他看来，高老头这边的火是扑灭了，却没想到，高老头那平时看起来扶不上墙的儿子，这次却显示出了自己真正的本事。比起自己老子，高搏更敢拼，也更不计后果。简言不知道他背叛秦绍然图的是什么，但他既然连秦澜都敢绑架，就是已经跟秦绍然撕破脸，除非逃到国外，否则不能安生。
　　
　　但是，简言微微皱眉，为什么呢？跟秦绍然闹成这样有百害而无一利，谁在背后给高搏出馊主意，让他有了捅马蜂窝的勇气？总不会是高搏脑子抽了，自己挑战秦老大的底线吧。
　　
　　高搏见简言皱眉，以为他被自己的话触动，笑得更加得意，道：“这种药会麻痹人的运动神经，让你的肌肉得到全面放松，不过，有几条神经是避开的。来，我们聊聊天……对了，就说说那时为什么你避开了面包车，却又急打方向盘，让自己先撞上呢？”　 
　　
　　简言笑了一声，没有回答，高搏也跟着笑，说：“对啊，反正都要撞上的，躲也躲不开，这时候你就发扬绅士风度，首先保护秦澜，用自己的正面往面包车上撞，指望能保他一命？”
　　
　　“我成功了。”简言说。
　　
　　“的确，的确。”高搏鼓掌，“秦澜毫发无损，不过你么，就差了一点。我的人技术精湛，你们的车是报废了，人却只受了轻伤――哦我忘了，你浑身无力感觉不出。”
　　
　　高搏抬起简言的一条腿，向他展示小腿上一条五厘米长的伤口。又走到他的右边，手指伸出，在大腿上重重按了一下。最后，与他脸对着脸，手却顺着下摆情/色地伸进去，右移，每走一分，简言就痛苦地咬紧下唇一分。
　　
　　都是伤口。
　　
　　高搏有些沉迷于蹂躏这个漂亮的人，上次进行到一半的凌虐，由于秦绍然的搅局而不得不作罢，现在，这漂亮的人又落进自己手中，不好好伺候一阵，似乎格外对不起自己。他蹲□子，一颗颗解开简言的纽扣，把他的衣服扒下来随意扔在一旁，欣赏着温热的皮肤在接触冷空气的那刻泛起的一阵胭红。简言无力反抗，也放弃反抗，他的确失败，大约是这世界上唯一一个会两次被同一种药药倒的杀手。高搏接下来要做的，无非是迟到几个月的酷刑，不同之处仅在于，那时还有秦绍然解救，而此时，那扇门口，必定不会站着这样一个人。
　　
　　所以当□着躺在地上的时候，简言反复安慰着自己要看淡些，再淡些。
　　
　　反正即使这次秦绍然不灭了姓高的，他也不会留着他们。
　　
　　―――――――――――我是疑似爱死爱慕但并不是爱死爱慕的戏――――――――――――――
　　
　　高搏一屁股坐在椅子上，牛饮一般喝完一壶茶水。坐在另一边的男子斜他一眼，笑道：“怎么不玩了？”
　　
　　高搏有点委屈：“为什么有了你，就连简言都提不起我的兴趣？”
　　
　　“你不是说简言是你的菜么，怎么又会提不起兴趣？”那人还是笑，手里的遥控器一按，嵌在墙壁里的窗户变了颜色，窗户那边，□着浑身伤口的少年不见了踪影，整块玻璃变成了一面镜子，只照出窗户这边，挑着唇角微笑的男子。
　　
　　高搏胳膊一伸，揽过情人就是一个长吻，吻过，仍觉得不够，咬着他的下唇嘟囔：“我养的起你，为什么还要那么多钱？你要跟我远走高飞，我们静悄悄地走不好，这样一闹，只怕到了国外都不得安生。”
　　
　　“你怕？”那人一把推开他，笑得有些鄙夷，“后悔了就滚。”
　　
　　“不不不。”高搏赶忙解释，“为了你，我去死都行。”
　　
　　那人笑笑，像是满意了，给高搏续上茶，问：“你跟老爷子联系了？”
　　
　　“怎么敢？”高搏说，“秦绍然登门之后，老头子就断了反水的念头，还直说秦绍然是个好人，叫我莫生二心。我干出这样的事，老头子第一个面上无光，我再跟他联系，不就等于提供给他大义灭亲的机会？”
　　
　　“高搏。”男子忽然开口，“谢谢你。”
　　
　　“你这是说什么话，我都是自愿的。”高搏指天誓日，“你高兴，我就高兴。”
　　
　　那人笑笑，终究是若有所思，不说话了。
　　
　　另一边，秦绍然把手中的一页文件扔在桌下，声音里满是怒气：“东区要散了？”
　　
　　沙发上坐着刘劲周和段鹰。高搏的威胁信是跟一张照片一起送来的，秦澜和简言都被手铐烤着，样子像昏迷不醒。刘劲周一看，立刻就叫人围住了高家宅子，并且叫了段鹰来。秦绍然却大脑空白了片刻，等到刘劲周挂断电话，目光转到他身上，才意识到，自己应该立刻找到他们，救他们出来。
　　
　　对方要求巨额赎金，以及一个月内不被发通缉令的特权。钱，高搏是绝对不缺的，有关通缉令的特权，只要高搏安安分分，也完全不需要。所以高搏等于费尽心机，只为了两样完全用不着他担心就会有的东西。
　　
　　所以这其中就必定有问题。
　　
　　派出许多人查探他们俩的消息，可只追溯到简言开车带秦澜出门，至于两人去了哪里，一无所知。后来，又有新的消息传来，在回秦家的路上找到秦澜的车，已经被撞得盖子掀开，玻璃碎了一地，警察正在紧急清障，而车里的人，无论是对方还是简言秦澜，都不见踪影。段鹰叫手下去查面包车的车牌，却发现这辆车的主人两个星期前刚把车丢了。
　　
　　秦绍然不信，两个大活人，竟会凭空消失。刘劲周亲自审问了高老头，得到一条重要信息，推开秦绍然书房的门，却见段鹰坐在沙发上，垂着头，而秦绍然手里攥着一份文件，因为愤怒，已然把纸捏得发皱。
　　
　　纸上是高搏近几个月账户的出入记录，近一个月来，高搏的账户表面看上去风平浪静，但暗地里资金流动汹涌，甚至有消息称，他曾跟西区的人有过接触。秦绍然大怒，这种事情到如今才发现，是段鹰的失职，更是自己的无能。想当初，父亲做东区老大时，谁敢反水，如今换了自己，不仅高老头敢想一想，连他那个没出息的儿子都能公然绑架自己弟弟了。
　　
　　何等无能！
　　
　　秦绍然生自己的气，也不管面前是谁，一股脑都发在他俩身上。他到底是修养好，破口大骂之类的事做不出，可沉默偏偏更加恐怖。刘劲周静了一会儿，等不及他消气，道：“我刚刚审了高老头，问出些事。”
　　
　　秦绍然瞥他一眼，道：“你说。”
　　
　　“高搏一个多月前，经过朋友介绍，认识了一个男人。高搏男女不忌，很快就跟这人搅和在一起，也不知道这人有什么能耐，竟然叫高搏就此收心。高老头说，高搏认识了他，也不出去胡闹了，反而正儿八经开始工作，说要好好过日子。他本来还安慰自己，只要高搏能像个样，也不管那人是男是女了，只是没多久之后，他发现高搏有点不对劲。哪里不对劲，他说不出，不过据他自己猜测，儿子的事，跟那个人脱不了干系。”
　　
　　“你是说，高搏反水，是被人挑唆？”秦绍然问，“是谁？”
　　
　　“我们都见过的。”
　　




55

55、迷雾重重 ... 
 
 
　　“吱呀――”
　　
　　门被人推开，脚步声由远及近，到自己身边停下。呼吸从高处落到耳畔，带着些小心翼翼。伸出的手拂过他的前额，鼻尖，点在他的下巴。
　　
　　“简言。”那个熟悉的声音说，“你睡了？”
　　
　　简言睁开眼，把蹲在眼前的人仔仔细细看了一遍，实在没克制住，露出一个讥讽的笑。
　　
　　“你那天就看出来了，是吧。”
　　
　　“你故意仰起脸，让我看，我怎么能不看？”简言说。
　　
　　“那你为什么不告诉秦绍然？”笑意。
　　
　　“我虽然想不通为什么你跟高搏搅合在一起，可当时却不觉得你会害我。”简言赤身裸体，身上的小伤口叫嚣着疼痛，“陈威寒，高搏没道理反水，更不会想到绑架。你在其中起了什么作用？”
　　
　　陈威寒摇摇头，看了看他的身体，问：“你冷不冷？”
　　
　　简言还未回答，他便脱下自己的衣服，替他盖上。想了想，干脆扶他起身，倚墙而坐。
　　
　　“高搏是个好情人。”陈威寒坐在他身边，就像以前排练的时候，无数次一样。累了，几个人倚着墙一坐，骂着这出戏演过后，就去把所有名叫《西厢记》的书买回来烧掉。简言总是不说话的那个，而陈威寒总是负责在许暖暖眼风扫过来时，提醒大家注意。
　　
　　那个大学生陈威寒，他开朗阳光，又会哄女孩子开心，他绝不是如今这个坐在他身边，有些阴沉偏执的男子。
　　
　　他怎么成了这样？
　　
　　陈威寒抽出一支烟，点燃，吸了一口说：“高搏是个好情人，看起来花心，但只要他爱上了，就是百依百顺。我以前跟在姐姐后头，见识她征服无数的男人，她并不是举世无双的美人，可有些手段，是任何人都无法抵抗。我跟他在一起，他对我真的很好，有时候连我自己都错觉，也许自己爱他。”
　　
　　简言挑着眉毛看了一眼天花板角落吊着的监视器，道：“你不怕他听见？”
　　
　　“他听不见。”陈威寒说，“监视器不能收音。”
　　
　　简言不再言声，陈威寒把烟头熄灭，说：“高搏的父亲是混黑道的，很是有些有用的人脉。我恰好有些事情想知道，就拜托他查了查，结果，真的被我查出些有趣的东西。”
　　
　　他这样说，简言便有种不祥的预感。果然，接下来的内容，震得他半天没回过神。
　　
　　“东区的高层，大多都已经知道，秦绍然如今有了新欢，捧在手心里，甚至带去赌马，公然亮相。在他们看来，你只是个大学生，嫩得很，是秦绍然换口味。不过，高搏恰好有个朋友，告诉了我些不为人知的消息。”陈威寒说，“你身手这么好，能在戚玮眼皮子底下把人救出来，又能一枪击中西区堂主的眉心，总不会是在健身俱乐部学的吧？”
　　
　　陈威寒顿了顿，看着简言抿紧了唇，笑道：“谁告诉我这些，只怕你已经有数。不过那个人不是我，他只看到表面，却不像我，会去探究。对，我已经知道你跟夜是相识的，你们有同一个师兄，关系也不错，你在追查一些事，不过那与我无关。”
　　
　　简言暗自咬牙，陈威寒又抽出一支烟，点上却不吸，让它这么燃着：“当然，我也调查了一下秦绍然以前的情人，也就是夜。很巧啊，这两个人竟然有一样的名字，我几乎第一时间就判断，这两个名字，应该是一个人。对比了一下杀手夜和秦绍然的情人――夜的日常行为和习惯，已经可以判定这两个人其实正是一个。秦绍然的宝贝情人竟然是个杀人不眨眼的顶级杀手，这件事真是有趣极了，更有趣的是，这个顶级杀手竟然接下了动手杀他的买卖。”
　　
　　简言低着头，可瞳孔因惊讶而放大的一瞬却被陈威寒全部看在眼中：“夜的中间人算不得守口如瓶，只要你肯用心查，总能查到一些蛛丝马迹。总之，我知道，夜接下了那笔买卖。当然，他没有成功，否则秦绍然不可能活生生走来走去。我要问你的，正在此处。”
　　
　　陈威寒熄灭烟头，道：“夜如今的状态，算是失踪。作为他的师兄弟，他对秦绍然隐藏踪迹，总不会向你们隐藏，可是为什么到如今，未曾发现你们与他联系的迹象？不仅你们不与他联系，就连经济资助你们也未曾给过他。他没有再接什么生意，账户里的钱也是分文未动，他靠什么生活？”
　　
　　“不仅如此，”陈威寒说，“你的师兄克劳德在几个月前账户曾有一次金钱支出，到了你的账户，而那之前，你们没有任何联系。无论是金钱还是通讯，你们都未曾联系过彼此，倒像是凭空多出这一段师兄弟情深。何况，简言，如今的你，与中学的你在同学们眼中的性格太过迥异。”
　　
　　“你想说什么？”简言问。
　　
　　“我想说的，正是这个。”陈威寒说，“夜消失后，简言方才出现。你们性格相像，处事风格相像，除了一张脸，其余的地方都相似得惊人。因此，我大胆做出一个假设。当夜刺杀秦绍然不成的时候，他就预料到秦绍然也许不会放过自己，可他怎么才能逃过秦绍然呢？这时，他想到一个方法，经过整容后，简言诞生了。他改了姓名和照片，但身手还是一样好，甚至，管不住自己的心。”
　　
　　“简言，你就是夜，对不对？”陈威寒转过头。
　　
　　简言笑了一下，说：“你侦探小说看多了。”
　　
　　陈威寒已经猜出了事情的一般真相，的确，对于任何一个不迷信的普通人而言，人死了还会在另一个人的身体里重生这是件无法理解的事。所以陈威寒的整容理论虽然让人不舒服，却的的确确，是所能想到的最好解释。
　　
　　“我知道你不会承认，没关系，这样的回答也就等于默认。”陈威寒笑了笑，说，“那么你如今在秦绍然身边，是为了杀他，还是补偿？”
　　
　　简言瞥他一眼，说：“我说过了，我不是夜。”
　　
　　“想知道是谁雇佣你去杀秦绍然的么？”陈威寒忽然道。
　　
　　简言的眼睛一下子睁大了。
　　
　　陈威寒非常满意他的反应，道：“我跟秦绍然有些小摩擦，我这人呢，心眼很小，见不得他舒服，总要让他每一天都过得战战兢兢才好。不过，我能力也有限，这个地方，秦绍然早晚都要发现的。我躲不掉，总要见他一面，说说前因和后果，到时候，多仰仗你好好配合。”
　　
　　简言胡乱应了，着急问：“谁雇佣了夜？”
　　
　　“高家的反水，最开始并不是高搏。高老爷子为东区干了这么多年，没有功劳也有苦劳，但最后，秦先生一合眼，他的势力就被瓜分得四分五裂，钱包也缩水不少。高老爷子很是想不开，恰好此时故人之子从国外学成归来，私下探望高老爷子，相谈甚欢，一来二去，就把心里话都说了出来。故人之子义愤填膺，说秦家欺人太甚，便劝老爷子先下手为强。有种战术，就是先取得对方主帅首级，要一点点瓜分整垮秦家，也要从秦绍然开刀。所以故人之子牵线搭头，找到了久负盛名的杀手夜，接下来的事，你猜得到了。”
　　
　　“故人之子是谁？”简言问。
　　
　　“这个我不能同你说，他如今事业如日中天，我说出来，得罪他就不好了。”陈威寒笑了笑，道：“不过你应该已经猜出那个人是谁了。”
　　
　　简言闭上眼，的确，只有可能是这个人。
　　
　　原来一直远在天边，近在眼前。
　　
　　 

作者有话要说：极度困倦，大家帮忙捉捉虫子吧。
明晚我回来修改。



56

56、高搏再见 ... 
 
 
　　一时间，两个人都沉默下来。
　　
　　陈威寒的烟燃尽了，被他远远扔开。简言想着自己的事，身边的人有所动作，下意识往他的方向看了一眼。那人嘴角升起的一个弧度恰在平复，却仍能看出是一个微笑。简言心中立即警觉，没想到陈威寒比他更加敏锐，猛地转头道：“怎么？”
　　
　　简言不答话。
　　
　　陈威寒便笑：“被这个结果震惊了？”
　　
　　简言还是沉默，仿佛默认，心中却止不住想，他为何而笑。
　　
　　为他的失落而笑，实在不像。夜与他素不相识，他的失落，有什么地方值得陈威寒幸灾乐祸？简言想了许多种理由，都没办法解释陈威寒的笑容，那么，除了他面部抽风之外，就只剩下一种解释。
　　
　　他在误导简言。
　　
　　故人之子，从国外回来，有可能是很多人。但有理由挑拨秦高两家关系，意图借此引起东区内乱的，就仅有唐忆舟一个人。
　　
　　不，简言在心里把这个名字念了一遍，不得不承认，自己先入为主，从而犯了一个错误。
　　
　　有理由挑拨秦高两家关系的，是唐家兄弟。
　　
　　唐忆青不声不响，却未必比他哥哥高尚到哪里去，哪怕是师兄也曾经提醒自己小心这位默默无闻的二少爷。唐忆舟再怎么阴谋诡计，表面上也是翩翩世家公子，有所为有所不为。唐忆青却不同，只要能达到目的，什么手段他都不介意一试。
　　
　　更何况，挑拨秦高两家，对唐忆舟是有好处的，只要对唐忆舟有好处，他就会毫不犹豫去做。只是当时的情况下，唐忆舟的势力还不足够壮大，即便挑拨了秦高两家的关系，东区大乱，对唐忆舟而言也并没有任何实质性的作用。趁虚而入轮不到他，那是贝叔要做的事。换言之，挑拨得太早了，即便要取秦绍然的命，也要现在或者再晚些。以唐忆舟的心机，不会吃力不讨好，但如果这件事是唐忆青做的，又有许多不合理之处。唐忆舟难道不知道他的举动？为何不阻止他？即使不知道，唐忆青此事纯属自作主张，像高家这样的东区家族，怎么会随便会见一个没落世家的私生子一样的二公子？
　　
　　疑点太多，无论哪种可能，都有不合理之处。简言想来想去，却还是无法确定该怀疑的究竟是唐忆舟还是唐忆青。也许整件事不该听凭陈威寒的一家之言，他怀揣着什么样的目的尚且不知道，怎么能轻信他。简言闭上眼，想了想，忽然一笑，道：“陈威寒，我凭什么相信你？我的师兄是个情报贩子，尚且查不出，秦绍然那样的情报网也没得到一丝消息，怎么你就知道了？”
　　
　　“因为我在此局中。”陈威寒答得顺理成章，“那个人拜访高家父子，第一次是探望对他有恩的故人，外人却不知道，在第一次之后，他们也曾经多次会面。你说，这种私人会面，除了当事的三个人，还会有谁知道？我所知道的，都是高搏告诉我的，再加上我手头所有的资料，还有一点点猜测，就得到了刚刚的结论。”
　　
　　见简言又是一脸若有所思，陈威寒临门一脚：“况且，简言，他们未必是不知道，也许是知道了，不告诉你而已。”
　　
　　简言的呼吸猛地停了一瞬。
　　
　　不告诉自己，师兄有过这样的前科，这次未必不是故技重施。为什么呢？自己对自己的死都没有知情权了？他明明知道，自己选择来到秦绍然身边，孤身犯险，为的只是找出杀自己的人而已。
　　
　　简言还在沉思，斗室的门却忽然被打开。高搏站在外面，有些气急败坏：“寒，时间已经到了，为什么你还不出来？”
　　
　　陈威寒看了简言一眼，露出一个意味不明的微笑，站起身，对高搏道：“我没看时间，跟简言聊得太开心了。”
　　
　　高搏其实根本不在乎他是如何解释，他几步走进来，架起简言的胳膊，几乎同时，陈威寒给简言披上的衣服滑落在地。陈威寒挑挑眉，冷笑：“怎么，打算在我眼前上演爱情动作片？”
　　
　　高搏知道陈威寒误会，赶忙松手，浑身无力的简言又摔回地上，把简言摔得咬牙。
　　
　　“寒，别瞎吃醋了，咱们的人传来消息，秦绍然似乎找到我们的位置了，我们要赶快走。”高搏骂了一声，“咱们藏得这么好，那家伙怎么一下子就发现了！”
　　
　　陈威寒静静看着高搏怒不可遏，在自己面前却压抑着怒气，心里百味杂陈。他从口袋里取出一直开着机的手机，举到高搏眼前：“因为他们查出跟你在一起的是我，我一直开机，他们追踪到了我的信号。”
　　
　　高搏不能相信自己的眼睛，紧紧盯着陈威寒手中的手机，嘴唇颤抖：“寒，你……”
　　
　　“我疯了。”陈威寒非常平静，“我利用了你，也把自己搭了进去。”
　　
　　高搏几个深呼吸，一巴掌把陈威寒手中的手机打落在地，仿佛觉得自己身在梦中：“寒，你说什么利用我？我们不是说好，无论能不能把钱要到手，都远走高飞？老爸那里，你不是也已经安排好了？”
　　
　　“不，我什么也没跟你爸说。他不知道我们的计划，甚至把我供出来以求你的安全的人，一定是他。不过，这都在我计划中。”陈威寒惨然笑了一下，“其实我自己都觉得自己很疯狂，诱惑了你，布了这么一个局，可是想得到什么，我也不知道？我大概，只是想看秦绍然痛苦。”
　　
　　“寒……”高搏猛地抱住陈威寒，只想把他压扁，揉进自己的身体，“没关系，老爸把你供出来也没关系，我们走，我们去救他，然后一起去国外，我们……”
　　
　　“高搏，我在利用你，对你好对你坏，都是有目的的，如果你不是高家的公子，我根本不会接近你，甚至跟你上床。”陈威寒笑笑，却别过脸，不想看倒在地上的简言投向自己的眼神，“我一点也不喜欢跟男人做/爱，跟你的每一次，对我而言都很不舒服。”
　　
　　听了这话，高搏只觉得痛到极点，这段时间自己就好像一个陀螺一样，被人耍的团团转，还把一整颗心都送上，给人白白践踏。心头苦涩钝痛，连身体都无力起来，吃力地推开怀中的陈威寒，却见他右手执一个针管，里头的药剂都被推空了。
　　
　　他往后退了几步，靠着墙，想努力多站一会儿，小腿连着大腿一阵阵发软，怎么都站不住，眼睁睁看着自己一点点滑下去，滑倒在地上。
　　
　　陈威寒松开手，针管掉在地上，被他泄愤般踩上去，踏着走到高搏身边。高搏眼中全是不能相信的心痛，却仿佛还在挣扎，让自己相信这都是大梦一场。陈威寒跪在他身旁，俯□，深深地吻。高搏迫不及待地回应，唇舌纠缠间，仿佛有冰凉液体滑过脸颊，谁的泪呢？剩下的半生高搏一直回忆，却总也记不得了。
　　
　　“这是你给简言注射的药，我加大了剂量，起效更快，你在这里等一会儿，秦绍然的人来了，就说是我胁迫你，这件事与你无关好了。”陈威寒抹着嘴唇，笑得有些不舍和残忍，“跟你在一起时间算不上长，不过，我真的挺喜欢你的吻，如果以后每天都能被你这样吻，也许我会爱上你。不过，没有以后了。”
　　
　　他不再理会高搏，走到简言身边。看看简言仍旧赤/裸的身体，陈威寒皱皱眉，拉开门，走到隔壁房间拿了一套简单的工作装回来，给简言穿上。然后一度劲，把简言扶起，架在自己身上，转头看看不明意图，习惯性皱起眉头的人，笑道：“我是不是力气很大？”
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“我们要去别的地方躲一躲，秦绍然快来了，不能这么简单被他找到，不然就不好玩了。” 

作者有话要说：明天早上八点准时再更一章。

    




一个选择

    段鹰拿着陈威寒的资料推开秦绍然的门，刘劲周似乎也刚进来，正拿着一张纸要对秦绍然说着什么。见他来了，秦绍然问：“查到了？”

    段鹰应了一声，看向刘劲周：“找到了？”

    刘劲周点点头，说：“非常简单就找到了，他手机没关机，查到了手机信号，而且两个小时里，一直在同一个地方。”

    秦绍然低头把纸上的内容都看了一遍，站起身，走到衣架旁取下大衣，边穿边说：“叫上人，立即过去。”

    “劲周，对方人多么？”段鹰问，跟在秦绍然身后走出门。

    “应该不是很多，高家的精锐都在高老头手里，高搏大概把绑架当成过家家了。”刘劲周嗤笑一声，“可惜，挑错了人选。”

    车正等在门口，刘劲周已经致电堂口的老大，叫兄弟们赶往高搏身处的冷藏仓库。那处仓库属于高家，是高家以前做保鲜出口生意时所用，如今高家不做出口生意了，仓库也渐渐废弃，有几仓外租出去，高搏所在的地方，恰是其中一个还没外租的仓库。

    秦绍然上了车，刘劲周和段鹰也随之坐了进来。秦绍然接过段鹰的调查结果，草草看了一遍，交还给段鹰，笑道：“你这次怎么不笑我了？”

    刘劲周不明白秦绍然为何忽然说出这么一句，拿来资料看了一遍，便听到段鹰说：“我看你一脸严肃，哪还敢吐槽你。”

    秦绍然摇摇头，说：“我这叫自食恶果还是作茧自缚？”

    刘劲周看过陈威寒的资料，有些意外，道：“他是陈薇薇的弟弟？”

    “白纸黑字写得很明白。”段鹰指指文件，“可是为什么呢？老大也吊唁了，也给了钱，他们家自己骨头硬不要的，现在搭上高搏，怎么又玩绑架这一出了呢？”

    刘劲周把文件放到一边，说：“钱是障眼法，他根本不是为了钱绑架澜澜。”

    “那是劫色？”段鹰嘴快。

    于是就被刘劲周狠狠瞪了一眼：“你咒澜澜？”

    段鹰连连摆手：“不敢不敢，况且，高搏不是一直对简言有意思么？”

    秦绍然接过他丢来的试探目光，把头转向窗外，过了一会儿，道：“我也不知道他是为了什么，我只知道，如果简言有什么意外，他和高搏，都别想好过。”

    段鹰吐吐舌头，小声对刘劲周说“老大重色轻弟”，被刘劲周磨着牙瞪，装作害怕地缩了缩肩膀，不怕死地接着问：“老大，你对简言是玩真的？”

    “不然呢？”

    “那……那个夜……”

    “夜……”秦绍然把头后仰，深深地叹了口气，“让司机开快些，不用理会红灯。”

    他们到了仓库，并没有受到多大阻碍。高搏派在此地的人不多，刘劲周手下的精锐三下五除二就搞定了。刘劲周担心秦澜，便自己带了些人先去寻找，先秦绍然一步，发现了浑身无力瘫倒在地的高搏。高搏精神崩溃，问什么都不说话，刘劲周怒极，让手下人用了电击，没想到下手重了，反倒把高搏电昏过去。

    刘劲周又气又急，好在这时底下报告抓了高搏一个手下，那人正是送秦澜离开的那个，为了保命，乖乖把什么都说出来了。

    另一边，十分钟前，陈威寒的手机信号就消失了，大约真的关机并且取出电池。秦绍然叫段鹰带一队人马搜寻几个仓库，自己亲自搜寻剩下的。高家的废弃仓库说多不多说少不少，有些甚至改造成了厂房，上下两层，隔出几个房间做办公室。刚刚找到高搏的仓库就是一处改造成厂房的仓库，刘劲周的人搜了一遍，找到秦澜，却没有找到简言，同样，也没有找到陈威寒。秦绍然扩大搜索范围，要在简言受到伤害之前找到他，救他出来。

    又搜了一间仓库，还是没有，秦绍然看了看周围的地形，指着左边一处仓库道：“打开。”

    手下人合力打开仓库门，秦绍然站在门外看了一眼，这间仓库空空荡荡，随着门一点点开启，飞舞着灰尘。手下率先举着枪冲进去，走在最前面的几个却不约而同停下脚步，回头看着秦绍然。

    秦绍然却又走了几步，直到听见那个人带点笑意的警告：“秦先生，您再靠近，我就不能保证我的枪会不会走火了。”

    找了一圈，陈威寒正在这里。他背靠着墙，左手扳着简言的脖子，右手执枪，对准简言的太阳穴。简言似乎连站都站不好，整个人靠陈威寒支撑重量。秦绍然停下脚步，问：“言言，他把你怎么了？”

    简言的喉结动了一下，陈威寒扣住他喉咙的手紧了一分，低声耳语：“咱们说好的啊，你不说话，我让你看场好戏。”

    秦绍然等了半天，却没有等到简言的回应，他有些着急，又问了一遍。陈威寒朗声大笑道：“别问了，他不会说的。秦先生，我不小心把药的剂量搞错，你的心肝如今浑身无力，声带受损，以后能不能说话，只怕都两说了。”

    “陈威寒，”秦绍然压下怒气，“你如果恨我，大可以冲着我来，用不着拿我身边的人出气。”

    陈威寒翘起嘴角，很是邪气地笑了一下：“我不是拿谁出气，更不是恨你。我姐姐的死，与你无关，道理我是懂的，只是，我想亲口问你几件事。”

    秦绍然对身边蠢蠢欲动的手下做了个手势，让他们不要轻举妄动，另一边，点头道：“你问，我一定诚实回答。”

    陈威寒扁扁嘴，像是不信，说：“你如今，是跟简言在一起？”

    秦绍然下意识看了简言一眼，说：“不错。”

    “你爱他？”

    简言的身子不由自主地颤了一下，就听秦绍然果断的回答：“当然。”

    “比起夜，你更爱哪一个？”陈威寒扣了扣简言的喉咙，低头对他耳语，“你是不是也很想知道这个问题的答案？”

    秦绍然几乎没有思考，朗声道：“夜已经是过去了。”

    “过去未必代表忘记。”陈威寒道，“你之前，不是动用各种关系寻找他？”

    秦绍然不做声，半晌，眯起眼道：“你问完了没有？”

    “没有，我还有最重要的，也是最后一个问题。”陈威寒把枪端了端，道：“据说，简言刚好跟你那位旧情人相识，那你有没有问过他，夜此时此刻身在何处？”

    秦绍然不说话，看着他的眼神却更阴鸷了几分。

    陈威寒还是一脸混不在意的笑，道：“刚好，简言还能好好说话的时候，我问过他夜的下落，他也告诉我了，虽然中间费了些时间和精力，不过我想问一件事，总是有办法的。”

    “你的问题是什么？”秦绍然问。

    “我的问题就是，夜的下落，还有简言的生命，你选择哪一个。”陈威寒说，“如果你选择知道夜的下落，我立刻就可以告诉你，但是同时，简言就不能活着了，我手里的枪会帮你下这个决心。如果你选择简言活着，那么，你就一辈子也别想知道夜的下落。爱情都是自私的，你选择了放弃过去，简言当然会成全你，是不是？”

    他轻佻地问着简言，那个人没有回应，甚至算得上表情平静，可秦绍然看着他的脸就知道，这个人心里是同意的。

    该如何选择呢？

    一般人都会这样想吧，可秦绍然心里首先想到的，却不是选择。

    陈威寒把简言控制在怀里，就像个护身符，在他的角度没把握一枪就要陈威寒的命，即使能够，如果陈威寒豁出命要让简言陪葬，自己还是得不偿失。

    陈威寒提供的选项，杜绝了自己假意敷衍的可能，而是让他直接选择，两个人，要哪一个。

    或者说，两个人，他更爱哪一个。

    秦绍然的心底忽然一阵钝痛，不再敢注视简言的方向。简言从问题提出开始，就一直瞬也不瞬地望着自己，他是希望自己选择他的吧？那个人的感情，自己一直搞不清楚，也许在他心里，自己也是一样的捉摸不透。说不定陈威寒提出的这个选择，正中他下怀。秦绍然想，简言骨子里的偏激执着，让他敢于用自己的命赌这样一个无聊的问题。

    这是不是也一样说明，简言心里如此在乎自己呢？

    秦绍然心如乱麻，想着简言对自己的在意，心里甜一阵，想想那个问题的选择，心里又是一阵发苦。陈威寒一直笑着，见秦绍然眉头紧锁，心中必然纠结万分，不知作何选择。他有些得意，耳语道：“你可曾想过，他如此为难？”

    简言挑着眉毛，本想冷笑，终究泄露了心中藏不住的一丝苦涩。陈威寒倒是比他还要百感交集，耳语道：“我姐姐跟他有过一夜露水情缘，后来患病去世，住院期间，曾经打过电话给他，想求他来医院见见自己。没想到秦绍然无论如何也不肯接听，后来我才知道，姐姐的号码是拒接的，秦绍然对每一个一夜情对象都是天亮之后不再联系。我后来气不过，去楼下截过你们，你记得么？你听我说姐姐是秦绍然的旧情人，便叫秦绍然去送姐姐一程，说实话，我一直感激你。”

    简言有些好笑地看着他，像在嘲笑他这话的虚情假意。陈威寒叹口气，道：“我知道你不信，你身上的伤不是我造成的，我却也没拦着高搏，好吧，我赔一条命给你，我今天是怎样也活不成了，给你吧。可是你听我一句话，简言，如果秦绍然选了夜，你就离开他，别再找寻什么真相什么凶手，立即离秦绍然远远的，这个人……”

    他话还没说完，便听秦绍然打断他们道：“我已经选好了。”





我的情敌

    陈威寒一笑，手指扣着扳机紧了几分，说：“秦先生，你选了谁？”

    秦绍然顿了顿，他的嗓子像是忽然被什么堵住了，要很努力，才能发出一点点声音。这个选择做得如此艰难，明明不该这样的，该选择谁，是这么顺理成章情理之中的事情，可是就算秦绍然自己，都觉得自己犹豫了太久的时间，才能张开嘴，说：“你把简言交给我。”

    陈威寒笑得放肆且猖狂，他仰起头，大声喊着：“夜！你看到没有！这个男人当初对我保证过会跟你在一起一生一世的，可是他这么简单就放弃了你！我来替你惩罚他的花心！我来填补你的不平！”他有些残忍快意地看着简言，嘴角的笑容却凝成一丝讥诮和悲痛，“简言，永别。”

    简言忽然被他猛推在地，陈威寒手中的枪口冲着自己，眼看着子弹便要向自己心脏而来，却有人比他更快。段鹰从门外探进身体，飞快地举枪射击，子弹正中陈威寒心脏，同时，秦绍然也举枪。陈威寒手中的枪比他的人更早掉在地上，只凭落地的声音，简言便知道，那支枪里，一颗子弹也没有，一颗也没有。

    陈威寒倒在他身旁，却还笑着，往他的方向爬了两下，嘴角的笑容凝固着，拼尽全身力气对他说：“简言，恭喜你……你一辈子……都是自己的情敌……”

    他的血流了这么多，染红了简言半条裤子，还在漫延。秦绍然跑过来，把衣服脱下裹住已经冻得浑身冰冷的简言，刚要把失而复得的人拥进怀中，却听到他比冰还冷的声音：“你不要碰我。”

    秦绍然愣了一下，下一秒，却是欣喜：“简言，你嗓子没事？”

    简言心里冷到极点，只觉得这人一点点的碰触都让自己无法忍受。他努力调动身体的各块肌肉，想离这个人的一双手，一双眼远一些，可那双手臂还是缠上来，把他抱起，安慰着他，要他别怕，他要带他去安全的地方。

    简言想，也许在陈威寒的尸体旁，也好过在他身边。

    抱着简言上了车，叫司机把暖气开到最大，可这人的手脚还是冰凉，甚至眼睛都死死闭着。秦绍然把他被血浸透的裤子脱下来，看到他腿上的几条伤口，目光中的凶狠一闪而逝，从一旁拽过一条毯子，给他裹上。高搏对简言一直怀揣着什么心思他知道，有前车之鉴，这次也不足为奇。他心疼简言，深恨高搏，便把怀里的人又抱得紧了些。

    这样抱了一会儿，怀里的人却还是浑身僵硬，明明身体开始暖和起来，精神还是紧绷着。秦绍然的心被揪着，轻声道：“言言，别怕了，已经安全了，我在你身边。”

    简言睁开眼，如今的情绪终于平静了些，不再是刚刚的波浪滔天。他咽了口口水，问秦绍然：“为什么你刚刚不选择夜？”

    秦绍然笑了一下，刚要回答，却被简言打断：“因为选了也没用，是不是？”

    秦绍然目中有种情绪一闪而过，笑道：“有你就够了。”

    “因为选我是最划算的。”简言说，“你早就知道了对不对？夜已经死了，他就是那个被雇佣来杀你的杀手，他没有成功，自己反而死了。你早就知道夜是个杀手，甚至知道他要杀你，对不对？”

    秦绍然平静地直视他的双眼，笑得有些无奈：“对啊，所以我给他杀，他为什么不杀了我呢？我甚至不抵抗了，叫保镖离我远些，哪个角度，哪个瞬间，他都可以杀了我，可是为什么，我还活着？”

    “对，你活着，他却死了。”简言大胆说着自己的猜测，“秦绍然，杀了夜的人，是你，对不对？”

    秦绍然惨然笑了一下，说：“我宁可是我，这样起码能知道他尸身在何处，亲手埋葬，寂寞时便能去见见他，陪陪他。”

    简言冷笑一声，只觉得这愤怒让自己的力气都恢复了一些：“你不要假惺惺了，如果不是你杀了夜，那你又为什么会知道他已经死了？”

    即便是师兄，也是自己提出一大堆证据才能相信真的是夜的转生，如果不是秦绍然雇人杀了夜，他又为什么会知道。

    “因为夜有个好中间人。”秦绍然说，“我早就知道夜是杀手，不过他做些什么与我无关，我倒是更希望他结更多仇家，依赖着我的保护生活也未尝不好。高家当时的举动其实尽在我掌握，在他们跟夜的中间人联系时，我就知道整件事。可是一整天过去了，我还活着，夜却没有回来，我检查了卧室，床下面藏得那把枪已经没了。那是把狙击步枪，我顺着夜的思路找到天台上，那里有一摊血迹，却没有夜。”

    秦绍然顿了顿，说：“我意识到也许出了别的问题，便首先去抓他的中间人，却几次被他逃走。后来我抓到了锐，他向我证实，夜已经死了，但是他反复向我强调，他跟中间人只是知情，与此事无关。于是那之后，明着我是寻找夜，暗地里却在寻找杀了夜的人，就在那时候，我发现你跟夜的师兄走得很近。”

    “所以你一开始就知道我的身份？”

    “我不关心，你懂么，我只想知道谁杀了夜，至于你是谁，为什么出现，我一点也不关心。”秦绍然说，“直到你来到我身边，你的接近带着这么明确的目的性，几番试探，我就知道，你来到这里，是为了追查夜的死因。”

    “杀了中间人的，是你么？”简言问。

    “是。”秦绍然回答得坦然，“他害死了夜，难道他不该死？”

    简言闭上眼，半晌，听秦绍然道：“你问过了，轮到我问了吧。”

    “你问。”

    “夜的尸体在哪里？”

    “我不知道。”

    “那你是怎么知道他死了的？”

    “我们有我们的方式。”

    “那么……谁杀了他？”

    “你尚且查不出，我又怎么会知道。”

    “那你知不知道，他，为什么要杀我？”这个问题，秦绍然尽量问得轻松自然，可原本一直抱在怀中的简言，却被他轻轻放在一旁的座椅上。即便简言还是浑身无力，可秦绍然却不敢再抱着他了，他的情绪全都压抑在身体深处，他怕抱着简言，听到他的解答，自己会忍不住宣泄出来。

    那样会吓着他，多不好。

    简言合了合眼，道：“杀手不能有感情。”

    “就因为这样的理由？”秦绍然难以自抑地大笑，笑容却好不过一场痛哭，“那不做杀手不就好了么？何必呢……这么牵强……”

    “秦绍然，别骗自己了，刚刚那一刻，如果不是你的理智占了上风，你宁可要一个虚假的夜，也不会选择我。”简言说，“你心里明明知道夜已经死了，陈威寒说知道夜的下落，也只是骗你，可你还是犹豫了这么久，才选择让我活着。你一个字也不说，好像夜还活着，即便我向你表明身份，你还是自欺欺人。你根本不敢承认他已经死了，我跟我在一起，只是因为，我跟夜有这样亲近的关系，全世界，只有我在你身边，才会让你心里好受。”

    我要谢谢陈威寒，他让我知道，你是如此地爱着我，又是如此地利用着我来逃避。

    他说得真好，这一辈子，我都是自己的情敌。

    只要夜还活在你的心里，简言就永远也进不去。

    简言的药效解除后，便拒绝了段鹰要送他就医的好意。他只要求段鹰送自己回家，直到汽车发动，秦绍然也还是没有从车厢里出来，见他一眼，送他离开。段鹰仍旧八卦，犹豫半天没有压制住自己的好奇心，问简言怎么了。一向不太理会他的简言眼睛望着窗外，却很是给面子地释然一笑，回答道：“我跟你们老大分手了。”

    进了家门便给师兄电话，师兄跟自己几乎是同时到的，带着自己的御用医生，大惊小怪简直要抱着他上楼。进了家门脱下衣服，师兄一边给医生递棉签一边问“高搏死了没有？”。得知可能不死，便一脸下定决心的表情，简言也懒得管他了，叫医生给自己一针安定，枕着枕头沉沉睡去。

    这一睡，就是一天一夜。

    醒来后对师兄说清楚发生的一切，师兄少见地没有评论，只是拍拍他的肩膀，道：“你自己心里清楚就好。”

    跟学校请了一个周的病假，彻底窝在了家里，其间安明明和许暖暖以为他真的病了，来过几次，得知只是变相逃学之后，表达了鄙视。经过这一场，简言是真的身心俱疲，一时间，竟然连谁杀了自己都懒得探究。对，依秦绍然所说，雇佣夜杀他的，是高家，而雇人杀夜的，却是另一伙人。这就解释了简言长久以来都有的违和感，可是那又怎样呢？

    简言把头埋进枕头，堵住两只耳朵，试图把讨厌的敲门声过滤掉。

    他想好好放个假，都不行？

    敲门声非常有规律，每三秒钟响起一次。安明明和许暖暖上午有课，不会是他们，师兄也不是那种会老老实实敲门的人。简言一骨碌爬起，三步并作两步气冲冲去开门，门一拉开，那人的手僵在半空，还是一个作势欲敲的姿势。

    尴尬了一会儿，简言转身，关门，那人却伸进一只胳膊，把门夹住。

    “你没事了吧？”

    简言冷笑：“与你无关。”





到访秦家

    走进门，那人也跟着进来，被简言扫过一个眼刀，也毫无畏惧，对着堆积如山的泡面袋子出了会儿神，想起自己的来意，说：“可不可以跟我去秦宅一趟？”

    简言以为自己听错，这人原来也会这么客气地说话？

    “去秦家干嘛？”这回轮到他不客气了。

    “澜澜想见你。”刘劲周说。

    “我没时间。”简言一屁股坐在沙发上，虽然是仰视刘劲周，气势却高高在上。

    那天是在一个小房间找到秦澜，房间不算温暖，却也不冷，只有一把椅子，秦澜手上没戴手铐，却以一个僵硬的姿势坐在椅子上。刘劲周赶快叫一起来的医生给他检查，他却挥舞着手不叫人靠近，偏叫他们去救简言。刘劲周只能骗他简言已经安全，他不信，一定要亲眼见到才安心。刘劲周无奈，按住他双手让人给他注射安定，先把他带出去为上。高搏并没有为难秦澜，事实上，他这次的绑架计划得非常不周全，几乎是兴起而为，刘劲周几乎可以断定，是情人的枕边风让他一时昏了头。

    秦澜醒后，还是要求见简言。劫后余生，他已经发起烧来，整个人昏昏沉沉，眼睛睁开一会儿，就疲惫地合起来。刘劲周一边照顾他，一边还要顾东区的摊子。高家是不能留了，高搏做出这样的事，等于自断高家生路。但如何处置高家，迟迟没人下决定。秦绍然回来后就把自己关在房间里，除了卫伯这位秦家的老管家外，谁也不敢叫门。段鹰有一回不怕死地凑上去，被沿着身体曲线打了几颗枪子，这下子算老实了，秦绍然房门周围三米内都不敢靠近。

    事情一下子都压在了刘劲周身上。

    而他其实什么也不想管，只想陪在秦澜身边。

    秦澜的低烧断断续续持续了三四天，好不容易压下去，哮喘的宿疾却又犯了，每一刻都可能引发窒息。家庭医生日夜不离秦家宅子，陪床的护士神经紧绷，刘劲周甚至把自己的办公室搬进秦澜房间隔壁，一边处理东区的事务一边随时过去看看那个脆弱的人。而秦澜见到他，问到想要什么，就只有一句话。

    “我要见简言。”

    无奈，刘劲周亲自登门，只为了简言能去见见秦澜。并且，他有预感，秦绍然情绪崩溃的结，也需要简言顺道解了。

    “我查到你请了一个星期的病假，今天是第五天，你还有两天假期。”刘劲周说。

    简言挑眉：“没心情。”

    “你的游戏账号这几天势如破竹，你应该很高兴。”刘劲周耸肩，“我们的黑客很厉害。”

    简言见到他就觉得浑身不舒服，何况他叫自己去见秦澜。如今秦氏兄弟，他是一个也不想见。

    “我不想去。”简言指指门口，“门在那，好走不送。”

    “简言，澜澜生病了，他发烧烧得神志不清的时候都念叨着要见你，你就念在他一片真心……”刘劲周的话却被简言打断了。

    “我不明白，刘劲周，你不是爱他么？”简言问，“你怎么能忍受？”

    “简言，你爱过么？”刘劲周说，“你爱过，你就懂了。”

    那我宁可不懂，简言翻个白眼，说：“他不是对我一片真心，他在乎的是夜。”

    “既然你知道，那你……”

    “所以我才不去。”简言说，“我累了，同样的事不想说两次。”

    刘劲周不知道该再怎么说，他本就不善言辞，刹那间，额头上冒出了汗。简言看着他这样，就想起当初秦澜搬着行李进自己家，怎么劝都不走的时候，他也是这样，被秦澜拦在门外，满头是汗，不知所措。

    “刘劲周，你为什么这么讨厌夜？”简言问。

    “我没有讨厌他。”刘劲周回答。

    你只是嫉妒他。简言叹息着问：“你怎么处置陈威寒的尸体？”

    “伪装成意外，附近有持枪抢劫，他不走运。”刘劲周说。

    虽然是个不太高明的借口，可蒙骗陈威寒的父母已经足够了。

    “他的父母还健在。”简言说。

    “我们给了一笔钱。”刘劲周说，“他的父母是无罪的，所以我叫人伪造了一份保单，受益人是二老，陈威寒死后，他们就能拿到一大笔钱。”

    “谢谢。”简言由衷道。

    刘劲周苦笑两声，见简言让自己坐，便顺势坐下来：“他这是图什么呢？什么也没得到，反倒把自己的命搭进去。”

    “他图的，是秦绍然萎靡颓废，心如死灰。”陈威寒的心，也许在姐姐死去那一刻，就开始变得偏激。压抑着对秦绍然的愤怒，告诉自己姐姐是因病而死，与秦绍然无关，直到发现秦绍然并没有像他承诺的那样，在剩下的一生中，只有这一个爱人。他已经无法理解也不愿意理解，在他心里，秦绍然已经背弃了当初对自己许下的诺言。他愤愤不平，过去压抑下的痛苦又重新开始纠缠，他把姐姐的死，归咎于秦绍然的花心和忽略，他觉得自己是被骗了，他要报复。

    可是他却没想过，为什么秦绍然是这样花心多情的一个人，他却还要选择用夜来打击他呢？

    也许在他内心深处，也怀疑着自己，否定着自己，知道自己是病态的偏执的，明明知道秦绍然的每句话都是真的，却控制不了自己的情绪和身体吧。

    无论如何，如今他已经死去，当时是出于什么目的布下这样一个局，已经不可查。简言与刘劲周对坐一会儿，刘劲周的手机响了几次，每次都匆匆接起，说不了几句就挂断。简言听他安排了几件事，便问：“高搏还活着？”

    刘劲周苦笑着摇头道：“高老头保他，私底下对我说，要杀就杀他，留着他儿子，明面上几乎散尽家财，联合几个老人，说高搏是受人胁迫。”

    “高搏自己的意思呢？”

    “他？整天坐着不说话，饿极了才吃东西，我看，跟老大也没什么两样。”刘劲周说到这儿，余光扫了简言一下。简言低着头若有所思，刘劲周想了想，问：“你真的，不能去见见澜澜？”

    简言看了他一眼，低下头不说话。刘劲周见他的表情如此坚决，也知道自己不能多劝，好在来日方长，明天这个时候，再来请一次就是。他依依不舍地站起身，刚迈出一步，就听简言道：“我时间很紧。”

    卫伯站在门口一脸殷切，似乎盼了简言几个世纪终于盼来。简言一脸不豫，可还是熟门熟路往楼上走。秦澜的私人医生站在门口，对简言说：“听说简先生来，小少爷的精神好了许多。”

    简言点点头，走进屋中。护士医生都退出来，屋子里只剩下简言和秦澜。秦澜脸色苍白，大病未愈，强撑出一丝精神，对他笑了一笑：“简言。”

    简言坐在他床边，看着他短时间边瘦下去的两颊。秦澜顺着他的目光摸摸自己的脸，笑道：“我病了，一病就掉肉。”

    简言点点头，秦澜咳了几声，说：“听说我哥已经好几天没见人了，那天跟你说过话后，就一直把自己关在房间里。简言，你跟他说什么了，让一个工作狂把什么都扔了？”

    “你猜猜。”简言少见地微笑起来。

    秦澜闭上眼，艰难地摇摇头：“我不敢猜……你告诉我吧，简言，你告诉我。夜要杀我哥，可是我哥活着，那么，他活着么？”

    “他死了。”简言说。

    秦澜目光迷离地应了一声，转过头，望着窗外的古树。冬天已经到了尽头，春天即将来临，可是为什么，他觉得这么冷，浑身都开始打冷战。

    “是……我哥杀了他么？”秦澜的牙齿格格作响，却努力把这句话说连贯。

    “你哥说不是。”简言说。

    “那么，到底是不是？”秦澜只觉得身边的空气如此稀薄，他努力呼吸，却呼吸不到，“你相信他么？”

    “真相不是我信不信就能决定的。”简言说，“况且，如果是你哥，你会怎样？”

    “我……”秦澜的目光游离着，仿佛在搜寻什么东西般无焦点，“我不知道……不，不会是我哥，我哥爱他，他舍不得杀他……你告诉我！”秦澜掀开被子向他扑来，“简言，你告诉我，杀夜的另有其人，那个人不是我哥！”

    简言张开双手，把秦澜拥进怀里：“无论是谁，我会查出来。”

    秦澜放声大哭，泪水把简言的衣服都浸湿。简言抱着他，刚开始还能听见他的哭声，后来哭声渐渐变弱，怀里的身体起伏却越来越大，他一紧张，扬声：

    “刘劲周！”

    下一刻，刘劲周带着私家医生闯了进来，给秦澜做了一系列缓解哮喘的措施，好一番折腾，那个好像玻璃做的人才算安全下来。简言站在一旁看医生护士手忙脚乱，总觉得自己局外人一般，转身拉开门默默走了出去。

    也许从来不会有人知道，简言对于秦宅的构造仍旧记忆于心。也许是杀手的本能，下意识地从杀手的角度分析这宅子的每一个安全死角。他仰着头，从第一个墙角起，一路走一路看，有些死角如今已经不是死角，有些地方本来安全，如今又成了新的隐患。

    走走停停，脚步却不自觉在一扇门前再也迈不出去。

    这是秦绍然的房间。





秦的房间

    简言事后想了很久，都想不出当时自己是出于什么目的脑子断了哪根筋才推开门的。以他的脾气，根本不会这么无聊在秦家的宅子里闲逛，更加不会漫无目的走到秦绍然门口。而在发现秦绍然的房门没锁时，也根本不会就势推门进去。一切都错了，所有平时不会发生的错乱交织在一起，交汇成故事的另一条走向。

    简言轻手轻脚推开门，屋子的窗帘拉合，一丝日光也透不进来。秦绍然住的是秦家的主卧，采光是最好的，此时却被厚重的窗帘遮住所有的日光，黑夜一般。简言往里面走了几步，便闻到一股浓重的焦糊味，像是烧着了什么。他的夜视力一向很好，即便屋子里这么黑，也能尽量避开所有障碍，走到墙边，按下开关。

    屋子更里面的地方亮起了一点点灯光。

    简言顺着灯光走过去，本来以为会看到满地狼籍，地面却意外的干净，只有经过小茶几时，在桌角有一堆凌乱的烟头。继续走了几步，便看到那个仰着头睡在老板椅上的人。

    简言说不清自己是什么感觉，只是脚好像不受控制了，带动着身体向那边靠近。秦绍然歪着身子，头仰在椅背，静静睡着，像是非常疲倦。这个姿势一定是不舒服的，简言却觉得，他宁可浑身酸疼三天，大概也会珍惜这片刻安眠。

    面前的桌子上摊着一本书，简言拿起来看了一眼，便赶紧放回去。这正是他没看完的那本，放在枕头下，夹了书签，秦绍然曾经不满他只顾着看书却不理他，他便拿着书去了另一个房间，反锁上门，干脆离他再远点。书落下，带起的风吹起一张信纸，简言心里乱，纸掉在地上过了几秒才弯腰捡起来。简言扫了一眼，纸上大部分是空白的，只是在最上面孤孤单单地写着：

    “夜：”

    秦绍然的字很好看，小时候被母亲逼着每天练字，到现在无论毛笔硬笔，写出来都是行云流水般。简言不明白他为什么要给夜写信，又为什么只写了个开头，就什么也写不下去。又或者他明白，只是他更希望自己不明白。这样的信纸还有许多，有些是全部的空白，有些像这张一样，写了个开头就再也没有写下去。桌角摆着一摞信封，贴着邮票盖着邮戳，收信地址写得认真仔细。

    是夜与秦绍然曾经住过的公寓。

    简言不用闭上眼，就能想象得出，秦绍然曾经多少次，坐在这个桌前写一封无字的信，然后郑重地封进信封，在这个电子邮件泛滥的年代，投进邮箱，寄到那个地址，仿佛那间公寓的两个主人之一会冷着脸去信箱取回来，对着这么无聊的举动瞪他。

    深深地呼吸，却还是觉得窒息。简言想快点逃离这个压抑的房间，一转身，不小心碰到熟睡中的秦绍然。那个人猛地惊醒，像是好不容易从一场恶梦中挣扎出来。环顾了一下自己周围，在目光触及简言的时候停住，慌张的表情褪去，整个人放松下来，拉着他的手，把他拉进自己怀里。

    “吓死我了。”他说着，吻住简言的唇。

    简言知道，自己应该拒绝这个不清醒的吻，可是他却激烈地回应，紧紧抱着秦绍然，恨不得把自己挤进他的身体。怎么办呢，他想。我不该答应刘劲周，不该来这里，不该走到你门前，不该走进来，不该看到这一切，甚至不该此刻流连在你怀里，我好像，有些……

    “夜……”

    回神。

    简言一把推开秦绍然，自己竟然坐在他的腿上，真是丢人。他站起身，整了整揉乱的衣服，说：“我是简言。”

    秦绍然也渐渐清醒，揉着眉间，有些不好意思地说：“抱歉，我认错人了。”

    简言耸耸肩，表示能够理解，秦绍然便苦笑起来：“像我这样的年纪，干什么都没力气了。年轻时候记住一个人好像很简单的事，时间越长，要忘记就越力不从心。而且，也不够慷慨大度，总是留着些没用的东西，舍不得扔。”

    简言点点头，看了一眼满桌的纸张书籍，说：“你要注意身体。”

    “我只是想一个人静一静，过几天就好了。”秦绍然边整理桌上的狼籍边说。

    简言点点头，指了指门口，示意自己要走了。秦绍然没什么表情，他便往门口走，可还没走出几步，便听到身后问：“澜澜现在不怀疑我了？”

    “你早就知道他怀疑你？”简言皱着眉，回头。

    “我是他哥哥，他会的，都是我教给他的，他手头掌握了多少东西我会不知道？”秦绍然抚着额头笑，“难为这孩子忍着猜忌跟我相处这么久。”

    “如果不是你，你该跟他解释。”简言说。

    “简言，”秦绍然说，“你这个人，有些矛盾。”

    简言挑眉。

    “如果我是你，即便我如何保证夜的死与我无关，我都不会信他，而你，在我简单的保证后，就信了我。甚至，你的每句话都基于我并非杀夜的凶手这个基础上。你有没有想过，我在骗你？”

    “我没有信你，我会查出真相。”

    “但是其实你希望，杀死夜的不是我，对不对？”秦绍然脸上的表情忽然非常柔和，几乎温柔地笑起来，“如果是夜，他就不会这么想，他会把所有的可能都想到，然后一个个击破，留下最后那一个，就是真相。他这个人，是个行动派。”

    的确，如果是以前的夜，必定会如秦绍然所说，不相信任何一个人的说辞。哪怕这个人是秦绍然，夜也会怀疑，会调查，会提防他的每一个动作。可是这又能说明什么呢？

    人是会变的。

    “我这些天，总是断断续续地想，却总猜不出个结果。简言，你告诉我，杀了我，对他而言，会难过么？”

    “你的价码很高，杀了你，足够夜金盆洗手环游世界。不过，他犹豫了。”简言在心里说，三天，他犹豫了三天，这三天他同你朝夕相处，每一天，都比前一天更坚定了要杀你的信念。

    因为他无法想象，当自己再一次身临险境，由于惦记着要回去见你而畏首畏尾，会是什么样。

    杀手不能有感情。夜不是简言。

    “何必呢，秦绍然。”简言说，“夜去世了那么久，何必现在才悲哀颓废。”

    秦绍然嘴角的笑容越来越苦：“别那么严格要求我，好不好？我也是人，也会有所有希望都消失，对生活绝望的时候。我那个时候，不能表露出一点难过，所有的感情压抑到现在，已经不知道膨胀多少倍。本来还惦记着也许他还活着，现在被你证实，我真的是……难过死了。”

    他偏过头，像是隐藏眼角一滴没有控制住的泪水。可是他的演技那么差，笨拙的动作反而更加明显。简言的心像是被什么揪了起来，团成一团。他轻咳一声，说：“那你心情好些，就出去走走吧。”

    秦绍然点点头，却还是扭着脸，肩膀微微有些耸起。简言不敢再看他这个样子，几乎落荒而逃，甚至忘记关门。一直走出秦家宅子，在草坪上踩了许久，才慢慢回过神。秦绍然的悲痛犹在眼前，竟然连他都有点难过起来。

    他甩甩头，却知道有件事，拖了太久，是非做不可了。

    掏出手机，拨号，几秒钟后，听筒那边传来熟悉的声音。

    “别信秦绍然，这个人就是伪善。”师兄咬牙切齿。

    从以前开始就是这样，师兄不喜欢秦绍然，秦绍然身边的人也都不喜欢夜。不过好在他们都不在乎，出于各种原因由一个星期见一次变为两三天一次，再到后来干脆住在一起。

    ……别想那些过去了，简言掐了掐自己的手心，说：“我没有信他，不过，我想继续查那个杀了我的人。”

    师兄那边安静了一会儿，说：“我以为你忘了。”

    简言知道师兄其实并不太赞成自己调查，但他隐隐觉得，自己非但要查，还要最快速度地查出：“我想知道唐忆青跟高搏的关系。”

    师兄那边有人说了句什么，便听到叹息一声，道：“我已经查过了，唐忆青跟高搏搅合过一段时间，不过时间不长。夜，为什么你先问唐忆青？在我看来，唐忆舟更有可能。”

    “师兄，你不用误导我。”简言说，“你我都知道，唐忆舟能屈能伸，不会做这种心急的事。”

    师兄还是叹气，记下简言仍旧要调查的几件事，便挂断电话。他回过身，对坐在椅子上玩一把小刀的男人说：“还真被你猜对了。”

    小顾公子挑着眉毛笑，手里一松，刀子顺着扶手笔直掉在地上，所经之处，皆是一条划痕。

    “这件事在东区是轩然大波，唐忆舟已经有所行动。他弟弟干的好事他虽然不声张，心里头也透亮。那边又惹上了简言，甚至只要秦绍然稍微查一查，也就能猜测得出，你说他会怎么做？”小顾公子问。

    师兄想了想，忽然骂道：“我怎么知道这个变态？”

    “错，正是因为你想出了，所有才啧舌。”小顾公子笑得残忍，“这真是个一劳永逸的变态法子。”




行为艺术

    春天到了，天气自然变暖了些，挺过几场降温，也就可以放心把冬衣放进柜子。简言趁着星期天暖和把柜子整理了一番，秦家一个月来再没有找过他，他也乐得清闲。邮箱里除了企业广告外也没有多余邮件，唐忆舟似乎把要替他牵线找活的事忘了，也对，他忙得根本没时间理会俗事。

    唐大少爷跟贝二小姐的婚礼正在春末夏初，前些天听师兄说小两口飞巴黎选婚纱去了。他如今春风正得意，贝家的乘龙快婿，手底下势力也在抓紧扩张，只怕西区已经是囊中之物。

    简言一边抖着手里的床单一边冷笑，唐忆舟，且看你得意几天。没留神手上力气使得大了，床单应声撕成两半，恰好走到楼下的许暖暖仰起头，阳光里看着漂亮的少年对着床单失神，脑子一抽，问道：“简言，你缺抹布？”

    她这时候来，肯定是找安明明的。简言把床单揉成一团往屋里一扔，道：“不是。”

    许暖暖跟安明明感情稳定，只是每次见到简言都有点小别扭，听他这么说只是笑笑，指指他隔壁的房间说：“我来找他。”

    简言点点头，她便走进楼里来。简言站在阳台上愣了一会儿，回到屋子里，床单躺在地上自己伸展开身子，重叠的两片。他蹲在旁边看了半天，去抽屉里取出剪子。抹布倒是不缺，不如扎个拖把。

    急促的敲门声传来时，简言正在剪第二片床单。他丢了剪子过去开门，许暖暖脸上透出两抹红晕，上气不接下气，还顾得上瞥他手里的布条一眼，道：“你见着安明明了？”

    简言摇头。

    许暖暖拧起眉头：“那你知道他可能去哪了么？”

    简言更加摇头。

    许暖暖扁着嘴，都要哭起来了：“我们昨天下午去看电影，出来的时候，聊天，我有句话让他不高兴了。他虽然没表现出来，可我肯定，他昨晚八成觉都没睡好。我给他打电话，他不接，所以一大早就过来看看，结果……”

    简言心里头叹了一声，佩服安明明怎么会受得了女孩子说正事前的一大堆铺垫。

    许暖暖见他露出一个感同身受的痛苦表情，以为他跟自己产生了共鸣，接着说：“结果，我刚刚进了门，他不在，打他电话，他手机放在家里没带。我找了一圈，没找着，结果在他桌子上找到了这个。”

    她说着，把一张A4纸递给简言。简言接过来，只见上面写着：

    “她的爱情没有我，是一片花园；我的爱情没有她，是万顷墓园。”

    “你说，他会不会想不开？”许暖暖急道。

    “不会。”简言把纸递回去，心已经回到屋里那半片床单旁。

    许暖暖见他漠不关心，心里又急又气，道：“你跟他不是好朋友吗！他想不开，你怎么一点也不着急！”

    “他不会想不开的。”简言无奈。

    “那他闲着没事干嘛生啊死的！”许暖暖抖得纸张哗哗响，“他这么乐天的一个人，连墓园这样的话都说出来了，肯定是对生活绝望了！”

    简言张张嘴，被自己的口水呛了一下，猛咳，倒把想说的话都咳了回去，良久，道：“那你打算怎么办？”

    “当然是找他啊！”许暖暖是行动派，拽着简言手里头的布条就往外拉，“晚一步，我们可能会后悔一辈子。”

    我倒觉得早一步会后悔一辈子。

    简言知道，拖把今天是绑不成了。

    许暖暖自从跟安明明在一起之后，智商就极度下降，不仅仅说话越来越二，连行为都不正常起来。一个人哪有那么容易想不开，都那么容易死，要杀手做什么？简言默默跟在许暖暖身后，看她哆嗦着手报警，心里头却忽然有种异样的感觉。

    如果是自己留下这样的字迹消失，许暖暖会不会立刻就想到最坏的结果，一边自我安慰着，一边到处寻找自己呢？

    大约不会吧。

    就好像秦绍然，明知道夜已经不在这个世上，却还是不肯承认，反而欺骗自己，那个人，还活着。

    许暖暖的悲观是爱，秦绍然的乐观也是爱。

    他甩甩头，一个多月前从秦家走出来到现在为止，一直不敢回想那个人的名字。每次想起来，身体的某一个地方都一定会非常不舒服。他快走几步，赶上许暖暖，道：“我们不如分头找。”

    许暖暖眼圈通红，听他这么说，勉强笑了一下，问：“你是不是觉得我很傻？”

    简言摇头。

    “可是我忍不住想，他如果真的一怒之下钻牛角尖了怎么办？有那么多为情所困愤而自杀的，万一他不学好……”许暖暖低着头，眼泪掉了好几颗，“我不该那么说的，我明明知道他听了会不舒服，怎么管不住自己的嘴巴……”

    简言有些无措，学着安明明一贯的样子，把她拥进怀里，拍拍背，安慰：“我帮你把他找回来。”

    顶着大太阳走在步行街广场上，漫无目的地巡视着行人并且接受行人巡视时，简言再次回想自己的话，忍不住发誓下回再也别把话说满。

    这城市说大不大说小不小，我怎么会知道天杀的安明明到了哪里。

    好在跟许暖暖约定了手机联系，时间过了一个多小时，短信发了二十多条，简言越来越觉得，与其这样找下去，不如回家等安明明逛累了自己回家。

    路边有家茶饮店，走过去要了一杯清凉柚子茶，收钱的女孩子瞥他好几眼，眼珠子一转，说：“请您耐心等待五分钟，我们要把水烧开。”

    简言一点没多想，点点头，还真就老老实实等了五分钟，也不寻思寻思，清凉茶为什么要用热水。

    这五分钟里，女孩一直找各种话题跟简言聊天，无奈简言心情不佳，对方说一句他回一个字，生生消磨女孩激情。结果五分钟没到，她就转身去泡茶。简言口袋里手机响起来，他拿出一看，长长地舒了口气。

    安明明找到了。

    许暖暖短信写了一大堆，前因后果中间曲折，简言却懒得看。在他看来，结束这场虚惊比什么都重要，站在这大街上，他觉得自己格外像个傻子。拿着茶边喝边往前走，下一秒，他看到了比自己还傻的人。

    广场中央有个喷泉，每个周日都会开启，夏天的时候有许多小孩子在这里玩水，可现在是春天，距离上一次降温不过三天，却有个傻子西装革履，径直走进喷泉里。

    没用上三秒，变成落汤鸡。

    四周人一阵惊呼，却没有一个过去把他拉出来。也难怪，谁拉他，谁自己就湿透了。有几个人站在外边问他原因，劝他快出来。那人充耳不闻，就这么垂着头任凉水浇在自己头上。简言寻了个石凳坐下来，咬着吸管看得津津有味。

    这种行为艺术也不是每天都能看到的，更何况，落汤鸡是自己的熟人。

    行为艺术家足足在喷泉里浇了十分钟，被警察赶到劝了出来。周围人围上来，有问的有劝的，那人什么话也不说，只是挑起眼角，看了周围一圈，然后目光锁定了不远处。

    众人顺着他的目光望去，不自觉给他让出一条路。那人步子越来越急，一直走到简言面前，牵着简言空着的一只手，目光申请言语恳切。

    “亲爱的，我已经为你淋雨，你就原谅我吧。”

    简言瞪大双眼，另一只手里的茶喝了一半，五指一松，“吧嗒”掉在地上，盖子摔飞了，茶水洒了一地。





情绪崩溃

    但简言好歹是见识过大风大浪的人，面前这位一肚子坏水也不是一天两天，哪能这么简单让他占便宜。他清清嗓子，后退一步，指着地上漫延的茶水道：“你把这些舔干净，我就原谅你。”

    偷鸡不成蚀把米，一瞬间，四周猎奇的目光唰唰唰几乎把唐忆舟的后背戳成筛子。他干笑两声，低声道：“帮个忙而已。”

    简言斜着眼睛笑，仿佛在说“我凭什么帮你”。

    唐忆舟无奈，对他挤眉弄眼不成，改打柔弱牌：“我已经这么可怜了……”

    “自找的。”

    两人僵持不下之际，身边有人仗义执言，指着唐忆舟说：“你别得寸进尺，他已经为你牺牲这么大了，一家人……咳，那啥还没有隔夜仇呢。”

    简言眸光一转，在大声帮腔的女生身上停了一瞬，转回唐忆舟身上。唐忆舟几乎能听见他边磨牙边咆哮的内心小人。

    唐忆舟，你让人误会我跟你是一家人，你给我等着！

    眉头拧了三圈半，狠狠剜了那女生一眼，余光扫到一边一个穿制服的身影，低声说：“别闹了别闹了，警察来了。”

    警察来了更好，你是涉黑人员，我是无辜大学生，看看谁倒霉！

    唐忆舟一跺脚，忽然弯□子，给简言来了个公主抱，任他怎么挣扎，一双手抓牢，跑！

    穿过广场，一路接收围观无数，好不容易跑到他那辆平价日本车旁，拉开车门，把人塞进去，关门，光速冲进驾驶座，把半个身子都在车外的人拽回来，一脚油门，车子在市区超限速冲出去。

    “你疯了！”简言一拳打过去。

    唐忆舟接住他的拳头，放到嘴边吻了一下，笑着问：“我请你吃饭报答你好不？”

    “报答你妹！”简言另一只拳头猛地砸过去，这回砸着了，唐忆舟的头狠狠偏在一旁，连带着车子在路上走出一条S曲线。

    “我没有妹妹。”唐忆舟抹着嘴角的血迹，良久笑道，“我只有一个弟弟……不对，以后，大概也没有弟弟了。”

    他这话说得没头没尾，简言也不搭腔，窝在座位上不理他。唐忆舟把车子速度放慢，停在红灯前，嘿嘿笑了几声，道：“简言，你还跟秦绍然在一起么？”

    简言没看他，鼻子里哼了一声，平平的语调，偏偏唐忆舟就是听出了其中的否定。

    “不在一块儿了也好。”唐忆舟说，“我跟他，这仇是结下了，往后，说不定就是个你死我活，你夹在其中，我怕自己下手的时候连你都带进去。”

    简言奇怪地斜了他一眼：“你这么快就把手伸到东区了？”

    唐忆舟摇摇头：“人不犯我我不犯人。”

    简言真想大笑三声，这句话从唐忆舟嘴里说出来，怎么听怎么讽刺。

    但还是忍不住问：“怎么了？”

    绿灯亮起来，唐忆舟踩油门，问：“简言，你小时候什么样，你还记得么？”

    简言目光一黯，道：“有师父，有师兄，很快乐。”

    “我小时候也很快乐。你是不是特别不能理解？”他歪头，一笑，“大概**岁的时候，唐家就宣告破产了。那时候家里捉襟见肘，又不缺落井下石的人，爸爸把能卖的都卖了，就剩下大宅子，空荡荡的，说什么也不肯卖了还债。呵，这都是无关紧要的事。”

    他的手指轻叩了一下方向盘，说：“反正钱没了，人还在。那时候有人看中了忆青长得好看，背地里找爸爸，说要忆青跟着他。那时候忆青才多大，说是过去还过少爷日子，那些人的脑子里到底有什么龌龊想法，谁不知道。爸爸一口回绝，那人又找上我妈。我那时候跟忆青转学到一家平民小学，我上四年级，忆青刚刚上学。上午妈妈到学校接忆青，我从窗口看见，课都不上了，当着老师的面跑出教室去。你说，我是不是挺早熟的，那点事，我那么小就明白了。”

    “你拦住了？”简言问。

    “当然啊。”唐忆舟笑，“我跑得快啊，不信哪天咱俩比比。”

    简言摇摇头，示意他继续说。

    “那个人把车开到学校门口，我搂着忆青给他下跪磕头，说我愿意做牛做马，别带走我弟弟。忆青就缩在我怀里哭，我扇了他好几个耳光，叫他不准哭，给人家磕头，求人家放一马。其实我才舍不得打我弟弟，不过我弟弟这人，哭起来最好看，我磕得脑门出血，不能叫他几滴眼泪坏事。我就这么搂着我弟弟在校门口哭，下课铃响了，同学们都要围过来，那人也不知道是为什么，总之没再为难我们，给了我妈一点钱，走了。”

    “那人是谁？”简言问，“他还活着么？”

    “活着，他没必要死。”唐忆舟说，“还不到他死的时候。”

    简言暗道，果然是唐氏风格。

    “不过那之后，我跟我弟就辍学了。也对，哪个学校敢要我们这样的呢，跟黑社会牵扯不清的。后来就断断续续，从家里的书架子上找书看。多亏那些破书没人要，我爸也没卖，不然我们兄弟俩到现在还目不识丁。”唐忆舟自嘲地笑了几声，“我跟我妈，从那时开始也没再说过话，她临死都在责怪我，说我跟我爸一样，被那个狐狸精迷了心窍。她娘家人来接我去美国的时候，也都记恨忆青的妈妈，不肯带他走。不过，最后还是我赢了。”

    “唐忆青出事了么？”简言问。

    唐忆舟咧开嘴，难看得笑起来，笑了几声，忽然，大颗大颗的眼泪涌出眼眶：“怎么会……我怎么会叫我弟弟出事……我们在美国，离家出走，没东西吃，去卖血打拳也都熬过来了……怎么现在反而出事了呢……怎么现在反而……”

    简言联想他之前的话，心里忽然有个不好的猜想：“难道是……秦绍然……”

    唐忆舟摇着头，哭得不能自抑。简言不知道究竟是怎么回事，却明白他绝不是脑子一抽自己钻喷泉底下。唐忆青遇到了什么事，让他无助痛苦到如此？

    “停车，唐忆舟，你停车。”简言说，“究竟怎么了。”

    车子是停下来了，眼泪却还是一颗一颗往下掉。简言暗骂一声要没出息也别在自己面前，掏出手机拨号给师兄。电话几乎立刻就被接起，却是小顾公子慵懒的声音：“呦，小师弟。”

    “叫我师兄……”来。

    手机被抢走，简言怒目：“你要发疯……”

    他妈的，简言一边用力抽出手一边心里暗骂，今天都不让我把话说完。

    唐忆舟的眼泪混在口中，格外咸酸苦涩，简言扭着身体不让他吻，他就吻得更加用力。他伸出脚踹，每一下都踹中了，那个人吃痛，咬他嘴唇，他回咬。口腔里蔓延开血腥气，混着口水泪水，狼狈不堪。简言又羞又怒，下一脚下了狠劲，正好踹在唐忆舟要害。唐忆舟也不是金刚，那地方挨了一脚，疼得蜷起来，简言趁机脱身，看着他可怜兮兮的小样心头更恨，连踢带推，拉开车门把人弄下车，自己坐上驾驶席。发动车子之前一刻，想了想，摸出零钱，扔出窗外。

    过了不知道多久，唐忆舟从地上爬起来，这地方行人不多，也把自己包了个里三层外三层，耍猴一般。他一张一张捡起地上的零钱，推开众人，肿着嘴唇笑了一下，对着围观的出租车司机挥挥手，说：“打车。”

    刚坐上车口袋里手机嗡嗡作响，来电显示是贝素樱的电话。

    心里一阵烦躁，关机。司机小心翼翼回过头，问：“去哪？”

    去哪儿呢？

    没有忆青的唐家大宅不想去，有着贝素樱的婚房也不想去。

    原来，后果这么严重。

    再也没有一个人能接收自己的脆弱，跟自己一起哭一起笑，肯承担自己的情绪崩溃。

    他后悔了，可是，这世上没有后悔药。





郊外偶遇

    简言开着车，顺着路拐了三个路口，驶上通往郊区的路。这条路以前常常走，在哪里转弯，哪里有红灯，都是了若指掌。秦绍然家住得这么偏，仿佛大户人家的时间不要钱，可以全部浪费在路上一样。

    车速渐渐慢下来，直到滑行后停住。简言把钥匙拔下，身子后仰，陷在椅背里。

    干嘛这么急着奔过来呢。

    唐忆舟唐忆青，跟自己没关系啊，况且，谁知道唐忆舟是不是在用一场眼泪设局。挑拨秦高两家关系的，已经可以确定是唐忆青，雇佣自己的，也可以确定是高老头。那么，当初锐对自己说的一切，就是错误的。是谁在他调查的时候误导了他？又是谁在利用他给自己传达了错误信息之后杀他灭口？简言隐隐觉得胆寒，会给自己设套的人，在那么早之前就知道了自己在调查夜的死因，可他竟然不动声色，玩弄自己于鼓掌。

    这个人不会是刘劲周，直到秦绍然对他说起，他才知道夜已经死亡；这个人也不是秦澜，他到如今也不能接受夜已经死亡，甚至怀疑自己的哥哥是凶手；更加不会是段鹰或者别的什么角色，夜何德何能，招这么多人记恨。

    这个人的名字，几乎呼之欲出。

    秦绍然，或者唐忆舟。

    秦绍然要杀夜，原因众多，可他就是觉得，不应该是这个人。

    那么，是唐忆舟？

    杀了夜对他有什么好处呢？

    如果他要得是秦绍然方寸大乱，好趁机攻入东区的话，之前已经考虑过，可能性太小。且不说当时他羽翼未丰，即便实力超群，端看前些天秦绍然颓废自闭，东区也仍旧井井有条，就知道秦绍然培养了多么得力的左右手。况且，东区真的乱了，也是贝叔趁虚而入，对他是非常无利的。

    简言闭上眼，让自己沉入黑暗。

    唐忆舟一肚子坏水，是个阴谋家，用师兄的话，是个什么都豁得出去的变态。那么，当唐忆青自作主张联络高家，高家也听从了他这一心急的建议，夜的枪架在了秦绍然头顶时，他要如何，才能阻止秦绍然的死亡，保护他的弟弟？

    只有夜，以及这一切的知情人都不能再说话。

    陈威寒是怎样有机会认识高搏的呢？简言一瞬间有了答案。

    真是一劳永逸。夜如愿被杀，中间人被秦绍然寻仇，锐也死了，高搏被陈威寒洗脑，高老头为了保自己儿子，也不会乱说话。唐忆舟如今是安全极了，即便简言如此怀疑，都找不到证据证明他就是一系列事件的始作俑者，因为所有的知情人都无法再说出真相了。

    窗玻璃上传来有节奏的敲击声，简言从半梦半醒之间猛然惊醒，眼前一片模糊，心里却闪过一瞬银光。

    不，不是所有的知情人，至少，还有唐忆青。

    秦绍然努力让自己微笑，等简言略微清醒，放下车窗，略弓着身子，问：“怎么开着车睡在这里？”又打量着车，“这是从哪来的？”

    简言有些窘，一只手偷偷摸钥匙，不料还是被秦绍然看出来，这回的微笑就自然多了：“是来找我？”

    摇头，还是摸钥匙，却摸不到。

    秦绍然把半个身子探进车厢，从副驾驶座上拎起一个钥匙扣，晃着上面的钥匙道：“究竟是来干什么的？”

    简言无奈，老老实实答：“你把唐忆青怎么了？”

    却没想到秦绍然讥笑两声，说：“你问错人了吧，你不如问唐忆舟，他把他弟弟怎么了。”

    简言挑眉，表示不解。

    “昨天晚上，西区最大的仓库出了件事，具体是什么事情我不关心，不过，据说有人中饱私囊，借着帮派的东风干私活，且数额巨大。那人当即被贝叔请了去，好好问候了一宿，现在出没出来不知道，不过，贝叔的刑室闻名遐迩，只怕他有命进，无命出。”

    简言心里忽然有种不妙的感觉，果然，秦绍然接着道：“这个人就是唐忆青。他这一倒霉，连带着唐忆舟背后的势力也都牵扯进来，恰好，方便贝叔一锅端。”

    “秦绍然，”无法忽视秦绍然口中越来越严重的讥诮，简言道，“你在其中扮演了什么角色。”

    秦绍然一笑：“我只是叫人吹了吹风，让贝叔知道，他手底下有人底子不干净，在打洞。”

    “为了夜，所以报复唐忆青？”简言问。

    “不，我报复的是唐氏兄弟。”秦绍然说起来云淡风轻，“怎知道唐忆舟躲了过去，唐忆青却暴露了。或者说，怎么唐忆舟知道注意，却没提醒唐忆青。”

    “你的意思是……唐忆舟把弟弟推出去背黑锅？”简言的语调都带着些微颤，“为什么？”

    那张哭泣的脸，究竟是出于歉疚，还是出于痛苦？

    秦绍然单手撑着车顶，笑得轻巧。的确，无需解释，简言略微一想，便能想通。

    成为贝叔的乘龙快婿，接住妻子的地位一步登天成为西区老大，又或者暗地经营，再用不知道多少年的时间成为西区老大，选择哪个，不言而喻。况且，唐忆舟向来给自己留后路，只怕随着唐忆青折进去的，是他牺牲得起的部分，他的精锐，仍旧牢牢攥在手中。可怜唐忆青，被哥哥利用欺骗贝叔，忍受着非人的折磨，说不定，还盼望着哥哥的解救。

    简言目光黯然，秦绍然趁这机会，把人仔仔细细看了一遍。一个多月不见，他似乎瘦了些，脸颊微微陷下去，精神也不太好。没好好吃东西好好睡觉？心尖子疼了一下，目光下移一点，立即发现不妥。

    “简言。”秦绍然低头，捏着那人的下巴，迫使他看向自己，“谁吻你了？”

    嘴唇是肿的也就罢了，竟然还有细小伤口，且血色依然，明显是新的。怎么，刚刚跟人激情过，抽空跑来找我兴师问罪？

    捏着下巴的手被一下子打开，简言的目光渐渐冷下来，道：“钥匙给我。”

    这是要走？

    秦绍然把钥匙插进钥匙孔，打开车门。简言微微瑟缩了一下，目光却还是冰冷地带着敌意。秦绍然也不知为何，胸口忽然烧起一大团火，烧得理智都远远躲开，拖着简言的胳膊把他从车里拽出来，沉声道：“这么多天不见，你很是逍遥快活吧。”

    秦绍然怒了，简言也不是什么好脾气。俩人现在什么关系都没有，甚至断了联系，他还这样管东管西好像他是简言什么人，叫简言由衷烦到极点。既然烦，肯定没好气，于是，带着讥讽的话也脱口而出：“看不见你就是快事一桩！”

    秦绍然被彻底激怒，理智最后挣扎，要给简言个拯救的机会：“你这句话是什么意思？”

    “如你所想。”简言放弃拯救，反而猛地推搡理智。

    于是理智远遁了。

    秦绍然是坐车到市区参加会议的，不经意往窗外一瞥，看到路边停得那辆车里的人影像极简言，才叫司机掉头。他拖着简言的胳膊，一路把他拖到自己的车旁，保镖要靠上来，被他一个眼神定在原地。简言反抗得非常激烈，秦绍然被他打得生疼，强忍着疼痛和怒气制住他，拉开车门，把他丢进车里。司机何时见过这样的秦绍然，坐在驾驶席愣住，被秦绍然冷冰冰丢过来一句“滚”吓得回魂，拉开车就钻出去。

    简言爬起身，去开另一边的车门，秦绍然按下开关，所有的门都落锁。出不去，总不能任人宰割。简言试着镇定下来，谈判：“我告诉你谁吻了我，你让我出去。”

    “我现在不关心谁吻你了。”秦绍然说，“我只想让你记住，从今往后你该被谁吻。”

    “被你？”简言实在忍不住发笑，“为什么？凭什么？”

    夜尚且是你的床伴，可我算什么？

    这个问题一样把秦绍然问住了。自己跟简言，如今算什么呢？

    不是床伴，不是情人，也不是陌生人。他在自己心里比朋友重一些，比起夜，却轻了许多。

    可刚刚见到他唇上的伤口，自己的理智的确全被抛到九天外，只想进入他，用身体告诉他，他是属于谁的。

    占有欲算不算爱的一种？

    他万分苦恼，也知道自己的怒气一点点沉下来，理智在重新攻占高地。简言不动声色远离自己，几乎蜷成个团，他懊恼地摇摇头，道：“抱歉。”

    简言轻蔑地哼了一声。

    “我不该这么冲动，”他抓住简言的手，把他拉向自己，而那个人挣脱了两下，竟然顺从地挪了一点过来，“原谅我。”

    搂着他的肩，吻上去。

    一边晕晕乎乎地被舔舐着口腔，简言一边想，比起来，秦绍然的技术实在好到爆棚。

    两唇分离，衣服又被卷到肩膀。简言瞪他一眼，刚要把衣服拉下来，那个人却一下子握住自己的要害。

    这下瞒不住了。

    秦绍然笑得奸猾，堪称温柔地慢动作脱他牛仔裤：“还装？装什么装？我刚刚就不该被你骗了，一鼓作气办了你，也不用低声下气道歉。”

    听他这么说，简言还有心回嘴骂他，可这人手口并用，张开嘴，嗓子里就只剩下断断续续的呻/吟。


忆青再见


    唐忆青从一场恶梦里挣扎出来，眼泪糊住视线，面前的脸看不清晰，但肯定就是那个人。

    “哥……”

    戚玮的身子震了一下，握住他的手，心中再痛也不愿他看到，低低应了一声：“阿青。”

    “哥……”唐忆青的眼泪再次喷涌出来，“我好疼，我好疼！”

    戚玮忍不住把人抱起，吻他的额头：“阿青，我不是你哥，我是戚玮。”

    这句话，仿佛听进去了，又仿佛只是噩梦惊醒，唐忆青身子一震，把面前的人看清楚。

    “怎么是你呢？”唐忆青呢喃着从他怀中往外钻，“我哥呢？”

    戚玮心中不忍，却知道，有些事，非要快刀斩乱麻不可。

    “当然是我。”戚玮说，“你哥没来救你，以后也不会管你了。”

    戚玮找到唐忆青的时候，他正落在贝叔那不成器的儿子手里。贝大少爷撑不起西区一摊子事业，折磨人的法子却层出不穷。贝叔得到消息，有人瞒着他暗度陈仓，打算反水。东区高老头前车之鉴，贝叔不能不防。西区里有嫌疑的人一个个排查了个遍，包括义子一般的戚玮与准女婿唐忆舟，可几个人本本分分，缺点是有的，要说反水，却差得远。也不知谁吹了什么风，竟然怀疑到唐忆青头上。戚玮得到消息的时候已经迟了一天，一边叫人通知唐忆舟一边自己带人过去解救。

    唐忆青毫无准备，丝毫不知道是贝叔试他的底，一脚踩进去，被贝叔抓个正着。贝叔审了几次，奈何唐忆青嘴硬，问他的问题一个也不答，贝叔心中气恼，直接把人给了自己儿子。戚玮赶到，不管三七二十一，抱了人就走，贝大少爷一脸不乐意上来拦，被他一脚踹在墙边，连叫的力气都疼没了。唐忆青伤痕累累，窝在他怀里出气多进气少。戚玮豁上跟贝叔翻脸，叫医生紧急抢救。人送进抢救室，手下传来消息，唐忆舟跪在贝家大厅里，求贝叔放他弟弟一马。

    戚玮冷笑一声，救人时候姗姗来迟，到这时候想起自己是个好哥哥，知道跪着求了？

    贝叔冷着脸不见唐忆舟，可贝二小姐终究舍不得未婚夫这样吃苦，也陪着跪下了。十分钟后，贝叔把唐忆舟叫上楼痛斥。待唐忆舟出门之时，西区这场小动荡也消弭于无形，牺牲的，只有一个脑子不灵光的唐忆青和唐忆舟想甩甩不掉的包袱。

    唐忆青抢救过来，生命无碍，只是终究留了点后遗症。贝叔对戚玮抢人的举动动了雷霆之怒，放出话出戚玮三天内不来负荆请罪，只当没栽培这么个人，而医生说唐忆青要醒，最少三天。

    第二天时，唐忆舟来了一趟，空着手，被人拦在病房外头。戚玮听了底下人报告，把掌心里暖着唐忆青的那只手掖回被子里，淡淡道：“叫他进来。”

    唐忆舟一进来，眼睛里就只剩下病床上的唐忆青。

    脸色苍白，整个人如一朵到了秋天的荷，迅速地衰败下去。

    他心里拧成一团，仿佛有一双手在挤着压着，下狠心一定让他难过而死。忍不住往前一步，戚玮冷笑一声，说：“你给他准备的那口棺材派不上用场了。”

    “我不是……”唐忆舟停住，长叹，“对，你说得对，即便我不想他死，心里头也做好了他会死的准备。”

    下一刻，左边下巴猛地着了一拳。不是所有人都有这个幸运挨戚堂主一拳，唐忆舟挨了一拳，觉得不解气，束着手，又挨一拳。戚堂主的拳头硬得很，几拳就把人打到墙角，看着这人肿起来的眼角溢血的嘴角忍不住一阵恶心，最后一拳换了地方，对着他的胃部狠狠而去。唐忆舟倒在地上，却还是一声一声讽刺地笑着。

    “你是阿青的哥哥，我不杀你。”戚玮摸着腰里的枪，忍耐着一枪打死这个人的心情，“从今往后，不许你再出现在阿青面前！”

    “呵。”唐忆舟勉强抬起头，“戚玮，你知道我在谋划什么吧，凭你，拦得住我？”

    “你可以试试，唐忆舟，看我会不会再让阿青在你身边，等着被你利用，被你害死！”

    唐忆舟目光一黯，喘了几口气，扶着墙站起来，问：“把阿青交给你，我就能放心么？”

    戚玮斩钉截铁道：“我会带阿青走。唐忆舟，我们所求不同，你要往上爬，我不介意让你踩，我志不在此。我要的，是阿青一颗心。以前我怕他难过，不敢硬抢，如今你利用他到这种境地，我只能壮士断腕。”

    “你要带他去哪里？”唐忆舟语气渐渐平缓下来，却掩饰不了颤抖。

    “与你无关。”戚玮说，“你只要记得，别来打扰我们。”

    “戚玮……”唐忆舟想说的话有许多，能说的也有许多。全力支持他成为西区老大也好，背地里帮忙安顿或许会有的反对声音也好，只要唐忆舟开价，一心想带唐忆青走的戚玮不会不答应。可是他偏偏说不出，在弟弟昏迷的此刻，他做不出这样□裸，用弟弟交换利益的事。

    “戚玮，你让我过去看看忆青。”见戚玮一脸决然，唐忆舟忍不住求道，“我往后只怕都不能见到他了，算我求你……”

    戚玮嗤笑：“这么不舍，为什么还利用阿青？”

    唐忆舟语塞，良久：“你不可怜我，也可怜忆青……他爱我，他会想听到我跟他告别。”

    戚玮几番挣扎，终究还是抵不过最后那句话，即便知道唐忆舟可能会使坏心眼，也还是点了点头：“你别碰他。”

    唐忆舟走到床前，近看，自己的弟弟更加苍白，可这张脸真是漂亮，气息奄奄，也还是漂亮。为什么自己见到这张脸，却从来不觉得惊艳呢？

    大约，因为他是自己的弟弟，亲人间，是不同的吧。

    “你妈妈带你来唐家的时候，你还很小，两岁多一点，手里头攥着奶嘴。一转眼，竟然这么大了。我当初答应过你妈妈的，要好好照顾你一辈子，答应了的事，就一定要做到。咱们小时候许多事情我都忘了，可这句话，我没忘。”唐忆舟想摸摸弟弟的脸颊，被戚玮咳了一声，惊醒般缩回手，忽然就红了眼眶，“现在哥哥没法照顾你了，把你交给别的人照顾，好不好？”

    唐忆青静静地呼吸着，仿佛没听到一般。唐忆舟看了一会儿，一滴眼泪“吧嗒”，砸在他睫毛上。唐忆青抖了抖眼皮，像是要醒过来，两人都紧张万分，凑近了叫他名字。半分钟后，证明一场空欢喜，这人垂了垂睫毛，继续睡。

    唐忆舟的泪却被吓回去，望着唐忆青的脸，千种万种滋味涌上心头，预备说的话，一句都说不出。定了定心神，微微地笑起来：“忆青，等你醒了，会不会问哥为什么？哥也不知道是为什么，有些东西，食髓知味，沾上了就一辈子都脱不掉。不过，至少此时此刻，哥是真心的，宁愿时光倒流，回到在美国的时候。我去偷东西给你吃，两个人被人追几条街，分着吃一块面包……”

    他低下头，不顾戚玮的凶恶眼神，吻住唐忆青的额头：“哥知道你爱我，我也爱你。”

    该不该趁着唐忆青昏迷，找心理医生给唐忆青洗脑呢？事后，戚玮很是为这句简单而复杂的话心烦意乱很久，可眼见怀里痛苦的人，却忽然不再纠结这个问题。

    何必连这点自信都没有。

    唐忆青伸出手，想让戚玮离自己远点，目光扫到手背上的点滴针头，愣了愣。脑海中的回忆渐次而来，被贝大少如此对待的羞愤欲死，久等哥哥却不见人来的绝望都涌上心头。他嘶哑着嗓子，大叫道：“戚玮你放开我！我要找我哥！”

    “我说了，你哥不要你了！”戚玮把他放回床上，压着他的手臂，凑近，“阿青，你想不通么？为什么这么简单的圈套你还会上钩？为什么你哥在这么长的时间里，没有救你，也没有守在你床边等你醒来？你哥不要你了。”

    “我想不通，想不通！”唐忆青哭得到处都是泪，“我哥怎么可能不要我！”

    “他要做西区老大，暗地里发展势力。以前招兵买马，什么样的人都招来，如今要最后一击，那些不服管的，当然要清理。况且贝叔怀疑到他头上，他把你供出去，既能保护自己，又能借机除掉心腹大患，一举两得。”戚玮说，“我对他说，要带你走，他答应了。你看，我退出竞争，他一举三得。”

    “你不要骗人……戚玮，你别骗人……”唐忆青上气不接下气地哭着，气势却弱下来，“我哥怎么可能利用我……他舍不得……”

    “阿青，你跟我走，好不好？”戚玮吻去他的泪，“我在南美阳光海岸有一套房子，我们每天早上一拉开窗帘就可以看见海，傍晚到沙滩散步，看太阳落到地球另一边……咱们什么也不管也不理，我什么都听你的，好不好？”

    唐忆青摇着头，眼泪还是不停地流出来：“不好不好……我哥不会对我这样……他舍不得的……”

    “阿青，我们的房子里……”

    唐忆青毕竟刚刚苏醒，体力不支，再加上情绪大起大落，念着哥哥又沉沉睡去。戚玮抱着他躺了不知多久，直起身，小心给他盖好被子，走出门去。

    门边，K抹掉满脸的泪水，抬起头看着他。

    “你有什么打算？”戚玮问。

    “我也打算走，确切地说，是躲起来。”K笑道，“我知道唐忆舟太多秘密，他对自己的弟弟都能下手，又怎么可能让我活着。”

    两个人以前是对头，如今却因为一个人，又和平站在一起，想当日戚玮会得到唐忆青遇到危险的消息，也多亏K。

    “需要我提供庇护么？”戚玮问。

    “不需要。”K说，“唐忆舟计划发动近在眼前，你快些带阿青走，免得他反悔，偏要把阿青留下。至于我，我有事情没做完，暂时还不能走。”

    “什么事？”

    “小事……对唐忆舟而言，只怕就是大事。”K笑得阴狠，“他背地里接洽了一位有头有脸的人物，得到了一些内部消息。我打算给这位大人物和东区的那位引荐引荐，资料共享。”

    戚玮听得一头雾水，索性不去探究其中深意，只说：“你已经决定，我就不再拦你，这是我的联系方式，有需要随时找我。我想保的人，还没有保不住的。”

    “多谢。”K朗然一笑，目光忽而缱绻，看向屋内，“你好好待阿青，我……他也不是一定就要喜欢男人的！”

    戚玮失笑：“我记住了。”



秦澜起疑


    秦澜走下楼，斜了一眼坐在沙发上喝茶的人，转头进了餐厅。刘劲周等他一个多小时，光茶就喝了三壶，卫生间跑了不知多少趟，却不敢催他。好不容易少爷下楼了，却对他视而不见。他攥攥拳头，给自己打气鼓劲，跟过去。

    秦澜提着水壶给自己泡一杯红茶，听见身后熟悉的脚步声，非但不理会，反而偏过身，明显是躲开的姿势。刘劲周在外头再怎么呼风唤雨，见了秦澜也忍不住犯怂，他这么躲着自己，很是伤害自尊。自尊没了何来自信，于是老老实实站在原地，看那人泡了杯红茶，很是悠然地喝了一口。松松垮垮的大号T恤更衬得腰肢纤细，他能这样站着可真好，前些天半死不活地躺在床上，目光哀戚地仿佛随时随地都要哭出来的样子，可真吓人。

    秦澜把茶喝了半杯，窝在书里半日的倦怠终于缓过来。他拉开手臂，伸了个懒腰，回过头，笑盈盈问刘劲周：“你来干嘛？”

    刘劲周见他对自己笑，心里不知道有多高兴，张嘴就咬了舌头，忍着疼说：“我来……”

    “叫你办的事都办好了？”秦澜打断他。

    刘劲周目光暗了一瞬：“我已经都整理出来了，澜澜，你为什么……”

    秦澜伸出手：“别问那么多，拿给我。”

    刘劲周乖乖去客厅拿过一叠文件，看着抱着胳膊靠在餐桌边的秦澜道：“澜澜，去客厅看吧。”

    秦澜摇摇头，拉开椅子，把文件摊开在桌子上，扫了个开头，问：“我哥和段鹰在楼上说什么？”

    半晌没得到刘劲周的答复，抬头见他一脸为难，便知道这事肯定不能给自己知道。秦澜笑笑，左手支头，挑起嘴角露出一个勾人的笑：“劲周，你有两个选择，骗我，或者跟我说实话。你想不告诉我，不可能。”

    出院后的秦澜，仿佛脱胎换骨，整个人都强势起来，甚至把自己的势力摆在了明面上，公然与秦绍然叫板。外人看着都为秦绍然捏把汗，二少爷不是要公然夺权吧。秦绍然却很是欣慰，自己这游戏人间装单纯装了二十多年的弟弟总算想通，要助自己一臂之力了。

    以前的秦澜刘劲周就无法拒绝，何况现在。他犹豫了片刻，没法欺骗秦澜，也不能透露太多，只能打马虎眼：“公事私事都有。”

    秦澜白眼：“公事是什么？私事又是什么？”

    刘劲周脸上摆个苦瓜造型，说：“公事是，大哥新近认识了位老板，两人正在谈合作。私事是，大哥有个朋友出国度假，这一度假就消失了，叫段鹰帮忙找找。”

    秦澜皱眉：“乱七八糟。”

    刘劲周听他这么说，就知道他是烦了。烦了好，烦了就别再问了。他的祈祷起了作用，秦澜低下头，很是认真地翻看开他带来的文件。刘劲周拉椅子坐他旁边，陪他看了几行，那人忽然抬起头问：“劲周，你第一次见到简言是什么感觉？”

    第一次？

    “碍眼到极点。”

    你对他笑，对他说话，他都不抬起头看看你，好像书里的东西比你还有趣。你叫他做家庭教师，他也不曾对你笑笑说声谢谢。刘劲周从第一眼见他，就把他讨厌了个彻底。

    秦澜听了他的回答，想了想，说：“你知道我第一次见他时，有种什么感觉么？”

    “什么感觉？”

    熟悉。

    从书架上取下一本书的动作，略微偏头看我的眼神，对我说话的语气态度，以及遣词造句间，那特有的冷漠疏离。我见过那么多人，可是从以前到现在，只有两个人会在知道我的身份前后，语气完全没有变化。

    夜，还有，简言。

    刘劲周等了很久，秦澜却像陷入思考，完全忘记讲话。他长长的睫毛掉了一根，落在腮边，刘劲周伸手帮他摘下，他却猛地身子一顿，慌乱着眼神道：“我走神了。”

    “为什么忽然想起要调查简言？”

    出院的第一件事就是让自己调查简言，从出生到现在，所有的事，都要调查个彻底。今天带来的是简言从小到大的学校档案，如果秦澜需要更多，自己能够继续提供。调查不成问题，对秦绍然保密也能够做到，但是，他想知道为什么。

    为什么呢？

    因为可疑。

    这世界上，会不会有两个人，性格相同语气相同习惯相同连所处的圈子所认识的人都出奇得一致，只有相貌和声音不同？

    简言这个人闯入他们的生活，可谓突如其来无声无息。如果他真的是文件里所说的那位标准的好学生，那他为什么会有一个杀手朋友；他又是什么时候学到这样的本事，比起职业杀手都毫不逊色；他是如何让自己在一场车祸后，就跟过去斩断一切联系，甚至一次都没有提起过过世的母亲；最重要的是，他是如何让自己的脾气像足一个已经死去的人，况且，谁也不能证明那个人已死，除了他。

    秦澜没看完文件便把文件夹推到一边，问：“哥哥又跟简言搞到一起了？”

    刘劲周无奈点头：“那天之后。”

    轰轰烈烈的车震事件在东区上层当做头条八卦，秘密传播了一个多月。主力队员段鹰每日不厌其烦地向大众转播着最新消息，仿佛保护秦绍然的不是他的手下而是他的记者。就在今天上楼之前，段鹰还拽着刘劲周BLABLA，说老大昨晚又在简言家呆了一晚上，今天简言请假，老大下楼的时候窗帘还没拉开。他一副西子捧心状哀怨老大为何不陪伴美人起床顺便观赏海棠春睡醒的美景，不提防秦绍然居高临下，砸下来一个烟灰缸：“上来！”

    烟灰缸扔偏了，重重砸在地上，把地板砸开一道细纹。段鹰仿佛吃了苍蝇，一步三回头地乞求刘劲周救自己一回。刘劲周泪眼朦胧，表示爱莫能助，等他一进门，立即全身放松，眼睛只盯着秦澜的房间。

    这世界上，听老板的**，跟传播老板的**一样危险。

    秦澜把手放在刘劲周面前晃了晃，说：“回神了！”

    刘劲周肩膀一抖，不好意思了：“我……”

    “劲周，你能调查夜的资料么？”秦澜忽然说。

    “不能。”刘劲周说得斩钉截铁，“夜的资料都在大哥那里，我无权调查。”

    秦澜眯起眼：“我只是看看。”

    “不行，这个没有商量的余地。”刘劲周连连摆手，“澜澜，你在调查什么，告诉我，我帮你。”

    秦澜“哼”了一声，冷笑道：“刘劲周，你那天晚上对我做了什么，可别忘了。你说过，从今往后，哪怕我要天上的星星都会摘下来给我。”

    “可是这次不同……”

    “算了，刘劲周，你办不到，我不勉强你。”秦澜凑近刘劲周的耳朵，呵气，“不过你记着，那天晚上的事，我一辈子也不会原谅你。”

    送走段鹰，秦绍然陷入前所未有的疲惫。脑中积累了如此多的信息，却不想去整理思考。不知不觉，就想起那个总喜欢跟自己闹别扭的身影。掏出手机，拨号，没有多久就被接起来，那人的声音一贯没有感情，机械一般：“有事？”

    “我晚上去你那好不好？”

    口水吞咽的声音异常清晰，那人的身体近来越发敏感，一点点小刺激都兴奋得颤抖。自己这句话太多歧义，不知道那人想到什么，半分钟后，总算恢复平静：“我没空。”

    “你明天不是没课？”秦绍然看看时间，“我来做饭。”

    “不必。”

    “言言……”秦绍然也听出他语气不善，试探着问，“昨晚很疼？”

    那头依旧平静：“不疼。”

    秦绍然皱眉，要是他在面前，好歹还能看着他的眼睛，分辨他是否说谎。

    “那为什么不让我去？”秦绍然问。

    “没空。”

    他是打算所有问题都用两个字回答？秦绍然快要呕血，刚要再说，那头却抢先：“你还有事么？”

    秦绍然叹了口气，说：“没有了。”

    “那再见。”

    简言收线，把手机放到一旁，捂住胸口，忽然不知如何是好。

    面前摆着一桌子丰盛的早餐，秦绍然前些日子对厨艺产生兴趣，没用些日子便青出于蓝。这一大桌，有煎蛋培根，蔬菜沙拉，脆皮面包，也有中式豆浆，看着就让人食指大动。

    简言却吃不进去。

    秦绍然早晨走得早，上午约了段鹰，却还记得再早起一点，为他准备这一桌。只是他不该留下纸条，白纸黑字写着“手艺不精，简朴小菜，另有风味，盼你喜欢。”

    以前的时候，两个人都能折腾，早晨起来都要用身体交流一番才作罢。夜肚子饿，便叫秦绍然做早餐。那人不知是笨还是懒，做来做去总是这几样。开始时夜不喜欢西餐，边吃边给秦绍然飞眼刀。到后来习惯了，渐渐也就不想吃别的了。

    如果今天面对着这一桌丰盛早餐的不是自己，那个人会不会面带笑容，吃得幸福无比？

    简言不知道。

    他只知道自己吃不下去，更不想见到那个，准备了这样一桌的人。



祭奠前尘


    “这么巧？”

    循着声音转过头，挎着大包的人一脸惊讶，片刻间就了然一笑，说：“你这小子，总算今年记起来了。”

    简言本来抱膝坐着，如今站起来，盯着师兄肩上的大包问：“这是什么？”

    师兄把包一下子扔在地上，砸起尘土飞扬。他指指面前的墓碑，说：“师父祭日。”

    简言的表情一瞬间非常丰富。

    师兄笑起来，说：“你不记得也不奇怪……你父母的祭日，你不是一样忘了？”

    简言低下头，轻声道：“我也不想忘。”

    师兄了然地拍拍他肩膀，说：“既然对生死如此不能释怀，干嘛当初还逼着自己做杀手？”

    简言不说话了，跟在师兄后头把香炉蜡烛一样样拿出大包，余光扫到停在远处的车子，问：“小顾公子跟你一起来了？”

    师兄应了一声，把纸钱掏出来，找了块石头压上：“他不能过来，师父看见他会生气。”

    “为什么？”简言问。

    “师父看见小顾，就会想起他的老师，看见他的老师，师父就要生气。”师兄耸耸肩，看着简言笑，“我哪敢叫师父生气，师父生气就托梦给我，恶梦做多了……恶！”

    师兄打了个冷战，把包底的一大瓶酒取出来。那正是师父生前最喜欢的一种酒，不是什么大牌子，不过现在很难买到。够香醇，酒劲上得慢，不知不觉喝多了，就是大醉一日。简言探身取出香点燃，跟师兄一起跪倒。师兄草草拜了两下，口中嘟囔着，不停跟师父说话：“夜也来看你了，喝了酒睡一觉，早些去投胎吧……那个人有没有再来？再叫我看见，我还揍他，你要是心疼，就叫他以后都别来……你死那么早，也不投胎，何苦来哉……今晚给我个好梦，别又托梦骂我……你去骂夜去，死小子这么多年装失忆不来看你……”

    师兄说着说着，却像要哭，抽抽鼻子，回过手狠狠打了简言后脖子一巴掌：“快磕头！”

    简言重重磕了三个头，抬起头，师兄已经把眼角的泪擦干净了。指挥他点燃纸钱，嗓子眼还是带着哭腔，骂简言：“死小子，哪个人死你都失忆，就自己死记得清楚，回头我死了，你也好几年再来拜我！”

    简言鼻子酸到极点，忍不住红了眼眶：“师兄，你不要咒自己。”

    师兄边用棍子拨着火，边说：“其实我一直在想啊，就你的反应速度和眼力，临死前总有时间看清楚杀你的人是谁吧，你怎么就一点也看不见呢？是不是到自己死的时候，也烦了老毛病，短暂性失忆？”

    简言想了想，点头道：“也不是不可能。”

    师兄又打他：“真是死了活该！自己死都不打起精神看看谁干的！”

    简言垂下头，拿起一把纸钱扔在火上，差点把火拍灭。师兄吓得赶紧用棍子把底下的火拨出来，抢救成功，抬起眼瞪简言。简言却没有回应，撕着纸钱，想了好一会儿，问：“你跟小顾公子是什么时候开始的？为什么我从来不知道？”

    师兄愣了一下，忽然明白过来，说：“你心里头是不是还怪师兄，有很多事瞒着你？”

    简言不说话，半天，点点头。

    师兄无奈地摇摇头，说：“因为师兄了解你，有些事情，你一旦知道，会做出什么事，会有什么后果……你一定要知道？”

    简言看着他，坚定地点点头。

    师兄本来以为这样的语气，好歹夜会犹豫犹豫，他再劝几句，以这孩子的脾气，这事也就不了了之，没想到夜这么干脆。看来真是想了很久了，师兄暗自顿足，早知道就不拐弯抹角！

    “我跟小顾两个人认识，也有七八年了。”师兄下意识拨着火，组织语言，“俩人一直是竞争对手，互相只听说过名字，后来真刀真枪抢了几笔生意，就熟悉了。一来二去，就……咳，勾搭在一起，其实小顾手里头的消息网比我灵通，他那个神棍老爸平生交友广泛，就连南美的毒枭那里都能说的上话，可真是……我本来想利用他，踩着他，结果没想到……”

    简言一脸平静，心中大叹一声：原来师兄是受！

    “贩卖情报之类的，天赋是一方面，也要有人肯带。小顾老爸的人脉里，有个人很是厉害，小顾少年时拜他为老师，这些年一直默默受他提携。干这一行危险很多，没个有利的靠山说不定昨天还活生生的今天就横尸街头。认识小顾之前我一直一个人刀口上散步，小顾就顺利得多，那个人――暂且叫他是T――一直在用自己的势力庇护小顾。”

    简言又扔了一把纸钱，火越烧越旺，一口便吞噬掉干燥的纸钱。

    “这个T先生，是个黑白通吃的人物，黑道起家，近些年洗白得差不多，也常常电视上露脸，做做慈善。可这人骨子里是坏透了，”师兄顿了顿，“夜，你见过他。”

    简言皱眉：“谁？”

    “你在拍卖会上买过一个杯子，那杯子是师父用过的。你还记得那个卖杯子的人么？”

    “……他跟我要师父的骨灰。”

    “他是师父的同门，跟师父，曾经是情人。”师兄手上用力，拨火的木棍竟然被折断了。他远远丢开木棍，又寻来一根，接着说，“可是他对师父不好，师父被他伤害得彻底，就逃了。师父的本事你心里有数，可他宁可隐姓埋名，做个酒鬼，也不愿意凭本事闯出分天地，就是为了躲这个人。二十来年，师父逃，这个人追……可真有耐性。我早就说，要把一切告诉你，咱们俩去把那人杀了，可是师父不让。到最后也不知道师父是爱那人多些还是恨多些，夜，咱们的师父知道自己还是被找到时想了些什么，咱们谁都不会知道。咱们知道的只是，他死了，宁死也不见那个人。”

    说到此，两人都有点难受，默然无语良久，师兄接着说：“小顾跟我在一块了，也就见到了师父。意外的是，他竟然第一次见到师父就叫出了他的名字。这么多年，夜，你知道师父叫什么么？说实话，如果不是小顾喊的那一声，连我都不知道。T的卧室一整面墙都是师父的照片，那个混蛋人渣，他竟然敢！”一声脆响，师兄折断了今天的第二根木棍。他选了木棍里比较长的那一截，反正纸钱剩得不多，凑合着使：“小顾从小就看师父的照片，当然认识师父。师父那时候大概就有点恐慌，可见我跟小顾那个样子，不忍心棒打鸳鸯，就常常借口出国散心，躲到国外去。”

    “第一个发现师父尸体的，是小顾。”师兄说，“他一直对T隐瞒着师父的消息，甚至有意误导T的调查方向。T是老油条，到底有一天还是发现了。小顾比他晚了一步，到的时候，师父坐在椅子里，眼睛闭着，就好像喝茶时打了个盹。T毕竟是小顾的老师，所以小顾睁一只眼闭一只眼放他走了，我赶到时，就看到小顾一脚把椅子踹倒。”

    “现场的狼籍是你们造成的？”简言问，“为什么？”

    “即便告诉你是仇家寻仇，你还是一个人默默找了所谓仇家那么多年，我和小顾怎么敢跟你说，我们知道是谁害得师父心脏病发？”师兄说，“以T的势力，不是等于叫你送死？”

    简言的目光凌厉起来，师兄猜到他心里想什么，叹气道：“我不告诉你，就是怕你做傻事。听师兄的，别去找他报仇，你拼不过他，更何况……我觉得，师父并不想他死。你要是信师兄，下回见到他，用上十二分的劲，往他下面踹，踹得他不能人道！”

    师兄被简言翻了个白眼。

    但好歹眼神是缓和了，大约是磨砺多了，也知道以卵击石是下策，人家劝了几句，就偃旗息鼓。师兄喘了口气，把纸钱燃尽的灰烬往一起拢了拢。简言这边帮他，那边问道：“那个人，拍卖会上我给了他你的联系方式，我觉得你应该会很好地应付，你……”

    “他一看号码就知道是我了。那件事后，他跟小顾的关系变得很僵硬。小顾没办法再对他叫老师，他那边是什么态度我摸不清，一会儿冷淡一会儿示好的。总之，他威胁我，要我交出师父的骨灰，我打死也没给他。”师兄顿了顿，像是下面要说的话非常不好出口，他想了很久，问：“夜，T这个人，说他变态，是因为他的思维与常人完全不同。普通人想不到的，他能想到，普通人不敢信的，他就敢信。他曾经威胁我多次，我都当他是虚张声势，静下心想想，也许这人发现了什么。所以，你先告诉我，你是不是爱秦绍然。”

    简言本来听得认真，所以最后那句话出口的时候他一点也没多想，保持着前面的频率，轻轻点了一下头。头抬起来就觉得不对了，连连摆手，想想，又把手收回来，摇头道：“我也不知道。”

    师兄心里一沉，若是以前的夜，在这样的问题面前，一定斩钉截铁答一声“杀手不能有感情”。

    他心中的天平竟然已经如此倾斜。

    师兄深感不妥，有义务帮师弟回到正轨：“T好像一开始就知道你是夜。他调查师父这么多年，对我跟你也算有所了解。看到你样子大变，本以为是师父的易容术，可易容术总有破绽也不长久，便又猜你整容。但是时间对不上，从夜消失，到简言出现，前后一个月多些，用来整容时间不够。况且你的身高体型，跟夜完全不同。当正常的科学解释不了一件事时，就开始求助鬼神。所有的证据都摆在面前，都说明一种可能，那么，便由不得你不信。”

    “就好像当初你在医院给我打的那通电话。”师兄说，“再怎么匪夷所思，当只有这一种可能时，我只有相信。”

    “他已经知道了？”简言后背一下子绷直了。

    “我恐怕，的确如此。”师兄耸肩，“希望我的猜测是错的，因为我的线人告诉我，前些天，T先生的心腹跟段鹰在深水山庄见面了。”

    “什么！”简言大惊。

    “他们最近有合作项目不假，但是合作项目这种事不是一直应该找刘劲周么，什么时候轮到段鹰了？”师兄说完，如意料中，简言的脸已经由开始的惊吓引起的潮红转变为苍白。师兄故作轻松拍拍他肩膀，道：“顺便告诉你另一件事，唐忆舟回国后第一笔资金，是从T先生这里得到的。他跟T先生很谈得来，也是通过T先生，认识了小顾……”

    “师兄，你……瞒了我多久？”简言咬着牙问。

    “不久，我也是前些天刚知道的，小顾比我知道得早一点，唐忆舟么……大概还要早一点。”师兄观察着简言的表情，安慰道，“别一脸便秘的表情，万事有师兄！”

    有你才靠不住！

    回程与师兄小顾同车，小顾一直通过后视镜观察他，被简言狠狠瞪了一眼。小顾被煞到，转头跟师兄说：“你跟他说了？”

    师兄使眼色叫他别哪壶不开提哪壶，心里头默念果然还是瞒他一辈子比较好，起码不会收获这么多眼刀。他眼珠子一转，转移话题，回头问：“你怎么想起来看师父？”

    “我想他了。”简言冷冰冰甩过来一句话。

    “怎么？最近遇见什么过不去的坎了，跟师兄说说。”师兄一脸讨好，“你从小就这样，做噩梦梦见爸妈了吧，也不说，看见谁抱着谁……你说老头子一身酒气连我都嫌臭，你偏偏抱着抱着还能睡了，你可真是……”

    “闭嘴！”简言吼。

    “好好好，不说那些。”师兄吐吐舌头，“到底怎么了？”

    简言下意识看了一眼小顾公子，低头不说话了。师兄被他这一眼看得莫名其妙，使眼色问自家那位：你得罪我师弟了？

    我哪敢！小顾一脸无辜。

    师兄想来想去，忽然大彻大悟，八卦道：“跟秦绍然那方面不和谐？”

    “滚！”

    “那是他拉着你玩S-M了？”

    “别逼我动手。”

    “说着玩的嘛……该不会他有了别人了？”

    “……”

    “还真的是？我就说嘛，你现在这个样子，根本不合GAY的口味……”

    “你去死！”



贝叔出局


    到简言楼下，却意外发现另一辆车。师兄啧啧两声，叫简言先别动弹，他自己跳下车，吹了个口哨，道：“稀客啊。”

    唐忆舟见到他很意外，不过这意外也不过三秒，三秒后，目光投向师兄身后：“我上去敲了半天门，你不在。”

    简言走到师兄身边，表情比平时还要冷淡一些，说：“我在家也会装不在。”

    “那天抱歉，我失控了。”

    简言点点头，也不计较了。师兄却大惊失色，低声问自己的宝贝师弟：“这个混蛋把你怎么了？”

    “没事。”

    师兄反复追问，简言摆摆手，表示真的没事，不想多谈。被人吻一下而已，多大点事。小顾跟着走下车，拍拍师兄炸毛的肩膀，叫了声：“忆舟。”

    唐忆舟欲言又止，小顾点头，说：“我知道了。”他下巴斜了斜简言，说：“那件事，他也知道了。”

    唐忆舟本来一脸茫然，可是这三人表情都严肃得过分，他脑筋稍稍一转，不禁倒抽一口气。

    让自己镇定下来，故作轻松地笑笑，他说：“你是谁对我而言没有差别，从我认识你那天起你就是简言，以后也都是。”

    “但意义不同。”师兄说，“普通的大学生简言，和杀手夜，对于秦绍然的影响力是不同的。”

    唐忆舟的野心宏大，西区是他囊中之物，早晚会把目光投向东区。东区是块不好啃的骨头，以唐忆舟的为人，怎么会介意利用一下简言的身份，给秦绍然造成一点打击？

    唐忆舟明白师兄的意思，却不辩解，只是看着小顾，有些轻蔑地笑了一下，道：“你多虑了。”

    他转过身，从车里取出三张卡片，走到简言面前，说：“T先生说你是整容，不过我宁可相信你是前尘未了幽灵附身。不过都没关系……”他无视简言一脸灰线的表情，把手中的东西塞进他手里，“我的请柬，后天，请你务必到场。”

    简言低头，请柬上整整齐齐写着唐忆舟跟贝素樱的名字，上下三张，小顾和师兄的都交到他手里。据他所知，随唐忆青离开的，有唐忆舟大部分的势力。如今贝叔对他也并不那么信任了，如果不是贝素樱执意要嫁，只怕婚礼也办不成。

    师兄拿过请柬草草看了一眼，问：“你婚礼都请了谁？”

    “该请的都请了，不该请的，他敢来，我就让他有去无回。”唐忆舟淡淡笑着，却说得无比凶险。

    师兄扁扁嘴，搂着简言肩膀笑得一脸痞气：“大喜的日子说这么重，小心不能白头到老。”

    唐忆舟怕的，就是白头到老。

    婚礼那天，贝叔还是把宝贝女儿的场面撑足，一水儿名车开路，中间花车里头坐着一对新人。光花童就请了三对，一个个天真可爱，明眼人都看得出贝叔有多想要个外孙。

    也难怪，亲生儿子不争气，三十多了，不结婚也罢，竟然连个孩子都没有。视同养子的戚玮为了唐忆青跟他闹翻，自己切了右手食指，远走异国。唯一能让他有所安慰的就只有这个女儿，好在在他看来，女婿有点不规矩，也都被自己清理干净，自己宝刀未老，尚且能压制这年轻人。

    他可实在是低估了唐忆舟。

    贝素樱这场婚礼，贝叔是煞费心机，全市有头有脸的人物到了十之**，据说晚宴时连秦绍然都会赏脸光临。H市大小媒体闻风而动，贝素樱从婚车上挽着父亲的手一下来，立即闪光灯亮成一片。记者追在后头问今日感受，明媚动人的新娘娇羞一笑，道：“激动又紧张。”

    新人交换了戒指，就坐上婚车。婚礼策划书上虽说是绕城一周，也不过是绕西区一周。贝家堂口铺得大，哪怕是黑社会，也不怕没人道边站着捧场。贝素樱对外头笑得僵了，转头对唐忆舟道：“真不明白，为什么爸爸非要我们结婚结的全世界都知道。”

    唐忆舟笑笑，安慰道：“爸爸喜欢热闹。”

    贝素樱叹气：“却累死咱们两个了。”

    唐忆舟伸出食指，轻轻点了一下她唇角，笑道：“大喜的日子可不能叹气，不然人家说新婚第一天新郎就欺负新娘。”

    “你才不会欺负我。”贝素樱抓住他的手，有些羞涩幸福地笑起来，“你会一辈子对我好。”

    唐忆舟笑着把她搂进怀里，目光却晦涩不明。两人这样依偎良久，唐忆舟低声吩咐司机：“加快车速，小姐累了，要回去休息了。”

    司机答应着，果然换挡踩油门加速，贝素樱从他怀中探出头，道：“我不累……”

    “你不累我也累了啊。”唐忆舟肩膀垮下来，好像真的恨不能立刻躺下睡一觉，“昨晚紧张得半夜睡不着……况且，晚上还有婚宴，大约要被人灌酒。”

    贝素樱想想，也心疼起丈夫，便同意了回去。进了门，被女佣簇拥着换衣服。唐忆舟解下领带，看着贝素樱上楼，脸上的笑容一丝丝褪去，对旁边的心腹道：“叫小姐好好睡一觉。”

    心腹应道：“少爷放心。另外，忠叔已经被绑起来了，小的们不敢处置，就关在储藏间，等少爷指示。”

    忠叔是贝府管家，他在贝家地位极高，说出来的话连胡天胡地的大少爷都要买账。可这样一个人，却被锁起来了，唐忆舟的势力渗透进贝家多深，可见一斑。

    “贝大少爷呢？”念着这个称呼，唐忆舟忍不住冷冷一笑。

    “少爷放心，贝大少爷一直没回来，即便回来了，咱们也有办法叫他毫不知情，拱手让权。”

    唐忆舟点点头，站在楼梯口往上看了一眼，半天，淡淡问：“贝叔在上头？”

    “从回来就窝在房里，外头的事一概不知道。”心腹小心翼翼问，“少爷要上去？”

    “你说呢？”唐忆舟忍不住一笑，抬脚往楼上走去。他解了领带，可身上却还穿着结婚的白西装，说不出的挺拔俊朗。但这么好看的人，贝家却没有一个人敢看。

    唐忆舟礼貌地敲敲门，没人回应。他加重力气，又敲了三下，这次贝叔有些气急败坏地骂：“用那么大力气，以为我聋么！进来！”

    唐忆舟推开门。

    贝叔坐在落地窗前，他最喜欢的那把躺椅上。腿上平摊的相册唐忆舟认识，那本相册专属于贝素樱的母亲，那个漂亮聪明的女人。阳光里的贝叔，显得像被太大的太阳蒸发了活力，变得越来越衰老干枯。他听到脚步声走近，合上相册，转头。看清是唐忆舟，有些意外，问：“怎么了？”

    “爸爸，有件事，我要跟您道歉。”

    唐忆舟说着，给自己拉了把椅子，坐到贝叔面前。贝叔调整了一下坐姿，拉开抽屉，小心收好自己妻子的相册，道：“说吧。”

    “西区旗下，忠、孝、爱、信、廉、义、刑、勇八堂的堂主，已经都投入我麾下了。”唐忆青说得极度谦虚，仿佛他自己也不愿如此，“忠孝两堂，分别有把柄在我手中；爱信两堂堂主是随风草，也已经确定支持我；廉堂堂主是我的好友，且我许以重诺；义堂堂主黄山礼被我派人所杀，继任的便是我的人；刑堂戚玮已经远走，新上任的人选是他举荐，他已经确定不会与我为敌；只剩下勇堂，勇堂的堂主，是我。”

    “你这是……逼宫？”贝叔语气尤带一些调侃，仿佛唐忆舟的苦心谋划，在他眼里不过是过家家的游戏。

    “我是孝顺爸爸。您在这个位子上坐了太久，高处不胜寒，应该到一处僻静的地方颐养天年。”

    “如果我不去呢？”

    “我给爸爸选的是个好地方，有山有水空气清新，爸爸会喜欢的。哪怕当时不喜欢，时间长了，总会喜欢。”唐忆舟露出一个良善的笑容，“爸爸，明天你就会宣布年老体弱，不堪劳累，把所有事务交到女儿手中。我会派专人陪同您一起去疗养，您大可放心。”

    “好计划。”贝叔说，“所有事务都交给素樱，与交给你有什么区别？不过唐忆舟，你的算盘打得太好了，我贝某江湖上混了这么多年，别的没有，肯拼死救我的兄弟还是很多。即便他们都救不得我，我是宁可死也不会让你阴谋得逞！”

    贝叔说到最后，已然勃然大怒，拍着桌子大骂。唐忆舟一脸遗憾，淡淡道：“爸爸的兄弟靠得住，我也想到的，所以我能杀的杀，能买的买。爸爸也知道我是阴谋，所以手段不光彩就不必说了。至于爸爸说宁死不屈……”他忽然挑着唇，目光转冷，“爸爸没有亲生兄弟，唯一的儿子就是大哥。多亏大哥花天酒地，我才能暗度陈仓，甚至，被我找到他的儿子。”

    贝叔的瞳孔一瞬间放大开来，唐忆舟笑了一声，说：“大哥日子过得糊涂，悄悄把姑娘肚子弄大了都不知道。好在我帮他留下了那个孩子，爸爸要死当然可以试试看，看我敢不敢让贝家断子绝孙。”

    “唐忆舟！”贝叔拍案，猛地站起，身子却晃了两晃。唐忆舟冷眼看他倒退几步，颓然坐回椅子，像是被抽干了所有的力气。好一会儿，才有气无力道：“你是什么时候开始实施计划的？”

    “从我回国那一刻，我就发誓，要重振唐家。”唐忆舟说，“贝叔，您老了，属于您的时代已经过去。现在再也不是以前，只要豁出命去，就能拥有一切。我今天得到西区实权，看似不费吹灰之力，其中的痛苦，只有我一个人清楚。不过我不后悔，唐家人的字典里，没有后悔这两个字。”

    他站起身，心里清楚，这房间已经成了囚禁贝叔的牢笼。走到门口，却听到贝叔仿佛自语般唤他：“忆舟。”

    他停下脚步，略歪着头，等贝叔说话。

    “素樱是无辜的，好好待她。”

    “她是我的妻子。”唐忆舟说，“我当然会对她好。”

    红木门关合。

    是梦吧。

    贝叔还是不能相信，为何自己在短短的时间内，竟然会失去一切。他以前叱咤风云，手下出过多少宵小，哪一个到最后有了好下场，怎么现在却轮到了他？他掏出手机，给自己的好友拨号，可手机信号被屏蔽。又找固定电话，电话里非常安静，电话线被剪断了。

    唐忆舟看着监控屏幕上贝叔徒劳地一遍遍尝试着自救，忽然有种厌烦。心腹在旁边报告着另一件事，更加让他心烦。他摆摆手，对心腹说：“够了，别再说了。你记着，今晚的晚宴，如果你见到简言，就把他带到我的房间。”


心理医生


    小顾先生一辆车带着自家夫人及其师弟来到贝家。贝家高朋满座，这种社交场合，大家大都自来熟，端着酒杯微笑一下，便可以聊上半天。从莫斯科说到纽约，一杯酒喝完，双方挥手作别，连对方名字都记不住。小顾家世摆在那里，人又会开玩笑搞气氛，名媛淑女哪个不喜欢跟他聊天？师兄也不吃醋，拿了个大杯子把整杯红酒整杯威士忌整杯白兰地对在一起，美美地喝了一口，看着简言笑：“要不要来一口？”

    简言摇头。他长得漂亮，十足乖乖仔，颇招御姐喜欢。短短时间内，无数人跟他搭讪。师兄本来在旁边围观顺便用美人的妆下酒，冷不丁面前忽然多了一个身影，比自己还要高大。他吓了一跳，还以为俄罗斯美女也好这口，再仔细一看，惊得酒都险些洒出来。

    “对不起。”秦绍然把手搭在简言肩膀，“他是我的人。”

    穿着小礼服的美女耸耸肩，表示了然地走了。简言甩开他的手，转身到桌上取一杯酒，却被秦绍然抢先抓起酒杯：“为什么不理我？”

    简言也不看他，去抓另一杯，同样被他抢先：“简言，为什么不接我电话？”

    再换一杯。

    还是被抢：“我哪里得罪了你？”

    最后一杯。

    又被抢走：“简言……”

    “酒精中毒！”简言恶狠狠地瞪着他。

    秦绍然有些无奈地看着手中快拿不过来的酒杯以及差一点就洒出来的酒，叹息道：“你真是喜欢闹别扭。”

    简言的身子震了一下，沉默半晌，抬头冷笑：“抱歉，我不是充气娃娃，做不到随时待命。”

    这话说得太重了，秦绍然无言以对，仔细思索，也不知道他为何会说出这样一句话。师兄本来还是在一旁看好戏，此时发现两人僵了，丢开杯子走过来。

    “秦先生有何贵干？”他还是懒洋洋的态度。

    秦绍然眯起眼：“与你无关。”

    “简言是我师弟，他的事当然与我有关。”师兄此话一出，简言立刻发现了自己的失误。

    果然，秦绍然接着道：“夜才是你的师弟，简言是夜的好友，不是么？他怎么又会是你的师弟？你们的师父究竟收了几个徒弟？”

    没跟师兄沟通好的结果就是此时的尴尬，简言看着秦绍然的表情就知道，哪怕之前他一直只是怀疑，如今在这短短一句话里，也能够确定一些事。他后退一步，忍不住让自己离这样的秦绍然远些。秦绍然看出他的意图，跟上来一步，另一步被忽然插进来的男佣打断。

    “简先生，姑爷有请。”

    “姑爷”指的就是唐忆舟。贝叔身体不适，由唐忆舟和贝素樱贤伉俪招待，这是一进门就知道的事。此时距离晚宴正式开始也不过半个小时，各位来宾已经自己聊得不亦乐乎，这时候唐忆舟有请，真不知道是为什么。

    师兄这回倒是跟秦绍然出奇一致，表情里都是不愿让他去的抗议。可是他极度想逃避此刻的秦绍然，唐忆舟再恐怖，也是表面，简言有把握自己能让他一枪毙命。可秦绍然对他而言，是太可怕的存在，他只能逃。

    跟不顾师兄及秦绍然甚至打算动用武力的反对，男佣上了楼梯，二楼竟然空空如也，全无一楼的热闹。这太奇怪了，偶尔有几个经过的佣人也都是垂着头不敢看人。男佣把他带到一个房间前，轻叩门。门内传来唐忆舟的声音：“进来。”

    男佣为简言打开门，简言不知道唐忆舟葫芦里卖什么药，也不怕他有什么坏心思，坦坦荡荡走了进去。唐忆舟坐在转椅上，神色有些怅然，盯着一台电视出神。简言走了几步，他转过头，指指离自己不远的沙发：“坐。”

    简言坐下，这时便看清楚电视里头演着什么。两个人静静看了一会儿，还是唐忆舟先开口：“我把贝叔软禁了。”

    “我知道。”甫听到贝叔身体不适的消息，师兄跟小顾合计半天，就猜到唐忆舟定然已经动手。唐忆舟笑笑，说：“我给他安排了好地方养老，也不算薄待他。他儿子对忆青做出了那种事，我是绝对不能原谅的，明日就打包送给戚玮处理。过了今晚，贝素樱是我的妻子，只要她安分守己，就能做一辈子贵夫人。”

    “你希望我夸你仁慈？”简言忍不住讥讽。

    “不，我需要欺骗自己，我是仁慈的。”唐忆舟自嘲地笑笑，摆手道，“不说这个了，成王败寇，我卧薪尝胆这么久，得到今天的一切是应该的。”

    简言没有接话。

    唐忆舟伸出一根手指，指指电视屏幕，问：“你知道这是谁？”

    简言摇头。

    “这是秦绍然的心理医生。”唐忆舟说，“请他来做客很费功夫，不过秦绍然太小瞧我了――他以后总这样小瞧我，只怕会吃大亏。”

    简言盯着屏幕里那个男人。他并不显得局促，反而很有条理地端起咖啡杯，一块一块加着方糖，用一种非常绅士的姿势搅拌，然后端起来，慢慢品了一口。

    “作为心理医生，他会听到秦绍然的很多秘密。这些秘密埋藏在他心里，像颗炸弹，不知道什么时候就会把他引爆，他只能求助心理医生。倾听自己的秘密，给自己提出合理建议，必要的时候，甚至给自己催眠，让自己忘记一些事情，记错一些事情。”唐忆舟满意地看到简言慢慢放大瞳孔，继续道，“你是不是一直在怀疑我杀了你？简言，又或者夜，我没有杀你的理由。即便有，这理由多么牵强。简言，我只留这位顶级心理医生做客一夜，有什么问题，只有今夜，你可以进去问他。”

    “我要问他什么……”简言渐渐觉得冷，不自觉并拢双腿。

    “随你。”唐忆舟远远抛给他一张卡，“隔壁的钥匙。”

    秦绍然手里捏着纸条，心里又是担心，又是提防。晚宴时有人递给他这张纸条，上面只有一行字，叫他一个人到如林仓库。如林仓库就在山下，开车从贝宅到那里，大约十几分钟。这纸条来得没头没尾，可秦绍然还是避开刘劲周秦澜，孤身来了。

    只因为那字迹是属于简言的。

    如林仓库早些年已经荒废，现在一部分成了废品厂。在路上问自己，为什么一张纸条自己就这么疯狂地跑来了，其实答案简单得很，不过是怕简言鲁莽地见了唐忆舟，被唐忆舟扣下来利用，以威胁自己。

    自己的人早些时候传来消息，西区如今已经是唐忆舟的天下。这个人不知餍足，把西区搂进怀里，早晚要染指东区的。秦绍然怕他绑了简言威胁自己，只能赶来。

    来了却发现空无一人。

    斜前方一盏昏黄小灯，八成是拾荒人自己拉了电线接了灯好夜间作业。他寻不到简言，心内像是被烧了，扬声呼唤几次，刚想继续往前走，却忽然被一个人挡住去路。

    正是端着枪的简言。


真相大白


    唐忆舟进了门，心理医生一杯咖啡喝完，正要再续一杯。唐忆舟亲自端起咖啡壶给他倒上，笑问：“我的咖啡比秦绍然如何？”

    “不怎样，你又不了解我的口味。”医生摇摇头，有些痛惜，“唐忆舟，你何必拿自己跟秦绍然比，你能做到的他未必可以，他能做到的，也未必适用于你。”

    他这话很是不客气，不过唐忆舟却不恼，反倒好脾气地笑了一笑，问：“你跟他说了什么？”

    “现在科技发达，已经有了能够同时监听的监视器，你要不要换一个？”心理医生建议。

    唐忆舟坐在他对面，摊手道：“别开玩笑了。”

    “好吧，事实上，我什么也没跟他说。”心理医生一脸无辜，“我知道你不信，连我都觉得意外。说实话，我自己都挣扎了好一会儿，作为心理医生要有职业道德，你说他用枪指着我逼我说的时候我要不要出卖秦先生呢？不过真奇怪，他只是问了我一个问题，然后就转身出去了。”

    “什么问题？”

    “他问我，夜刚死的时候，秦绍然来找我的平均频率是多少。”

    “你怎么回答？”

    “这种问题没什么好骗人的。我回答他，秦绍然呆在我这里足足三天，不跟人说话也不吃东西，连我坐在他身边开导都不理。我那时候可是磨破了嘴皮子嗓子眼喷火，如果不是他报酬多，我是绝对不再接受这样的病人。”

    唐忆舟皱起眉，半晌，道：“他只问了你这一个问题，就出来了？”

    “当然。”心理医生扬起纯良笑脸，“他现在去哪了？”

    “如你所想，去找秦绍然了。”

    唐忆舟本来以为简言已经知道真相，所以在他出来后添油加醋，给了他一把枪，笑意盈盈嘱咐他已经把秦绍然叫到一处偏僻的地方，简言想报仇可要尽快。那人目光复杂，却一言不发接过枪走了。那把枪上事先装了微型定位装置，仪器显示简言所赶往的，正是如林仓库。

    “称心如意了？”心理医生笑着，道，“唐忆舟，我呢，也不是能抓就抓的人。今天你叫我来，我不跟你计较，算你欠我一个人情，以后要还的。不过我今天大酬宾，再免费提供给你一个消息，让你欠我两个人情。”

    唐忆舟如今坐拥西区，卖他人情自然有好处没坏处。何况心理医生已经把秦绍然那点秘密都说了出来，H市是呆不下去了，总要到外头躲躲，往后有个什么需要，正可以找唐忆舟。唐忆舟知道他那点小算盘，也是一笑，道：“好，你说。”

    “你手下，是不是有个叫K的女人？”心理医生轻飘飘毫无诚意地叹了一口气，“前些天，她引见了一个人给秦绍然。那个人，道上都称他为，T。你先别急着怒，据我所知，K把她知道的一切都说了出来，你现在最好赶快想想她都参与了什么，然后，补救吧。”

    唐忆舟愣了一下，目光一瞬间凶狠起来，转身便摔门而出。心理医生耸耸肩，唐忆舟有不少的心理疾病表现，自己应该给他一张名片的。

    叫来心腹，唐忆舟捏紧拳吩咐：“加强搜索，一定要把K给我找到！立刻！”K知道的秘密说多不多说少不少，可是，如果秦绍然想压制他，这些都是最有力的武器。

    心腹领命，刚要离去，唐忆舟却皱皱眉，想到一个更好的办法：“不，你去给我……”

    “我以为你出事了。”秦绍然一笑，“还好。”

    简言端着枪，一点点靠近，用目光把秦绍然检查了一遍，确定他没有携带任何武器。从秦绍然的方向看，简言的脸被灯光晃得很不清晰。他把手高高举起来，说：“我是一个人来的，身上只有一把车钥匙。”

    简言深吸一口气，枪口对准他眉间，只要扣下扳机，那个人就会像当初的自己那样，一枪毙命。

    他觉得，也许自己不需要真相，早在很久之前，自己就已经知道了杀死自己的是谁。

    有谁，会在过马路时，忽然高高的仰起头，看向一个那么遥远的方向？

    因为目睹了双亲的死亡，夜对于死亡这件事有种异乎常人的恐惧和执着。为了克服自己的执着，他选择成为杀手，可对于死亡的恐惧并没有成功克服，反而转化成了一种瞬间记忆丧失症。他忘记了父母的祭日，忘记了师父的祭日，甚至于，忘记了死前，自己看到的最后一幕。

    可是刚刚，见到秦绍然一步步朝自己的方向走来，他忽然什么都想起来。

    那个人扬起头，看向自己的眼神，是悲伤，又或是幸灾乐祸呢？

    他忽然很想听他的解释。

    “我有个情人，叫夜。”秦绍然笑了笑，仿佛看穿他的思想一般说，“他的眼睛很漂亮，可是他的眼睛里总是没有我。一开始我觉得，这也没什么，毕竟我们不爱彼此，在一起不过是生理需要。可是不知道什么时候开始，除了他，我不再能接受别的情人。后来情况越来越严重，我出现了一系列症状，有个朋友帮我分析过后，证明我是爱上他了。”

    秦绍然耸耸肩，有些无奈：“那位朋友如今被迫在唐忆舟那里做客，他应该已经给你引见过，不然，你不会设局引我来这里。”

    “他也一定告诉你，你一直追寻的真相。对，夜是个杀手，这没有关系，他得罪了人更好，到我这里来，我给他庇护。但是他为什么要杀我呢？我想不通。我没有惹他生气，我们的关系一直很平和稳定。我那时候非常痛苦，直到发现他藏在床下的一把步枪，我忽然就觉得，即使想不通也没关系。”秦绍然看着简言微微颤抖的枪口，“那时我的确是这样想，既然他能漠视我们之间这么久的感情，那么我也能。我雇佣了杀手，买通夜的中间人。我对自己说，到那一天，或者他死，或者我。”

    “我把所有的退路都堵死了，我知道自己会后悔，我不让自己有后悔的余地。”秦绍然说，“于是，你死了，我不敢为你收尸。我给了中间人一笔钱，让他悄悄操办了你的后事。你的骨灰我装在陶瓷罐子里，一直摆在床头柜上。”

    “秦绍然，你已经知道了。”简言说。

    “我不明白究竟是怎么回事，可是，你的确活了过来，变成了简言。”秦绍然微笑着，一步步向简言走去，“我应该害怕的，我杀了你，你一直在寻找那个杀了你的人，你要报仇。可是当我发现你就是夜的那刻，我却觉得，真是太好了。你还活着，那个跟我说话的人，是你，那个吻我的人，是你。你恨我爱我，都无所谓，你活着就够了。”

    他笑着，却像是要哭了一样，一步步靠近简言，直到心口贴上冰凉的枪。简言忍不住后退一步，秦绍然却抓着他的手，引领他的手指扣上扳机：“我欠你一条命，你杀了我，好不好？然后把这件事忘了，就好像我们没有试着杀死对方一样，好不好？”

    简言闭上眼，远离他这样乞求的眼神：“不好。”

    “你不是一直想知道谁杀了你么？是我，我骗了你，也一直在骗自己。我甚至让心理医生给我催眠，让我相信自己是个情圣！”秦绍然抓着简言的手，“杀了我，不好么？”

    “秦绍然，”简言手上用力，试图把枪夺回，“杀了你，太便宜你。”

    秦绍然愣了愣，手上的力气却不自觉小了很多。简言夺回枪，退后一步，眼睛下垂，不去看秦绍然。

    过了很久，直到夜风把两个人的身体吹得透凉，秦绍然才伸出手，轻轻按住简言的肩膀，柔声道：“那你要怎么处置我？”

    “我……”

    下一刻，简言觉得自己被人紧紧拥进怀里，同时，熟悉的子弹破风声响起。

    抱着自己那人发出一声闷哼。



不速之客


    简言一只手扶住秦绍然，拿枪的手扬起，对着子弹射来的方向就是一枪。但是太暗了，唯一的一盏小灯仅仅能照亮他们身周，这让他们成了靶子。简言一边扶着秦绍然走了几步一边举枪还击，唐忆舟给的这把枪能装的子弹很少，简言不敢放开了打，渐渐落在下风。秦绍然一只手捂着伤口，另一只手却拥住简言的腰，轻声笑道：“还不如刚刚让你来一枪呢。”

    “闭嘴！”简言低吼，手腕一抬，把不远处的灯打碎了。

    好了，这下俩人不是靶子了。

    简言的弹匣里只剩两颗子弹，用来保命都不知道够不够，可不敢再浪费。他扶着秦绍然躲进一处废弃的铁皮集装箱后，触手一摸，那人的左肋全是血。

    “谁要杀你？”简言问。

    “我猜，是唐忆舟。”秦绍然笑着，靠在集装箱上。简言深吸一口气，撕破衣服给他捆伤口。他手下得很重，可再疼秦绍然也不能叫，外头的人正搜寻他们呢，他这么叫，是嫌自己被发现得不够快？

    简言借着月光，却觉得秦绍然的伤口仿佛总也止不住血一般，染红了一块衣料，换一块，又是片刻便成了红色。他抬起头，那个人笑得有点无奈，两只手臂一伸，把自己抱在怀中。

    “伤得有点重……”秦绍然一说话就有血从嘴角往外冒，他明白，这是伤到肺叶了。

    “秦绍然，这是不是你的苦肉计？”简言放弃努力，手绕过他的背，抱住他。

    “如果是……咳咳，你会不会原谅我？”

    “你杀了我，还指望我原谅你？”

    “那你要怎么才肯原谅我？”

    简言闭上眼，把那个越来越无力站直，渐渐滑倒的身体抱得更紧：“不死不休。”

    “呵……”秦绍然满意地听到外面响起的枪声，安心合上眼睛，“所以……怎么会是苦肉计……苦肉计，又打动不了你……”

    刘劲周带人赶到时，秦绍然已经完全陷入昏迷，简言一个人承担着两个人的重量，迟迟不肯让他倒下。刘劲周从他手中把人接过来，送上救护车。安排好一切，回来看看简言，竟然还是怔怔地站在原地。他不太明白前后究竟是怎么回事，却也知道老大搞成这样，跟面前这位脱不了关系。叹口气，拍拍简言的肩膀道：“要不要跟我去医院看看老大？”

    “他说他是一个人来的。”简言喃喃。

    “白痴才会真的光凭一张纸条就一个人来，这世界上有多少笔迹专家你知道么？”刘劲周有些气急败坏，“如果不是我们跟在后头，你跟老大今天就被人弄死了！”

    “刘劲周，你会不会骗秦澜？”

    “当然不会……你问这个干什么？”

    “万不得已的情况下，也不会？”

    “你怎么忽然问这种问题？”

    “回答我！”

    “我不会让这种万不得已发生。”

    简言苦笑两声，越过刘劲周向前走去。刘劲周被他搞糊涂了，疾走几步赶上他，问：“你不去看大哥？”

    “我不去。”

    “那你总要告诉我今天这是怎么回事！”

    “你去问唐忆舟。”

    “简言……”

    那个人没有回答他，只是走远了。

    从巷口买了个西瓜一路提回家，遇到住在一楼的老大爷被他硬塞了三个桃子，简言左右手算是被完全占用。走到楼下，却看到一个戴着黑超的人对着地图和自家的住宅楼仔细观察。简言皱皱眉，想装不认识，无奈那人第六感灵敏，恰到好处地转过头，对着他打了个招呼：“哈罗。”

    我不认识这个人。

    简言加快速度，却被那人追上，大大的笑容配着刺眼的黑超：“你不记得我了？我是秦绍然的心理医生啊，我们见过面的，我叫金，就是那个日进斗金的金啊，哎呀你不要走那么快我会误会你想甩掉我……”

    被一直跟到家门口，简言终于无奈了。他把右手的桃子递给心理医生，掏出钥匙开门，转过身，发现桃子竟然已经被咬了一口。

    “还挺甜的。”金先生如此评价。

    简言打开水龙头，把西瓜泡在水里，回到客厅，金已经自来熟地研究起他的电脑。简言吞了口口水，问：“有什么事？”

    “啊，没什么大事，就是来跟你说一声，秦绍然今天出院。”金熟练地进入他的游戏界面，检查他的装备。

    “他没死？”简言冷静地拔下电脑插头。

    “在医院的时候，差一点就死了。”金放开鼠标，耸耸肩，“医生说他求生意志很薄弱，不过现代医学昌明，再薄弱也能救回来。”

    简言起身，金跟上去，看着这少年的背影，微微笑道：“你是真心希望他死？”

    没有回答。

    “我做秦绍然的心理医生时间不短，他这个人呢，算不上什么好人，甚至算得上自私吧。按道理讲，我是没什么义务来做说客的，不过不巧，昨儿个我去了趟医院。我把他的秘密都说出来了，他却既往不咎，我当然要去感谢他一下，不过他的情况，算不得好。”金说，“伤到肺叶，以后肯定是要留下后遗症的。不过他整个人现在瘦得不成样子，就好像当初你刚死的时候一样。”

    还是没有回答。简言在泡一壶茶，热水烧开，倒进茶壶，一滴也没有溅出来。

    “不能原谅么？”金问。

    “他杀了我。”

    “好吧简言，或者是夜，我们换位思考一下，如果他没有成功，那么杀人的，是不是就成了你？”金说，“为什么你接受不了自己被人杀死，却能够这样坦然地杀掉自己的情人呢？你爱他，不是么？”

    简言提着茶壶的手悬在半空。

    “换了是你，你会怎么做呢？”金说，“你的爱人，你发誓要一辈子对他好的人，他要杀你。不是跟你闹别扭吵架，而是前一天刚跟你上床，第二天就要杀了你。你会怎么做呢？如果是我，我一定也气不过，也会想反过来杀了他。简言，我不知道你在闹什么别扭，可是这件事追根究底，是为什么才会产生呢？”

    “你们两个，都是自虐狂。你刚刚死的时候，秦绍然简直崩溃了。”看简言眉头微微皱起来，金接着道，“一会儿哭着忏悔，一会儿反复对自己说你没有死。你说他明明知道自己会后悔，为什么还要把所有后路都封死呢？他让我给他催眠，最开始，要忘记夜这个人。可是做不到，他的潜意识在抗拒。后来，要忘记你已经死了这件事。可是也进行不下去，他的反应太激烈，每次我暗示他你还活着的时候，他就反复大声说着‘他已经死了，是我杀了他’。简言，他杀了你，可是他比任何一个人都要难受。”

    “金，”简言递给他一杯茶，“我已经知道了你的来意……”

    “我知道。”金耸耸肩，“端茶送客嘛。我已经把意思传达到了，你要不要去看看他，自己决定吧。”



71

71、重新开始 ... 
 
 
　　夏天过得非常快，秦绍然重伤初愈，也并没有休养多长一段时间。自从唐忆舟全面接管西区后，预想中的猛烈冲击并没有随之而来，想来也难怪。唐忆舟夺得西区控制权的手段毕竟不光彩，现阶段还要弹压内部的不和谐声音。
　　
　　自出院到如今，已经两个月。H大学的开学典礼邀请函递到桌上时，秦绍然还在纠结一份合作计划。刘劲周见他只是看了一眼就把邀请函丢到一边，心里有些不是滋味，便轻声提醒了一下：“大哥，是H大。”
　　
　　秦绍然抬起头，愣了足足有五秒钟才反应过来刘劲周为什么要提醒自己。他笑了一下，道：“咱们还在资助他们么？”
　　
　　“澜澜做主，又资助了他们学校计算机系一间机房。”刘劲周说，“开学典礼是1号，大哥要去么？”
　　
　　秦绍然把邀请函抓进手里，仔细又看了一遍，几乎想从这只言片语里看出些别的什么东西。刘劲周看着他这个样子都觉得难过，劝道：“简言进了学生会，说不定会负责接待工作。”
　　
　　“他不会。”秦绍然斩钉截铁，“即使他应该负责接待工作，也会想法设法避开的。不过，他躲我，我就没必要也躲着他了。”
　　
　　话说到这份上，刘劲周已经没必要再问了。
　　
　　开学典礼那天，秦绍然一身西装出席，被校长大赞是本市支持教育的开明人士。他坐在台上恰到好处微笑，却控制不住自己一双眼在台下的学生中搜寻那个熟悉的身影。会后本来该离开，他却主动提出要参观校园。校长欣然同意，安排副校长陪同。副校长一边吹嘘着学校的教学成绩一边想忽悠秦绍然更慷慨解囊，哪知秦绍然根本醉翁之意不在酒，劈头就问英文系教学楼在哪里。
　　
　　打听出来之后，就借口想自己走走，叫副校长有事先忙。副校长本来以为他在客气，可秦绍然已经懒得理他，自顾自走开了。
　　
　　H大也有几十年历史，英文系教学楼墙上一片爬山虎。开学典礼结束后上午一般不安排课，大家聚在一起叙旧聊天，一个假期没见，各自都思念得很。他站在某间教室外头往里头望了一眼，立即有眼尖的认出他，也不敢过来说话，只是叫更多人看他。
　　
　　一时间，秦绍然先生成了供人参观的文物。
　　
　　许暖暖走在路上就收到安明明同学发来的短信，皱皱眉头，对身边抱着一摞新书的简言说：“你知道么，那位秦先生在你们教室门口。”
　　
　　简言歪着头，表示不解。
　　
　　“上学期，咱们表演话剧，无偿提供服装的那位很有钱的秦绍然先生啊，不是你的朋友么？现在站在你们班教室门口呢，是不是找你？”
　　
　　简言脚步顿了一下，说：“应该不是。”
　　
　　许暖暖“切”了一声，说：“他不是找你，难道找明明？不然我让明明问问他？”
　　
　　简言咳了一下，道：“我不想看见他。”
　　
　　“吵架了？”许暖暖打量着他的表情，说，“别这样啊，人家都追到教室门口赔礼道歉了，听说计算机系那个新机房就是他赞助的呢，里子面子都给足了，还有什么不能原谅的啊。”
　　
　　“你不懂……”
　　
　　“我不懂个屁！”许暖暖作势要踹他，“你个别扭受。我跟你说啊，上了这个楼梯，拐个弯可就是你们班教室了，你要是还躲着，就跟姐姐多上一层，不躲了就……”
　　
　　“这么多书，我躲了，你帮我送到教室？”简言扁扁嘴，先走一步。
　　
　　秦绍然站在教室门口甚是尴尬，甚至想转头走掉，可转过身，却意外迎上简言一双眼。许暖暖对他吐吐舌头，继续往楼上走。秦绍然不知道她用意如何，可眼睛巴巴看着简言，就见那人抱着课本目不斜视进了教室。他倍受打击，却见那人进去了五分钟，又出来了。这次走到他面前，说：“我们谈谈。”
　　
　　两个人一起出了教学楼，往学校后面的小树林里走。真正见到简言，秦绍然反倒觉得心里的忐忑好了许多。两个人毕竟许久未见，并肩走了一会儿，还是秦绍然先开口：“这些日子，你还好么？”
　　
　　简言点点头，过了好半天，才又孤零零蹦出一个单音：“嗯。”
　　
　　这根本就不是谈谈！
　　
　　秦绍然不知道说什么好，简言又好像什么都不想说。俩人眼看着要把小树林走出个直线来，简言好像总算有了点自觉，停下脚步道：“我想杀你，是因为，我害怕。”
　　
　　秦绍然愣了：“什么？”
　　
　　“作为杀手，感情之类的，并不是完全不能有，可是，要放得很淡很淡。秦绍然，那个时候，我想不出别的办法，如果不杀了你，让你继续出现在我的生活里，我没有办法再把感情放淡。”
　　
　　“夜……”
　　
　　“除非杀了你，我也想不出让自己离开你的方法。你不是常常抱怨我很久不跟你见面也不跟你联系么？我不是真的很忙，我在试着离你远一点，也不跟你联系，或者跟你之外的人上床。可是到最后，还是会回家。”简言有些无力地垮掉肩膀，“那个时候是真的害怕，除了杀人，我不知道自己还能做什么。可是越跟你在一起，就越不想这样下去。如果是一个人的话，那么杀人，或者被杀，都没关系。可是多了你……我不知道该怎么说，我怕有一天，我杀了我得罪不起的人，会连累你。又或者因为怕连累你，所以畏首畏尾……”
　　
　　“难道我不能保护你？”
　　
　　“我为什么要你保护？”简言看着他，“我不比你差，为什么要靠你保护？”
　　
　　秦绍然也发觉自己失言，简言，抑或夜，从与他在一起的那天起，就没有把自己当做弱势的那一个。
　　
　　“夜，如果我死了，你会不会难过？”秦绍然问。
　　
　　“我不知道，你毕竟没有死。”
　　
　　“在医院里时，我想，如果那个时候你真的死了，怎么办。”秦绍然叹息，“我也许撑不了多久，如果后来简言没有出现，我没有发现他跟夜有联系，没有透过他，回忆着那个人。如果我是靠着自己，来熬过这种痛苦……我怎么可能熬得下来呢？”
　　
　　简言偏过头，被秦绍然板着脸，患得患失地吻上去：“夜……”
　　
　　“好在你还活着……好在，我还有忏悔的机会……”
　　
　　“我们重新开始，好不好？”
　　
　　“就当成你杀了我，我也杀了你……我们重新活过一次，好不好？”
　　
　　“给我机会，你试着，能不能爱上我，好不好？”
　　
　　“秦绍然，”简言咬着牙，让自己忍住胸口那种澎湃到要喷薄的感情，“那天晚上，你根本就知道，我不会开枪，对不对？那一枪，你也能躲开，还偏偏用苦肉计，故意让我难过。”
　　
　　秦绍然身子震了一下，没说话。
　　
　　“你骗我，很多次。”简言退后一步，“我怎么知道，你这次不是骗我？”
　　
　　深吸一口气：“用一辈子考验我，好不好？”
　　
　　简言直视他的双眼，仿佛观察他的诚意般，半晌，轻轻点头：“好。”
　　
　　我就知道，都这个时候了，你没别的选择。
　　
　　秦绍然微笑着，把简言拥入怀中。
　　
　　远处，秦澜正大叫着跑向他们，他身后，是愁眉苦脸的刘劲周。
　　
　　“你告诉秦澜我是谁了么？”简言问。
　　
　　“没有，不过，他想查，我也没有瞒他。”
　　
　　“我知道，他喜欢我。”
　　
　　“请你装不知道。”
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：大结局了。
下一章是两人的幸福番外，计划是再写一个番外，文里头另外一对。大家想看谁？