
楔子 　　
       这天早上，等到吴双起床的时候已经7:55了。同寝的几个没良心的还在呼呼大睡，他看了看表，挣扎了半天还是准备去上专业课。没办法，谁让他的专业课老师是个死变态呢？自己得不到教授这个职称，就经常骂校长，为难自己的学生。偏偏这人的脾气颇为大，要是谁不去上他的课，谁这一科必挂无疑，谁来说都不好使。
　　吴双记得有个学姐和他说，像他们这样的工科学校，一般大四就不会为难女生，很多老师都是睁一只眼闭一只眼让女生顺利过了答辩。偏偏这位老师剑走偏锋，每次都要抓一两个女生。
　　终于有一天东窗事发了。他这次抓的是当地房地厂大鳄的女儿。虽说人家小女生根本不在意，但是人当爹的觉得这老师太嚣张了，居然这样欺负他的女儿。于是找了一伙小混混趁着这厮下班学校无人时狠狠揍了他一顿，以消心头之恨！
　　听到这吴双大呼爽快，他也受这厮迫害已久。因为吴双成绩不是很好，第一次上这个变态的课时，变态笑嘻嘻的问谁挂过科，于是乎吴双秉着中华传统美德就举起了手。
　　噩梦就此开始了。以后凡是这个变态老师的课，他都会被点名。上课的时候，没事有事这厮就点名让他回答问题，每次装作苦口婆心的劝导吴双苦海无涯回头是岸，弄得吴双莫名其妙，自己到底是犯了什么伤天害理的事，有必要吗？有几次吴双不以为然，这厮就当着全班的面数落他成绩差耍大牌，气的吴双当场和老师杠起来。
　　咕噜咕噜，吴双狠狠的把口中的漱口水吐到了洗手槽里，幻想着自己正往变态老师的脸上吐口水。这是怎一个爽子了得。
　　洗完脸漱完口已经8:10了，吴双飞快的窜出寝室。关门声大的将几个睡梦中的兄弟都给震醒了。
　　“吴双这家伙，自己不得睡连别人也不让……”其中一个人嘟喃着翻个身又睡着了。
　　
　　吴双一边跑一边盘算，反正都迟到了，自己还没有吃早饭，干脆吃个早饭再去吧，顺便想个好借口怎么样？嗯……就说记错上课的教室吧！
　　学校里有个蛋糕店，专门为这些迟到的，晚起的，中途饿的提供各种面点和豆浆。卖面包的是个面目可曾的大妈，加之本地口音严重，有些时候吴双根本不知道她在说什么。
　　今天早上，当这位大妈气呼呼的重复第二遍的时候，吴双的心情没来由的变得很好。
　　“一共5.5……啊！！！”
　　面包大妈突然惊恐的看着吴双，好像在他身上发生了什么不可思议的事一样。
　　吴双莫名其妙的看了一下自己的手，却在瞬间惊呆了。
　　自己的手，已经完全失去了血色，就像是坟墓里冰冷的尸体一般僵硬。
　　“怎么回事……”
　　话还没说完，吴双就感到一种难以言喻的寒冷自心底弥漫开来，很快便将整个身体都冻住了，连嘴唇都动不了。
　　然后，吴双感到自己的身体不受控制的往后倒去，最后看到，是蔚蓝澄澈的天空。
　　
第一章 初醒 　　
       眼皮沉重的抬不起来，吴双的眼珠子转来转去就是睁不开眼睛。他只觉得自己的身体不受自己控制似的，无论自己怎么努力都无法动弹。
　　没多久他就觉得自己气喘吁吁，心脏像不堪重负似的传来阵阵刺痛。
　　这时一个惊喜的声音轻叫了一声，说了一句话。这句话明明很清晰，但是听在吴双耳里却像一句咒语一般，怎么也不明白是什么意思。
　　不知过了多久，吴双感到房间里进来了什么人，他说了一句什么，然后是一阵远离的脚步声。
　　吴双感到太累了，他也懒得去想刚才来人是谁，反正不会是他那个没良心的父母就对了。
　　不知睡了多久，吴双感到自己的意识在一瞬间清醒无比，就像喝了提神剂一样倍感精神，所以他一骨碌爬了起来，环顾了一下四周。
　　这是一间宽敞而豪华的卧室，古老的水晶吊灯，墙壁上挂着一些风景油画，还有一个看上去不知道能不能用的壁炉。房间的右侧有三扇巨大的窗子，暗红色的厚重的窗帘已经被拉开，喜人的阳光投射到房间中，形成一道道美丽的光墙。
　　这时一个打扮的像日本动漫里的女仆样的中年外国女人推门而入，当看到吴双坐了起来时，惊喜的叫了一声，快速的奔到吴双身边，关切的问：
　　“XXOOXXOOO?”
　　“啊？”
　　吴双莫名其妙的看着这个中年妇女，什么时候医院有了外国护士？不过这间屋子着实不像医院里的普通病房，那么这里是哪呢？
　　那名妇人有些担忧的看着吴双，又重复了一遍刚才说的话。
　　很快一阵急促的脚步声由远及近，最后推门而入。
　　为首的是一名长相俊美的中年外国人，他带着一副精致的金丝眼镜，锐利的眼神扫了一眼吴双，快步走到吴双床前，扬手就给了他一巴掌。
　　这一巴掌打的吴双蒙了过去，他的大脑嗡的一声，就像有什么东西的开关被打开了一样，接下来男人的话吴双全都听懂了。
　　“……你看看你，像什么样子……我们家的脸都被你丢光了……总之这次你要在家关禁闭，好好想想你错在什么地方吧！”
　　高傲的男人说完便转身离开，从头到尾都没有表现出一点对刚刚苏醒的人关怀。
　　吴双却没有时间鸟他，他目瞪口呆的瞪着自己双手看。那已经不是他的手了（这不是废话吗），那双看上去白白的手充满了一圈一圈的肥肉，随便一抖，那肥肉呀也跟着抖两下，看的吴双一阵心惊，这到底是怎么回事？难道随便一睡就能睡成一个胖子么？
　　“少爷，身体怎么样？”刚才那位中年妇女关切的问。
　　少爷？吴双再度惊讶的望着这名女士，一瞬间，他终于意识到发生了什么事。
　　“拿面镜子来！”吴双心急火燎的拉着中年女仆，竟然没有意识到自己脱口而出的是标准的法语。
　　“是的，少爷。”女仆轻轻挣脱了吴双的拉扯，鞠了一个躬，退出了房间。没过多久，她又再度推门而入。
　　吴双接过女仆手中的镜子，深呼吸了一口气，然后睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一个全身充满肥肉的白馒头，头发是黑色的，眼睛因为周围的赘肉压迫的只有一条缝了，在吴双多方努力下，才看到天蓝色的眼瞳。
　　吴双仔仔细细的观摩了全身上下一遍，然后确定了这不是自己。
　　许多疑问蜂拥而至。比如，自己为什么会变成现在这个样子？自己在这里的话，那么原来那个身体怎么了？接下来该怎么办？
　　“少爷，你还好吗？想吃点什么？安娜妈妈立刻为您做。”
　　说道吃，吴双的肚子立刻应景的叫了两声，但是他看到自己满身的肥肉后，摇了摇头，说：“不了，来杯牛奶就行了。”
　　女仆应声退下，吴双却还停留在镜子中那个陌生的面容上。
　　“这简直是场噩梦！”
　　许久，吴双沮丧的放下镜子。
　　乱糟糟的生活开始了。一时无法接受自己变成另一个人这个事实，吴双始终无法打起精神来，再加上这些外国人的食物是在不符合吴双的口味，他每顿只能和许多牛奶来平复胃中那难以忍耐的饥饿感。
　　但是心中一直存在着某种焦虑，它正在提醒自己应该有所行动。
　　“少爷，你又在发呆了！”安娜推着餐车走进了吴双的房间，半是责怪的说，“子爵大人看到了，您又要挨骂了。”
　　安娜是一个有着俄罗斯血统的40岁妇女，此时她淡蓝色的眼眸正温柔的看着吴双。
　　哼，吴双在心里将此人骂了个遍，醒来以后就莫名其妙挨了一巴掌，从那以后吴双是再也没有见过这个所谓的父亲了。自己的儿子受了重伤，作为父亲没有安慰也就算了，干嘛还打人？要不是那个时候吴双正处于极度的震惊中，无暇顾及别的，否则以吴双的实力，岂是容人随便欺辱？
　　“那个，安娜妈妈，”吴双犹犹豫豫的说，“我们现在是住在哪里呀？”
　　“少爷，我们现在是在法国巴黎呀！”安娜惊讶的望着吴双，似乎是弄不明白为什么少爷会问这个问题。
　　“那，我为什么会受伤呀？”据吴双自己感觉，这个身体是受了重伤才在家修养的。
　　“这个，具体的我也不知道，”安娜面露忧郁，吞吞吐吐的说，“好像是少爷在学校与人发生了争执，不小心受的伤。”
　　一看安娜的表情吴双就知道这件事没这么简单，本来豪门里就隐藏着各种各样乱七八糟的污垢，是普通人无法想象到的。
　　“嗯……我想上网，可以吗？”
　　这一次，安娜更是惊讶，她像是见到鬼一样上上下下将吴双打量了个遍，最后才说：“这个得请示一下子爵。”
　　吴双立刻警觉的抬起头，直觉告诉他，最近他最好离他那个爹远一点。
　　“那就算了，”吴双勉强笑了一下，“我只是随便说说，安娜妈妈，你别告诉父亲好吗？”
　　安娜虽然有些疑惑，但是还是答应了吴双。
　　时间就这样一天天划过，从最初的焦躁不安到现在的随遇而安，吴双已经学会了等待，等待机会的到来。
　　直到这天，吴双的身体被允许外出了。躺在床上快发霉的某人在听到安娜说可以到花园走走，立刻高兴的跳起来。
　　拖着庞大的身躯，每走一步都很吃力，吴双无比郁闷的决定――一定要减肥！
　　当吴双随着女仆来到花园是，还是被它的辽阔和漂亮所震住了。
　　这个花园很大，他们由一圈一圈的花墙围成，如果能从空中俯瞰的话，可以看出这些花墙最终形成的是一朵曼陀罗花。花心便是这座古老的宅子。
　　花墙上栽种的是一种罕见的蔷薇花，血红色的花瓣边缘居然是金黄色的，宛如镶嵌了金边似的。
　　“好漂亮的花园，这花也不错！”
　　“是啊，”安娜笑着说，“这还是夫人亲自设计的呢！这花，也是夫人带来的，据说是什么献给神的花……”说到这，安娜似乎才意识到自己刚才说了什么，猛的住了嘴，忐忑不安的看着吴双。
　　“夫人？那就是我妈喽？我怎么从来没有见过她？难道死了？”吴双疑惑的转过头问。
　　“少爷怎么说话的，”安娜责怪的说，“夫人只是住在别的地方而已。”
　　这就更奇怪了，这个所谓的妈，自己的儿子都病的快死了居然没有来看过，这也太奇怪了？吴双点点头，看来电视剧说的没错，有钱和变态是成正比滴。
　　“那她怎么不住在这里？”
　　“这个……”安娜又露出了犹犹豫豫的神情，“这个我也不知道，起风了，我去给少爷拿件外衣。”说完一个人头也不回的跑了，留下吴双一个人目瞪口呆的站在原地。
　　等了许久也不见安娜来，吴双觉得无聊便决定自己一个人走走。走着走着，这才发现，这哪是一个花园，整一个迷宫。那些几乎高过人的花墙几乎没有什么差别，曲曲折折的道路被一道道花墙隔开，特别像赤壁里那个什么八卦阵。
　　靠，这要是来个小偷什么的，还没进家就得累死。
　　走了很久，吴双完全迷糊了，眼看自己的家就在前方，却无论无何也走不过去。
　　胖胖的身体就是靠不住，没走几步，吴双就满头大汗。他左顾右看了一番，发现在一个U形的花墙出里竟然架有一座秋千。
　　一不做二不休，吴双毫不客气的就把他的尊臀放到了那架秋千上。周围没有风，淡淡的花香始终萦绕在吴双鼻尖，大病初愈的吴双立刻有些昏昏欲睡。
　　不知道睡了多久，一个冷漠的说话声慢慢的进入吴双混沌的思绪中，他猛地一醒――这不是他的那个父亲么？
　　“……的情况？”
　　“少爷他有点奇怪，好像是病糊涂了？”
　　这个声音是……安娜？
　　“糊涂？”
　　“是的，子爵大人。我想可能是这次的事对少爷打击太大了，他有些无法接受说以才……”
　　“哼！没出息的家伙，害的我在特拉西夫人面前失礼。”
　　“请原谅少爷吧！”安娜恳求道，“他还是个孩子。”
　　“我已经给过他太多的机会了，”男人的声音显得冷酷异常，“可是他每次都让我太失望了。”
　　“子爵大人！”
　　安娜还想说点什么，但是男人打断了她：“明天丹泽鲁就要回来了，你好好准备一下。”
　　等到那个男人彻底的消失在视线里，吴双才跳了出来，吓了安娜一大跳。
　　“安娜妈妈，那个丹泽鲁是谁呀？”
　　安娜愣了一下，随即叹了一口气：“这么大了还是不懂事，居然偷听子爵大人讲话。”
　　“你刚才有一直没来，所以我找了个地方休息一会，没想到睡着了，醒来后就听到你们说话的声音了呗。那个丹泽鲁是谁？”
　　“我看少爷你真该让医生好好看看了，连你弟弟都记不清楚了。”
　　“弟弟？”吴双一脸惊讶。
　　安娜却误解了吴双的表情：“我的少爷呀，你再不喜欢丹泽鲁少爷也不能当着子爵大人的面呀，他只不过是个□的儿子，但是少爷，你是高贵血统的继承者，一定不要输给他。”
　　吴双满头大汗，要是你知道身体的主人早就被换了，那么你就不会这样说了。
　　“总之，那个人不是那么简单，少爷小心，不要再在子爵面前和他吵架了。”
　　看着安娜认真的叮嘱自己，吴双一瞬间有些感动。父亲在他很小的时候就离开了家和别的女人结婚了，而母亲将他丢给了外婆不闻不问。所以长这么大，除了相依为命的外婆。还没有人对自己这么好。
　　安娜却对吴双的反应有些意外，印象中只要每次自己提起丹泽鲁的话题，这位少爷就会大发雷霆，不但不听安娜的劝导，反倒在子爵的面前变本加厉的羞辱丹泽鲁，导致子爵越发的讨厌自己的长子，开始注意到这个自己从未看上眼的私生子。就在这样的恶性循环中，少爷的性格越发的扭曲，最后竟然发生了那件事。
　　唉，安娜不禁诚心地向万能的主祈祷，但愿这次受伤了以后能让少爷的脾气改一改，让子爵大人改变注意。
　　第二天，还在朦胧中的吴双就被安娜给摇醒了。头晕目眩的吴双很想耍赖不起床，却被安娜异常严肃的眼神给吓醒了。
　　“少爷，子爵大人已经在前厅等那个人了。”安娜从不肯直呼丹泽鲁为少爷，不知道她是看不起他的出身还是太过喜欢这个身体的主人，“少爷的话最好也赶快点，免得子爵大人生气。”
　　吴双这才不情不愿的起床，在安娜的帮助下穿上那身不合时宜的英伦风格的正式着装，一摇一晃的来到了这座房子的前厅。
　　前厅很大，难以想象的大。房间的两侧有着一扇扇玻璃窗，窗外的阳光透过窗子投射到两旁悬挂在半空的盆栽上，闪耀着美丽的光泽。许多名贵的，来自东方的巨大的青花瓷瓶和一些盔甲整齐的摆放在柱子两旁，两种奇异的，不同风格的装饰就这样凑在一起，却生出一种美感，就像是你在豆浆里放上一勺蜂蜜，味道不会比蜂蜜牛奶差，舌尖上还能尝出些许意外的美味。还有随处可见的油画，和水晶雕饰，一切都显示着这座房子的主人是多么的有钱和高贵。
　　该死的有钱人！
　　吴双一边在心里叨念着，一边跟着安娜来到了前厅的最北边，这里连接着大门，什么人从外面进来的话一眼就能看见。
　　尊贵的子爵大人此时正坐在高档沙发上，手里拿着一张报纸。也不知道是不是看的太认真了，连吴双到来都没有注意到，倒是他身旁那位貌似管家样的人朝吴双鞠了一个躬：
　　“早上好，艾菲尔少爷。”
　　艾菲尔？吴双好半天才明白对方是在称呼自己。吴双这才知道这个身体的主人的名字。不过鉴于吴双不知道此人姓谁名谁，不敢贸然的接话，只好胡乱点点了头。
　　子爵没有发话，吴双也不知道该做什么，只好站在五米开外，呆呆着望着百米外那座高高的铁门。
　　一声低沉的喇叭声唤起了所有人的注意，一辆加长型的劳斯莱斯轻巧的停在了门外，同一时刻，本来在专心致志读报纸的子爵突然站了起来。
　　
第二章 弟弟 　　
       大门迅速被人打开了，几名西装革履的保镖分别站在后座的门旁，恭敬地打开了车门，这时走下来一名金发少年。
　　他穿着一件镶着金边的双排扣黑色长外套，从式样上可以看出是英国非常复古的服装，吴双也不知道这叫什么，只是依稀记得在那些电视剧上看过。
　　少年不疾不徐的向着他们走来，进门的时候，他取下了墨镜。
　　“父亲。”
　　“嗯，回来了。”虽然这个男人的语气仍是不冷不热，但是吴双还是听出了其中按捺不住的喜悦。看来安娜说的是真的，虽然这个丹泽鲁是流莺所生，但是由于自身的出色，硬是夺得了原本属于艾菲尔的父爱和关注。
　　接着丹泽鲁转过头冲着吴双微微一笑：“好久不见，艾菲尔，身体好些了没？”
　　“哦，啊，好了，呵呵……”
　　见吴双在那里傻乎乎的傻笑，不像以前那样见面就破口大骂，丹泽鲁有些惊讶，但是这种惊讶只不过是一瞬间的事，下一刻他又是那个完美无缺的丹泽鲁少爷了。
　　然后三人一起来到了饭厅，长长的桌子上银质的餐具上摆满了各种吴双没见过的菜式，多半是肉类，看着喜欢吃辣的吴双一阵倒胃口，他又开始怀念安娜妈妈的牛奶来了。
　　对于餐桌礼仪，吴双放心的交给自己的身体。身体是有记忆的，在醒来后吴双发现自己不知不觉中掌握了法语，并且在一些特定的条件下，他会不由自主的做出这个身体该有的反应。
　　这边，子爵却是询问了艾菲尔在学校的情况，艾菲尔一一答复后，看到闷头大吃的吴双说：
　　“艾菲尔，学校的事不用担心，我已经帮你打点好一切了。”
　　听到丹泽鲁的话，原本脸色还算温和的子爵迅速冷了下来：“还不快谢谢艾丹泽鲁！”
　　吴双还没来得及说，丹泽鲁便抢过话头：“父亲，别怪艾菲尔，这不是他的错。”
　　这句话造成了反效果，子爵冷哼了一声，放下了手中的刀叉，擦了擦嘴，一语不发的离开了饭厅。
　　丹泽鲁一看子爵走了，自己也立刻站了起来跟了上去，从头到尾再也没有看吴双一眼。
　　空荡荡的饭厅中，只剩下一脸茫然的吴双。
　　莫名其妙的吃完饭后，躺在卧室的床上的吴双开始考虑，这个身体原来的主人究竟是怎么死的。为什么安娜那么吞吞吐吐？为什么每次一提起这件事那个子爵就那么生气？为什么这件事非要那个弟弟丹泽鲁去摆平？
　　难道说自己是杀了人？
　　身体一阵恶寒，吴双知道，人命对这些纨绔子弟来说根本算不了什么。难怪被人打成重伤，真是活该！
　　吴双一边抨击，一边拿起房间里的分机，完全忘了自己现在就是那个‘凶手’。
　　自从醒来吴双就爱上了喝牛奶。这和他以前喝的那些蒙X啊，伊X什么的完全不一样，可是真真正正的纯天然牛奶，没掺杂一点水，不过倒是添加了一些用于调味的玫瑰香料，反正就是非常好喝。
　　放下电话后，不一会一个人敲了两声门然后推门而入。
　　“艾菲尔！”
　　丹泽鲁端着满满一杯牛奶走了过来，满脸关怀。
　　“身体好点了吗？”
　　吴双接过牛奶，胡乱嘟喃了一声，算是回答了丹泽鲁。丹泽鲁也不生气，笑语晏晏的看着艾菲尔。
　　艾菲尔长的并不女性化，他有着传统西方人拥有的立体的轮廓和深邃的眼睛，但是这些配上他那稍微有些长的金发，却意外的有些属于西方式的英俊。此时那双淡蓝色的眼睛正离吴双不到半米。
　　不知道为何，吴双突然觉得此人不简单。但这只是直觉，现场丹泽鲁的每一个动作都堪称完美，没有任何一点迹象证明吴双的猜测。
　　“你的事没什么，父亲说了，你先休学一年，明年再会学院读书吧。”
　　“嗯。”
　　“不用担心，只不过是一个落寞贵族的儿子而已，算不上什么，好好养病吧！”
　　然而自始自终，吴双都是低着头喝牛奶，也不曾回话。见状，丹泽鲁叹了一口气，又叮嘱了一番才离开。
　　吴双就是打着说多少错多少沉默是金的理念，决定最近离这个所谓的弟弟远一点。
　　丹泽鲁似乎也很忙，很少出现在吴双面前。只是每次吴双想喝牛奶的时候，丹泽鲁都会亲自送过来，一直等着吴双喝完才会离开。
　　这一天，正在午睡的吴双被一个突然进门的陌生女仆给打断了。曼陀丽的女仆有很多，吴双也没有那种记住所有人的本事，所以当看着这个严肃的女仆进来时，吴双大吃了一惊。
　　“少爷，夫人要见你。”
　　“夫人，我妈？”
　　“是的，夫人要见你。”
　　“等一会行吗？我……”
　　“夫人要见你。”女仆干巴巴的重复，就像一台冰冷的机器一般，双眼毫无生气，看的吴双心惊，到口的拒绝又咽了下去。
　　简单的穿着打扮了一下，吴双跟着女仆坐上了车，车上的司机也有着和女仆同样的感觉，仿佛他们早已死去，冰冷而毫无知觉。
　　坐立不安的吴双不由得开始咒骂他那个爹。
　　有关于这个女人的传言很多，即使是吴双也听过不少女仆暗中议论。艾菲尔的母亲是中国人，并且来自中国南部一个神秘的家族。艾菲尔的父亲，也就是查尔斯?杜德维尔在去旅游的时候邂逅了这名异族的女子，几乎是立刻陷入了爱河，短短一个月就与其结婚，并且在一年后生下了艾菲尔。但是婚后的生活并不如意，与丈夫来到了法国巴黎定居后，这位生性风流的子爵依旧维持着和上流世界那些莺莺燕燕的联系，甚至从不避讳自己的新婚妻子。文化上的差异让两人的关系迅速降到了冰点，直到查尔斯一次醉酒和一名流莺一夜风流生下丹泽鲁，这种关系就完全破裂了。
　　安静的子爵夫人一声不响的搬出了曼陀丽，没有怨言，也没有提出离婚，只是在伦敦郊外购置了一所乡村别墅，自己一个人居住，仿佛在等待着什么似的。
　　就这样十四年过去了，子爵本人对此毫不在意。而子爵夫人对自己的儿子好像也是不闻不问，连他在学校里受了重伤命悬一线的时候也不曾到医院看望一眼，这样的绝情让吴双深感唏嘘。也许就是这样的打击，让本来就濒临死亡的艾菲尔深陷绝望，郁郁而终，这才让吴双有机会上身。
　　豪华的轿车轻巧的滑行着，没有一丝颠簸，也闻不到刺鼻的汽油味，耳边还有优美的音乐……可是这一切给吴双的感觉就像自己是坐在棺材里，正在赴地狱之约。
　　虽然一再祈求，但是该来的还是会来的。吴双深吸了一口气，心想，虽然母子连心，但是他们已经十几年没见面了，只要自己少说话多吃饭应该不会出什么错。
　　这是一家中餐馆，名叫故乡。餐馆的建筑风格很像清朝的风格，旧旧的砖瓦房，红色的柱子，门上挂了两个大红灯笼。
　　身着红色旗袍的两名服务员将吴双引到二楼的VIP贵宾包间，此时里面正坐着一名蓝衣女子。
　　女子看上去相当年轻，皮肤有些偏暗，长发披肩，只在头上别了一只像凤凰一样的头饰。身上则穿着一件款式简单的深蓝色小西服，里面是一件长款的吊带裙，裙子的式样很像以前那种百花裙。吴双仔细观察了一下裙子上的花纹，居然是一只用金蓝线绣出来的凤凰！
　　似乎是察觉到吴双到来，女子轻轻的转过头。
　　“无双……”

第三章 蓝凝碧 　　
       吴双心里大骇，不由得止住了脚步。
　　这个女人刚刚叫他什么！她怎么会知道自己的名字！
　　短短几秒钟，吴双满脸爬满虚汗，他不知道接下来该怎么办，是不是直接承认自己已经不是那个什么艾菲尔了吗？还是来个死不承认？
　　就在吴双满脑子思想斗争的时候，女子已翩然而至，掏出一块手绢，拭了拭吴双脸上的冷汗。
　　“怎么了？身体不舒服？要不一会我让娇娇看一下。”
　　“不用了……我没事。”吴双勉强对着女子笑了笑。
　　“那饿了吧？”女子指了指她旁边那个座位，“坐下来吃饭吧！”
　　不一会，服务员开始上菜。吴双一看，这些全部都是南方的菜式，主要以麻辣为主，菜色鲜艳，看的吴双食指大动，他刚拿起筷子，就被女子，也就是蓝凝碧的一句话吓了一跳，连筷子掉了都不知道。
　　“怎么，你终于会使用筷子了？”
　　蓝凝碧却没有在意吴双的失礼之举，而是慢条斯理的挑出一块香菇放到吴双的碗里。
　　“中文也说的不错……”
　　吴双满头大汗，最后只能干笑两声：“因为我对……嗯……妈妈你的故乡比较好奇，而且中文是非常有意思，所以我就学了一点……”
　　不知道蓝凝碧是听到了哪个词，突然抬起头看着吴双，双眸之中竟然隐隐的含着泪光，不过还没等吴双看清，她又转过头继续吃饭了。
　　一旁的服务员看到，立刻为吴双换了一双筷子。
　　这顿饭吃的吴双是胆战心惊，生怕下一刻蓝凝碧就跳起来掐着他的脖子大叫：还我儿来！
　　吴双突然想起曼陀丽里那些女仆私底下的传言。有的人说，蓝凝碧并不喜欢查尔斯，她只是因为杜德维尔家族的金钱和权利才和查尔斯结婚的；有的人说，东方人讲究忠贞，大概是子爵的风流不羁惹恼了蓝凝碧；也有人说，其实蓝凝碧喜欢的另有其人，只不过是透过查尔斯怀念那个人（好丰富的想象力）等等一些不靠谱的猜测。从这些流言中，吴双可以知道蓝凝碧与查尔斯的关系并不好，这种关系甚至延伸到了两人的孩子身上。
　　但是，奇怪的是，从今天蓝凝碧的态度可以看出她对艾菲尔又不像传言中那样冷淡，甚至可以算得上是很温柔。
　　这到底是怎么一回事？
　　因为吃了晚饭，所以吴双回到曼陀丽后就直接回房间了。因为最近丹泽鲁时常不在曼陀丽，查尔斯便很少下楼来吃饭，吴双觉得自己一个人在那么宽敞的地方吃饭是在是无趣的紧，便在卧室吃饭，免得那个子爵一看他就有气。
　　日子那就这样不咸不淡的过了几天，这几天里吴双时常感觉睡不够睡不醒，偶尔还有头晕眼花的征兆。
　　难道是自己吃得少了？
　　不少呀，吴双虽然想减肥，但是面对食物时自己的肚子总会情不自禁的催促他吃，不过因为不合胃口他吃的较少倒是真的。
　　他的弟弟，丹泽鲁是一个温和礼貌的人。那个时候吴双还不知道，这种礼貌只不过是上流社会里交际的一种手段，甚至你可以说那只不过是一种伪装，一种保护色。它会让你感到如沐春风，感到前所未有的舒服，但你却永远看不到对方的真实面貌和真实感情。
　　接收到这种舒适感情的吴双很快接受了丹泽鲁，毕竟每次查尔斯破口大骂的时候，总是丹泽鲁为他解围，而且每次吴双有什么不明白，他总能及时察觉，为他解惑。在他身边，吴双感到前所未有的放松和安心。
　　不过唯一让他感到担忧的就是他的身体日渐虚弱。这天晚上，拿着牛奶来的丹泽鲁看到脸色苍白的艾菲尔，忍不住说：
　　“你的脸色看上去不好，要不要我去叫格林医生来？”
　　“不用了，”吴双摆摆手，“兴许是这满身的肥肉造成的。”他可不想因为这点小事麻烦他那位爹。
　　然而，丹泽鲁屈辱有些担忧的看着他。为了安抚丹泽鲁，吴双一口气喝完了杯中的牛奶，冲他笑了笑。
　　丹泽鲁似乎是明白了什么，他点点头不再说什么，只是叮嘱吴双要好好休息，要是明天早上还是不舒服，就叫格林医生来。
　　当关上门的那一刻，谁也没有看见，那一抹微笑一闪而逝。
　　吴双却不知道，这一睡便是再也无法醒过来了。
　　第二天早上，当安娜来叫醒吴双的时候，发现无论怎么叫都叫不醒吴双，惊恐的尖叫彻底的警醒了整个沉睡中的曼陀罗。
　　“子爵大人，艾菲尔少爷好像生病了。”克劳利管家敲开了查尔斯的门后，毕恭毕敬的说。
　　“没事，刚才丹泽鲁已经和我说了，他最近身体有些不好，嗜睡，不用担心！”查尔斯坐在藤椅上，手里翻看着报纸。
　　“可是……”
　　“哼！”查尔斯面无表情的继续说，“这件事交给丹泽鲁就行了！”
　　“可是……”
　　克劳利还想说点什么，查尔斯一个手势便打断了他：“不用多说了，这孩子从没有达到我的期望，这次居然做出了那么荒唐的事，如果没有丹泽鲁，我们杜德维尔家族这次不知道要蒙受多大的耻辱，这会让我成为一个笑话！”
　　“子爵大人，艾菲尔少爷还太年轻，不懂事。”
　　闻言查尔斯皱了皱眉头，说：“我知道你们不喜欢丹泽鲁，质疑他的身份，等到这件事过后，我会给大家一个交代的。”
　　“子爵大人，”克劳利深深鞠了一个躬，“这件事还请子爵大人三思，无论如何，艾菲尔少爷都是你和夫人的孩子，是杜德维尔家族名正言顺的继承人！”
　　查尔斯还想说什么，这时候门被人无礼的推来了。
　　安娜慌慌张张的说：“子爵大人，刚刚少爷被人带走了。”
　　闻言查尔斯大吃一惊，这简直难以置信。居然有人在他不知道的情况下闯进曼陀丽并且带走了他的儿子？这怎么可能！
　　要知道曼陀丽周围那些花墙可是一个阵法，普通人根本无法从大门以外的地方进入。四年前，杜德维尔家族曾经因为生意得罪了美国的科莱尔家族。这个家族曾派了不下十个杀手想要干掉查尔斯，可惜他们连曼陀丽的没进入就死在了花园里，谁也不知道他们是怎么死的，等到清扫花园的花匠找到他们的尸体时，他们已经不成人形了。
　　这些杀手诡异的死似乎给各界一个警告，从此再也没有人暗中给杜德维尔使绊子。
　　那么到底是谁呢？
　　安娜妈妈急得满头大汗，这时电话响了，同一时刻查尔斯意识到了是谁带走了艾菲尔。的确，世界上只有一个人能进曼陀丽如入无人之境。
　　“好久不见，杜德维尔先生。”电话里的声音是那么温柔，却让查尔斯从心底直冒冷汗。
　　“是你？”
　　“我的儿子我就带走了。”
　　“怎么那么突然？我记得你不是很不喜欢这个孩子，这么多年来你都是不闻不问……”
　　电话那头传来几声轻不可闻的笑声：“我们离婚吧！”
　　这更让人惊讶，查尔斯几乎是挤才把嘴中几个字吐出：“为什么？”
　　“理由吗？对儿子看护不周导致其差点中毒身亡算不算？”
　　“中毒？什么中毒？”查尔斯追着问，“丹泽鲁不是说他只是嗜睡而已吗？怎么会……”
　　“离婚吧，你的资产――杜德维尔家族的财产我一分也不要，我只要无双的监护权，从此以后你不能在任何场合再宣称无双是你的孩子。”
　　这个要求着实无礼，再怎么说艾菲尔也有自己一半的血缘，怎么能说和自己一点关系也没有呢？这中国人的思想果然奇怪。
　　“你同不同意无所谓，如果打官司的话，恐怕胜诉的话是我哦，到时候依照贵国的法律，你是要将你的财产一半分给我的。”
　　“……”
　　“好吧！”查尔斯最终无奈的答应了。
　　电话的那头，蓝凝碧好像早就猜到了这个回答，她轻笑了一声：“看好你的儿子哦！”
　　
　　查尔斯和蓝凝碧离婚一事惊动了整个法国的贵族圈，连特拉西夫人都亲自过问，毕竟当年两人的结合曾被誉为法国的罗密欧和中国的朱丽叶。但是不知是不是因为莎士比亚笔下那对不幸的鸳鸯的诅咒，两人自结婚以后，感情日益淡薄，能坚持那么多年已经很出人意料了。
　　但是，令人惊讶的是，查尔斯竟然放弃了艾菲尔的抚养权。从法国的法律来看，艾菲尔将是子爵的合法继承人，即使查尔斯另娶新欢，他们的孩子也是无法继承到爵位的。
　　不过查尔斯的作风一向不好，关于他的私生子丹泽鲁的存在也有不少人知晓，大家都对此事心照不宣，只当是风流贵族的娱乐性的小节目，毕竟在上流社会是有着不少规则的，那个世界不是普通人可以想象的。
　　对于继承人，查尔斯不是没有犹豫过，但是艾菲尔太令他失望了。曾经很长一段时间中，查尔斯一直在考虑这个问题，父亲和母亲都拥有高贵血统的艾菲尔怎么会连一个□的儿子都不如呢？上帝就像和他开了一个玩笑，他和他所爱的人生的孩子一文不值，而他因为醉酒和一名流莺生下的孩子却是如此优秀，让他忍不住爱护。
　　所以在蓝凝碧提出这么一个不算要求的要求时，他几乎没什么犹豫，倒是蓝凝碧挂电话前说的那句话别有深意，让查尔斯有些不安。
　　“罗伯特，你安排几个人看着点丹泽鲁。”
　　“是的，老爷。”
　　查尔斯的担心不是没有道理的,他的前妻，是一个神秘的女人。在离婚签订协议的时候，查尔斯见到了这个女人。
　　她还是穿着一身蓝，蓝色的裙子，蓝色的外套，唯独那个发饰，是一只金色的凤凰，凤凰的眼睛是蓝宝石镶嵌而成，远远地望去倒像是一只真的凤凰栖息在一朵黑云上。这些都没有让查尔斯感到意外，他惊讶的只是蓝凝碧的外表。
　　这么多年过去了，她的外貌居然一点没有变。虽说东方人的轮廓和五官都很柔和，在西方人眼里很难看出真实的年龄，但是像这样十多年过去却一点没变是不可能的。
　　从头到尾，蓝凝碧都保持着一种贵族才有的优雅与矜持，一点不像那种暴发户的女儿俗气。
　　这次见面只有短短半个小时，但是给查尔斯的感觉确实像签订什么契约一样，当他看着对面的女人熟练的拿起毛笔在那张纸上写下那几个鬼画符一样的中文时，查尔斯这才意识到结婚这么多年，他从来没有真正的了解过他的妻子。他只是将她当做一件稀罕物，一件可以让自己在社交界炫耀的宝贝，毕竟像这样的东方美人，除了当年那位嫁入英国皇室的东方宝珠之外，再也没有人能比得上他查尔斯?杜德维尔子爵了。
　　可惜的是这样的美梦很快破碎了。
　　奇怪的是他却对此毫不在意，妻子从曼陀丽搬出，多年来甚至没有回来过一次，见过一次面，吃过一顿饭，这些都没让他上心。
　　但是在她在那张纸上写下那三个字的时候，他才意识到。
　　蓝凝碧，是他的妻子。
　　而且是个有着魔女之名的女人。

第四章 突变（1） 　　
       这是一个明媚的早上。
　　丹泽鲁特意挑了这么一个阳光充足的日子是有目的的，他想去看看他的母亲。
　　事实上，他的母亲只不过是一名靠出卖肉体的□，也不知交到了什么好运，居然攀上了查尔斯。
　　虽然他的母亲，朱蒂只是一名身份卑贱的女人，但是却是他的母亲。童年的记忆中，总是那个女人总是在他的耳边说他是子爵的儿子，将来有一天是要继承他父亲的名号的，但是年幼的他总认为那只不过是母亲为了安慰他而编的故事。但是，七岁那一年，一辆豪华的保时捷停在他们居住的平民窟门前时，他的命运从此改变了。
　　车字停在了一座不起眼的、破旧不堪的房屋前，这就是他和他的母亲相依为命了七年的平民窟。
　　旁边的保镖在车一停稳后，立刻开门下车，训练有素的站在一旁恭候。
　　“噢，我的宝贝！”
　　丹泽鲁还没完全下车，只听见一阵惊喜的叫声从那所房子的窗子传出来。老实说这样一惊一乍的，完全不符合一个上流社会的人。虽然不喜欢，但是丹泽鲁还是忍了下来。
　　等到丹泽鲁一行人进到屋子里后，朱蒂将泡好的红茶递给了丹泽鲁。
　　“你今天怎么有时间过来了呢？”朱蒂关切的问。以往，即使来探望自己的母亲，丹泽鲁也不会选在白天。
　　“ 因为我觉得我已经可以光明正大的把你接进曼陀罗庄园了。”
　　“哦，我的天哪，我的宝贝，这怎么可能呢？”朱蒂在胸口划了一个十字，激动地简直想要轻吻耶稣的脚背了。
　　“那个魔女的儿子……怎么会……难道……”
　　“妈妈！”丹泽鲁打断了女人难以自持的话，向保镖递了一个眼色，示意他们出去。
　　保镖有些迟疑，毕竟他得到的命令是贴身保护丹泽鲁。
　　“可是，杜德维尔先生，我们接到的命令是……”
　　“出去！！”原本温文尔雅的脸孔在一瞬间扭曲，让训练有素的保票都吓了一跳。不过他没说什么，只是微微鞠了一躬，然后打了一个响指，其余的保镖立刻退出了门外。
　　就在门关上的那一瞬间，那个保镖与丹泽鲁的视线对视了两秒，然后就移开了。短短两秒钟，丹泽鲁却产生了一种奇怪的感觉，一直跟在他身边的这几个保镖已经不再是以前的保镖了。
　　“亲爱的？”朱蒂呼唤了好几声丹泽鲁才回过神来，“怎么了，我的小宝贝？你看上去脸色不太好，是不是计划……”
　　“不！”丹泽鲁吼了一声，随即觉得自己今天有些失态，掩饰性的咳了几声，“对不起，妈妈，我最近只是有些太累了……”
　　“没事的，我的孩子，我知道这对你来说太残酷了，这本不该你去做的。”
　　“没事的，妈妈！”
　　“天国的神啊，请原谅我的孩子吧，所有罪孽都降到我的身上吧！”
　　“不，妈妈，我们没有罪孽，有罪孽的是艾菲尔，他该死。”
　　是的，他该死。丹泽鲁这么对自己说。那个时候，七岁的他刚刚被接进曼陀罗庄园，见到了他的哥哥艾菲尔。年幼的他以为自己会得到亲人，也就是哥哥的关爱，没想到，接下来迎接他的却是噩梦。
　　那个恶毒的孩子，每次在父亲面前装作好孩子，背地里却欺负他。把他推到，用肮脏的鞋子踩在他的头上，用欢快的声音说道：
　　“低贱的人呀，你也配拥有杜德维尔这个姓氏！别做梦了，快滚回你的狗窝吧！哦，对了，狗窝不知道是什么意思吧？狗窝就是狗住的地方，今天新学的中文。”
　　那个时候他并不知道这样的词意味着什么，等到他渐渐长大，慢慢明白了艾菲尔口中的‘狗窝’，女仆眼神中的鄙视，父亲的冷漠和无视所包含的意义。从那时开始，他便下定了决心，一定要夺回属于自己的东西。姓氏也好，地位也罢，有一天，他要他的父亲心甘情愿的将整个杜德维尔送给他！
　　“虽然花了很长时间，但是终于……”似乎是想到了什么，丹泽鲁语气严肃的问，“那个药，到底可不可靠？我那个宝贝哥哥到现在可是还没有断气哦？”
　　“不用担心，宝贝，这药是从一名吉普赛女巫那里买来的。那个人说，这个药有着特别的力量，能让人的灵魂脱离本体。”
　　“灵魂？”听到这个词丹泽鲁不免皱起眉头，“只是灵魂？最好……”
　　“不，他不会再醒来了！”朱蒂笑着安慰丹泽鲁，“这样不是很好么？如果那个孩子真的中毒身亡的话，你那边可就不好处理吧？”
　　仔细思索了一番，丹泽鲁觉得自己的母亲考虑的很周到。如果作为长子的艾菲尔死于非命，追查下来的话自己是最有嫌疑的。即使最后他们拿不出证据，他也将一辈子背负弑兄夺位的名声。为了那样一个家伙，真的很划不着。
　　“真是的，如果不是那个可恶的女人，我也不至于这么早出手。这样就死了，真是便宜他了！”
　　原本是要艾菲尔跪在地上哭着求他，舔他的鞋子的。
　　“杜德维尔先生，时间到了！”门外的保镖礼貌的敲了一声门，说道。
　　听到保镖的话，朱蒂连忙恳求自己的儿子：“至少留下来吃个午饭吧？”
　　“不了，今天还想去拜访一下特拉西夫人。”
　　丹泽鲁几次想要拜访这位位于法国政坛最顶端女性时，都被对方礼貌的拒绝了。丹泽鲁知道，这是因为对方并不承认他的身份。这只不过是上流社会的一种把戏，却能让你无地自容。
　　不过现在不同了。想必那位手段通天的夫人已经知道了，杜德维尔的长子，艾菲尔的昏迷不醒，在这个局面下，她一定会做出另外的选择吧！
　　哪怕她只是保持沉默，这对丹泽鲁的计划也只是有益无害。他要趁这段真空时间，一举夺下杜德维尔的继承权。到时候，无论艾菲尔能不能醒过来，大局已定，他就有绝对的把握让艾菲尔从此再无翻身的机会。
　　“那么，孩子，一切小心。”
　　面对母亲那样关切的眼神，丹泽鲁几乎要心软了，但是他深知如果这次输了的话，那么他就再也没有机会了。
　　他的父亲，查尔斯?杜德维尔很快就会明白他在学校玩的那个小把戏的。
　　与朱蒂道别后，丹泽鲁坐上车，随口向开车的司机说了一句去凡尔赛宫。
　　许久得不到答复，丹泽鲁觉得有些奇怪，便转过头试图看一看那个司机，与此同时，那个司机也转过了头。
　　丹泽鲁最后看到的便一双深不见底的黑色眼眸以及朱蒂可怕的尖叫声。

第四章 突变（2） 　　
        咚咚咚。
　　书房的门被人敲响了。
　　查尔斯皱了皱眉头，每天下午一般是他的私人时间，这个时候他一般不允许别人打扰。
　　“老爷……”
　　光是克劳利的一声老爷，足以让查尔斯意识到事态的严重性。
　　等到克劳利进来以后，查尔斯才问：“发生了什么事？”
　　克劳利沉默了好一会，才慢慢的说：“二少爷死了。”
　　“什么？”有好一会测试甚至不能明白克劳利的意思，他的儿子怎么会死呢？明明早上还一起吃早饭来着，怎么一转眼就死了呢？
　　“少爷死的很安静，也没有什么伤痕……”
　　“怎么会死掉呢？”
　　“从现场来看，完全没有打斗痕迹。少爷被发现的时候，是在车里，像是睡着了一样，但是……”克劳利没有把话说完，但是查尔斯已经知道他后半句话了。剧痛像锤子一样，给了他重重一击，已经上了年纪的查尔斯坚持不住，只能无力的跌倒在椅子里。
　　“保镖呢？那群保镖呢？”查尔斯虚弱的问。
　　“跟在二少爷身边的十一名保镖全都死了，死因为自杀！”
　　“自杀……”查尔斯喃喃，“是她……是她！”
　　查尔斯猛然跳起来，一把抓起桌子旁的电话，想都没想就拨了蓝凝碧的号码。
　　接通电话后，查尔斯不顾一切的冲着蓝凝碧嚷嚷：“你怎么可以……怎么可以……丹泽鲁是我的儿子！”
　　“无双是我的孩子。”蓝凝碧的声音还是那么平淡，仿佛世界上已经没有什么事能让她的表情有上一丝变化。
　　“无双？”
　　“是的，从我们离婚的那一刻，从你签下你的名字的那一刻，这个世界上就再也没有了艾菲尔?杜德维尔，有的只有我蓝凝碧的儿子――蓝无双！如果有谁敢动他，那么就请做好觉悟吧，与我，与整个蓝家为敌！”
　　查尔斯愣了一下，忽然想起那些不明不白死在花园里的杀手，心里一阵恶寒。
　　“魔女！”最终查尔斯没能忍住，低声咒骂。
　　“是吗？”蓝凝碧冷笑一声，“这是警告，杜德维尔先生，别以为你是法国的子爵我就怕了你。如果我想杀一个人，哪怕这个人躲在美国最先进的核避难所，我也能杀掉他！”说完这句话后，电话就被挂断了。
　　嘟嘟……
　　耳边一片忙音，查尔斯一直握着电话，却没法放下来。他此时的心，如同挂断的电话一样，坠落到黑暗的深渊。
　　十六年前，他在一次偶然的机会下，看了一个有关云南神秘山谷的旅游节目。看着漫山遍野的凤凰花开，那些古老的建筑，浓郁的东方气息，美丽的少女，查尔斯不由得怦然心动。许多年前，英国的菲茨罗伊亲王曾经迎娶过一位绝色东方美女，她的美貌，她的气质曾经在整个欧洲的上流社会传为美谈，许多单身贵族为了见上这位被誉为‘东方宝珠’的女性一面，不惜费尽心思搜集珍宝双手奉上。但是，美人不长命，在她生下布兰特公主后的第十八个年头，一场离奇的大火淹没了整个金萝丝庄园，无人生还。
　　查尔斯没有见过这位东方宝珠，但是却见过布兰特公主。布兰特公主曾就读于英国皇家学院，她的美貌成为所有男生追逐的梦想，就连他也曾为她神魂颠倒。可惜，那位无所不能的上帝并没有眷顾这位举世无双的公主。
　　从那时开始，查尔斯便深深地迷上了神秘的东方美人。
　　追寻着那个神秘的广告，查尔斯来到了昆明。这个被誉为‘东方的阿姆斯特丹’，四季盛开着独有的鲜花，简直就是他梦寐以求的归属之地。然后，他顺着广告上的地址，来到了中甸，在一座终日缭绕着淡淡烟雾的山中，在漫山遍野的凤凰花中，他见到了他的女神。
　　这就是查尔斯第一次与蓝凝碧相见的情形，即使这么多年过去了，即使他早已忘记了之后发生的那些细节，但是那个身穿蓝色百花裙的女孩转过头的那一霎那，他还是被惊住了。
　　她的皮肤有些偏棕，丹凤眼，没有布兰特公主美丽，但是她的双眼却被这个世界上任何一双眼睛还要漂亮，那样深不见底，就是最美的星空也无法比拟，只需要一眼，查尔斯就无法再次移开自己的视线。
　　现在想想，那时的沉溺简直有些不可理喻，甚至是毫无道理，他简直就像中了某种恶毒的魔咒一样，无法自拔。这个神秘的女人，如同神话中的海妖塞壬，诱惑着无辜的旅人葬身大海。
　　蓝凝碧笑着转过头，对他说：“终于等到你了……”
　　根本不会中文的查尔斯却听明白了蓝凝碧的话，她说她是附近一个富豪的女儿，在这里度假。
　　富豪女？也就是说不是贵族喽？
　　查尔斯有些遗憾的想，当年那位‘东方宝珠’小姐据说身上流淌着末代皇族的血，身份不是一般的爆发户的女儿可以相比的。
　　虽然有些不满，但是在看上那双迷人的眼睛后，查尔斯什么都记不起了。迅速的相恋，回国后闪电般结婚，然后生下了艾菲尔。
　　这期间发生的事查尔斯已经不能完全回忆起，那些朦朦胧胧的场景就像梦境一样不真实，直到艾菲尔出世。
　　世人都以为蓝凝碧与查尔斯婚姻破裂是因为他生性风流，而东方人比较注重丈夫的忠贞，有着巨大文化差异的两人关系不好也是正常的。其实，真正的原因只有查尔斯直到，破裂的原因正是因为他们刚出生的儿子――艾菲尔！
　　查尔斯还记得，当生产完孩子的蓝凝碧挣扎着叫女仆将刚出生的孩子抱给她看，她的手接触到小小的婴儿时，她的脸色大变，仿佛是看到是很么不可思议，什么绝望至极的事，就这样呆呆的看着婴儿。查尔斯觉得奇怪，他接过孩子，那个孩子是这样可爱，这么逗人喜欢，全身上下并没有什么东西值得孩子的母亲这样吃惊呀？
　　没想到蓝凝碧一把夺过孩子，双手覆在婴孩的脖子上，竟是要生生掐死刚出生的孩子。
　　大吃一惊的查尔斯想都没想一把夺过孩子，一旁的女仆忙走过开按住情绪激动的蓝凝碧，在女仆完全挡住那个女人的视线时，查尔斯望了一眼。
　　那个女人，哭了。
　　她望着自己刚出生的孩子，眼神是那样的伤心，透明的泪珠顺着脸颊滑过，悄无声息的落在地上。
　　从认识到结婚，再到孩子被生下，他从没见过她哭。在他的印象中这个女人的嘴角永远挂着神秘的微笑，仿佛是神秘古堡中永葆青春的女爵一样。
　　这个女人真实的一面究竟是哪一个呢？
　　然后，这个女人什么也没说就搬出了曼陀丽，这让查尔斯和曼陀丽的女仆门都松了一口气。自从那些女仆目睹了蓝凝碧想要杀死自己的亲生儿子之后，她们就私底下传言说蓝凝碧是魔女，东方的魔女！
　　而查尔斯只是突然间觉得累了，他不再对那难以忘怀的眼眸执着，不再对东方的美人感兴趣，他心里需要的还是一个配得上自己的，有着高贵血统的公主。
　　这么多年就这样过去了，蓝凝碧再也没有踏入曼陀丽，也没有再来看过自己的儿子艾菲尔一眼，甚至在艾菲尔危在旦夕，濒临死亡时也不曾出现。
　　那么，她的态度为什么会突然间颠覆呢？
　　难道她真的是魔女？
　　就像女仆门所说那样，她和他结婚生子只是为了用邪恶的咒语和法术，将身处地狱的孩子召唤回来么？

第五章 黑暗中的来客(1) 　　
       杜德维尔家族的二子死的不明不白，这让整个法国的上流社会为之震动。先是长子受伤，再是妻子离婚，最后连二子莫名其妙死在平民窟，这不得不让大家怀疑，杜德维尔是不是招惹了什么不该惹的人，或是被恶魔诅咒了。
　　查尔斯对此忙的焦头烂额。他一面委托警方调查此事，另一方面安排丹泽鲁的葬礼。棺材里的少年闭着眼，脸上挂着神秘的微笑，那个微笑让查尔斯不由得心惊，因为他曾无数次在那个女人脸上见过这个微笑――妖媚的微笑。
　　只是一眼，他就失去了所有的镇定。
　　葬礼在极为低调的情况下举行了，只有极少几位与杜德维尔家族关系密切的人前来参加。甚至，连丹泽鲁的生母，那个低贱的流莺都没来看自己的儿子最后一面。
　　而蓝凝碧却派了一个年轻的东方男子前来参加葬礼。葬礼那天下着小雨，这名带着墨镜的男子，怀抱着妖异的红色凤凰花来到丹泽鲁的棺材旁边，将花抛洒在了墓地中。
　　“你是谁？”葬礼是不允许带着红色的花，又惊又怒的查尔斯问。
　　“我是蓝家世代的家臣，这次代表蓝家来参加丹泽鲁少爷的葬礼。这种花只生长在滇南的卡拉卡尔山附近，象征着死亡与轮回，夫人希望下一辈子这个少年能得到幸福。”男子用着极为标准的法语说道，一点也不介意查尔斯越来越铁青的脸色。
　　就在整个法国的上流社会掀起一阵波浪的时候，吴双却在黑夜中睁开了眼睛，他并不知道，他的周身已经发生了翻天覆地的改变；他也不知道，那个与他有着一半血缘的少年已经永远的埋葬在了法国近郊一处冰冷的土层下；他也不知道，自此他的生命中将永远不会出现父亲这个词了。
　　他不知道的事情还有很多，比如这个突然出现在他卧室的青年。
　　“你是谁？”吴双不住的打量着这个奇异的男子，最为吸引他的就是男子的发色。男子的头发是一种奇异的银色，不是老人那种白发，而是一种散发着柔光芒的银色，就像天空的月光一般皎洁。更为奇特的是，青年的眼眸居然是一种纯粹的金色，吴双有生以来从未见过如此美丽的金色，它就像跳动的火焰一般熠熠生辉。青年的皮肤有些偏暗，但又不像印第安人，倒有些埃及人或是吉普赛人的感觉。
　　“世界的裁决者。”
　　“什么？”
　　“我是世界的裁决者，拥有裁决的力量，审判一切有罪的人。”
　　吴双听的朦朦胧胧，只是觉得此人肯定不是普通人。
　　“现在不明白也就算了，反正你慢慢就会知道了。我今天来告诉你，等着你明年进入英国皇家学园以后，我需要你帮我保护一个人。”
　　“谁？”
　　“星野天心。”
　　吴双觉得莫名其妙，青年的语气让他感到很不愉快。
　　“我为什么要听你的？”
　　“因为你的命是我救回来的。”
　　“什……么……”吴双一瞬间有些不自在，难道这个人知道他是借尸还魂了？
　　“虽说那个事件是我造成的……但是‘灵魂归位’后，你的身体非常排斥你的灵魂，长此以往，你一定会死于非命。鉴于你的母亲拜托我帮忙，所以我顺手就把你的小命救了回来。”
　　什么叫‘我造成的’？难道说，自己之所以会莫名其妙死掉全部是因为眼前这个人吗？还有，母亲？哪个母亲？到底什么意思呀？
　　“现在还不是时候，”青年打开了房门，在关上前，飘进来一句话，“我们很快会再见面的。”
　　在门关上的那一刹那，吴双分明看到了门的那一边是一间古色古香的建筑物，还有许多盛放的花朵，以及一个有着黑色长发的人。那个人穿着很像古装戏里的打扮，华服长袍，背对吴双，所以他无法判别对方的性别，只是依稀觉得那人很美，就在这时，那个人似乎察觉到什么，突然转过了头，吴双刚想看清对方的容貌，门已经阖上了。
　　“喂！等等！”吴双从床上跳了下去，奔到门前，一把拉开了门。
　　这是什么？
　　吴双愕然的看着门外。门外是一条走廊，走廊两边摆放着漂亮的花架，花架上摆放着一盆盆花，花朵的样子很像倒置的郁金香，但是花盘比郁金香大得多。最奇妙的是那些花在黑暗中竟然散发着微微的光芒，将走廊照的朦朦胧胧。
　　不知道是不是因为刚才吴双那一声叫喊，将这些花给惊醒了，原本闭合的花朵，从近往远，渐次开放，那光也更加明亮，如同夜里的明珠一般。
　　这时，走廊的拐角突然传来一阵急促的脚步声。吴双却在一瞬间有些犹豫。
　　短短几秒，脚步声的主人就走过了转角。
　　蓝凝碧穿着一件薄薄的水蓝色的睡衣，披散着头发，显然是已经睡下了然后又匆匆爬起来。
　　“醒了吗？身体好些了吗？有没有什么地方不舒服？”
　　那样关切的眼神，有一瞬间让吴双一阵恍惚，好像眼前这个女人真的是自己素未谋面的母亲，要不然，为何用如此心疼的眼神看着他呢？
　　“夜凉，快进去躺着。我让娇娇煎了药，你的身体还没有彻底好，必须修养很长的一段时间了。”
　　吴双很想说点什么，但是千言万语涌到唇边却无法吐出一个字。心里弥漫着一种无法言语的温暖的感觉，好像在遥远的时光中，有那么一个女人，曾用过无比的温柔的眼神这样注视着他，直至千年之后。
　　也许，她或许真的是他的母亲。
　　平静的日子开始了。那天晚上遇到神秘银发青年吴双对谁也没说，他的心里正隐隐期待着青年男子口中所说的‘再会’，相信下一次的见面，他心中的一些谜团一定会解开。
　　比如，他为什么会死掉？为什么会附在这个胖子身上？当然，最重要的还是想问一下有关蓝凝碧的事。
　　按照曼陀丽的女仆所言，蓝凝碧不但与查尔斯的关系不好，而且还很不喜欢他这个儿子。但是从这两次见面，蓝凝碧眼中流露出来的温情是不会骗人的，那么这之中的偏差到底是什么原因呢？
　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，吴双对此深信不疑。
　　蓝凝碧对他极好。每天早上都是她来叫醒吴双，三餐的饭菜都是自己亲自做下厨。每当吴双不舒服，她都会一直在吴双床边陪着他，有些时候，吴双半夜醒来还能看见那一双温柔的眼眸。吴双相信，如果他真的有母亲的话，那么必然应该是像这样的。
　　这天早上，吴双漫不经心的吃了一口玫瑰花粥，突然想起了一件事。
　　“妈妈……”吴双咳了一声，他还有些不习惯叫蓝凝碧妈妈，毕竟已经二十多年他的字典里都没有这个词汇，现在要让他叫的自然还真不容易。
　　“什么？”蓝凝碧停下了筷子。
　　“我的父亲，就是爸爸，他……嗯，我们不去看看他吗？”
　　“我们离婚了。”
　　离婚？吴双毫不掩饰的惊奇的瞪着蓝凝碧，怎么会呢？这么多年都凑合过了，为什么要离婚呢？难道是因为他么？
　　这下可罪过了，自己不但是个借尸还魂的冒牌货，还阻挡了人家的婚姻！要知道这查尔斯可是什么贵族，有钱的很，现在很多女孩子都是以此为目标的，麻雀变凤凰，一辈子都不用愁了。
　　蓝凝碧对他那么好，让吴双一时间有些内疚。
　　“不是你的原因，”像是察觉到吴双的想法，蓝凝碧淡淡的说道，“我一直在期待这一天的到来。”
　　这话说的玄乎，如果蓝凝碧很早就想离婚的话，为什么不在那个时候离呢？
　　“从此以后你就是我的儿子了，不再姓杜德维尔，也不能继承他的财产和名号了，”蓝凝碧轻轻抚摸着吴双的的脸颊，“从此你的名字就是蓝无双了，是我们蓝家的继承人了。”
　　蓝无双？吴双突然想起第一次他们在那间名为“故乡”的饭店里见面时，她叫自己无双，当时吓了吴双一跳，还以为自己借尸还魂被发现了呢。刚才听到蓝凝碧的话，吴双恍然大悟，原来这个身体的主人的名字就是无双吗？
　　是巧合么？
　　“那我家嗯是什么样的，呵呵……这么多年都没回去了……”
　　蓝凝碧也不拆穿吴双的谎话，只是接着说：“我们蓝家自古都是做玉石生意的。”
　　玉石？吴双记得好像云南新疆那边盛产缅甸玉和蓝田玉什么的。说起来，蓝凝碧的皮肤略偏黑，眼睛也不是北方常见的双眼皮，这么说来的确是有些南方人的特点。
　　“不过这只不过是表面上的。我们家族还掌管了一些生意，过一段时间会让你了解的。”
　　事实上，如今的蓝家横跨黑白两道，势力盘踞在云缅越三地的大家族。暗地里还掌控着云南边境武器的走私路径，是当之无愧的南方霸主。
　　但是，却很少有人知道这个家族的所在地，只知道这个家族在很久很久以前就存在了。随着时间的流逝，蓝家，在外人的眼里早已蒙上了一层薄雾，渐渐消失在人们的记忆中。
　　吴双很想问蓝凝碧他们家族还做着什么样的生意，不会是毒品吧？要知道云南给人的感觉就是少数民族和毒品。那里到处是骑着大象的野蛮人，可以随便拿枪杀人，还不犯法。这么恐怖的地方曾让高考选志愿的吴双第一个PASS。
　　“不用着急，当务之急先调养好你的身体才是最重要的。”

第五章 黑暗中的来客(2) 　　
       吴双充满苦难的减肥日子开始了。
　　说实在的，他以前对胖子的感觉就是胖，其他就没什么想法了。如今他自己成了一个胖子，他也就真实的感到了鸭梨好大。
　　平时行动不便就不说了，每天看着自己吃下那么多肉，吴双自己都有些害怕，深怕自己就像那些科幻小说中的变种人一样，基因突变，变成一种不明生物，最后成为美国未知生物研究所手术台上的一块肉。
　　但是每当他想停止或是抑制住的时候，饥饿感让他难以忍受，胃里就像装了一个搅拌机一样，时时刻刻搅拌着他的神经。
　　所以，减肥不是那么容易的事。以前吴双在电视上看那些那些打广告说吃什么减肥茶一个月见效，简直是放P。身上那些肥肉又不是泡沫，怎么可能说掉就掉。
　　蓝凝碧好像对此并不在意，她不特别限制吴双的饮食，只是适当的减少了肉量，并且每天早上一定在七点叫醒他，七点半准时吃早饭。早饭只有花粥和一碟腌制的莲花白，搭配起来异常好吃。
　　但是，仅仅一小碗粥是满足不了吴双肥肥的肚子的。不过某天早餐过后，蓝凝碧端出一小碗浅碧色的汤药让吴双喝下。那汤药初喝的时候有一种沁人心脾的凉爽，然后真个肠胃都会涌起一种暖暖的感觉，很是舒服。
　　然而每次喝完汤药，吴双总会变得很疲倦，就像大学最后要考试的那几天通宵背题一样，等到他睡下去，却总是做着一些奇怪的、朦胧的梦。
　　梦境中总是有一个美丽的少年，他的眼睛总是那么明亮；有一座很高很高的雪山，山的背后月亮大的出奇；有许多宛如火焰般的花，一个女人的声音温柔的呼唤着他。
　　每当他醒来，无论怎么回想，都想不起梦中的少年的模样，也无法辨别那个一直在呼唤的女人是不是蓝凝碧。随之而来的还有食欲的大幅减退。
　　在没喝那个碧色的汤药之前，吴双一直是一个食欲良好的年轻人。在喝了药以后，吴双觉得自己简直就像是快要进棺材的老头一样，整天昏昏欲睡，没精打采，只要坐着超过三分钟就会陷入昏睡，做着那没完没了的梦。
　　蓝凝碧对吴双这些异常并没有表现出太多关注，在吴双明确表现自己不想吃午饭的时候她甚至有些高兴。这些举动曾让吴双感到迷惑，是否以前那些慈爱都是装出来的。但是，有几次他在梦中大汗淋漓的时候，清楚的感觉到了有人在不断的擦拭着额头的汗水。
　　这个女人深爱着他的儿子，吴双在这一刻无比清楚的意识到了。
　　就这样，在吴双无尽的梦中度过了半年的时间，直到某天早上，蓝凝碧不再让吴双喝那奇怪的汤药的时候，吴双才觉得自己真正从梦中醒来了。
　　“今晚上，山茶山庄要举办一次宴会。”早饭过后，蓝凝碧对着院子中正在一脸好奇看茶花的吴双说。
　　今天好不容易清醒了一下，吴双决定逛一逛这个自己住了差不多快半年的地方了。除了那些走廊中神奇的花之外，这所复古的住所中最多的就是茶花。各种各样的茶花，白色的，红色的，粉红的，白中点缀着红的，红的镶嵌着白边的，散发着奇异香味的等等，这里简直就像一个茶花的博物馆一样让人眼花缭乱。
　　蓝凝碧叫住吴双的时候，他正在看一株矮小的不怎么起眼的茶花。这株茶花是白色复瓣，花瓣是半月形，上面点缀着一点点的红。让吴双感到奇怪的不是那醉人的香味，而是那些红色的斑点，它们不规则的出现在这株花的一面，简直就像是什么人从某个方向上将红颜料（其实更像是血迹）泼了上去一样。
　　在这座院子中，这株矮小的山茶花位于最中央。其他那些繁枝茂叶的茶花围在它周围，就像是在保护着它一样。
　　“这株花是六月份才开放的呢。”蓝凝碧轻柔的抚摸着一朵花，那朵花瓣上的红色斑点最多，简直要将所有白色遮盖住了。
　　“六月？开了那么长的时间啦。”
　　在吴双的印象中，好像很少有花能一开就是两个季节吧。
　　“不，我等了那么长的时间，一直在等它开放，终于……”
　　“可是……”
　　“今晚有个宴会。”蓝凝碧似乎是不想再继续这个话题，突然转移了话题，“双儿也要参加。”
　　吴双虽然觉得奇怪，但是没追着问，“什么宴会？”
　　“一个私人聚会，我邀请了几个朋友和证人。”
　　朋友倒是好理解，证人是干什么用的？
　　“我要向所有人介绍一下我的儿子，我蓝凝碧的儿子。”
　　蓝凝碧的话是那么自然，却又铿锵有力，如同某种宣誓一样，听的吴双心里一阵难受――他并不是她的儿子！
　　他只不过是一个冒牌货。蓝凝碧真正的儿子已经死了，他只是借尸还魂，肉体虽然一样，里面却天差地别。这个女人这么喜爱她的儿子，但他却已经不在了。一直渴望着母爱的吴双每次看到蓝凝碧关切的眼神，心里都是那么内疚。几次想告诉她真相，却又几次退缩。
　　记得以前陪青梅竹马的好友看还珠格格的时候（被逼的），小燕子对紫薇解释自己雀占鸠巢的行为时，说自己是因为渴望父爱，忍不住想过两天有父亲的日子，等着享受够了再把格格的身份还给紫薇。那个时候，他一脸不屑。这是什么破理由，这个小燕子怎么可以这么自私呢？难道人家紫薇就是从小享受着父爱长大的么？她也渴望找到自己的父亲呀！她也希望能有个父亲保护自己而已！
　　然而此时此刻，吴双深切的感受到了小燕子的想要得到父爱的感觉。明知道自己不是正牌货，明知道这份短暂的亲情注定会烟消云散，可是她还是如飞蛾扑火般不可自拔。
　　到了最后，当知道真相的乾隆在愤怒之下，要砍了小燕子，那个给他带来无数欢笑的，被他认定为是失散多年的沧海遗珠，就因为不是他的种就罪大恶极罪该万死。那么他呢？终有一天，当蓝凝碧知道他并非是她的儿子时她会怎么做呢？
　　杀了他？
　　或是用着仇恨的目光看着他？
　　如果真的有这么一天，吴双情愿蓝凝碧一枪嘣了他，也不愿看到那双一直充满对他的爱的眼眸中闪动着对他的憎恶。

第六章 6月22日事件 　　
       夜幕降临了。
　　本是十二月初了，奇异的是这里却不怎么冷，反倒有些四季如春的感觉。
　　缇香是蓝凝碧派来照顾吴双的侍女，长相有些像西//藏人，白皙的脸上总是有一团淡淡的红晕，看起来甜美可人。
　　“电脑？上网？”
　　左思右想后，吴双还是决定还是从网络上了解一下6月22那天究竟发生了什么事。直到现在，吴双也不知道那天在他身上发生了什么事，为什么他会突然倒下？为什么他的灵魂会附在这个人的身上，这些都困扰着他。趁着距离这个聚会还有一段时间，蓝凝碧去忙准备聚会的相关事宜时，吴双叫住了正在为他挑选聚会衣服的缇香。
　　“对呀，我以前在家的时候，天天要上网关注一下时事政治什么的，最近一直在养病，所以……”这个借口是吴双想了很久。从上次在曼陀丽他对安娜妈妈说想要上网时她那惊讶的表情可以得出两个结论，要么是吴双这个身体的前任主人从来都不上网，要么就是有钱人从不上网。吴双比较倾向于前一种猜测，所以从那以后再也不敢向安娜妈妈提类似的要求。现在来到了山茶山庄，这里几乎没人了解他，所以他提出这个要求应该不唐突。
　　“嗯，少爷想要知道什么的话，可以问夫人呀，夫人会专门派人搜集这方面的消息，定时汇报给少爷呀。”缇香一边比划着，一边认真的审视着一件件摊开在床上的服饰。
　　吴双一下噎住，一时间不知道该说什么好，慌乱之中，他竟然想起了一个荒唐无比的借口。
　　“其实我是想打会游戏，好不容易没人管了，所以想玩一下，好缇香，你就帮帮我吧。”
　　“游戏？”缇香歪着头，“是种花的游戏吗？”
　　“种花？”
　　“是呀？以前夫人还经常责骂你‘玩物丧志’什么的。你看，这些茶花全是少爷种的。”
　　种花？这个爱好也太奇怪了吧！那个艾菲尔什么的喜欢种花吗？从他的体型上还真看不出来呀。
　　所以说人不可貌相！
　　“妈……妈她不喜欢我种花吗？”
　　“一开始是这样，不过后面夫人被少爷说服了，也就不再管少爷了。看，花苑最中央那一棵茶花，就是少爷培养出来的，全世界仅有一棵的金色茶花。”
　　“金色的茶花？可是我看着是白色的呀？”
　　“是的，”缇香肯定的说，“只要在满月的那天夜晚，花朵就会散发出金色的光芒。对此少爷高兴坏了，还给茶花起了一个名字。”
　　“啥名字？”
　　“天下无双！”
　　吴双抹了抹额头的汗水，这个艾菲尔真是了不起，汉语的水平比他还要好。
　　“少爷不在的时候，夫人就经常望着那株茶花，仿佛这样就能看到少爷了……我们也是，一直一直……”
　　好奇怪，据曼陀丽那些饶舌的女仆说，蓝凝碧并不喜欢他这个儿子，从生下他以后就再也没有看他一眼。这些都和缇香说的不一样，那么到底是谁在说谎呢？
　　而且从蓝凝碧对他的态度上看，的确和那些女仆叙述的出入太大。
　　“电脑的话，只有缇伽房里有。只有他喜欢那些四四方方的大铁块。”
　　“难道你不上网吗？”吴双问。
　　“谁喜欢那些奇奇怪怪的东西呀，”缇香满不在乎的说，“真不知道现代这些人为什么会喜欢花十几个小时对着一个古怪的箱子。”
　　吴双汗颜，他真的很想问一句，姐姐您到底是从那个时代来的呀？
　　跟着缇香左转右转，绕了大半天吴双才来到了缇香的哥哥缇伽的房间。
　　“你哥哥不在？”
　　“嗯，他去执行任务了。”
　　吴双努力了半天才忍住没问缇香他哥哥究竟执行什么任务。
　　房间的摆设很普通，和这座庄园的风格一致，几乎看不见什么现代化的设施，除了桌子上那台突兀的手提电脑。
　　“我看看……”缇香一边好奇的打量着，一边用手四处摸索，寻找开机键。
　　实在看不下去的吴双，走过去打开手提电脑，按下开机键。
　　“原来如此……”缇香感叹道。
　　“密码是什么？”
　　“密码是什么？”缇香鹦鹉学舌般一脸无辜的看着吴双，吴双挫败的低下头。眼看就可以知道真相，竟然因为没有密码而失败了！
　　“哦，我想起来了，哥哥和我说过，密码是少主的生日。”
　　见缇香笑语妍妍的看着自己，吴双那个汗呀，哗哗往下淌。他不知道那个艾菲尔的生日呀？这可怎么办？肯定要露馅了，试问世界上有哪个人不知道自己的生日的？
　　“少爷？”见吴双犹豫不决，缇香疑惑的看着他。
　　拼了！一瞬间吴双决定输入自己的生日，如果不对的话就赖账，反正那个缇伽什么的又不在。
　　啪的一声清响，吴双按下了ENTER键。在那几秒中，吴双捏了一把冷汗，脑中已经来回想了几个版本的解释。
　　然而屏幕迅速切换，打开了窗口。
　　这是怎么回事？难道是巧合？这也太不可思议了吧！
　　缇香却像没有看见吴双的吃惊，只是好奇的摸摸屏幕，嘴里叨念着怎么会发光，为什么会有图像什么的。
　　“不好，时间不多了。”缇香像是想起什么似的，蹦蹦跳跳的跑出去，“少爷，半个小时后过来换衣服，我还有其他的事。”
　　吴双大大松了一口气，刚才他还在想，如果一会缇香问他搜的是什么时，他还真就不好回答。
　　打开百度，迅速输入了‘6月22日’，刹那间页面就跳到了搜索页面。
　　第一条便是‘6月22日大连市XX大学特大学生集体死亡失踪事件’。
　　吴双心里一紧，XX大学正是他就读的大学。想到这他不禁咽了咽口水，移动着鼠标，点了下去。
　　6月22日大连市XX大学特大学生集体死亡失踪事件
　　今年6月22日辽宁大连XX大学发生了一起骇人听闻的特大学生集体死亡失踪案件。当天早晨8点27分，该校五十余名同学同一时刻在不同地点心脏衰竭而死。同一时间，还有十余名同学离奇失踪。据打量目击者所言，8点27分时，他们先是感觉到一阵强光爆炸，接着看到无法言语的黑洞一样的东西，接着便什么都感觉不到，五感全失。等到醒来的时候，地上已经躺了不少人。
　　其中一名目击者李女士离一名受害者最为近，看到了事发整个过程。
　　“当时，我正在把面包和豆浆递给那个男生，就那么几秒钟时间，那个孩子全身发白，身上冒着冷气，我感到很冷。然后那名男生突然倒在了地上。我很害怕，都不敢去碰他，最后还是我老公跑过去上前摸了摸那个男生，他已经死了，但是身上很冷，就像是刚从冷藏库出来一样。”
　　但是，根据法医的尸检报告，该名男生系心脏衰竭而死，并非像目击者描绘那样是‘冻死’的。
　　而另一名目击者王老师所看到的全然不一样。
　　“我的学生……我都不知道他叫什么名字……可怜的孩子……”
　　王老师自事发之后精神状态一直不是很好，其中一个受害者陈诚（化名）就在课堂上当场死亡。
　　“那个时候，我正在点名，突然某个学生尖叫了起来，我一抬头就看到了坐在窗子边的一名男生全身着起火来，透明的火焰，非常美丽，那名男生就那样一直静静地坐在位子上，连姿势都没变，也没有呼痛，非常诡异……”
　　可是根据法医的鉴定，陈诚也非死于火焰的高温灼烧，而是死于心脏衰竭。并且死者的身体衣服什么的都完好无损，没有一点火焰留下的痕迹。
　　死亡的人死的离奇，失踪者那就更加离奇。
　　9-18寝的小李子对记者说，他上铺的同学是在开门的那一瞬间突然消失的。16-25寝的小秋和记者说她同寝的好友则是从阳台上晾衣服用的凳子跳下来那一瞬间消失的。还有一个更离奇的的目击证言说，一名女生被一个全身覆盖着鳞片的白发女妖绑走了。
　　除了这些细节不明的描述，还有一组目击者证言颇为奇怪。
　　“我看到一个黑衣男子，长头发，穿的就像古代人那样，他还会飞，当强光向我们袭来时他拔出剑挡在我们面前，就像仙剑里面那样，太帅了，他肯定是神仙，要不就是剑仙。”目击者晓彤（化名）说。
　　根据这几名目击者的证言，目前负责此事的警察已经把此人列为头号嫌疑犯，正在努力追查此人的下落。
　　众多目击者证言不一致让调查此事的大连警方难以入手，目前校方已经给出承诺，将全力协助警方调查，并且尽量赔偿受害者。
　　吴双一口气读完了这篇报道，大致知道了那天表面上发生了什么事。但是透过这些目击者的不一样的证言，他模模糊糊感觉到那天一定发生了什么不同寻常的事，无法解释的‘冰冻’和‘火焰’，无法解释的死亡，这个世界上一定存在着他不知道的神秘领域。

第七章 来自世界各地的客人(1) 　　
      “这个？”吴双使劲瞪着缇香手中那件衣服。
　　“是啊，月白色的，很好看吧？”缇香笑眯眯的看着吴双。
　　老兄，好是好看，但是这也太不符合实际了吧，那漂亮的衣服穿在这身上只会给人一种错觉――衣冠禽兽。
　　“我那么胖，不太适合啦！”
　　“胖？”缇香仿佛是不明白这个字眼的意思，傻傻的看着吴双。
　　“我说，”吴双深深吸一口气，“就冲我这腰围，你就不怕把裤子撑坏了？”
　　缇香拿起裤子，比划了一下，皱着眉头说：“没有太大呀？我的目测从不会有错的。”
　　怎么可能？吴双瞪着眼一把抓过裤子，往腰上一比――
　　怎么回事？
　　当他的双手碰到自己的腰部时，愣住了。那些‘游泳圈’不见了踪影。取而代之的是略显瘦弱的肌肉。
　　“我的肉呢？”吴双一边奇怪的说，一边掀开自己的上衣检查，果然所望之处一片平坦，“咦？太奇怪了，那些油腻腻的肉……”
　　吴双还没说完，脸上就被一个物件砸中。
　　“少爷是个大笨蛋！”缇香捂着眼睛，整个脸一直红到耳根，飞快的跑了出去，只留下一脸惊愕的吴双。
　　“难道我的肚皮上有个可怕的纹身？”吴双低下头左看右看，没发现有什么异常，“世界上真的还有那么保守的女子吗？”
　　以前他们男生打篮球或是踢足球时，跑到热的时候，大家会脱下上衣。这时候路过的女生都会驻足，聚在一起议论谁谁的肌肉发达大脑简单，谁谁看上去那么帅实际上是一只白斩鸡，弄到最后不好意思倒是男生自己，也没见哪个女生大叫一声就害羞到昏倒呀。
　　等到吴双换上那一套月白色的，极具中国风的长衫白裤时，天色已经变暗了，距离聚会的时间也越来越近了。
　　望着窗外的视线不经意落在了角落里的镜子上。
　　刚好，自从减肥以来，吴双还没有真正的看过自己的样子。希望不要太吓人。
　　镜子中站着一个稍显苍白的少年，体型匀称，乌黑的头发因为半年多都没修剪，现在已经及肩。最重要的是那一双蓝色的、深邃的眼眸，配上同方人特有的柔和的面容，和稍长的头发，要是不出声的话简直无法判别性别。
　　这就是我吗？
　　吴双哑口无言。撇去漂不漂亮，当看这样的长相，无论是谁都会觉得困扰吧，不男不女的，说不定刚才缇香被吓跑就是因为这么一副女人才有的面容下居然是一副男子的身躯，愣谁都觉得诡异吧！
　　吴双突然觉得哪怕做一个胖子也比做一个娘娘腔好！
　　“时间快到了，穿好了衣服吗？”一个轻柔的声音说道。
　　吴双转过头，蓝凝碧正往他这里走来。她今天依然穿着蓝色的裙子，只不过不同于以往，这次的裙子由很多层不同程度的蓝色纱叠加在一起，给人一种深浅不一的感觉，在最外层的薄纱上用极细的金丝线绣了一直展翅飞翔的凤凰。腰部系着一条深绿色玉石串成的腰带，头发挽了一个流云髻，上面插着一支金色凤凰做成的钗子。吴双还注意到了，蓝凝碧的右手腕带着一个紫色的手镯，那个手镯的链部的植物是吴双连见都没见过的植物藤蔓编制而成，中间是一块透明的矿石，矿石中隐约可见什么东西。
　　“纽扣也不知道好好扣上。”蓝凝碧低下头，重新把吴双扣的歪歪扭扭的扣子解开。
　　吴双低下头看，才发现最上面那个用金丝线盘成的扣子居然是一只凤凰仰头长鸣的样子，扣子的后面是一条条银白色的，几乎让人无法察觉的细线绣成的一直展翅飞翔的凤凰。
　　“那个……”吴双犹犹豫豫的开口。
　　“不用担心，”蓝凝碧轻轻的说，“一切我都准备好了。”
　　“不是，我怎么变成这个样子了？”
　　“怎么，不喜欢？”
　　“不是，只是这头发太长了吧？我是男人，怎么能养那么长的头发。”
　　“是么？”蓝凝碧一遍又一遍轻柔的抚摸着吴双的头，好像怎么也摸不够，就像这个世界上所有的母亲一样，面对自己的孩子，心总是软的。“不喜欢的话，就剪了吧。”说完，从镜子下的抽屉里拿出了一把古老的剪子，为自己的儿子剪起了头发。
　　吴双本来想让理发师来的，但是蓝凝碧却不许。
　　“你是我的儿子，你的头发理应我来剪。”
　　谁来剪吴双没意见，怕的就是剪成一个西瓜头那该怎么办？
　　好在蓝凝碧的技术不错，没有变成西瓜头，只是有些长，不像吴双想象中那样短，不过配上这张脸，还挺不错的。
　　“夫人，客人们已经到齐了，是不是准备聚会了？”一个年纪稍长的侍女敲开了门，朝蓝凝碧行了一个礼，问道。
　　蓝凝碧放下剪刀，淡淡的点了点头。
　　这所房子位于法国巴黎近郊。
　　它建造起来的时候，曾吸引附近牛奶农场的厂主弗朗西斯的好奇，曾上门拜访这座别墅的主人。毕竟这样造型奇异，前所未闻的房子的究竟是什么人建造的，还是很吸引人的。可惜带着礼物的弗朗西斯，还没进门就被外围的男人给挡住了，并且无论他说什么都不让他进去。
　　这群中国人，真是不懂得浪漫的、古板的怪人！
　　得出这样一个结论的弗朗西斯决定不再理会这个古怪的邻居，十多年就这样过去了。在此期间弗朗西斯从未见过任何人出入那所别墅，要不是那种房子经常看得见一些叫不出名字的花开放，他简直怀疑那是一座鬼宅。
　　今夜突然想起这座别墅来，是因为他连续看见一些奇异的场景。一开始他正在给奶牛添加饲料时，听到马车轮子发出的咕噜声，觉得奇怪的他就打开了门，绝没想到绝看到了令他难以置信的画面。一辆没有马的马车正缓缓驶过，透过马车上的窗子，可以看到一个满头银发的老妇人和一个栗色卷发的少女。这个时代除了电影中会出现马车外，究竟还会有什么人乘坐那玩意？并且马车没有马来拉，那么它怎么会动？难道那玩意是靠发动机？
　　想到这，弗朗西斯决定还是打个招呼，没想到他的声音还没出口，马车中的少女似乎是察觉到他，转过头。
　　好美的少女！轮廓深邃的脸，咖啡色的肌肤，就像那些美丽的沙滩姑娘一样充满活力的四肢。
　　一时间弗朗西斯觉得自己似乎又回到了十六七岁那个年纪，会对着过路的美女吹口哨，会因为一个眼波流转而彻夜难眠。
　　似乎是看到了弗朗西斯的痴态，马车中的少女咯咯笑个不停，随后一个颇为严肃的老人低声呵斥了一声，那个少女才停止了笑声。
　　弗朗西斯有些遗憾的看着逐渐远去的马车，如果可以，他真的很想追上去问一问那位迷人的小姐贵姓。
　　叭叭叭。
　　汽车的鸣笛声骤然在身后响起，惊得弗朗西斯差点跳起来。他回头一看，是一辆银色的兰博基尼，车子的主人正不耐烦的按着喇叭。
　　这样大的反差让弗朗西斯一时间回不过神，直到开车的人下车，向他鞠了一个躬，用着标准的法语道：“对不起先生，我们赶时间，您能让开么？”虽然对方用词很礼貌，但是弗朗西斯还是听出了轻蔑的意思。
　　弗朗西斯摸摸头，嘟喃了一句抱歉便站到一边，看着汽车绝尘而去。
　　“今天真是不平凡的一天。”弗朗西斯有些不舍的望着马车消失的地方，“难道他们是要去那所别墅吗？”
　　那么多年从未有人到过那所神秘的住宅，为何在如此一个普通的夜晚出现那么多不可思议的人？
　　就在这时，一个疯狂的念头的突然、毫无征兆的出现在脑海中。他决定今天要再次拜访一下这位神秘的邻居。
　　弗朗西斯迅速脱下工作外套，顺手抄起他在梵蒂冈旅游的朋友今天刚刚邮寄来的礼物，顺着那条路跑了过去。
　　这时，天空传来一阵巨大的扑扇声，就像有一只飞机那么大的鸟震动着它的翅膀。弗朗西斯本能的抬头一看，天空被什么挡住了，他的目光投到一片银色之中。
　　那是一只巨大的、银色的生物飞翔在月光中，优美的脖颈，锋利的牙齿以及厚厚的鳞甲，那是只有在神话中才存在的物种――
　　龙。
　　龙的背上，骑着一个银发的青年，清风托起他的长发，月光照在上面，给夜空留下一道道银色的光芒。
　　弗朗西斯最后看到就是那个青年从高空一跃，坠落到他面前。
　　
第八章 来自世界各地的客人(2) 　　
      马车里的少女咯咯笑着：“教授，你看见了刚才那个傻瓜了吗？我敢打赌他一定想搭讪我，真是愚蠢。”
　　马车里的白发老妇并不答话，她只是端起桌上的红茶品尝，任少女叽叽喳喳的说个不停。
　　“说实在那个蓝什么的，真的是魔女吗？怎么能让普通人随便看见我们呢？真是……”
　　“闭嘴！”老妇低声呵斥，“她可是东方大陆上最可怕的女人了，睁大你的眼睛好好看看吧，这里被她设下多么可怕的结界？如果不是我们收到邀请，恐怕就是带着一支军队趴在地上挨个角落看也不能找到她。”
　　少女不服气，刚想说什么，一辆车突然从他们身边轻巧滑过。
　　“是他们？”少女显然认出了车里的人，翻了一个白眼。
　　老妇显然也不喜欢这辆车的主人，皱着眉头说：“水无月？不，是出云家的。”
　　“出什么？”少女显然对发音古怪的日语没辙，念了前几个音就念不下去了。
　　“塞西莉，你应该多了解一下东方的文化。”
　　“东方文化？没兴趣呀，总之他们不会比我们英国皇家魔法卫队还厉害吧？”
　　“愚蠢！”白发老发严厉的训斥塞西莉，“这个世界可没有我们想象那么简单，在看不见的地方，多得是能人异士。就说埃及吧，听说最近有个什么孤儿院，里面全是有着特异功能的孩子。总之，我们决不能掉以轻心。”
　　塞西莉漫不经心的听着，眼睛却不止一次的往窗外看，似乎在等什么人。这也是她这次会来参加这次无聊的，所谓圈内人的聚会的主要原因。老人好像看穿了少女的心思，叹了一口气：“他是敌人，明白吗？”
　　“教授！”塞西莉不满的瞪着老人，“这不过是那群家伙无事生非胡乱说的，说是什么圣职人员，却在背后干着这么肮脏的交易……”
　　“塞西莉！”
　　无视老人的愤怒，塞西莉一口气说出了心里话：“不是吗？上次说是去日本抓什么异能者，最后还不是去救那个‘背叛者’。还有为什么他们说谁是凶手谁就是？这不公平，又没什么证据！再说这件事也奇怪，布兰特?菲茨罗伊早在十几年前那场大火中丧生了，怎么还会有……”
　　“住嘴！”老人这次动了真格，怒气所到之处火焰四起，一瞬间照亮了夜空。
　　塞西莉显然从未见过老人动怒，一下子吓呆了不知该如何是好，幸好这时什么人及时赶到了。
　　“尊敬的沙拉曼德教授，欢迎您来到山茶山庄！”一个身材高挑的女子举着一把墨绿色的纸伞，微微欠身。
　　“这时什么打扮？难道中国现在流行这种服饰？”塞西莉斜着眼打量着衣着古怪的高挑女子和他身后那两名青年，“还打伞？又没有下……”
　　塞西莉话还没说完，夜空中便有什么掉落到马车顶棚，发车清脆的声音。
　　“雨？这怎么可能？今晚明明是晴朗的……”塞西莉的声音逐渐低了下去，天空的确是一片晴朗，丝毫没有下雨的可能，但是这些掉落的东西是什么呢？
　　在那阵奇异的雨下，老妇刚才发火所释放的火焰很快熄灭了。
　　“领教了，”老妇板着脸说，“传说蓝夫人身边有着极为厉害的‘二十四侍子’，今天算是大开眼见，连我的精灵王之火都能那么容易扑灭。”
　　女子表情没有什么变化，淡淡的说：“抱歉，因为庄内种有一棵夫人极为喜欢的稀世茶花，贱婢唯恐沙拉曼德的火会给娇弱的花带来伤害，所以便自作主张灭了您的火，希望您能谅解。”
　　老妇心有不甘，但是却不得不承认，即使是眼前这个女人都不是那么容易对付的角色。
　　“啊！”塞西莉突然叫起来，“是他来了！”
　　闻声，沙拉曼德和那位女子不约而同的抬起头。
　　夜空中，有什么穿越云层，急速的向他们飞来。
　　“哼！”沙拉曼德望着巨大的银龙，不屑的哼了一声，“居然还敢来，不怕今天有来无回吗？我到要看看，传说中的龙，究竟有多大的本事！”
　　“还是不要试的好，”一个戏谑的声音由远及近。声音的主人很年轻，头发被染成了鲜艳的红色，身材饱满性感，看上去二十五岁左右。她穿着一件白色的风衣，带着墨镜，就像随处可见的摩登女郎一样。和她比起来，塞西莉就像一个刚出世的小婴儿一样不懂事。“我敢保证，你会后悔的，沙拉曼德教授！”
　　“西弗尔！”沙拉曼德难以置信的看着女人说，“怎么可能？你不是去日本了吗？”
　　“对于传说中的家族，我可是充满了好奇。说起来，听说你们最近在追捕一个人？”
　　“你不是已经知道了吗，西弗尔？”沙拉曼德用扇子遮着嘴，不屑的说，“从风中获取信息，这不是你的拿手好戏吗？”
　　“过奖了，教授。”西弗尔虽然用了谦辞，但是语气却一点没有谦让的意思，“我只是想好心的提醒你一句，如果你们连自己的对手的‘本质’都搞不明白，那么还是别白费力气了。”
　　“什么意思？”
　　“这都不明白吗？姑且不讨论这位孤儿院的‘院长’是不是你们要找的人，你们连对方是什么都不知道就敢轻易下手，真是大胆啊。”
　　“说！你知道了什么？”沙拉曼德的声音变得又尖又细，脸都扭曲了。
　　“你这是命令我吗？”西弗尔也不复刚才的优雅，冷下脸说，“我记得我在继承这个名号的时候就已经脱离了‘英国皇家魔法卫队’了。”
　　沙拉曼德脸上一阵红一阵白。虽然他们英国皇家魔法卫队号称有着四位最强大的魔法师，实际上早已名存实亡。除去下落不明的诺姆，如今整个魔法卫队只剩下她和温婷了。
　　再者剑拔弩张的时候，他们身后传来了喇叭声。
　　兰博基尼的主人也下了车。那是一个身着和服的女人和一名白色西服少年。女人漠然的扫了沙拉曼德一眼便不再理会，而少年，从刚才开始就一直盯着从银龙身上跳下来的青年。
　　“你还是没变嘛，依然那么高调。”少年一开口，所有人都大吃了一惊。因为，从他口中倾泻而出的声音是如此美妙，像山间溪水，像海浪翻腾，像黄莺鸣叫，像夜莺歌唱……简直难以形容心中的震惊，世界上居然会有人拥有这样的声音。
　　然而，在场的所有人都知道，这种声音蕴含着可怕的力量。
　　“什么？你指的是我骑着‘阿奴比斯’来？”青年歪着头问。
　　少年叹了一口气：“居然没被雷达发现。说起来，全世界也就只有你一个人敢这么做了。”
　　“当然，他们就是开着战斗机来追我，我也有能耐把他们全都打下来。这是实力的问题，不是胆量的问题。”
　　“不过，”少年望着不远处那座别墅，“能制造出这样的结界，真是了不起。即使是我，想要察觉到并且破坏的话都没那么不容易。”
　　“嗯，”青年点点头，“的确名不虚传，能阻止我的‘门’，挺厉害的嘛！”
　　“维塔莱，这个人是谁？”塞西莉用着充满敌视的目光打量着黑发少年，“为什么你会用那么亲密的态度对他？”
　　“星野天星，亚洲知名大财团家的继承人，不知道吗？”维塔莱一副兴趣缺缺的样子。
　　“不是问这个啦，”塞西莉有些生气，“我是指，你们之间是不是有什么特殊的关系啦？”
　　“特殊的关系？也对，这家伙的长相的确很对某种人的胃口……”
　　“住口！”一直没说话的，也就是少年的母亲，星野财团的现任当家着星野夕子冲着青年大声呵斥。
　　“哎呀，一不小心说错话了，抱歉抱歉，星野夫人……不，我应该称呼你为‘明夫人’……”
　　“
　　少年，也就是星野天星吐出的是一种未知的语言。听到这句话后，青年立刻住嘴了。
　　现场所有人都注视着星野天星，仿佛在思考刚才他说的究竟是何种语言。其中震动最为大的就是离两人最近的塞西莉。
　　语言是有力量的。何况她所持的就是根据精灵语改编而成的火之咒语，这种语言凌驾在所有语言之上，只要学会了，那么无论什么国家的什么语言都能轻易地明白是什么意思。所以她深知，如果她听不懂某一个人说的话，那么只有两种可能。一是，对方的‘位阶’比她高；二是，对方说的语言不是这个世界所拥有的语言。
　　这个少年，究竟是什么人？
　　“那么各位客人，你们已经是最后一批的来客了，请跟我来。”女子突兀的声音响起，打断了所有人的思路，她示意每一个人跟着她的步伐前进，“请务必不要偏离，这时进庄园的唯一的路，稍有差错，那么后果不堪设想。”
　　“自动迎击系统吗？”沙拉曼德啐了一口，“这只狡猾的雌狐狸。”
　　“哦，其他人都到了吗？”西弗尔自言自语，“难道那家伙也来啦？真是的，今天有活干了。”
　　“啊，有意思，蓝家的人吗？”维塔莱充满好奇的看着那栋离他们越来越近的建筑物，“这种情况下，究竟能做到什么地步呢？”

第九章私人聚会（1） 　　
        吴双跟着蓝凝碧一路走过那些幽深的回廊，随处可见那种会发光的花，为他们照亮了夜所带来的黑暗。
　　很快他们就来到了山茶山庄用来招待客人的花厅。这里四处摆满各式各样珍稀的花草，鼻子尖萦绕着淡淡的奇异的花香，让人心旷神怡。吴双上次来这里的时候还没有这些漂亮的花草，所以一时间不知不觉的看呆了。
　　客人们早已到齐，这时见到主人到来不自觉的停下了交谈，把目光集中在蓝凝碧和吴双的身上。
　　“哦……真是漂亮的孩子……我最喜欢混血少年了……”一个带着墨镜的，扎着马尾的青年看着吴双轻浮的吹了一声口哨，旁边立即有一个同样带着墨镜的红发女人狠狠给了他脑袋上一拳。
　　“你这个下流胚子，对着别人的孩子流什么口水，再说我的徒弟呢？你把他藏哪了？你是不是趁我不注意把他给上了？”
　　“拜托，这位大姐不要在这种场合说一些连我都脸红的话好不好？”青年满是无奈的说，“他已经回到他的‘故乡’了。”
　　红发女子西弗尔愣了一下，随即叹了一口气：“是吗？难怪我怎么也找不到他，原来他是‘回去’了呀！”
　　“不过，很快就会再次见面的，我保证！”青年冲着西弗尔笑笑。
　　“怎么可能……”一个尖锐的声音响起，人群中一个满头白发的老妇冲着蓝凝碧嚷嚷，“十多年前我见过你一次……为什么你的外貌一点也没变呢？”
　　“沙拉曼德教授，”西弗尔嘲笑似的说，“你应该知道这个世界上是有一种法术成为‘幻术’吧？”
　　一旁的青年却否定了西弗尔。
　　“应该不是幻术，这就是这位夫人真实的面容哦。”
　　“你说什么？”沙拉曼德还想说点什么，却被银发青年维塔莱给打断了。
　　“干什么呀，这位大婶，嫉妒吗？也对，像你这样七老八十三的丑八怪，见到这样的美人是应该羡慕嫉妒恨的，不过就这样说出来好吗？”
　　“放肆！”沙拉曼德怒火冲天，“我今天就要在这里杀掉你，为我们英国皇家继承人报仇。”
　　“哦，真的吗？”银发青年凑到沙拉曼德的耳边低语，“真的不是因为十七年前那场大火而斩草除根吗？”
　　沙拉曼德的脸迅速变得苍白，她难以置信的瞪着青年，好像看到什么绝对不可能的事情一样。
　　就在这个间隙，蓝凝碧走到青年面前微微欠了一下身，道：“刚才，对于您出手相助真是感激不尽。”
　　“哦？你说那个农场主？他只不过被精神植入了，真是的，那些家伙也太厉害了，居然凭借着一根小小的项链完全操纵一个人的意念，真是不能大意。”
　　“在我的‘借物隐形’下还能察觉到这所建筑物，”蓝凝碧若有所思，“看来传说中的‘圣骑士’中有着了不得的家伙。这次多谢您的帮助，要不然……”
　　维塔莱完全明白蓝凝碧的意思。倒不是她害怕那群异端审问局，而是她不想在这样一个聚会上，在她的儿子面前杀人。
　　“其实你也不用向我道谢，我想他们的目标大半部分还是对准我来的。毕竟，他们花了那么长的时间追踪我。说起来，最近好像有很多了不得的家伙都在追踪我呢。”
　　蓝凝碧点点头，随即环视了所有人。
　　“今天我很高兴收到邀请的各位能大驾光临。我邀请大家来的目的有两个。其中最主要的就是想正式的介绍一下我的儿子――蓝无双！同时他也是下一届蓝家的家主，从此以后，无论是谁伤害了我的儿子，都将与整个蓝家为敌！”
　　众人的目光刷的集中在了蓝凝碧身后的那名十五岁左右的少年，他似乎有些不适应这样的大场合，有些窘迫和不安。
　　蓝凝碧察觉到自己的儿子不安，便转过头给了他一个安抚性的微笑。
　　“另一个就是，今天是‘玉果’开封的日子，这酒算起来刚好酿造了一千年，这个时候喝是最好的。”
　　客人们的议论像小火苗一样迅速蔓延，有的人兴奋，有的人怀疑，因为这种酒只出现在神话之中。想想看吧，哪怕是拥有可以与神媲美的力量，也抵不过时间的流逝。任何人都会衰老，谁又能花那么长的时间去酿造一种自己有生之年根本没办法喝道的酒呢？即使是酿造了，谁又能保证酒能在漫长的时光之中不被破坏呢？还有，这酒的原料玉果据说只生长在中国滇南某个地方，从未有人见过，它只存在于民间的口耳相传。
　　“传说喝了这琼浆玉液的人能保持十年容颜不变，”维塔莱很感兴趣的说，“不知道是不是真的。”
　　“那么请大家享受这片刻的安宁吧！”蓝凝碧说完，拍了一下手掌。立刻就有十二位宫装侍女手持一个白色的玉瓶，往桌上的酒杯中倒酒。一些急不可耐的宾客们早已抬起杯子，品尝那神话中才存在的酒。
　　聚会开始的时候，沙拉曼德走到蓝凝碧身边，压低声音说：“借一步说话。”
　　于是，蓝凝碧和沙拉曼德来到一根柱子背后。
　　“沙拉曼德教授，不知道您有什么要事相商？”对于这样偷偷摸摸的行为，蓝凝碧没有表现出一丁点不悦，这份深入骨髓的优雅，不禁让沙拉曼德有些嫉妒。
　　“我希望您能和我们英国皇家魔法卫队合作，困住维塔莱，等着我的援兵一到……哼，他的死期就到了。”
　　蓝凝碧微微一笑：“沙拉曼德教授，这可实在难为我了。维塔莱先生可不是那么容易就困得住的人，说实在的，如果他认真起来，恐怕……再说，刚才您已经见到他的坐骑，光是对付那个……”
　　沙拉曼德脸涨得通红，急忙说：“难道你想和我们英国皇家魔法卫队作对？”
　　“呵呵，想必在此之前，您已经派出过人手与他交过手了吧？既然您都没办法做到的事，恐怕我也不行。”
　　蓝凝碧的一番话让沙拉曼德哑口无言，这里不是英国，不是她的地盘，也没有什么可靠的同盟，光凭她和塞西莉的力量，并不足以对付那名神秘的男子。
　　这个名叫维塔莱的年轻男子，出生不详，父母家族背景不详，就连以他为首的‘乌瑟蒂丝孤儿院’真正所在地都无法查明。在她多次派遣人员进行调查、跟踪都以失败告终。即使异端审问局派遣的几位圣骑士，在中国黄海与他狭路相逢时，都没能抓到他。。f73b76ce8949fe29bf2a537c
　　看着蓝凝碧远去的背影，沙拉曼德几乎要咬碎了牙齿，这份屈辱，以后一定会百倍偿还。
　　这边，趁着蓝凝碧在招呼客人，吴双决定上前和那名银发男子搭个讪。当然，吴双认出了这名男子就是他第一次在山茶山庄醒来那夜见到的神秘男子。心中许多疑问一直没得到解答，直觉告诉他，这个人一定是所有事情的根源。
　　维塔莱似乎是察觉到吴双的视线，停止了与他身边那名黑发少年的交谈，向他勾了勾手指。
　　“猜猜看，那个惹人厌的老癞蛤蟆在和你母亲说什么？”
　　顺着维塔莱的视线，吴双看到了柱子背后阴影中与老妇人交谈的蓝凝碧。
　　“我猜，”少年慢慢的说，“肯定是想拉一个同盟困住你，等着她搬来救兵再收拾你。”
　　“答对了，天星，没想到你那么有幽默感。”
　　“这可不是开玩笑，那个女人可是真的很想抓住你，她一定不会善罢甘休的。”
　　看见天星那么严肃的表情，维塔莱忍不住笑了。
　　“别担心，那只癞蛤蟆派了那么多使魔不也是无头苍蝇到处乱飞么？”
　　“她我倒是不怎么担心，”天星对维塔莱的不在意充满了无奈，“倒是她身后那群人，上个月在东京还想要杀死无辜的平民，真是难以想象。”
　　“对了，你表弟怎么样了？”
　　“他没事，倒是他父亲被那个‘背叛者’伤的不轻，要不是我的其中一个□刚好在附近，后果就严重了。对一群几乎是平民的人施展‘圣母玛利亚的哭泣’这样的高阶魔术，真不知道他们是怎么想的。”
　　“不过我觉得那次他们不是冲着我来的，”维塔莱摸摸下巴，“恐怕是冲着那名金发少年吧？”
　　“你是说……”
　　“打住！”吴双两手交叉，表示不满。从刚才开始两人就在聊一些意义不明的话题，什么圣母玛利亚，什么高阶魔术，听的他一个头有两个大，他跑来这里可不是为了破解他们之间那些暗语的。
　　“怎么啦？”天星好脾气的问。
　　“我……”吴双刚想询问那天晚上的事，没想到维塔莱却给了他一个警告的眼神，让他把想要说出来的话咽了回肚子里。
　　“他是想问问借尸还魂的事。”

第十章 私人聚会（2） 　　
         维塔莱语出惊人，几乎把吴双吓个半死，他反应过来后立刻往四周瞄了瞄，生怕被人听见。
　　“不用看了，你母亲现在和星野夫人交谈呢。”
　　吴双满头大汗，心虚的问：“你怎么知道……知道我是那个呢？”
　　“嘛，因为这个事件从某种意义上和我有很大的关系。”
　　“什――”眼疾手快的天星立刻捂住了吴双的嘴，防止他因为过度惊讶，大声尖叫起来。
　　“小声点，我可不想让你被那只老癞蛤蟆注意到。”
　　“这到底是怎么一回事？为什么我的灵魂会附到这个叫什么艾菲尔的身上？那天究竟发生了什么事？我原来的身体呢？接下去我该怎么办？”
　　面对吴双连珠炮弹一样的问题，维塔莱苦笑了一下。
　　“这件事的确和我们有关系，具体的现在还不能告诉你，不过你应该感谢我……”
　　维塔莱的话还没说完，吴双的拳头已经招呼上了他。
　　“我该感谢你？感谢什么？感谢你杀了我吗？你知不知道你这样做的后果吗？我失去了原来的生活，那个艾菲尔失去了生命，妈妈她也失去了她唯一的儿子……”
　　天星的食指轻轻地按在吴双的嘴上，示意他小声，因为他情绪激动，周围很多人都注意到了他。
　　“有些事情，我想是应该告诉你了，”天星的神情有些哀伤，几乎是恳求般的说，“请你相信，这件事并非出自我们本意，而且这都是注定的。”
　　天星脸上流露出的伤心感染了吴双，他的情绪在不知不觉中平复了下来。
　　“你的情况，说是‘借尸还魂’，其实并不是。正确的来说，是‘灵魂错位’。”“灵魂错位？”
　　“是的。本来你应该转世到这个艾菲尔身上的，但是不知道是因为什么原因，你和这个艾菲尔的灵魂错位了。”
　　“你的意思是我应该是艾菲尔，而艾菲尔应该是我？”
　　“这样理解也可以。我想告诉你的是，‘灵魂错位’并非少见，但是拥有这种体质的人，运气都十分差。”
　　运气差？也对，吴双小的时候母亲就和别的男人跑了，父亲在他3岁那年找了一个外地女人结婚，然后幸福的去组建自己的幸福家庭，把吴双彻底的遗忘在了哪个爪洼岛上了。高考的时候，距离自己梦想中的大学有一分之差，与之失之交臂。从小到大，他唯一好的记忆便是外婆背着他，走过那弯曲的小巷。
　　“而且，一般还会遭遇一些无法避免的厄运。”
　　“什么厄运？”
　　“比如说，有些人一辈子没做过飞机，却在第一次坐飞机的时候飞机就失事了。这样的厄运，甚至会牵连到周围的人。”
　　“你的意思是说，这次我会……嗯……死掉，全都是因为灵魂错位？”
　　“某种意义上来说是的。即使这次你大难不死，那么在短时间以内，必然还会发生其他不好的一些事。”
　　“……”
　　“听起来好像有些不可思议，但是这都是真的。”
　　吴双的确有些不相信，但是天星的表情却显得很真诚，让他不由自主的想要相信。一时间心烦意乱的他不知道该如何是好，最后他想起他从窗子看过那一闪而逝的巨大的兽影。
　　“刚才天空中飞的是什么？”
　　“龙。”
　　“什么？”
　　“当然，你不信？”银发青年摆摆手，“那让你看看吧，阿奴比斯。”
　　维塔莱话音刚落，一条细小的，缩小版的迷你龙从青年的衣袖中咻的窜出来，停在半空中。
　　吴双惊呆了，从来都没见过这么可爱的小龙，和中国传统神话中的有些差异，但是那银白色的鳞甲，银色的眼睛，逗的吴双心痒痒，伸手就想摸摸小龙。
　　“别！”维塔莱一把抓住吴双的手，有些严肃的说，“你可别小看阿奴比斯，他可是成年龙，脾气又不好，最讨厌别人小看他。”
　　“讨厌别人小看他？说的好像他是人一样……”吴双嘀咕，再说阿努比斯这个名字算什么，正常人谁会给自己的宠物起这样的名字？如果这只龙能说话的话，吴双相信它一定尖叫着说不了吧。
　　“答对了，阿奴比斯的确是可以变成人样，只不过在这里不行。”
　　听到这小东西还能变成人，吴双更加好奇，盯着那条龙看个不停。为了防止自家暴躁的龙干出什么蠢事，维塔莱立刻把阿奴比斯收回到袖子中。
　　“不用担心，以后你一定会见到他的真容的，我保证。”
　　“？”
　　“你的血脉中埋藏着某种力量……你不是怀疑天星的话吗？如果你能觉醒的话，那么就证明你是这个身体真正的主人！”
　　“真的吗？”
　　“当然！不过过程可能会有些痛苦。如果你觉醒了你该有的能力，那么我们乌瑟蒂丝孤儿院欢迎你的加入。”
　　“听起来好像什么可疑的组织。然后呢？”
　　“什么然后？”维塔莱莫名其妙的看着吴双。
　　“你们是干什么的呀？”
　　“这还用说吗？孤儿院当然是收养那些无家可归的孩子喽。”
　　“我又不是孤儿，干嘛要加入你那个什么奇怪的孤儿院？”
　　“乌瑟蒂丝孤儿院与全世界所有孤儿院相连，也就是说我们掌握了所有孤儿的情况，让后从中挑出具有‘能力’的孩子，最终组成这乌瑟蒂丝孤儿院。”
　　“难道说……”吴双联想起寝室一哥们天天口中深情呼唤着的炮姐，慢慢的说，“这个什么孤儿院其实是一个超能力研究所？”
　　“差不多吧！超能力只不过是其中一种，还有一些被称作‘异能’比较好。顺便说一句，真正的‘超能力研究所’在美国。”
　　不会吧，世界上真的有超能力存在？那种看着勺子就能掰弯的人真的有？
　　“这有什么好奇怪的！刚才我不是说了吗？你也有一种异能，只不过还没有觉醒罢了。”
　　“什么异能？”
　　“具体的我们也不知道。要知道你们蓝家一直隐藏在厚重的历史中，从未有人直接见过你们。有关于你们的一切全都是传说……看，这次为什么会有这么多人来，其实大家都是抱着来看看传说中的蓝家才来的。”
　　超能力？我也有超能力？吴双喜滋滋的幻想着自己的能力，究竟是怎样一种能力呢？操纵火？能控制别人？穿越时空？
　　“啊，蓝夫人过来了，”维塔莱有些不安，“我想还是不要让她看见我和你在一起吧？要知道带着崽子的母兽是最可怕的。”
　　“那么，无双，明年九月份见。”天星冲着吴双笑了笑，和维塔莱迅速融入人群中，留下吴双一个人在那里幻想自己的能力究竟是什么。

第十一章 画中人 　　
       不知不觉中，几个月就过去了。有这样一位母亲在身边，你很难注意到时间什么的。
　　蓝凝碧每天早上一定会叫吴双起床，哪怕吴双赖床，撒娇，这时蓝凝碧就会褪下那个知书达理的外衣，就像天下所有普通平凡的母亲一样，揪着吴双的耳朵把他拽起来。每到这个时候，吴双总是感到满满的爱意，因为蓝凝碧真的是对他好。
　　可是他还是想念他的外婆，那个总是佝偻着身子在大街小巷拾瓶子，那个会在他委屈的时候背着他哄他的老人，在面对自己亲孙子的尸体时，又是什么样的心情呢？
　　维塔莱说的很对，从小到大他的运气总是不好，可是唯一一点例外就是他的外婆。
　　吴双考虑很久也没有想出什么好的办法。这里是法国近郊，距离中国还有很远的路程，即使他跑出山茶庄园，也会面临巨大的困难。没有钱，没有签证，没有任何意义上的朋友，偌大个国家中，他仿佛是异类一样，孤独的让人难以忍受。
　　这样的焦躁被蓝凝碧察觉到了。
　　“很快你就要去英国皇家学院了，我已经在英国买了一所别墅，过两天就搬过去吧。”饭后，按照惯例，吴双都要和蓝凝碧在花园中散步，走着走着，蓝凝碧突然说了这么一句话。
　　“啊？为什么不回中国去读书？”吴双的打算是，如果回到中国读书的话，那么就能找机会回家看看了。
　　“现在还不行，你必须把中学结束了。”
　　虽然不知道这是为什么，但是吴双打心底不想和蓝凝碧争辩，他只是有些沮丧的盯着花园中那些奇花异草。
　　“那件事不用担心，万事都有妈妈给你扛着。”蓝凝碧轻描淡写的说。
　　那件事？吴双愣了一下，好半天才想起蓝凝碧指的是他这个身体在皇家学院差点丢掉性命这件事。他突然想起，那次在曼陀丽庄园中，他的弟弟也说过类似的话，好像他在学校中不但差点死掉，而且还犯下了一件极其丢人的事。但是具体是什么事，无论他问谁，谁都不肯说，就连丹泽鲁也是苦笑着劝他，把这件事忘了吧！
　　那么这件谁也不肯告诉他的事到底是什么事呢？
　　一连几天，吴双都在考虑这件事，但是有没有任何头绪。他对这个身体的前主人一点也不了解，很难以想象这人到底是干了什么无厘头的事，能让大家讳莫如深。
　　山茶山庄已经开始整理搬迁，吴双闲着没事就四处乱逛，走着走着来到了一间从未见过的屋子。
　　屋子里的东西杂乱无章的摆放着，其中一个陶瓷的大缸中摆放着许多画轴。不知道是谁粗心大意，有一个画轴的红线没有系紧，画轴散开了，露出了一角。从露出的部分，依稀可以看见一个长发的古装女人。
　　出于好奇，吴双走过去拿出了那卷画轴。画上画了一男一女，穿着打扮皆是古代的服饰。女子正在手把手的教少年弹琴。
　　随后吴双又拿起几卷画轴打开，发现画上的主人公都是这名女子和这个少年。只不过他们的服饰发型风格几乎都不一样，有的看上去竟然像先秦时期的那种宽袖长袍，有的又像三国长袍。
　　难道古代也有偶像？或是画这些画的人有服装癖……等等！吴双低下头仔细看，那个女子头上总是插着一支凤凰形状的簪子，和蓝凝碧头上那一只很是相像。而且如果细心地对比的话，画中的女子的容貌也和蓝凝碧的长相很接近。但是因为中国古代的画几乎采用的都是写意的手法，除了画家自己，估计没人知道他们画的是谁。所以吴双也不确定这话中的女子与蓝凝碧有什么关系，或许是蓝家的先辈也说不准。
　　至于画中的少年，吴双猜测可能是这名女子的弟弟或是儿子什么的。不过到后面几张画，画中只剩下女子在一棵白色茶花旁边独自垂泪，完全没了少年的踪影。
　　看来是发生了什么伤心事吧！
　　吴双把拆开的画轴裹好，放回到陶瓷大缸里。一抬头，便看到了一个阴暗的角落里，还摆放着一卷非常古老破旧的画轴。
　　什么？怎么这么破旧？吴双一边捡起来，一边嘀咕。画轴破破烂烂，画纸泛黄掉色，简直就像是被人丢弃的垃圾一样。
　　吴双缓缓展开画卷。画卷上画的竟然是一场古代宫廷的宴会。画的上方，也就是王座上坐的是一位年轻英俊的帝王，在他身旁坐着美貌无双的妃子，底下群臣交头接耳，目光望着中央的琴师。由于琴师是背对着画下来的，所以吴双也不知道他是不是那名少年。
　　这是什么情况？吴双左看看右看看，总觉得这张画中的气氛不太对。那个皇帝怎么一脸又惊又喜的看着琴师，难道是他的琴技惊着这位仁兄啦？但是那眼神怎么看都不对劲。作为一个男人，只有在心爱的女人面前才会流露出那种既霸道又迷恋的眼神来，怎么可能光听个琴都听出这么犀利的眼神来！
　　不过，说不定人家就是一个乐痴呢？要知道中国历史上有着古怪癖好的皇帝多着呢，不缺这一个。
　　遗憾的是，看不见这位少年的面容。
　　吴双刚想收起画轴，诡异的事在一瞬间发生了。那名原本背对着吴双的少年，突然转过头。而吴双最后的意识则停留在了少年那一对瞳孔中。
　　――悲伤的、流着泪水的眼眸。
　　怎么回事？吴双呆呆的看着眼前歌舞升平的宴会，扭动着娇躯的舞娘，兴致盎然的百官，以及心不在焉的帝王……这到底是怎么回事？是梦？可是为什么场景都那么真实，连那些官员的话他都听得清楚？连帝王不耐烦的表情也能看得清？难道说有人潜入了他的梦境？
　　吴双猛的一惊。说不准呀，也许从他在曼陀丽庄园醒来那一刻起就进入了另一个梦境，只不过他不知道而已。
　　“怎么可能？我又不是比尔X茨的儿子，也没有庞大的帝国继承，有谁会那么无聊来盗自己的梦呢？”
　　见到吴双这么一个活生生的人，整个宴会中居然没有人感到奇怪，这更让吴双确定这一定是梦。只是为什么会做这个梦呢？只是看了一眼的画就能让自己做那么逼真的梦，怎么都说不通。
　　这时候那群跳舞的舞姬纷纷退了下去，百官立刻停止了交谈，眼神不停地往外扫，似乎在期待什么。
　　这时候一个怀抱古筝的人，走了进来。众人倒吸了一口气。
　　不知道是不是因为古装和长发的原因，吴双觉得这个男子真的很好看。白净的脸，粉色的唇，以及长长的睫毛，在灯光的作用下，美丽不可方物。
　　我说，男人长成这样已经是一种罪了吧？吴双在心里吐槽，难怪那皇帝用这样的眼神看你，要不是大爷见过的美人多了，所不定也会盯着流口水。
　　因为一开始就在画中看过这个少年的长相，顶多算得上清秀可人，但是在化妆师的魔法下，不但年龄看上去成熟了许多，整个人也漂亮的不止一个级别。
　　少年开始弹奏，姿势什么的都无可挑剔，吴双自己听不见，但是看到众人那如此如醉的神色，应该很好听吧。
　　一曲毕，王座上的皇帝噌的站起来，也不顾一旁娇弱的妃子，满眼的不可置信。
　　“是你？你居然来了？朕还以为你只不过是南柯一梦，是天上的神仙……”
　　“是的，我来了。”少年满怀羞涩的笑了，“自从翠湖一别，我一直很想你，无论如何都停止不下来，所以我就来了。”
　　百官一片哗然，在那个封建礼教盛行的年代，这样的话从女子口中说出都是惊天动地的不得了，更别提从男子口中说出。
　　皇帝的眼神闪了闪，脸上的神色却是一分未变。少年看没看见吴双不知道，但是吴双清楚地看到了那一闪而逝的表情。
　　没有爱，没有情，只有三分迷恋和七分怒气。迷的是少年容姿的绝美和琴技的高超，怒的是少年的不识好歹，竟然不分场合的说出如此不知羞耻的话来。
　　吴双叹了一口气。古代信息不发达，无论男男女女，其实都很没有见识，也不兴谈什么恋爱。这名少年明显涉世未深，遇到皇帝这样的古代把妹高手，随便使点伎俩，就把人家一个好好的健康小伙子弄成了个同性恋。
　　“你看到了吧？”
　　“恩。”吴双随口答道，后来猛然想起这里应该没人看得见他才对，怎么可能有人和他说话呢？
　　背后站着的人就是那名画中少年，只不过看上去年龄大了一些，神色憔悴。
　　“你怎么……”吴双看看弹琴的少年，此时他还在满心欢喜的看着皇帝，与这名悲伤委顿的少一比，如同两个人一样。
　　“这是我的记忆，我当然能和你说话。”少年看着王座上的人，神色是说不出的悲伤。“看，那个时候我明明察觉到了，桓卿根本不爱我，我却不顾阿妈的劝阻，一人来到中原，一个人来到皇宫，一个人来到他的世界。”
　　随着少年的自言自语，场景开始变换，有的是桃树下两人的嬉戏，有的是荷花池边的琴萧合奏，还有的是芙蓉帐下的温存爱抚……所有的记忆，都是那么让人心动。
　　“后来有一天，他终于不再来栖凤阁。因为，别国送来了一个比我漂亮，比我年轻的少年……帝王的爱，终归如此淡薄。”
　　【为什么……是不是我做错了什么……桓卿？】御花园中，少年不顾场合的冲着帝王嚷嚷，【我什么地方比不上他，你要想听琵琶的话，我可以学呀！】
　　【放肆，竟然敢直呼圣上名讳，】帝王怀中妖娆的少年得意的望着少年，【来人掌嘴！】
　　几个侍从如狼似虎的扑过去按倒少年，啪啪几下就是十几个巴掌打在少年的脸上，很快少年的脸就像馒头一样肿了起来。
　　【朕念你是山野少年，无知粗鄙，不追究你的不敬之罪，没想到你得寸进尺，竟然如此失礼，这二十巴掌，是朕代你的父母好好管教你。】
　　【陛下，奴家听说，这蓝美人是滇南苗族出生，擅长蛊术，其中最厉害的要数‘情蛊’。听说中了这蛊术的人，就会对施术者百依百顺，奴家想，当初陛下如此迷恋蓝美人，是不是中了这厮的蛊术呀！】
　　帝王一听，立刻勃然大怒。【这是真的吗？当初朕遇到你的时候你说你是一所富贵人家的孩子，朕信了；你说你爱朕，朕也信了。想不到你居然如此心毒，用这种下三滥的东西迷惑朕――来人！撤销蓝柏然的封号，打入冷宫！】
　　从头到尾，帝王没有听蓝柏然的一句争辩，只是高高在上的俯视着趴在地上的少年，用着冰冷的口吻，狠狠地摔碎了那一颗单纯爱着他的心。
　　“这是什么人呀？”吴双看到这里气愤异常，“明明是自己花心，还要找多少借口，怎么就只听那个混蛋在那里胡说八道呢？”
　　“你不明白，”青年苦笑着说，“如果一个人不再爱另一个人了，那么昔日所有的好都变成了坏，昔日所有的坏都变成了罪。这就是帝王的爱。可悲的是，我依然执迷不悟，希望能挽回这段无望的爱情，连累了前来救我的大雪小雪……我对不起阿妈，让她为我哭泣……”
　　吴双不知道该怎么安慰他，毕竟这样的爱情有违常伦，但是又真实存在。
　　“你想知道我是怎么死的吗？”
　　吴双立刻摇摇头，感觉上在这里和一个人讨论自己怎么死的有些诡异。
　　“我是被他杀死的，他亲自下的手。长剑穿透我的心脏时，鲜血喷溅了出来……原来这就是爱一个人的下场吗？你还爱着他吗？”
　　爱着他？这人怎么说话颠三倒四的，不是他爱着那个皇帝嘛，怎么问其吴双的感受来了？别是因为感情受伤精神出了问题了吧？
　　“你在死前，曾说过‘但愿下一辈子，不再相遇’，那么你还爱着他吗？”青年的形象开始模糊，但是声音却出奇的大。
　　“不爱了，不爱了，”吴双赶快摇摇手，面对神经有问题的人，最好顺着他的意思，要不然吃亏的就是他了。“我都不认识他，怎么可能会爱上他？”
　　“这就是你的回答吗？”青年逐渐幻化成一个小孩子的形象，小孩的神情上流露出的居然是对吴双的怜爱，“那么我想你不必知道以后发生的事了。”
　　“你到底是什么人？”吴双紧张的问。
　　“我是这幅画所凝聚成的精魂。”慢慢的，小孩的身体开始一点点涣散，“我承载着这段记忆已经很久了，现在终于……”
　　吴双猛的醒过来，发现他还是站在刚才那件屋子中，手中的画早已化作灰尘，从指缝间飘落。
　　“双儿……双儿……”门外传来蓝凝碧的呼唤声，吴双应了一声，随后蓝凝碧推开了门。
　　“双儿，你马上启程去英国。”蓝凝碧的脸上有些焦急，不知道发生了什么事。“由寒露霜降、清明谷雨四人陪着你先去，妈妈随后就到。”
　　“嗯，好的，妈妈，”吴双想了想，觉得刚才那个梦有些诡异，便问道：“我们家族曾有过一个叫蓝柏然的人吗？”
　　蓝凝碧猛的停住了脚步。
　　吴双走了两三步后，发现蓝凝碧没有回答，觉得奇怪，就回过头。
　　“你听谁说的？”蓝凝碧轻轻地问。
　　“嗯……有点不可思议，刚才我看到一些古代的画，看着看着就睡着了，然后做了一个古怪的梦，梦里有些乱七八糟的场景，还有一个叫蓝柏然的少年。我想，我也姓蓝，是不是这个蓝柏然是我们家的祖先什么的？”
　　“他是我的儿子……”
　　什么？怎么可能？那个少年看上去怎么都是个古代人，蓝凝碧怎么可能会有个古人做儿子呢?
　　吴双还想问点什么，这时候从房子的正门传来一阵巨响，好像有什么人扔了一个手榴弹一样。
　　“夫人，”身后的一名个子高挑的女子沉声道，“那个女人来了。”
　　“寒露，你们带着双儿先走。”
　　“什么人呀？”吴双左右看看，“恐怖分子吗？我去看看！”
　　“不行！”蓝凝碧断然否决，“你立刻和寒露霜降她们一起走。”
　　“可是……”
　　蓝凝碧一把抱住了吴双：“听妈妈的话，好吗？就这一次，好吗？。53fde96fcc4b
　　听到自己的母亲用这样恳求的语气和自己说话，吴双几乎立刻缴械投降，任霜降拉着他来到一个空旷的地方。
　　“少爷，我马上要施法术了。请不要离开距离我三尺以外的地方。”霜降合起手，嘴里吟念着什么，然后一只手猛的杵在地上。
　　空间开始收缩，无数风景叠加在一起，往吴双身后掠过，在目光的尽头，一所与山茶山庄一摸一样的建筑呈现在吴双眼前。
　　“这也太神奇了！”吴双感叹，那么短的时间内居然可以建一所这么豪华的别墅，是在太了不起了。
　　“因为这只是一个法术。”霜降解释，“这个房子的本体在蓝月谷，如果想在什么地方住只需要‘投影’就行。”
　　投影？那么这些柱子啦，墙壁啦全都是幻影？
　　“说是投影，但是这些全都是真的。即使这里的房子被毁坏了，只要本体没事的话，那么是没什么影响的。因为，从地理位置看，山茶山庄是隐藏在某一地址的同样坐标上，就像水中的倒影一样，敌人是很难发现的。”
　　吴双恍然大悟，这就像是建立了一个局域网一样，只要把某地的地址加入进去，在其他电脑上就可以对这台电脑操作，而总机存有所有资料，如果哪台电脑意外损毁，可以通过资料重新复制。
　　“妈妈……没事吧？”
　　“因为有敌人入侵，所以才如此仓促。”
　　“敌人？什么敌人？”吴双脸色发白，蓝凝碧不会出什么事吧？
　　霜降望了望身后慢慢消失的风景，说道：“恐怕是那天来参加聚会的时候就暗中观察了山茶山庄的布局以及盲点吧！请少爷放心，”霜降坚定的说，“夫人很强！”

第十二章 母爱的较量 　　
       看到儿子安全抵达了英国，蓝凝碧终于舒了一口气。她，再也不要在自己的儿子面前杀人了。
　　爆炸声不断地向她靠近，威力也随之增大。爆炸所到处，大火熊熊燃起。
　　蓝凝碧凝视着大火，仿佛看到了许多年前那场大火，她恨的人，她爱的人，全都葬身在火海中，什么都没有留下。
　　“夫人！”惊蛰轻呼了一声。
　　“让冬至和白露回来，他们不是那个女人的对手。”
　　蓝凝碧身后的娇小的女孩子点点头，从怀中掏出两只纸鹤，往空中一抛，那两只纸鹤就像活了一样，迅速的往不远处的大火中飞去。
　　很快便有一男一女从火中窜出，迅速退回到蓝凝碧身后。
　　火中慢慢走出一个人。
　　不，她已经不能被称作人了。头发全部烧焦，皮肤就像燃烧的树皮一样一块块脱落，露出红色的肉、黑色的血管和淡黄色的脂肪，有的地方甚至还能见到白森森的骨头。
　　“夫人，这是？”惊蛰担忧的看着那个女人，“她的生命正在最大限度的燃烧着，恐怕……”
　　“看来是用了含有火元素的魔法石。”蓝凝碧的脸上原有的，如春风般和煦的微笑不知道什么时候被一种可以称得上冷酷的表情代替，如此强烈的反差看得人心惊胆战。
　　这才是真正的蓝凝碧。
　　“本来魔法不是所有人都能使用的，能使用的只不过是魔法细化分流而出的魔术。普通人如果硬要使用的话，就会被魔法中蕴含的元素所杀死。皇家魔法卫队里那些人是做不出这样的东西的，看来在他们背后，应该还有什么人存在。”
　　惊蛰单膝跪下，就像很久以前那些古老的剑客一般，用着沉稳的，刚毅的声音说：“夫人，这里就交给我吧！”
　　“不！”蓝凝碧淡淡的说，“这是我的战斗，应该由我来结束这一切。”
　　“可是……”
　　“不必多言！你们在一旁看着就行！”
　　这是来自主人最直接的命令，他们四人无法抗拒，却又不想这样眼睁睁看着蓝凝碧陷入危险之中。
　　一向很少说话的小满，轻轻吐出两个字。“少爷！”
　　白露紧接着说：“如果看到夫人受伤，少爷一定会伤心的。”
　　蓝凝碧迅速沉默了下来，许久她才说：“将来有一天，当他得知真相的时候，一定会怪我的。而我现在要做的就是不让他伤心，不让他对我这个做母亲的失望。我不想看到他我心狠手辣的那一面，但是我又不得不这样做。在这个世界上，想要幸福的活下去，就必须这样。”
　　蓝凝碧望着逐渐走近的女人，说：“你的心情我很了解。很多年前，我也是这样眼睁睁的看着自己的儿子在自己面前死去。所以，我给你三次机会，三次杀我的机会，三次过后我将不再手下留情。最为母亲，这是我对儿子的赎罪。”
　　那个女人手中逐渐产生一个火球，然后从火球中迸发出无数火球，刹那间，蓝凝碧就被可怕的火焰给吞没了。
　　“夫人！”惊蛰大叫一声，刚想冲进火焰中，就被小满拉住了。
　　“夫人，没事。”
　　火焰中渐渐显露出蓝凝碧的身影，她全身上下被火焰包围，但奇特的是，看似凶猛的火焰，却连蓝凝碧的衣服都没有烧着，蓝凝碧就像暴风雨中的女神那样，屹立不倒。
　　“就这点本事？”蓝凝碧冷冷的说，“这样还想给你的儿子报仇？真是可笑！”
　　女人咆哮了一声，被火焰灼伤的喉咙已经不能正常的发声，嘶哑的呼噜声在烈火焚烧的夜中如同魔鬼的低语一般可怖。她手中的火球猛的增长了数倍，火焰的颜色也由红色逐渐转变为金色，
　　轰隆一声巨响，蓝凝碧所在的位置被炸出了一个十米左右的大坑，坑中心的女人有些狼狈，脸上被一些碎石划出了血痕。
　　“夫人！”护卫们纷纷想冲上去，却被蓝凝碧一个手势制止了。
　　只见那女人高高窜了起来，手中拿着一只金色的长矛，对准了蓝凝碧的心脏刺了过来。
　　又是一声巨响。爆炸带来的余波将整个山茶山庄夷为平地。
　　烟灰散去，爆炸的中心站着两个人。
　　蓝凝碧吐了一口血，血还未落到地上，便化成了蒸汽。女人的最后一击，那只火焰之枪，刺穿了她的腹部。
　　“第三击……这就是你全部的力量吗？”蓝凝碧微微喘着气，“或者说，你对你儿子的爱只有这么一点吗？是我的话，折断了手脚就爬，刺瞎了眼睛就抓，割断了舌头就咬，身体被贯穿，内脏被挖出，我也要拼尽全力，用尽生命，给那个夺取我儿子性命的人，最可怕的复仇――现在该我反击了！”
　　话音刚落，周围突然落下了许多花瓣。那些花瓣将火焰埋没，将黑夜遮住，将两个人包围。
　　“妈咪！”一个金发的小男孩从后面抱住了女人的腰，女人呆住了，嘶哑的嗓子却吐不出一句清晰的话。
　　“妈咪，我们不要财产和地位了，好吗？我只要妈咪在身边就行。”
　　虽然说不出话，但是女人的眼中却留下了一行浑浊的泪水。
　　“我们一起走吧！”金发小男孩笑嘻嘻的说着，然后将手中的刀狠狠插入了女人的后背，从前胸出来。
　　女人不敢相信的倒在了地上，鲜血像小溪一样的汩汩流出。她望着自己的儿子握着手里那把弯刀，毫不犹豫的割裂了自己的喉咙。
　　“丹……泽……”女人还想说点什么，可惜她体内的魔法石已经将她的灵魂和生命燃烧殆尽，没有动力源的魔法石则在同一时刻化作星光散去，不留一点痕迹。
　　“夫人！”四人跑过去，围住了蓝凝碧。白露迅速掏出一个玉瓶，倒出几颗碧色的药丸，给蓝凝碧服了下去。
　　“没事，当年受的伤比这个严重多了，还不是挺了过来。”蓝凝碧挣扎着站起来，走到了死去的女人和孩子身边。
　　“我很敬佩你，所以让你在死之前见一见你的儿子！但是，我不允许任何人威胁到我的孩子的生命，哪怕是神！”
　　
　　等到吴双看见自己的母亲时，已经是次日的清晨了。吴双一睁开眼就看见蓝凝碧正在拉开窗帘。
　　“妈？”吴双又惊又喜，昨晚在缇香的百般劝说下吴双不情不愿的先睡了，但是睡眠却不怎么好，心里总是忐忑不安的，害怕发生什么不好的事。“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”蓝凝碧毫不在意的说。
　　“昨晚是谁呀？”
　　“FBI。”
　　“什么？”吴双大吃一惊，“为什么FBI要来炸我们家的房子？”
　　“谁知道呢？也许他们搞错了什么吧！”
　　“那他们还会来找我们家麻烦吗？”
　　“也许吧！”蓝凝碧走过来摸摸吴双的头，“不过娘一定会把他们全都打跑的。”
　　“什么嘛，”吴双不高兴的说，“应该是我保护妈妈才对嘛！”
　　“你还小，等你长大了就能保护娘了。现在就让娘保护娘的双儿吧！”蓝凝碧打开衣柜，开始为吴双收拾行李。“一会去学院报到吧，下星期就开学了。”
　　“妈妈……”吴双清了清嗓子，道：“我们蓝家是不是在……嗯……做着危险的生意？”
　　“危险的生意？”
　　“就是像毒品什么的呀？”吴双心虚的移开了眼睛，“我们家该不会是走私毒品的吧？”
　　想来想去，吴双也觉得唯有这个可能性最大，要不然怎么会有FBI来袭击他们呢？
　　“如果是走私毒品的话我想，我们能不能不要做这个生意呀？要是被抓到了那可是要枪毙的，我到没关系，可是我不想妈妈、还有缇香她们坐牢。如果真的缺钱的话，就不要送我去什么贵族学校了，我先复读一年高三，明年就考个好的大学，学费的话可以勤工俭学和贷款，妈妈不用担心，我会努力赚钱养妈妈的。”
　　蓝凝碧静静的听着吴双絮絮叨叨的说了一大堆，眼眶渐渐有些红。记得很久很久以前，这个傻孩子也说过同样的话，那个时候她还不满意儿子的痴傻，但是那么多年过去了，能再次听到这样的话，几乎让她感动的流泪，儿子还在身边真的很好。

楔子 　　
       “怎么那么晚？”蓝凝碧问眼前的男子。
　　“属下在回来的途中遇到了大雪小雪他们的求救，所以就绕道希斯罗机场。为了帮他们摆脱麻烦，耽搁了一点时间。”
　　“发生了什么事？”
　　“好像是英国那边说我们的签证有问题，”小雪说，“然后想拘留我们，就在这时，缇迦赶到了，帮我们解了围。”
　　“硬来也不是没有办法，”大寒说，“只是英国伦敦刚好是皇家魔法卫队的基地所在，我们不想被对方察觉。”
　　“不是我做的，”缇迦摇摇头，“夫人还记得聚会上那个骑着龙的男子吗？是他在暗中帮我们打点一切的。”
　　“只是失去了杜德维尔这个名号就这样麻烦吗？”蓝凝碧皱着眉头，“这个男人，最好不要逼我动手。”
　　“请恕我失礼，夫人，”大寒低下了头，“为什么要把少爷放在敌人的地盘内呢？回到中国的话，哪怕是‘桃花源’那些家伙，我们也不怕呀！”
　　“你们不知道，”蓝凝碧摆摆手，“我不能让事情第二次发生了！只要明年一过，我们就立刻回中国。”
　　四人面面相觑，都不知道蓝凝碧话中的‘事情’是什么事情？只有缇迦一个人若有所思。
　　“双儿身边我已经派缇香去看着，缇迦，你就隐藏在暗处，随时保护双儿。”
　　“是！”
　　这里是伦敦的中心。这里是普通人无法得以窥视的世界。
　　这里覆盖着全世界最强大的结界，即使核子弹爆炸，也能让结界里的人毫发无损。能进入这个结界里的人，除了女王陛下和王子，就只有几个位高权重的官员。
　　这里，还维持着中世纪的习俗。
　　啪的一声，陶瓷撞击地面发出了悲惨的破碎声。
　　“你们说过万无一失的？”白发老人满脸怒容，一把将一叠纸甩到了对面青年的脸上，“看看这是什么？啊？那个女人死了！要不是我们提前得知了消息，在上面动了手脚，我们皇家的脸面都要被丢光了！”
　　“沙拉曼德教授，”青年慢慢的说，“这也不全是我们的问题，从您提供的信息来看，那个女人的并没有什么本事。可是，”青年弯腰捡起其中一张纸，盯着纸上的照片中式两个烧焦的人说，“这个孩子是谁？”
　　“我怎么知道，魔法石只有一个，的确是安装在那个女人体内。至于旁边这个孩子，我想该不会是那个魔女的人吧？”
　　“因该不是。总之，这个女人的来历，实力皆不明，我们还是暂时观望的好。”
　　“哼！我还以为，梵蒂冈的骑士都很厉害，没想到那么不中用！浪费了我一块珍贵的魔法石不说，居然让那个女人毫发无损的在伦敦逍遥……你们，不会是故意的吧？”
　　“怎么可能？我们只不过遵从罗兰的命令行事而已。”
　　沙拉曼德被青年的这句话噎住了，语调也没了刚才的嚣张。“哼！听说你们出了一个‘背叛者’是吧？”
　　青年脸色微变，很快又恢复成微笑的样子。“背叛者已经被清除了，这一点请沙拉曼德教授放心。”
　　“那就好。这个女人的事就放一放，继承人被杀害的凶手有眉目了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“我真的很怀疑你们的能力，凶手就是那个维塔莱，为什么不全力追踪他？”
　　“你也是这样想的吗？他就是那个人的孩子？”
　　“什么意思？”
　　“我们怀疑，他只不过是一个幌子，真正的人隐藏在他身后。”
　　“我不想听你们的想法，我只要他的尸体就行。”
　　青年有些意外，随后笑道：“是呀，我怎么忘了。比起我们，教授更加希望抓桩凶手’，对吧？”
　　沙拉曼德瞬间变了脸色，却说不出一句话。
　　“对了，诺姆教授的下落还没有眉目吗？”青年见沙拉曼德又要发作了，巧妙地转了话题。
　　“嗯！连是死是活都不知道，那个老家伙，八成又看到哪个漂亮的女人，陷在温柔乡里出不来了吧！西弗尔那个贱人，说什么也不肯帮忙，哼，总有一天，我要让她哭着求我！”
　　“我们最近得到了一个消息，在肯特郡，有人见过诺姆教授出现过。”
　　“你说什么！”沙拉曼德惊得站了起来，“他怎么会出现在那里呢？”
　　“是啊！肯特郡，妖精的出没地，同时也是――”青年嘴角上翘，“吸血鬼的隐匿之所。”
　　沙拉曼德在听到吸血鬼这个词的时候，如同被人迎面一击，重重的倒回到沙发里。
　　“我们异端审问局在对付背叛者时，都是毫不留情的杀无赦的。沙拉曼德教授，你可别忘了！”

第一章 学生会（1） 　　
      一个戴着墨镜，只穿着一条游泳裤的青年男子躺在游泳池旁边的观景椅上，惬意的享受着夏末的阳光。
　　因为刚刚游了泳，皮肤上残留着的小水珠被阳光一照，反射出点点亮光，更加把匀称的、充满爆发力的身体衬托的诱人。
　　“嘿，怎么这么早就来学院了，想见你的小甜心啦？”一个深棕色头发的青年问道。
　　“哦，维斯，是你呀。你怎么来了？”
　　维斯瓦施?平克内，通称维斯，他是平克内家族唯一的继承人。平克内家族据说是波兰最后的贵族，在波兰颇有地位。
　　“还不是因为我家的老头子要让我见什么小姐，这种政治婚姻真让人烦透顶了。你呢？”
　　酒红色头发的青年哼了一声，并没有作答。
　　“让我猜猜，是不是你的那个弟弟又搞出什么幺蛾子来了？”维斯瓦施兴致勃勃的猜测，“是不是他暗中做了手脚，让你的货在南美被政府缴获，还损失了了一大帮兄弟？”
　　“你知道了？”
　　“拜托，全道上的人都知道你这次闹的笑话。我说你一向心狠手辣，怎么这次对手是个小毛孩你就怯场了？难道说你是介意他是你兄弟？”
　　青年烦躁的摘下了墨镜，随手甩在了一边。
　　“要不然，你下不了手我帮你？”
　　“别，这件事你别插手。”
　　“特里斯丹，你好像很顾虑那个小子？”
　　特里斯丹?科莱尔是美国第一大黑手党家族、科莱尔家族的继承人，同时也是有着恶魔王子的称号的人。作为一个私生子，居然能凭借着非凡的手段，最终获得了亨利?科莱尔的青睐，并钦点其为继承人。
　　“这样下去可不妙哦？”维斯半是开玩笑半是认真的说，“前几天在大佬聚会上，亨利?科莱尔的语气闪烁不定，态度暧昧，再加上你在南美的货物失手，这样对你的形势很不利。”
　　“我知道，”特里斯丹端起桌上的酒杯，“我只是有些事还不确定……他让我想起某些不确定的记忆……”
　　“不会是去韩国做了整容手术了吧？再说，你喜欢的不是星野家那小子吗？”
　　特里斯丹只顾喝酒，完全不理会维斯。见状，维斯只好改变话题。
　　“最近发生了很多有意思的事，有兴趣吗？”
　　特里斯丹哼了一声，不置可否。
　　“艾菲尔?杜德维尔在下飞机的时候遭到了神秘恐怖分子的袭击，有意思吧？”
　　“怎么他还没死吗？”
　　“怎么说呢？好人不长命，恶人活千年吧！那件事后，居然还有胆量回来学院。现在没有他的父亲和家族庇护他了，也不怕有来无回。不过，说起来我们也不是什么好人，没资格指责别人。我担心的是，丹泽鲁?杜德维尔死的蹊跷。不会是艾菲尔?杜德维尔干的吧？”
　　特里斯丹皱着眉，“不会吧？他是那么有头脑的人吗？据我所知，那个丹泽鲁是很有心计的人，怎么会那么容易就被人干掉呢？”
　　“也对，”维斯瓦施点点头，“反正今天下午就知道了。”
　　“？”
　　“今天下午艾菲尔?杜德维尔就要来报道了。因为他去年无故缺席了了一年，所以，留级一年。留级的学生必须早到学校一星期办理相关手续，怎么对他有兴趣？”
　　特里斯丹冷冷的扫了一眼维斯，后者缩了缩脖子。
　　“好了好了，知道你想知道谁的消息。那个星野天星，前段时间曾出现在法国。我派去调查的人得到消息，天星曾出现在一个奶牛场附近，没多久这个农场就被不明恐怖分子炸毁，厂主本人的尸体也被确定。”维斯瓦施耸耸肩，“被烧的面目全非。另外还有两具尸源不明的尸体。”
　　“天星干的？”
　　“我可没这么说。但是他一定和这件事有关系。这个人很奇怪，除了知道他是星野家收养的孩子之外，再也查不到有关于他的一点信息。”
　　“你觉得，他会是FBI的人吗？”
　　“很难说，一个人要在这个世界上消失很简单，往脖子抹一刀，将尸体扔到大海或是焚化炉中，什么事都没有了。但是，肉体可以完全消失，而他生前的信息却不会消失。只有经过专业的手段，被有关部门刻意隐瞒，才能消除了他活在这个世界上所有讯息。所以说，无论一个人怎么隐藏，在世界上某一个地方的某台电脑上，总会遗留下某些讯息的。总之，特里斯丹，你可别被他的容貌所迷惑，要小心他。”
　　见特里斯丹不说话，维斯叹了一口气。自从去年那个家伙转校过来以后，特里斯丹变深深的迷上了他，一见面便神魂颠倒。从某种意义上，他和艾菲尔还真是相似。
　　“哟，你们都来啦，”一个金棕色长发青年向他们招了招手，“看看这是谁，科莱尔，你居然没□掉，真不可思议。”
　　“安德森，你想死吗？”特里斯丹沉下面孔。
　　他们俩一向不对盘，原因就在星野天星身上。安德森?皮亚斯特喜好长相漂亮的小男孩在圈子里是出了名的，学院中一半以上的，被他看上眼的男孩子都被他搞到手了，可惜星野天星就是不吃他这一套，从没有给过他好脸色。要是安德森这么放弃了也就算了，可是他是个征服感非常强烈的人，天星对他的视而不见反倒激起他的欲望来了。而特里斯丹也是个占有欲特强的主，谁都不肯放手，所以原本就不怎么好的关系变得更加恶劣。
　　“好了，别吵了，我们还有正事呢。”跟在安德森后面过来的正是皇家学院的校学生会主席梅什科?布兰切特。他的带着一个金丝眼镜，黑色的头发打理的整整齐齐，西装革履，看上去颇有成熟男人的魅力。欧美国家的男生进入16岁以后，外表会突然变得成熟起来，看着与实际年龄不符，而梅什科?布兰切特正是属于这种情况。
　　“哦，这不是我们亲爱的陛下吗？你打扮的这样漂亮，待会艾菲尔看见的话，会激动的晕过去的。”安德森笑嘻嘻的说。
　　“我看是会立刻扑上来，把陛下压倒吧！”维斯认真的说。
　　“那，陛下你可要小心了，”安德森不怀好意地笑道，“那只肥猪恐怕有一头年幼的小鲸鱼那么重，搞不好把你给压死了……嘻嘻，那就死的冤枉了。”
　　“安德森，刚才我过来的时候，真好看见夏洛特，她还问我你去哪里了呢。”
　　安德森的脸色在一瞬间变得苍白，随后露出大事不妙的神色。“主席，你没有告诉她我在这里吧？”
　　梅什科微微笑了一下，可惜眼眸中露出的却是冰一样的寒冷。“怎么会呢？一会你还有事要干，我不会让你偷懒的。”
　　安德森立刻闭上了嘴。
　　“杜伊斯呢？”特里斯丹问。
　　“他去校长办公室了，关于艾菲尔?杜德维尔留级的一些手续还没有办好。他已经到了，一会我们一起过去把一些相关材料交给他。” 一般情况下，梅什科是不会说出艾菲尔的名字的。因为，他深深的厌恶着这个人。
　　“你还是那么讨厌他？”
　　“不是讨厌，是厌恶，”安德森说，“毕竟，为了追求到我们的陛下，艾菲尔竟然做粗出么些荒唐事，无论是谁，都不会喜欢吧？做主席也那么不容易呀，明明是不想见的人，还得装作什么事都没有发生，和对方交谈。”
　　“不要说废话了，”梅什科推了推眼镜，“走吧！”

第一章 学生会（2） 　　
        这真的是学生的宿舍吗？
　　吴双张大嘴巴打量着自己的宿舍。
　　大学的时候，他们学校已经算是住宿条件比较好的大学了。四个人住一间，床在上，桌子在下，墙上镶嵌着书架。宽敞的阳台和寝室用落地窗相隔，无论是晒衣服被子还是养花养动物什么的，都很方便，再加上干净的厕所，这是吴双觉得读这所学校唯一的好处。
　　可是眼前这个已经不能算是宿舍了，应该称呼为别墅更贴切。两层楼房，上面是卧室，下面是是客厅厨房和饭厅。
　　“这是夫人新买下来的，房子的风格也是按照夫人喜欢的装修。夫人说了，要是少爷不喜欢的话，可以重新装修。”
　　“我以前还有别的住所？”
　　缇香点点头：“还有三四所吧！但是现在少爷是蓝家的人了，属于杜德维尔家的财产就不能使用了。而且，”缇香歪着头，“我不喜欢那几所房子的装修，真是的，粗俗至极！”
　　喂喂喂，你这不就是等于在骂我粗俗了吗，缇香小姐？
　　“看来能读这所学校的人都是有钱人啦！”
　　“确切的说，应该是具有贵族头衔的人能入学吧。像杜德维尔就是法国比较古老的贵族。”
　　吴双站在露台上，眺望远处。整个皇家学院树木繁多，到处可见修剪的整整齐齐的草坪，花园和水池。学生们居住的地方是成排的小型别墅，被那些有着悠久历史的参天大树所遮盖，放眼望去，一片葱郁。
　　“这所学校的历史很长了吧？”
　　“嗯！最早是出现在十六世纪末期，由弗利?金雀花创办的一座贵族学校。千百年来，这所学校只针对英国本国的王子公主或是拥有爵位的孩子办学，采用的也和普通的大学不一样。首先它是全学制。所谓全学制指的就是从幼儿园开始入学，一直读到大学毕业。整个学业中，总共有两次考试，一次是上中学，一次是上大学。”
　　“那就是说没有高考喽？”
　　“这所学院没有高中。小学两年，中学七年，大学四年。”
　　吴双算了算，照这么说十九岁就毕业了，还真是幸福。
　　“英国的话，孩子要到十岁才上学的。”
　　“什么？这么美好？中国的小孩可是六岁就要上学的，还真是羡慕这群外国佬。”
　　就在这时，吴双看到几个人向他家走来。
　　“那是谁呀？”吴双伸长脖子的张望，“看样子是来找我的。”
　　不会是认识的人吧？吴双在心里嘀咕，万一被揭穿了那就糟糕了，无论如何也要打起十万分精神来，绝对不能露出马脚。
　　“是学生会主席和各个部门的部长。”
　　“他们来找我干嘛？不会是和我有仇吧？”
　　“嗯……”缇香又歪着脑袋说，“差不多吧！”
　　靠！这个艾菲尔到底有多么讨人厌呀？他的父亲讨厌他，他的母亲舍弃他，他的弟弟无视他，从某种意义上来说，他也挺可悲的。
　　走在最前面的一个金棕色长发青年冲吴双摆了摆手：“小家伙，长得真漂亮，叫什么名字呀？”
　　吴双有些鄙夷的看着这个轻佻的男人。对初次见面的人，还是同为男性的吴双如此失礼，难道说这就是所谓的贵族礼仪？
　　“我叫安德森，安德森?皮亚斯特，你呢？”见吴双直接无视了他，安德森不以为意，“看你的相貌，应该是中国人，是姓王还是姓谢？啧啧……近距离看更漂亮，跟了艾菲尔真可惜，要不你甩了他，跟我吧？我……”
　　“安德森，我们是来找艾菲尔?杜德维尔的，不是来帮你把妹的，你别搞错了。”另一名酒红色头发的青年摘下墨镜，神色不善的看着吴双，“叫艾菲尔?杜德维尔出来。”
　　“你是谁？”吴双说这句话的中文潜意思是你算老几，为什么你让谁出来谁就得出来。但是出于文化差异，英语中直接问别人“who are you?”是非常不礼貌的说法，因此红发青年愣了一下，随即沉下了脸。“看来杜德维尔那小子养了个不长眼的小女表子，让他出来。”
　　吴双听得火冒十丈，这人怎么满口脏话，正想反唇相讥，为首的黑发青年打断了吴双。
　　“艾菲尔呢？我找他有点重要的事。”
　　“艾菲尔？”吴双皱着眉头，脑海正在把男孩中所有认识的人过滤了一遍，也没有这个什么艾菲尔呀。
　　“是的，不知道他在那哪里？”
　　“主席，何必和他废话那么多？”一个深棕色头发的青年不屑的看着吴双，“不过是个出来卖的，为了钱，连猪都可以委身，真够下贱的。”
　　这话说得够直白，几乎让好脾气的吴双当场暴走。他深呼吸了几次，最后嚣张的对这群不速之客比起了中指，然后转身离去。
　　“等等，”学生会主席就是不一样，在这样的场合下，居然还能保持优雅和冷静，“如果他在里面的话，请通过他一声……”
　　“没在！”吴双毫不客气的打断了学生会长的话，转身就走，然后又突兀的停住了脚步。
　　“艾菲尔已死，有事请烧纸！”标准的中文，留下一群目瞪口呆的人，吴双的背影消失在了露台。
　　与学生会结仇可不是什么好事。这个时候的吴双还没有真正意识到上层社会的规则，因此失去了进入了学生会的机会。
　　蓝家表面上不过是一个地方霸主，与就读皇家学院的很多人比起来说，真的算不了什么，而这个学院最注重的还是血统，所以无论在那方面，吴双都是无法与之相比较。
　　梅什科?布兰切特之所以会去找吴双为的就是身份的确认。查尔斯不喜欢他的长子这是人尽皆知的。本来梅什科可以完全不理会吴双，任其自生自灭，但是丹泽鲁?杜德维尔死了。这样的话，吴双的地位就变得微妙，杜德维尔家族到底是不是吴双来继承，这谁都没底。
　　这就是上位者的智慧。在情况不明的时候，既不得罪人，也不落人口实。只有吴双这个不懂得游戏规则蝴蝶，扰乱了一群运行正常的蜜蜂。
　　在学生会的专用办公室里，维斯正在大发雷霆。
　　“艾菲尔这只猪，除了吃之外什么都不会，居然养了这么一个屁//股要翘到天上的小子，这事不能就这么算了！”
　　安德森不以为意的笑了：“嘛，这个谁对自己喜欢的人都会宠着点，没必要生那么大气。不过这次艾菲尔有了很大的进步，挑了个混血美人。陛下，你不介意吧？”
　　梅什科冷冷的扫了一眼安德森，后者立刻闭嘴。
　　“得了吧，”维斯挖苦他说，“除了星野家那小子，你居然会看上眼，太阳打西边出来了，怎么看上那个女表子啦？”
　　听到维斯的话，酒红色头发的青年首先发作。“维斯，如果你再敢拿他和天星比，我就杀了你。”
　　相处那么多年，维斯早就对特里斯丹的性格了如指掌。他从小生活在洛杉矶的平民窟中，为了夺回属于自己的东西，他的童年几乎是在鲜血与枪子的洗礼中度过，硬是从默默无名的街头小混混成为名震一时的洛杉矶之王，引起了亨利?科莱尔的注意，从此一步登天。他的心狠手辣，他的绝情，曾一度成为整个美国黑社会的噩梦。所以，维斯知道，他如果说要杀一个人，那么绝对不是开玩笑。
　　“对不起，特里斯丹，我只是开玩笑。”
　　“你们都别吵了，”最后还是学生会主席梅什科替维斯解了围，“这件事恐怕没那么简单……”
　　就在这时，门被推开了。
　　消失已久的秘书长杜伊斯?冯看到屋内紧张的气氛，有些惊讶的问：“我错过了什么吗？”
　　梅什科颇为头疼的揉揉太阳穴：“是关于艾菲尔的。”
　　杜伊斯一脸了然的点点头：“我明白了，我正要和你们说这件事。相信你们已经看到了本人的长相了，简直难以置信，最开始我看到照片的时候还以为搞错了。但是事实让我不得不相信，他的母亲正如外界所言，是东方的魔女。”
　　“什么意思？”
　　“你自己看吧！”杜伊斯将手中的资料递给梅什科，“这是艾菲尔?杜德维尔――不，现在应该成为无双?蓝的最新资料。”
　　照片上的少年有着稍微长了点的黑色头发，蓝色的眼眸，白皙的皮肤，嘴角勾勒出若有若无的笑容，勾的人心痒痒。这个人正是刚才众人在露台上见到的少年。
　　“这怎么可能呢？”梅什科几乎是吼了出来。
　　“不可能！”安德森也立刻否定。
　　“我也觉得艾菲尔和这个蓝无双前后相差太大了，不光是相貌，连气质都相差太远，怎么说都很奇怪……”杜伊斯对艾菲尔的印象一直停在他用着贪婪的目光盯着梅什科上，说不上喜欢，但是也不讨厌。
　　岂止是相貌和气质，在梅什科眼里，蓝无双与艾菲尔简直判若两人。原因就在于艾菲尔曾经疯狂迷恋他，甚至不惜重金买下他的住所周围三所别墅，为的就是能多看他一眼。这样近乎变态的举动曾让有着良好家教的梅什科露出嫌恶的表情，恨不得立刻找人干掉艾菲尔。
　　直到发生那件事。梅什科清清楚楚的记得自己前去处理这件事时，见到现场那些少年的尸体，他差点忍不住吐了。虽然艾菲尔为此也付出了沉重的代价，但是梅什科还是忍不住诅咒艾菲尔，这种人渣为什么还会活在人世呢？
　　当然这样的想法只不过是短短的在脑海一闪而过，他依然微笑着向震惊的查尔斯?杜德维尔解释，为艾菲尔开脱。
　　但是，这个蓝无双在见到他的时候，并没有露出一点对他感兴趣的表情。如果不是他的演技好，那么就是蓝无双根本不认识他。
　　可是艾菲尔，也就是蓝无双，怎么会不认识他呢？

第二章 水生火热的学院生活（1） 　　
     “那么丹泽鲁的职位由谁来顶替呢？”特里斯丹问了一个最实际的问题。
　　梅什科考虑了一下，说：“让星野天星吧！”
　　这不是个仓促的决定，星野氏目前是亚洲知名企业，在世界上也颇有影响力。虽然不是贵族，但是梅什科一时找不到更好的人选。不过这倒遂了特里斯丹和安德森的心愿。。07a96b1f61
　　“关于蓝无双，我们先观察一段时间。”
　　说着，梅什科拿起内线电话，拨通了电话。
　　“主席，有什么事吗？”
　　梅什科不得不承认，除了相貌，星野天星的声音有着一种让人说不出的感觉，每次听到都让听的人产生一种做梦的感觉，十分舒服。
　　“你来办公室一下。”
　　“哦，我就猜到了。
　　“什么？”
　　电话那边轻笑了几声，“是学生会干部的事吧？”
　　“是的，空出了一个位子，具体请你到办公室，我再和你说话。”
　　挂了电话，梅什科满脑子都回荡着那几声轻笑，连特里斯丹叫他几声都没听见。
　　电话的另一端，果然有人在笑，只不过笑的人不是天星是吴双。
　　“这群讨厌的外国佬，一连自视甚高，这回认栽了吧？哈哈……你不知道我对他们比起中指的时候那个爽呀？”
　　“你呀？”天星无奈的摇摇头，“没见过你这么胆子大的人，一开始就得罪了学生会的人，以后肯定没好日子过。”
　　“怕什么，难道他们会把我吃了不成？”吴双笑嘻嘻的打量着天星的房子，表面上也是欧式别墅，但是里面却见不到很多现代化的产品，同样栽种着许多花草，还挂着不少手工艺术品。“我说怎么那么熟悉呀？原来是和我老妈一个品位。兄弟你真的是二十一世纪的新星少年吗？”
　　天星见吴双一脸涉世未深的样子，不禁有些担忧，“我们才第二次见面，你就跟着我来到我家，不会太没戒心啦吧？”
　　“嗯？”吴双愣住了，“不会吧，我觉得你是个好人呀？”
　　“好人？你是不是对所有人都这样才会被人轻易的下毒？”
　　“什么？”
　　“来这个学院读书的人都不是简单的人物，无双，你不应该随便就那么相信别人，哪怕是我也是这样。
　　见吴双一脸茫然，天星叹了一口气，无奈的说：“这就是上层社会的规则，无双一开始生活在普通的社会，对这个世界的人还不太了解。如果什么人对你特别好，你应该考虑的是他是不是想利用你或是对你有所企图，而不是考虑他是不是好人。这个世界是没有好人和坏人这种暧昧的区分的。所以，请务必记住，无论是谁邀请你去他的宿舍，都请小心……喂……你到底在没在听我说话？”
　　“啊，我明白了，还说别让我相信你。如果你不是好人的话，干嘛那么关心我？”
　　天星彻底投降了，嘟喃：“这到底是谁保护谁呀？”下次见面的时候一定要狠狠揍那家伙一顿，这哪里是在帮他，简直是在给他找麻烦。
　　“快点穿上衣服吧，让主席久等可是罪加一等哦！”
　　学生会的干部们没等多久就等到了敲门声。
　　“请进！”梅什科低下头拿起资料，抬起头刚要说话，被进来的人噎住了。
　　“他怎么来了？”
　　“啊，我正要和您说这件事呢？按照规定，任选部门部长的人有权利确定自己的副部长。所以从今天开始，无双就是纪委的副部长了。”
　　所有人都看着天星和无双，无话可说。倒是吴双炸了起来：“什么？我是那个什么副部长？我才不愿意呢。谁也和这些外国人一起相处呢？”
　　“无双，别太任性。你会成为我的副部长，对吧？”天星的话中似乎蕴含着某种强大的力量，让人无法反抗，吴双愣了一下，不由自主的点了点头。
　　等到他回过神的时候，两人已经漫步在学园的林间大道上。
　　“咦？！！！！！”
　　刚才到底是怎么回事？为什么在学生会的办公室里他会失神呢？不，不对，应该说是失去了对身体的控制权，就像提线木偶一样任人操控。
　　“你刚才……”
　　“我只是防止你做出更蠢的事而已。”
　　“但这也太过分了，”吴双恼火的说，“不问一问我，还控制我……”
　　“无双，”天星突然凑到吴双跟前，“要知道掌握着世界的不是像你我一样的异能者，而是这群有权有势的普通人，明白吗？我们得遵守他们的游戏规则。所以，在此之前，先学会说话如何？”
　　“你是什么东西？干嘛教训我！”气冲冲的吴双一把推开了天星，头也不回的走了，当然没听到天星下面那句话。
　　“初生牛犊不畏虎，在这命运的相遇日，究竟是好还是坏呢？”
　　丢下天星就跑掉的吴双，后果就是迷路。绕了好久的吴双，终于在几个学生的指引下回到了宿舍。
　　第二天醒来，吴双又后悔了。昨天自己的态度那么差，任谁都会生气吧？天星说不定再也不会理他了。
　　吴双有些懊恼，他也知道自己的脾气不好。虽然热心，但是脾气暴躁，冲动，小的时候为了争一口气，经常和邻居的孩子打得头破血流。即使知道自己错了，也是不会认错的那一类。
　　但是，他真的很喜欢天星。从第一次见面，从第一次讲话那一刻起，他就在不知不觉总把天星当作了想出了十几年那样的老朋友、兄弟一样的人，所以才会任性的冲他发脾气。
　　道歉去吧！这样想着吴双踏出了房门。
　　“少爷，午饭？”缇香追在身后问。
　　“嗯，反正我还没去过学校的餐厅，就当是去踩点吧，熟悉熟悉学校，免得上课的时候找不着。”
　　“是吗？倒是好像学院在上课期间都会派出专门的女仆领路什么的。”
　　“哦，真不愧是贵族学院呀……天星？！”
　　别墅外的大道两旁种满了法国梧桐，此时已经是秋天了，曾经嫩绿的叶子一片片落到地上，铺成了厚厚的地毯。
　　天星靠着树干，冲吴双笑了笑。
　　“天星？”吴双吞吞吐吐的说，“昨天……”
　　“忘了那不愉快的瞬间吧！”天星拉着吴双的手，“我们去餐厅吃吃看吧，也许你会喜欢上它。”
　　“可是……”
　　“笨蛋，我们不是朋友吗？朋友之间哪有隔夜仇呀？”
　　吴双想想也对，大老爷们的，干嘛跟个小媳妇一样扭扭捏捏的。
　　皇家学院很大，里面不乏各式高档场所。光游泳池就有好几座，还有高尔夫球场，马场等等。所以平时学生上课都是开着车去。
　　天星的车是一辆银色的兰博基尼，老实说很让吴双羡慕。司机是学校安排，每名学生可以带一名女仆进学校，减少生活上的麻烦。
　　学校的餐厅有两种形式，一种是自助的，一种是点餐的。自助餐厅里的餐点涵盖了各个国家有名的食物，供学生随意选取，是免费的；而点餐是针对那些想要吃特定食物，但是自助里没有的学生，需要预约，并且得付钱。
　　一路上不少人见到吴双和天星，都好奇的打量着他们。
　　“他们为什么盯着我看呢？”
　　“这个嘛，我想原因可能有两个。一个是他们没见过你，正在猜测你的身份；另一个是他们从未见过我和什么人在一起，兀自惊讶呢。”
　　“我的身份？”
　　“是啊！不得不承认，你的母亲蓝夫人是一个有远见的女人，恢复原貌的你长的挺漂亮的。”
　　“原来的怎么啦？歧视胖子呀？我倒觉得比现在好。”
　　“不是因为你是个胖子，而是因为你是艾菲尔?杜德维尔。”
　　“他到底干了什么人神共愤的事？”
　　“他做了什么事并不重要，重要的是大家看到的是什么？明白吗？”
　　“不明白！”
　　“谎话说一千遍也就变为真话，重要的不是事件的本质，而是人们对它的态度。”
　　“你的意思是说，有人陷害我？”
　　“还不算笨！不过现在这件事不重要了，你需要注意的是，趁着大家还不知道你真实的身份，表现尽量好点，等到被拆穿了，大家也会产生‘他的确是个很好的人呀，不可能会这样那样’等等，只要有了疑问，事情就好办了。你也不想被欺负吧？说实在的，你这张脸，有些时候对你来说并非什么好事。不过漂亮点，也有好处。”
　　喂喂喂!这对男人来说不是什么好事吧？有哪个男人希望自己长的跟个娘娘腔一样呀？
　　“美貌也是一种能力，会让你得到意想不到的帮助，很快你就会明白了。”
　　也许真的被天星说中了，一路上向吴双搭讪的人还真就不少，就是不知道他们打什么主意。
　　吴双和天星不约而同选择了自助餐厅。前者是因为小市民的贪小便宜思想一时半会难以改正，后者是因为对食物的特殊要求。
　　“喂……”吴双目瞪口呆的看着天星盘子里的食物，“你就吃点水果和点心就够了吗？还是说贵族都是这样？”
　　“没有，只是我从不吃肉。”
　　吴双低头望着自己的三个盘子。里面大部分都是各式各样的烤肉，几乎将整个盘子装满，连盘子里的蔷薇花纹都看不见了。除了肉，吴双舀了一整整一盘沙拉玉米。
　　“嗯……”天星也在打量吴双的菜谱，“怎么说呢？你吃那么多真的没问题吗？全都是肉？”
　　吴双脸一下红了，感觉自己特像暴发户的儿子，没见过什么大世面，也没吃过什么好的。幸好这里只有他们两人，否则被别人看见了，非得笑死不可。
　　“不是，”天星连忙解释，“只是我觉得你这个体型，应该吃不了那么多。”
　　“因为好久没吃肉了……”
　　“别介意，艾菲尔以前吃的比你多好几倍呢！”
　　见吴双还是一脸沮丧，天星慌忙安慰，这时一群人推门而入。
　　维斯扫了一眼吴双盘子中的肉，极其轻蔑的笑道：“艾菲尔，你就不怕变回到原来那肥猪样？”
　　“是蓝无双，平克内先生，请注意你的语气！”天星收起了笑容，颇为冷淡的说。
　　维斯瓦施?平克内耸耸肩，随手抄起一个干净的盘子，看也不看随便挑了几个希腊风味的菜，然后坐到了天星前面。
　　一同坐下的还有学生会主席梅什科?布兰切特，秘书部部长杜伊斯?冯，宣组部部长特里斯丹?杜德维尔和生活部副部长安德森?皮亚斯特。
　　“这里的菜太难吃了，”坐在吴双身旁的安德森用叉子挑起一块奶白色的布丁，看了看，然后扔到了一旁专门用来丢废杂物的小花篮里，“你说，对吗，无双？”
　　“真的，”维斯吃了一口一个圆形的，像糕点一样的东西，立马放下了叉子，“有人会吃这种东西吗？”
　　“主席有什么事吗？”天星冷冷的扫了五人，“这么多人坐在这里，我们都没法好好吃饭了。”
　　“我们没有恶意，天星，”梅什科放下叉子，“只是想和你们好好吃一顿饭，然后简单的开个会。”
　　“开会就开会，吃饭就免了吧！”
　　这时实在无法忍受自助餐的维斯掏出电话，直接打到了点餐餐厅。
　　“我跟你们点你们平时吃的怎么样？”
　　杜伊斯和安德森没什么异议，倒是特里斯丹和梅什科拒绝了。
　　“这比我小时候吃的好多了。”特里斯丹大口大口的吃，一点也不像维斯那样优雅。
　　“我也算了，”梅什科淡淡的说，“我对食物没有什么特别的要求。”
　　在这么多人面前，吴双食不知味，匆匆吃了两口，便呆呆的坐在那里。天星好像也不怎么高兴，盘子中的水果分毫未动。
　　五人见状，也没了吃饭的心情，很快便结束了这次不愉快的午餐聚会。
　　“我要和大家说的就是，新的学期开始了，工作会比较繁忙。特别是你们纪委，要负责的地方比较多，像学校的纪律，安全什么的，全权有由你们负责。”梅什科拿起一张纸，“第一项就是彻查所有学生的住所，查处缴械枪支。学校内不允许任何学生和他的保镖带有这种危险的部件。第二就是新生舞会马上就要开始了，你们纪委需要和西区的女生学生会纪委联系，搞好安全工作。”
　　“主席？”天星挑了挑眉，“第一项工作一向是由学校的安全部门负责，怎么我们新上任，这就成了我们的工作了？”
　　“因为学校接到了很多投诉，经反映，大家一致认为这项工作应该有学生担任的学生会来实施。”
　　“哼！那么第二项也应该是外联部和我们一起组织，怎么也成了我们的工作？”
　　“因为我们刚刚接到消息，阿瑟?弗格森，也就是外联部部长在回英国的途中，飞机失事。新的外联部部长人选暂时空缺。”

第二章 水生火热的学院生活（2） 　　
“因为我们刚刚接到消息，阿瑟?弗格森，也就是外联部部长在回英国的途中，飞机失事。新的外联部部长人选暂时空缺。”
　　餐厅里弥漫着一阵难耐的沉默，除了毫不知情的吴双，任何人都知道这意味着什么。
　　“已经是第四起针对皇家继承人谋杀的案件了，到底是……”安德森用勺子轻轻的搅动着茶杯里的红茶，仿佛在询问，仿佛在自言自语。
　　“好了，”梅什科站了起来，拿起衣架上的外套，“会议到此结束，天星，如果你有什么问题或是麻烦的话，可以来找我。”
　　等到五人消失在视野中后，吴双才扭头问：“什么是皇家继承人谋杀呀？”
　　“从去年六月份开始，英国皇室继承人连续遭到暗杀，目前已经有四人遇难。”
　　“等等……”吴双皱着眉头苦思冥想，“我好像在什么地方听过这件事……嗯……好像是在去年那个聚会上……”
　　“是沙拉曼德教授。”
　　“对对对，就是那个老奶奶。她好像说，是那个维塔莱干的？”
　　“你说呢？”
　　“我觉得不是，维塔莱虽然不像什么好人，但是也不是做出这种事的人。”
　　“呵呵……无双，你太有意思了。”天星忍不住笑了，感叹道：“世界上就是有你这样的人存在呀，所以我才……”
　　“那么到底是谁干的呢？我觉得肯定是和英国皇室有深仇大恨的人”
　　“你怎么觉得会是‘人’干的呢？这件事连英国联邦调查局都出动了，可是到现在依然没有头绪。而且，沙拉曼德教授不也怀疑我们吗？”
　　“你是说，这件事是异能者干的？”
　　“很有可能。”
　　“这个世界上还有别的异能者呀？”
　　“当然，在中国，除了蓝月谷，还有‘桃花源’。在日本也有着‘阴阳四族’，美国的‘超能力研究机构’，梵蒂冈的‘异端审问局’，英国的‘皇家魔法卫队’等等。”
　　“嗯，还有那个乌什么孤儿院。”
　　“乌瑟蒂丝孤儿院，本部在埃及。”
　　一开始，吴双还真的很难接受。但是自从那天搬家的时候，领略到了寒露的‘缩地之术’。吴双才真正意识到他的母亲，是一个什么样的存在。
　　他们，都不属于普通这个范畴。
　　接下来几天，吴双和天星就全身心的投入到了各项工作。很多时候幸好有天星在，那些本来很勉强的学生也会乖乖开门，让他们检查。本来吴双还以为最多能搜出一些匕首什么的，没想到，匕首只是小儿科。在一位新生的别墅内，他和天星竟然一连搜出几十种先进武器。
　　“我勒个去，这家孩子的父母是不是都是军火贩卖份子呀？要不然哪弄来那么多枪支弹药呢？”
　　“泰国嘛，一向政权不稳。大概泰国的皇帝觉得世界上所有国家都和他们国家一样危险吧！”
　　那个孩子在吴双他们走之前，还忿忿不平的冲他们嚷嚷，说什么这将成为国际纠纷，不要小看他们泰国什么的。
　　“还有他身边那个女的……那是人妖吧？”
　　“不，我想应该是菲律宾人。”
　　“为什么会是菲律宾人呢？”
　　“嗯，这个嘛，大概是因为菲律宾盛产女杀手吧！”
　　哈？吴双大吃一惊，一开始他还以为天星在说笑呢，但是看着他的表情又不像。
　　“这有什么好奇怪的。说起杀手，最富盛名的恐怕就是意大利西西里岛的黑手党了，他们建立的‘天鹅座’，曾经成为各国政要人员的噩梦。当然，在亚洲，还有像‘月宫’这样的民间杀手组织。”
　　“不，我介意的不是这个，”吴双摇摇头，“而是，学院能让杀手进来吗？”
　　“这倒没多大问题。毕竟能进到这里读书的非富即贵，为了保证他们的安全，学校允许带一名女仆进入。所以，大家带进来的绝对不会是只会洗衣服煮饭的普通女人，而是精通各项暗杀的杀手，保镖，或是特工什么的。”
　　“是吗？”吴双仔细思索，“也没见缇香那么厉害呀？”
　　“别小看蓝夫人为你安排的人，肯定不会是普通人就对了。”
　　不会是普通人？难道会是杀手？一想到那张笑盈盈的脸上沾满了鲜血，手中握着雪亮的尖刀，吴双就忍不住打个哆嗦，安慰自己缇香那么可爱，绝对不会是什么杀手。
　　“嘛，这样得罪人的活全部由我们俩干，主席真会分配任务呀。那么接下来，我们去见见这个所谓的夏洛特?斯托克吧！”
　　皇家学院分为东区和西区。东区是男生校区，西区则是女生校区。平时，两边是不允许有来往的，但是在特殊的日子，比如像这种新生舞会，或是十一月的马术比赛，两个校区就会联合起来举办，这也是男生和女生见面的唯一机会。
　　“这个夏洛特?斯托克不太好惹，到时候你尽量避免和她说话，免得被她气死。”
　　“她是什么样的人？”
　　“斯托克家族是英国最古老的贵族之一，在英国享有很多特权。比如他们家的爵位是世袭的，并且永远不会降级。并且她还是安德森?皮亚斯特的未婚妻。”
　　“那性格呢？”
　　“很快你就会知道了。”
　　……
　　嗯，的确很快。
　　当吴双和天星来到女生的学生会办公室时，上面贴了一张纸，纸上用中文歪歪斜斜的写着几个字。
　　艾菲尔?杜德维尔与猪不得入内！
　　天星摇着头，无可奈何的看着那张纸。“看来夏洛特?斯托克已经知道你是谁了。”
　　奇怪的是，当吴双看到那张纸的时候，并没有太多的生气。他甚至很想吐槽说这句话语义重复了。
　　“生气了？”
　　“没有，”吴双无所谓的摇摇头，“这种小女生的把戏我见得多了，比这恶劣的也都经历过。再说，我又不是艾菲尔?杜德维尔，对吧？”
　　说着，吴双一把拉开门。
　　哗啦！一盆水迎头泼下，给吴双来了个透心凉。
　　天星手上也溅了不少，他皱着眉头：“冰水……这也太过分了吧，斯托克小姐？您就是这样招待客人的吗？”
　　“没什么……”房间里，坐在正中央那个金黄色头发的少女微笑着解释，“只不过我和埃莉诺打赌，门上那张字条里‘艾菲尔?杜德维尔’是不是和后面的‘猪’重复了，结果很显然，我输了。”
　　天星一下就拉下脸：“听说您是名门之秀，没想到您的所作所为如此令人感到厌恶，我想斯托克小姐也不准备和我们商谈新生舞会的事宜，所以……”说着，天星砰的重重的关上了门。
　　“天星！”吴双惊讶的叫，“那我们的工作？”
　　“这就是所谓的贵族，所谓有钱有势的人。看，小双，他们从来不把别人当做同等的人来看，肆意践踏我们的尊严，我们的身体……”
　　猛的，门被拉开了。
　　夏洛特冷着一张脸：“不过是一个无名小企业的继承人，居然那么摆谱。要知道能让你进来读书已经是莫大的荣幸！下等人！”
　　吴双想都没想，反手就给了夏洛特一巴掌。
　　“你可以侮辱我，打我，但是我绝对不允许你欺负我的朋友！”
　　因为事出突然，所以没人能阻止吴双这一巴掌。连同被打呆掉的夏洛特，大家都愣愣的望着这个突然发火的少年。
　　“天星，我们走。”吴双再也不愿意多看一眼那张艳丽到令人恶心的嘴脸，吴双拉起天星，头也不回的离开了这所富丽堂皇的屋子。
　　在跨出建筑物的时候，他隐隐的听到了夏洛特哭着向谁告状的声音。
　　“我们这次惹了大麻烦了！”
　　天星抚着额头，颇为头痛的说：“一不小心……唉，和你在一起，我就总觉得自己应该做回到原本的自己……这下麻烦了……”
　　“没事，人是我打的，”吴双拍拍胸膛，“到时候让她来找我吧！”
　　“不是的！”天星望着吴双那张单纯的小脸，不由得放低了声音，温柔的说，“你是因为和我在一起，所以才会受到这样不公正的待遇。”
　　“那个女人和你有仇？”
　　“从某种意义上来说，我觉得是她脑袋有毛病吧！”
　　吴双很给面子的大笑起来。
　　“我的父亲是那个世界权利最大的人，而我的母亲在那里只能算是一个普通的山野民妇，他们在某一天相遇了，并且相爱了，然后有了我。但是父亲其他的妻子却嫉恨我的母亲独享父亲的爱，所以暗中陷害，说我的母亲是妖女，说我是不祥之子，父亲居然相信了，把我的母亲赶出了家。失去家和父亲的保护，母亲几乎不能活下去，但是她还是想方设法的把我送了回去。谁也不知道，那是地狱的开端呀！”
　　其他妻子？这个世界上还有那个国家是一夫多妻制呀？迪拜？
　　“由于某种原因，我在三岁的时候被封印起来。没有主体意识的身体像人偶一样被别人操控，遭受到了很大的伤害。当我觉醒的时候，发现自己面临的究竟是一个什么样的世界时，是那样绝望和悲伤。”
　　“我从小就没有母亲，”吴双苦笑着说，“她在我刚生下来就和别的男人跑了。所以，我从未感受到一天的母爱。其实，我在小的时候，是非常讨厌女人的，因此伤害了青梅竹马的朋友。但是，上天让我遇到了现在的妈妈，我真的很高兴，她给了我母爱，给了我第二次生命，所以我不打算回去了。外婆很好，这样的话她终于可以摆脱我这个累赘了吧？学校应该会赔偿她一大笔钱，晚年就再也不用弯着腰去捡瓶子了，可以好好享享福了。”
　　天星一把抱住了吴双。“难过的话，就哭吧！”
　　“其实，我很想念外婆。我很想对她说一声对不起，让她那么多年为我操劳，我却不能让她安享晚年；想对那个‘倒霉女’说声对不起，我不应该那么对她；想对‘华仔’说声对不起，当年打了他一拳，是我混账！可是，我知道这一切再也回不去了！”

第三章 觉醒（1） 　　
       吴双病了。这一病，就是十几天。不但错过了新生舞会，连新学期的第一天的课都错过了。
　　这段时间，天星一直陪在他身边。有些时候甚至和他睡在一起，吴双觉得这样挺难为情的，但是有人在身边陪着自己，总感觉莫名的安心。任何人生病的时候，都换变得幼稚和任性，吴双也不例外。
　　有些时候，吴双想想也觉得自己幸运，能遇到天星这么好的一个人。
　　不过缇香好像不太喜欢天星，总是说吴双会被他带坏了。
　　“那个人是个很危险的人，少爷应该马上和他断绝关系！”
　　“危险？天星哪里危险了？
　　“夫人会生气的！”
　　“这是为什么呀？”
　　“那是因为少爷现在无法看到那个人的本质，他并非单纯的人类这种生物！”
　　单纯的人类这种生物？这是什么修辞手法！难道人类这种生物还有不单纯的？
　　“不对，这种感觉……”吴双不怀好意的凑到缇香面前，“你该不会是暗恋我吧？不不不，我怎么会遇到这种好事呢……痛……”
　　缇香将手中的书，狠狠的砸到了吴双的脑袋上。
　　“少爷是个大笨蛋！”
　　不知道是不是印证了缇香的话，第二天病好了很多的吴双下车后，接收到了很多注目礼。从性质上判定，应该是――
　　“恶意的。”天星无奈的叹了一口气，“看来那个女人把你就是艾菲尔这件事大肆宣扬了，这下糟糕了。”
　　第一节课就是马术课，两人正走向辽阔的马场。天星是中学三年级，吴双是中学二年级。因为马术的学习是全学院学生的必修课，因此不同年级的学生可以在一起上课。
　　“怎么了？”
　　“老实说，艾菲尔不是个讨人喜欢的家伙，一直凭借着自己的身份做出了很多蠢事，所以大家都很讨厌他。现在，大家知道你就是艾菲尔了，说不定这种情绪会成倍的增长。”
　　岂止是讨厌？简直就是厌恶。第一节课里吴双就充分了解到了被同学孤立的滋味。
　　除了天星，没人愿意和他在一组。那些曾经有着些许善意的眼眸中，如今只剩下冷漠与不屑。
　　甚至还有同学大声对他说：“嘿，杜德维尔，你是不是去做了抽脂手术还是整容手术什么的，要不然怎么弄成这样子？我猜，是没脸见人了吧？”
　　诸如此类的语言上的羞辱不胜枚举。更严重的还在后面，不知道是谁，把吴双的座位，马具，钢琴等一系列用品全都给扔进了池塘中。看着自己的课本飘在水面上，吴双也只能叹一口气。
　　如果是某个人的恶作剧，吴双还可以找他单挑，揍他一顿完事。但是当你的敌人是所有人时，除了选择忍受，吴双不知道该如何是好。
　　所幸的是，天星美没有受到这样的对待。渐渐地，吴双还收到了各式各样的恐吓。
　　有的让他立刻滚出学校；有的让他在全校师生面前跪地认错。但更多的是，让他离星夜天星远一点。
　　前面两项吴双可以理解，最后这一项，吴双就觉得纳闷了。不过当他回想起几次与学生会的成员不期而遇时，看到梅什科温柔的问天星有什么需要帮助，安德森和特里斯丹望着天星眼神都不能移一下时，吴双就大致明白了。
　　“虽说外国比较开放，但是这样明目张胆的示爱，真让人吃不消。
　　“什么？”天星恶声恶气的问。
　　只要在涉及到学生会的时候，天星的好脾气与笑容就会不翼而飞。相处了一段时间的吴双非常了解，所以立刻转移了话题。
　　“你说艾菲尔到底干了什么事？同学怎么那么讨厌他？”
　　“真相并不是什么正面的力量，”天星轻轻抚摸着吴双的脸，“相信我，把这件事忘了吧！”
　　这时，学生会的成员从不远处经过。梅什科冲天星点点头，安德森甚至给了天星一个飞吻，他们都习惯性的忽视吴双，只有特里斯丹，他阴翳的扫了一眼吴双，眼中充满了杀气。
　　隔着那么远，吴双都被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“没事……嗯……他们对你可真好……”慌乱之中，吴双竟然自己踩了地雷。
　　不过这次，天星没有发作。
　　“记得我上次和你说的，美貌也是一种力量吗？”
　　吴双点点头。
　　“也许你会发现，长相漂亮的人无论在什么环境下，总是会得到一些额外的帮助，总能吸引别人的关注与爱慕，让事情变得对自己有利。我想说的是，他们对我这么好，是因为被我本身所具有的力量所吸引。力量识得力量，他们虽然是普通人，但是非常容易被我们这样的异能者所吸引。所以，我们很少和普通人打交道。”
　　“为什么？”
　　“因为被你吸引来的人，有的怀着对你的美貌的占有之心；有的抱着你所具有的力量能为他带来意想不到的好处之心；甚至有的人是抱着想要杀掉你的心才接近你的。也就是说，这些人当中，不怀好意的占很大一部分。我们很可能受到伤害。”
　　“可是，我没觉得谁被我吸引呀？”
　　“那是因为你的力量还未觉醒。”
　　“什么时候觉醒？”
　　“这我可不知道。”天星看到吴双一脸沮丧，连忙安慰他，“学校的事就不用太担心了，很快那些家伙将失去对你的关注。”
　　“嗯？”
　　“今天早上，我刚得到的消息，排名在第五的英国皇室继承人玛蒂尔达?邓凯尔德今天早上在威尼斯遇害了。对外公布的原因是煤气爆炸，但是其实应该是被火烧死吧！不过两者的结果都差不多――”
　　吴双一把抓住天星的双臂：“我的事怎么样都没关系，天星你可别干这种蠢事！”
　　天星睁大眼睛：“你怀疑是我干的？”
　　“不管是不是，都请不要用那样的杀气腾腾的语气说话好吗？感觉你们有深仇大恨一样？”
　　“深仇大恨？”天星喃喃低语，“差不多吧！”
　　“天星是这个世界上最纯洁的人，不应该有着这样的表情。”
　　“吓到你了，真不好意思。”
　　“不是的！我只是觉得，如果什么人让你露出这样的表情，那么一定是这个人的不对，他该死！”
　　听到吴双的话，天星忍不住笑了。
　　“一开始我听说蓝家夫人找到了自己的儿子，我还在想，这是一个什么样的人呢？没想到是这么一个有趣的人！嘛，反正时间快要到了，这样的生活很快就会结束的。”
　　学生会的门被人一脚踹开了。
　　“科莱尔，我知道你沉不住气，但是你也别拿门出气呀？”安德森笑嘻嘻的说，不过他的眼中却是冰冷的。“老实说，我也很生气，天星平时对我们一个好脸色都没有，凭什么对那小子那么和颜悦色！”
　　特里斯丹?科莱尔满脑子都是天星抚摸吴双的情景，他说不上到底为什么生气，生谁的气。
　　“前段时间，听说天星一直住在艾菲尔那里，”维斯摸摸下巴，不甘寂寞的说，“他们该不会发生了……”
　　轰隆一声巨响，却是特里斯丹一脚踹翻了桌子。
　　梅什科见状，知道说什么事都没用，找了个沙发随便坐了下去，等着特里斯丹发完飙。而杜伊斯更是不在意，居然接起了电话。
　　“我知道了。”
　　杜伊斯挂断了电话，转过头对梅什科说：“玛蒂尔达?邓凯尔德在威尼斯遇害了。”
　　刚才还在争吵的众人立刻停住了。
　　“据现场勘查，应该是煤气泄漏造成爆炸，整座府邸被烧的面目全非，尸体也是残破不堪。”
　　“这件事，到底是谁做的！”维斯忧心忡忡的问。
　　安德森倒是没什么感觉，或许说他应该挺高兴的。“这下的话，夏洛特应该赶去法国了吧！我倒是可以清净清净了。”
　　“我比较介意的是，”杜伊斯慢慢说，“自从阿瑟?弗格森死掉以后，我听到一个奇妙的传言。英国皇室出动了秘密武器。”
　　“什么秘密武器？”维斯问。
　　“具体我不太清楚，但是据说是一群有着异能的人，一直被视为英国皇室的保护神。”
　　“超能力？”特里斯丹不屑的问，“就像中情局里那些怪物？”
　　“恩，我觉得可能更接近‘魔法’这种存在。”
　　“可笑！什么魔法！要是他们真的会魔法的话，统治世界又怎么轮的上我们这些人呢？”
　　从头至尾，只有梅什科没说话。
　　因为他的确见过，异于这个世界的存在。
　　两年前，他曾经去埃及调查一名叫‘伊西丝’的女性。在那个信仰极其复杂的国度，他从不少人口中得到一个名为‘审判之神’的神秘存在。为此，他曾经展开了极大范围的调查。但是，无论怎么调查，都没有丝毫关于这名神秘男子的线索。
　　然后一天夜里，睡梦中的他被什么给惊醒了。
　　透过窗帘的缝隙，他见到了难以想象的生物――龙。
　　那个巨大的生物一闪而逝，不留一丝痕迹。过后任凭他怎么调查，那天晚上都没有除了他以外的任何人见过那条龙。那就像是一个梦一样，一直停留在他的脑海中。
　　“看来斯托克女士在马术比赛之前赶不回来了，这件事就由特里斯丹你和星野天星一起准备吧!”
　　离开办公室后，安德森叫住了特里斯丹。
　　“我有一个计划，”安德森低声说，“你不是很气愤那个小子不识好歹吗？我们教训教训他吧，怎么样？”
　　“怎么个教训法？”
　　“老规矩！”
　　“哼！”特里斯丹冷笑一声，“你不过就是想上艾菲尔而已，干嘛还找那么多借口。”
　　被人拆穿了安德森也不觉得脸红，他倒是理所当然的说：“这还用说吗？夏洛特不在，我刚好可以做一件很早前就想做的事。这样的话，那小子肯定不再敢缠着天星，你就有机会接近他了。而我，在夏洛特回来之前，可以好好享受一下了。这是双赢，对吧？”
　　“你不是也喜欢天星吗？”
　　“早就绝望了。看看吧，天星对我的态度比对你的态度还要差，这个事实很是说明问题。”
　　特里斯丹仔细思索了一番，还是有些怀疑。“你的目的到底是什么？”
　　“我说，我知道你不喜好男色，但是我不一样。虽然比不上天星，但是艾菲尔在我眼里长得不是一般的漂亮，很对我的胃口。东洋的混血少年，不知道是什么滋味。”
　　“随便你！”
　　“那么，就后天吧！到时候我会以工作的名义把天星支开，而你打个打个电话给艾菲尔，电话的内容就是――想知道你上次受伤的真相吗？地点就在，艾菲尔的别墅里吧！”
　
　　吴双晚上回到别墅后，左想右想还是决定买台电脑。
　　“上网？”缇香瞪着眼睛，“上次不是已经上过了吗？”
　　“但是，我怎么也得关注下时事政治呀？”
　　缇香想了想，说：“在这里上网，网路会被监控。”
　　“这句话怎么从缇香你的嘴里说出来就那么别捏呢？”吴双皱着眉头来回打量缇香，这个小姑娘，在一开始连手提电脑的开机键在哪里都不知道，怎么又会知道网路什么的会被监控呢？
　　“是哥哥说的。”
　　哥哥？吴双赶紧四处张望，试图找出那个所谓的哥哥来。
　　“哥哥不在这里，”缇香嘟着嘴，不高兴的说，“哥哥在暗处保护少爷呢！哥哥说了，如果少爷想知道什么，就告诉他，他会在最短的时间收集好所有资料。所以，要是少爷想的话，明天早上就能知道自己想知道的事了。”
　　吴双想了想，觉得这事他想知道也没什么奇怪。
　　“我想知道英国皇室继承人被杀的始末，行吗？”
　　缇香点点头，“当然了，哥哥是掌管情报‘司镜侍者’，没有他不知道的事情。”
　　没想到，第二天早上，也就是星期六的早上，当他醒来的时候，一份资料已经整整齐齐摆放在了桌头。
　　英国皇室继承人被害始末
　　英国皇室继承人最早被害应该是十八年前，以艾琳?菲茨罗伊和威廉?菲茨罗伊亲王一家的死亡作为序幕。
　　艾琳?菲茨罗伊原名艾杳然，据说是中国皇族最后的后裔，于199X年嫁给了威廉亲王，在第二年生下布兰特?菲茨罗伊公主。在布兰特公主18岁的时候，当时英国的国王约翰?兰开斯特逝世，按照继承顺序，威廉和约克?兰开斯特同时具有继承王位的权利，但是，正当竞争王位到了白热化阶段，金萝丝庄园里发生了一场离奇的大火。
　　这场大火夺去了威廉亲王一家人的性命，其中还包括当时布兰特公主的未婚夫阿兰?斯托克公爵。
　　威廉亲王的去世，王位毫无疑问落到了约克?兰开斯特的身上。不少人因此怀疑这件事是约克派人干的，但是在英国联邦调查局十几年的调查下，没有任何证据指向约克?兰开斯特。
　　约克?兰开斯特，原名约克?弗格森，在迎娶了艾米莉亚?兰开斯特公主后改姓，在继承王位后的3年后，就死于多种癌症，王位由艾米莉亚?兰开斯特女王继承。
　　第二个被害的继承人是肯?霍尔，排名第十，是去年四月份被害，死因为烈火焚烧。
　　第三个被害的继承人是丽丝?兰开斯特，排名第九，去年八月份被害，死因为烈火焚烧。
　　第四个被害的继承人是阿瑟?弗格森，排名第七，今年九月份被害，死因为烈火焚烧。
　　第五个被害的继承人是玛蒂尔达?邓凯尔德，排名第六，前天晚上被害，死因为烈火焚烧。
　　怎么都是被火烧死的呀？吴双皱着眉想，难道犯人是个纵火狂。不，从字里行间，吴双更觉得这像是一场复仇的盛宴。
　　第二页上第一行用红笔写了一行字――以下为掩藏在平常下的异常真实。
　　已证实当年布兰特公主未死，并且育有孩子一名，名字（未证实）为斯塔瑞?菲茨罗伊，性别未知，年龄不详，下落不明。由此可推测，继承人被害一案，与这名神秘的孩子有关。
　　当年金萝丝庄园的失火与英国皇家魔法卫队有关，同时与异端审问局脱不了干系。
　　每次案发，附近都有血族（吸血鬼）活动的痕迹。其目的暂且不明。目前，英国皇家魔法卫队和异端审问局正在调查此事。

第三章 觉醒（2） 　　
吸血鬼？世界上还真有这玩意？
　　吴双原本以为这只不是是小说杜撰出来的虚拟形象，没想到世界上真的存在这种生物。
　　不过这会是吸血鬼干的吗？他们为什么要杀死普通人呢？、
　　天星曾对他说过，向他们这样的异能者并不是想做什么就能做什么的。他们必须遵从‘规则’，规则的大意便是不能干扰这个世界的格局，也就是说，异能者不能公开的杀死某国政要或是总统，这会改变世界的运作系统，因为那些人正式掌握这个世界的主宰者。但是杀掉一两个普通人却没有关系。当吴双问他规则是谁制定的，他说这是‘世界’规定的。、
　　虽然不太明白天星的意思，但是吴双也明白，如果真的是吸血鬼干的，那么他们有大麻烦了。不光是人类的政府不会放过他们，连异能者们也会联合起来讨伐他们。、
　　吴双本来想打个电话给天星，具体问一问有关于吸血鬼的话题。但是天星最近很忙，为了不让吴双受委屈，纪委所有的活计全都由他在做，吴双自己除了上课，几乎足不出户，天星也劝他最好留在宿舍里，什么地方都别去。、
　　这也挺符合吴双的心意，他也不想一出去就看见别人冷漠的嘴脸，听见别人讥笑的声音，加之上次的感冒一直没好，身体很虚弱。急的缇香团团转，不顾吴双的阻止，立刻汇报给了蓝凝碧。
　　每天晚上，蓝凝碧都要和吴双通电话，询问他一天的饮食，做了些什么，身体有什么不舒服。其实很多孩子都不喜欢父母这种类似监视一样的电话，但是吴双却满心欢喜，因为从小到大，除了朋友，再也没有人打电话给他。每天晚上那短短的半个小时，是他最幸福的时候。
　　这天晚上的电话里，蓝凝碧百般叮嘱吴双最近不要沾荤腥，不许外出吹风，明天她会派人亲自送药过来。吴双本来还高高兴兴的听着，没想到没过多久就睡着了，等到他醒来，居然已经是第二天的下午五点了。、
　　“缇香！”、
　　吴双对自己一睡就睡那么长的时间，醒来后又没见到任何人有些不安，感觉上像是被人遗弃了一样。、
　　“小香香~~~~~~”、
　　房子了肯定没有人！、
　　吴双之所以那么肯定，是因为如果他用那么恶心的语气叫缇香，缇香一定会含着泪水大声说――少爷你这个大笨蛋！
　　可恶，到底去了哪里？吴双迅速穿戴好，准备出门去找找那个笨蛋，说不定这家伙迷路了。
　　其实，吴双心里很清楚这是为什么。从他醒来那一刻，他就觉得自己像是在做一个极其美丽的梦一样，有爱着自己的母亲，有要好的朋友，家庭富裕……所以他现在才会如此害怕！
　　叮铃……
　　内线电话突然响起，吓了吴双一跳。
　　会是谁呢？缇香不会打电话，天星也总是直接来找他，不会打电话给他。
　　“喂，找哪位？”
　　“艾菲尔，如果你想知道真相的话，就来你以前住的别墅里。”
　　“什么真相？”
　　“去年你在学院里为什么受那么重的伤，你不想知道吗？”
　　“什么？”吴双还想问，结果对方已经把电话挂了。
　　真相？吴双在嘴里咀嚼着这个词，要说不好奇那是骗人的，但是理智又告诉他，远离真相才是最明智的做法。
　　大白日青天，他们不会做什么吧！吴双自言自语道。
　　司机早就等在了门口，像是专门在等他一样。
　　即使真相会让他痛苦，他也决定了，要将艾菲尔的一切照单全收。这还用说吗？从醒来那一刻，他就是这个身体真正的主人了，要将那些过往全部纠正过来！
　　梅什科的喜好清净，所以他的别墅位于皇家学院比较偏僻的地方。而艾菲尔为了多看他一眼，将别墅买在了更加偏僻的位置，那里几乎很少有人经过。
　　艾菲尔的别墅很豪华，风格却是混搭的，有些不伦不类。所有房间都是黑的，没有开灯，吴双一时也无法判定打电话的人在哪里，他只好推开门，一个房间一个房间的找。
　　这个……
　　几乎所有的房间中，墙壁上都贴满了一个人的海报，那就是梅什科?杜德维尔本人。这些海报和照片全都是偷拍的，甚至还有几张是浴室中拍摄的。
　　靠，吴双终于明白了梅什科为什么每次见面对他都没有什么好脸色，如果是他，说不定早就上去揍这死变态了，亏梅什科能忍得下来。
　　“喜欢吗？”
　　房间里突兀的想起一个戏谑的声音，吴双猛地回头，同一时刻房间里的灯全部亮了。
　　吴双的背后，不知什么时候站了六七人。除去安德森和特里斯丹他认识之外，剩余的几个全都是大学部的。
　　“是你打的电话？”吴双问安德森。
　　“不不不！别搞错了，是这位科莱尔先生。”
　　“你们想干什么？”那几个身材高大的欧洲男将出去的通道全部挡住了，吴双不禁有些怀疑。
　　“正如电话里所说，告诉你真相呀？”安德森走到那些照片前面，细细的打量，“说实在的，你也真够变态的，如果是我的话，你早就不知死了多少次了。”
　　“如果你想要说的是这个，我已经知道了。我要走了。”
　　安德森轻轻弹了一下中指，几个男人立刻围住吴双，一人抓住一只胳膊，第三个人则抱住他的腰，完全控制住了吴双。
　　“你们……这是违法的……我……”
　　“嘘！接下来好戏才开始。”
　　剩下两名男子走到电视机旁边，把一张光碟插了进去，很快电视屏幕上就跳出一个画面。
　　还是在这所别墅里。画面上躺着两个奄奄一息的少年，看样子不会超过十二岁。他们光着身子，身上伤痕累累，一看就是被人狠狠虐//待了。
　　“看看，艾菲尔，你有个好习惯，喜欢把虐待人的过程拍下来。要不然我们还没办法欣赏到了，对吧？”
　　接着，视野中走出一个胖子，不用说，正是艾菲尔?杜德维尔。他手里拿着一根细细的蛇皮鞭，狠狠的抽向地上的少年，一边抽一边说：“我早就警告过你们，离梅什科远一点，你们竟然不听，还晃着小屁//股勾引我的梅什科，所以我腰好好教训一下你们！”
　　期间，少年们的惨叫声一直不绝于耳，听的吴双直打哆嗦，忍不住闭上了眼睛。
　　啪一个耳光。
　　由于疼痛，吴双被迫睁开了眼睛。安德森沉下脸：“不准闭上眼睛，我要让你好好看看，动别人的东西的下场，你已经实施了一次，对吧？”
　　吴双迫不得已，再度把视线转向了屏幕。
　　什么？屏幕为什么会像蒙了一层纱那样呢？
　　“拍这个视频的是谁？”
　　“哦，没想到你居然变聪明了，猜猜？”
　　可惜吴双没有多余的精力去猜测这个人是谁？他的脑袋很痛，如果不是身后那个抱住他的男人，他肯能会立刻瘫倒在地。
　　“别放了，我不想看了！”
　　“不想看？好戏还在后头呢？”
　　画面越来越模糊，吴双的头也越来越痛。这时候，一个人走进了画面。他有着金色的头发，身上穿着长袍，面容却是朦胧的。
　　只见他走到少年面前，轻轻一挥手，少年的头颅就掉了下来。
　　啊……吴双发出惨不成声的尖叫，拼命的挣扎起来，连一旁一直坐在沙发上的特里斯丹都惊动了。
　　“怎么了？”
　　“我也不知道。”安德森困惑的看着那个视频，画面上上演的只不过是艾菲尔一向拿手的□罢了，为什么他在看到自己虐待别人的会那么痛苦。
　　“这家伙不会是有什么毛病吧？”
　　吴双又尖叫了起来，嘴里不停地喃喃着血，怪物什么的。
　　吴双眼中的那个视频里，其中一个少年就在吴双的面前被分成了碎片，天花板，墙壁，家具全是血。而另一个少年和艾菲尔早就被吓呆了，跪倒在地上。
　　“下一个就是你了，小可爱！”青年走到另一名少年身边，少年像是突然醒悟过来一样，挣扎着往后退。
　　“别害怕，一点都不痛的。”青年的话就像是有魔力一样，少年的神情不再恐惧，而是变得梦幻起来，如同看到什么美好的事一样。青年轻柔的抚过少年的身躯，于此同时，身体就这样被这样分成了碎片。
　　“不！！！！！”吴双忍不住哭了，他向安德森苦苦哀求，“不要再让我看了，求求你了，关掉……”
　　觉得有些吃惊的安德森回过头再次看那个视频。在此之前他已经看了很多遍，从头到尾都是艾菲尔对那两个少年实施性//虐//待，然后再活生生勒死，只不过其中一个男孩在死之前手无意中抓到了尖刀，拼了最后一口气将刀子捅进了艾菲尔的心窝。既然艾菲尔那么变态的事都能做出来，为什么又会如此害怕？
　　“啊……”
　　吴双突然安静了下来。他一动不动的望着视频，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。视频中，摄像机被人摆在了桌子上，拍摄的人走了出来。
　　“丹泽鲁？！！”
　　“哦？终于想起来了呢？”安德森看着视频中艾菲尔命令自己的亲弟弟□那两个少年时，忍不住笑了，“丹泽鲁，也真了不起！”
　　然而，吴双看到的却是另一番景象。丹泽鲁冷笑着看着坐在地上直打哆嗦的艾菲尔，说：“从小到大，你一直欺负我，侮辱我，说我是□生的孩子，连给你提鞋的份都没有。如今，我终于可以报仇了。奥利弗，杀了他！”
　　“你敢？我爸爸……”
　　丹泽鲁当胸就给了艾菲尔一脚。
　　“啊，这点我应该感谢你，要不是你那么你没出息，父亲也许真的不会注意到我的存在，我也不会有今天。所以，我让你死的轻松一点如何？”
　　“不行呀，少爷，我最喜欢把人分成一块块的，你这样不是让我为难吗？”
　　“不行！”艾菲尔断然否决，“我还要让他背这个黑锅呢？如果他们三人死的都一样，警察就不会怀疑是艾菲尔干的，那么我的计划也就失败了！”
　　“呵呵……说到底你也不过是个普通人，无论他是以什么方式死的，那些人都会知道是我干的……算了，如今这一切都没有意义了！”
　　“不，丹泽鲁”艾菲尔突然嚎啕大哭起来，迟钝如他也知道自己恐怕难逃一劫，爬到了丹泽鲁脚边，“别杀我，我们是兄弟呀！”
　　丹泽鲁一脚踹开艾菲尔：“你让我趴在地上舔你的鞋子的时候，可没想过我们是兄弟，对吧？”
　　“奥利弗，就交给你了，我还要去制造不在场证据呢！”
　　艾菲尔像是被吓傻了一样，呆呆的看着丹泽鲁离开，连青年走到他面前都没有察觉。
　　“从某些方面来说，你真的很像我。我们都喜欢上了遥不可及的人，并且愿意为他做任何事。”青年仿佛在对艾菲尔说，有好像是在自言自语，“不过你比我幸运，至少你还能在他身后仰望着他，而我连注视着他的资格都已经失去了。”
　　“这样的话，我就留你一条命吧！”青年将手猛的插入了艾菲尔的胸部，艾菲尔死死的盯着青年，哇的吐出了一大口血，然后昏死过去。
　　“没有破坏你的冠状动脉，这样的话应该能挺二十分钟。祝你好运，我的天使！”
　　尔后屏幕一下熄灭了。
　　“皮亚斯特先生？”一直抱着吴双的男人突然说，“他好像快昏过去了！”
　　正在津津有味的看着视频的安德森转过头，问：“怎么啦？”
　　“他流了很多汗……”
　　安德森走过来大量吴双，吴双半眯着眼睛，全身都是汗。因为正值凉爽的秋季，衣服穿的也不多，被汗水一沾，变的湿漉漉的，里面的肌肤若隐若现。
　　“真是个极品，”安德森抬起吴双的下巴，“以前都么有看出来，啧啧，真是浪费！”
　　“@#￥%……”
　　“他在说什么？”
　　男人摇摇头：“从刚才开始就不知道他在说什么，可能是中文吧？”
　　“哼！说什么都没用！你们几个，给我好好□他，便宜你们了！”
　　闻言，几名男人都露出了喜色，这样的混血极品可不常见，没想到会有这种好事。
　　一个男人迫不及待的撕开了吴双的衣服，露出大片大片雪白的肌肤，忙不迭用嘴巴吮吸着他的脖颈。另一个男人则开始解吴双的裤带，这时吴双挣扎了起来。
　　男人抬头望了一眼安德森，后者点了点头。得到同意的男人，扬起手给了吴双一巴掌，由于力道十足，吴双的嘴角流下了一丝鲜血，原本挣扎的身体也停了下来。
　　好痛！好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！
　　血液在皮肤中奔腾着，咆哮着，撕裂着吴双的神经，他根本不知道自己身上正趴着几个恶心的男人，对他做着下流的事。他满脑子全是痛，无法言喻的痛楚。就像被人用刀子凌迟着，肉体一片片脱离自己的身体。
　　【醒来……快醒来……快醒来……】
　　除了痛楚，脑海中还有一个声音在呼唤着他，让他醒过来。
　　【再不醒来的话……危险……快醒来……】
　　一直紧闭的眼，突然睁开了！

24 第四章 超能力对决（1） 　　
      怎么了？这里发生了什么事？
　　房间里的灯已经全部熄灭了，电视一片雪花，发出嗡嗡的噪音。地上横七竖八的躺着不少人，他们的姿势怪异，大多朝着门那个方向倒下。
　　吴双一脸茫然的望着躺下地上那些人，他们面露喜色，眼球却是像要凸出去一样诡异的睁着，嘴巴半张着，口水从口腔中溢出，顺着下巴流到地上。
　　吴双再看了看自己，衣服被撕碎了，裤子也被脱掉了一半。身上的皮肤红一块紫一块，简直就像是被人狠狠蹂躏了一番。
　　到底发生了什么事？吴双忐忑不安的四处张望，看到了离他最远的特里斯丹。特里斯丹倒在离他做着的沙发有一段的距离，好像是刚才突然发生了什么事情，情急之下他往前一扑造成的。
　　而安德森就倒在吴双的脚旁，吴双小心翼翼的蹲下去，用手摸了摸他的脖子。
　　还好！吴双舒了一口气，他没死！
　　吴双顺着检查了一遍，除了特里斯丹，所有人的眼睛都是睁着的，十分诡异。虽然不知道发生了什么事，但是吴双深知要是这些人醒了，他肯定没有好果子吃，还是先走为上吧！
　　想着，吴双迅速将特里斯丹的外套扒了下来，跑出了那栋别墅。
　　外面同样是一片寂静。没有一点人声，甚至连风的都没有。
　　这到底是怎么一回事？
　　吴双明明记得五点坐车过来的时候，还看见不少学生的车在校园里行驶，不远处那些娱乐设施中不时传出嬉笑声。即使是夜里，这个学院也不该那么寂静。
　　难道我昏迷了很长一段时间？
　　吴双抬头看看天空中的月亮，如果时间很晚了，月亮的位置不应该那么低。
　　就在这个时候，不远处发出一阵巨响！就好像是谁仍了一枚炸弹那样！
　　那个方向是？吴双记得，那边好像是天星的别墅！
　　可恶！吴双一边憎恨着自己身体的柔弱，一边朝那里快速跑去。
　　
　　时间倒回到下午五点钟。
　　哗啦一声，一种诡异的碎裂声突兀的响起，随即有人叹了一口气。
　　“惊鸿，这套茶杯很贵的。”
　　叫做惊鸿的女生看上去有十七八岁，扎着马尾，穿着皇家学院统一的女仆装，不知道为何，这套衣服穿在她身上就是有一种别扭的感觉。
　　“不过是一个茶杯而已，你不是还有很多吗？”
　　“这种茶杯只要坏了一个就不能成套的使用了。”
　　“好了好了，”女孩不耐烦的说，“知道你是富贵人家的大少爷，讲究这些。”
　　“你好像心情不好！”
　　“是呀！本来在中国呆的好好的，突然被派来当什么女仆，保护什么人。我说我又不是保镖，干嘛要保护不认识的人。”陆惊鸿突然愤怒起来，“保护也就算了，为什么还要派这家伙来？”
　　陆惊鸿指的便是一直呆在角落，低着头的少年。
　　“这算什么？我可是乌瑟蒂丝孤儿院中最强的能力者，为什么还要派他来？”
　　天星叹了一口气：“最近是个关键的日子，有些时候我需要你们帮我看着点无双，因为我并不是所有的时候都在这边。”
　　“那也只需要我就行了，为什么叫他来？”
　　“姐姐……”少年嗫嚅着，想说什么又不敢说什么。
　　“闭嘴，我不是你的姐姐！我没有弟弟，只有妹妹！为什么不让秋菊过来？”
　　“最进妈妈要去印度那边谈生意，那里太混乱了，我怕出什么问题，就让秋菊和春松一起过去了。”
　　“哼！”惊鸿狠狠瞪了一眼所在角落的陆游龙，“真没用！”
　　“无双很快就要醒了，他家那个叫缇香的小姑娘应该去拿药了。呆会我去西区那边商议有关马术比赛的具体事项，如果无双来了，你们看住他，别让他在外面到处乱跑。”
　　“嘁，又不是小孩子了，还要我们看着。”
　　“最近和他走的太近了，所以有些东西看不太清楚。他觉醒的日子应该就在这两天。”
　　“觉醒？在怎么觉醒也没我厉害！”
　　天星摇摇头，便出门去了。闲着无聊的陆惊鸿决定欺负欺负这个讨厌的弟弟。
　　“大宝，你说是你的‘意念动力’比较厉害，还是我的比较厉害？”
　　“当然是姐姐比较厉害。”
　　“不要叫我姐姐！”惊鸿猛的跳起来，“要不是因为你们，我和小菊就不会被爸爸妈妈扔掉了。这个世界上，只有小菊是我的亲人！”
　　“不是的！”陆游龙突然抬起头，“爸爸妈妈并不喜欢我们，村子里的人也都很讨厌我们。小宝……春松他一直很想见到你们，我也是！”
　　陆惊鸿望着这个和自己长的一摸一样的弟弟，沉默不语。而生怕哪里惹到这个姑奶奶的陆游龙立刻低下头，刚才出言反驳的勇气不知道跑哪里去了。
　　他们本来是一胞四胎的孪生姐弟，出生在四川一个偏远贫困的山村里。由于重男轻女的思想，再加上家庭的困苦，在生下四姐弟之后，父母决定将老大和老四，也就是两个女孩扔到百余公里以外的县城里。
　　这样，刚刚出生的小女孩就这样被送到了孤儿院，过上了无父无母的悲惨生活。要不是后面被维塔莱找到，并且收留她们，也许她们将一辈子活在那个暗无天日的屋子中。
　　似乎是受到报应一样，丢弃了女儿的陆氏夫妇并没有得到他们想要的生活。大儿子内向懦弱，小儿子孤僻冷漠，两人被村众人视为‘丧门星’，饱受欺凌。刚生下四胞胎的时候，孩子的奶奶死了；在他们三岁的时候，外公外婆得了怪病不治而亡；六岁那年，孩子的父亲也在外地打工时不幸身亡；直到他们十岁那年，连最后的患有精神病的母亲也上吊自杀了，没有亲戚敢收留他们，颠沛流离的两兄弟最终被送到了当年收养两姐妹的孤儿院，辗转数年才与自己的亲生姐妹相逢。
　　“对不起……”许久，陆游龙小声的说。
　　“这又不是你的错！”陆惊鸿烦躁的说，“道什么歉，真没出息！”
　　这时候门被人猛的推开，居然是半路折返的天星。
　　“今天事情有点奇怪，我总感觉不安。这是个圈套！”
　　窗外，太阳已经落下，天空逐渐黯淡了下来。
　　一阵奇异的声音响了起来。那个声音很低沉，但是意外的有穿透力，仿佛就在耳边清唱，宛如古老的祭歌一般。
　　不好！天星看到惊鸿和游龙都一脸昏昏欲睡的样子，脸色一变。
　　“惊鸿！游龙！醒一醒！”伴随着天星这一声叫唤，两人立刻清醒，茫然的看着天星。
　　“这是？”
　　“很厉害的催眠音，看来是超能力研究所那些家伙来了。游龙，你赶快去无双那里看看，现在全学院的人都应该睡着了。我来对付……”
　　“不！不需要你动手！”惊鸿高傲的抬起下巴，“我接到的命令是保证你的安全，所以我会全力保护你的！”
　　天星的别墅前，不知什么时候站着几个怪异的人。
　　一个戴个古怪头盔的黑人，一个全身是绷带的女人，一个□着上身的肌肉男，还有一个带着护目镜的小女孩。
　　“原来是‘怪物公司’出品呀，难怪那么恶心。”
　　惊鸿来回扫了几眼那几个人，最终把视线定格在了肌肉男身上。
　　“看来今天你们都是来找茬的，那么别怪我不客气喽！”
　　肌肉男首先发动进攻，向惊鸿移动。别看他很笨重，但是行动起来的速度快的惊人。几乎是一眨眼，就来到了陆惊鸿的面前。
　　砰一声巨响，地面竟然被砸出了一个五米大左右的大坑。要不是惊鸿闪得快，这一击足够要了她的命。
　　“肉体强化？”惊鸿不屑的哼了一声，“就这点水平？”
　　肌肉男转身想给陆惊鸿第二击，没想到双脚突然下陷了半米，几乎没到了膝盖，他想□，无奈水泥紧紧卡住了双腿。
　　“我的能力呀，只达到了LV4，而且必须要触摸到物体才能发动，很不方便，但是，一旦被我碰到――”陆惊鸿轻轻拍了一下肌肉男，“就会死哦！”
　　突然间，肌肉男发出痛苦的嚎叫声，然后全身得骨头就像被融化了一样，发出一种滋滋的怪声。没有了支撑的肌肉和内脏一股脑的瘫在地上，就像菜市场上摆放整齐的猪肉一样。肌肉男一时半会还没死，扁平的脑袋上两只眼球还在转动，看的陆惊鸿一阵恶心。
　　见到一个同伴牺牲了，第二个人，那个全身绷带的女人，仰头喝下了一种古怪的药剂。数秒钟后，居然一跃而起，从陆惊鸿的身边窜了过去。
　　虽然陆惊鸿察觉到了，但是仍被绷带女掠过时所滴下的血溅到。那个诡异的女人开始全身流血。
　　嘣一声，陆惊鸿被炸了飞出去。
　　咳咳……
　　陆惊鸿踉跄着爬起，额头部分因为撞到了地面，流了不少血，几乎模糊了她的视线。
　　“不错嘛，血液炸弹是吧？”
　　那个绷带女见陆惊鸿没受很大的伤，再度发动了攻击。每次她往陆惊鸿身旁掠过，总会把血洒向陆惊鸿。吃了一次亏得陆惊鸿这次不敢贸然接触那个女人，而是采取躲避的方式。
　　很快女人停住了。
　　轰隆一声巨响，这次数十米区域都被炸的面目全非，身处其间的少女也不例外。
　　绷带女见大局已定，轻微的吐了一口气，然后开始将松散的绷带缠好。同一时刻，变故横生！
　　以绷带女为圆心，直径半米的地面往下陷了近十米深。
　　“好吃惊呀，居然在我周围撒了那么多血，要不是我及时下陷，肯定要被炸的稀巴烂！”
　　烟雾散去，那些被绷带女炸过的地表已然不见了踪影，幽深的地底传来了惊鸿恼火的声音。
　　“我的能力呀，被称作‘晶体缺陷’，能将自然界所有晶体打碎，当然也包括人得骨头，坚硬的水泥和石头。”
　　陆惊鸿每说一个字，地底就发出那种奇怪的晟。绷带女明白，陆惊鸿正在打碎坚硬的石块，朝她走来。但是这个高度，她没办法跳出去。如果使用血液炸弹的话，在这个连转身都不容易的地方会把她也炸死的。
　　陆惊鸿的声音越来越大，绷带女明白死亡也越来越近。突然身后的小石头掉了下来，一只手触摸到了她的背，她颤抖了一下，知道死期到了！

25第四章 超能力对决（2） 　　
       地底传来了绷带女可怕的叫声，宣告着第二名成员的死亡。
　　陆惊鸿慢慢的从坑底走了上来，她全身都是血，衣服也被炸的破破烂烂，看起来狼狈不堪。
　　“真是的，全身上下居然没有一块皮肤，真是个恶心的女人！”
　　两名同伴的牺牲并没有让那群人退却，带着护目镜的小女孩取下了护镜，直直的看着陆惊鸿。
　　那一瞬间的感觉有些奇怪，就好像小女孩的目光是一条绳索一样，紧紧地缠住了猎物。
　　“怎么……身体……没办法移动了……”陆惊鸿满头大汗，却没办法移动一步。
　　护目镜女孩的能力就是能让被她看到的人停止运动，但也只限于停止，不能对对方实施什么伤害。
　　一个白发少年从树上跳了下来。
　　“牺牲了两名同伴才制服了你，不愧是乌瑟蒂丝孤儿院中最强的能力者。”
　　居然还有一个人！陆惊鸿瞪大了眼睛，脸上首次出现了惊恐的神色。这名少年，恐怕就是美国超能力研究所的王牌了。
　　“那么，不知道你们乌瑟蒂丝孤儿院的院长会不会来救你呢？”
　　“放开陆惊鸿！”天星从别墅中走出来，“你想要知道的，她并不知道！”
　　“哦，出现了！”少年若有所思，“但是和情报中有一点出入。”
　　“你快点逃呀？”陆惊鸿焦急的说，可惜她连转身都做不到，自然也看不见天星的表情。“别管我了！”
　　“这我可做不到！”
　　陆惊鸿兀自在那里着急，在来这里的时候，院长千般叮嘱，让她一定要保护天星，不让他受任何伤。那个时候她拍着胸膛，信誓旦旦的做了保证。可是她从未想过，这个世界上有异能的不光她，比她厉害的人还有很多很多。
　　“那么请你跟我们走一趟吧！”
　　“慢着！”
　　一个人从阴影中跳了出来，挡在了天星前面。
　　这个穿着绝对不合身的西服的上衣，裤子却是普通的休闲裤，不伦不类的人正是吴双。
　　“虽然不知道你们是谁？但是我不准你们欺负天星！”
　　“你是谁？”白发少年问，“这和你没什么关系！”
　　“我是他的铁哥们，今天这事我管定了!”
　　“无双，你受伤了？发生了什么事？”天星皱着眉打量吴双的脖颈，那里青一块紫一块，而且左边的脸也是肿的，一看就是被人打了。
　　“是安德森干的！”天星联想起今天那个莫名其妙的电话，立刻猜出来是谁设的陷阱。
　　“这点小伤没什么，”吴双摸摸脸，“倒是你家的女仆没事吧？她看上去全身是血！”吴双就见过这个少女几面，一直以来总觉得她很朝气蓬勃，但是看看现场被她破坏成这样，吴双对她又有了新的认识。
　　“那边的那个猪头，”陆惊鸿气呼呼的说，“快把少爷带走，不用管我了！”
　　“不行！”天星和吴双异口同声道，然后两人对视了一眼，同时咧开嘴笑了。
　　“我说到底怎么了？”吴双问。
　　“那个小姑娘的能力好像是‘静态凝视’，白发少年和那个头盔男的能力暂时不清楚。”
　　“静态凝视？那是什么？咦？这种有着奇怪称呼的能力者好像在什么地方听说过？”吴双好奇的望着天星，后者耸耸肩说：“她最喜欢给人胡乱起外号，这些名称应该是她现起的，厉害吧？”
　　“静态凝视就是通过对视就能让被凝视的人保持静态，但看样子只能对一个人起作用，所以趁着混乱快带那个白痴少爷走吧！”
　　“不行呀！不但是那个白发少年和头盔男的能力不明，那棵树的后面还有一个小男孩，他的能力我们也不知道呀！”
　　“还有一个人？”陆惊鸿诧异的说。
　　“恩！”天星点点头，“看样子应该属于追踪型的异能者……美国真是研究出了可怕的药物呀！”
　　趁着众人把视线都集中在了天星身上，吴双悄悄走到陆惊鸿背后，压低了声音说：“待回我会引开那个小姑娘的注意力，到时候你立刻带着天星跑，剩下的就交给我吧！”
　　“你能行吗？”陆惊鸿怀疑的问，“我没看出你有什么能力！”
　　“以前的话肯定不行，不过今晚上必须行！”
　　联想起那些全部倒地昏迷的人和眼前这些超能力者，吴双猜测刚才自己应该是觉醒了，而能力应该是属于大范围、能让复数个人陷入昏迷的类型。
　　如今，那种脑海中充满疼痛的感觉又开始了，血液咆哮着，欢呼着，燃烧着，所到之处力量慢慢涌出，最终集中在了眼睛的深处。
　　“小姑娘，你妈妈叫你回家吃饭呢！”吴双一边冲着小女孩叫，一边挡在了陆惊鸿的前面。
　　“没用的，”白发少年面无表情的说，“AUA-07号的能力可不单单是这样，如果她不解除的话，那个女人依然动不了。”
　　“是吗？”吴双轻轻的反问，同一时刻小女孩抬起头与吴双的视线相遇。
　　“啊！”护目镜小女孩呜咽了一声，眼睛睁得大大的，如同看到什么最可怕的事。
　　“无双，你的能力觉醒了？”天星惊讶的抓着吴双的肩膀，“快停下，你的能力不是这样使用的，这样下去会……”
　　“没办法呀！”因为疼痛，吴双全身都是冷汗，脸部的肌肉由于过度紧张而收缩，额头的青筋鼓起――任谁看都知道吴双此时在承受巨大的痛苦。“没办法呀，如果今天不打败他们，我们都会死的！”
　　“不，快停下！”天星急的满头大汗，“你不能在接着使用能力了……会……快停下……身体会承受不住的……”
　　护目镜小女孩的眼珠子开始往外凸，就像有看不见的丝线拉着一样，但是脸上的表情却是幸福的，这样怪异的脸庞让人不寒而栗。
　　陆惊鸿得到了喘息，见机不可失，一跺脚，白发少年和头盔男立刻落到了几十米深的地洞里。然而短短三秒钟，他们却又出现在另一个地方。
　　“空间转移？怎么可能？”
　　白发少年看了看倒在地上的小女孩，又看了看倒在天星怀里的吴双，说：“没想到还有这种能力存在，我们大意了！”
　　天星怀中的吴双依然挣扎着想要起来，但是天星紧紧的抱着他，在他耳边道：“静下来，快，静下来！”
　　天星的声音充满了巨大的力量，这种状态下吴双根本无法反抗，只能逐渐平静下来。
　　“那么在走之前，送你们一个礼物吧！”少年牵着一个小男孩，嘴巴一张一合，发出了特殊的声波。
　　“不好！”天星大惊失色，他跳起来，一把抓过陆惊鸿，将她和吴双扑到，用自己的身体挡住了两人。
　　轰隆一声巨响，爆炸由下自上，从绷带女死的坑底开始，范围足足有几百米那么大，所到之处掀起几米厚的土层。
　　在强光中，吴双睁开了眼睛，看到保护自己的人的身体被强烈的冲击波践踏着，一点点消散，而天星却微笑着对他说着什么。
　　“天星！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　巨大的爆炸声将缇香吸引了过来
　　她和缇迦正在寻找失踪了好几个小时的吴双，一边找一边责怪对方。
　　“哥哥也是的，怎么会睡着呢？”
　　“小妹你不也睡着了吗？”缇迦摸摸脑袋，“我估摸着你快要回来了，就出去看看，没想到就这么几分钟，少爷就不见了。”
　　“少爷到底会去哪里呢？”
　　“今晚，有点异常。气太乱了，而且能让我们都睡着了，看来……”
　　“有敌人！”
　　远处突然传来一阵巨响，巨大的火焰腾空而至，让相隔甚远的缇迦都能看的清清楚楚。
　　缇香和缇迦对视一眼，都从对方的脸上读出了大事不妙的表情。缇香立刻提气，开始了常人绝对不可能达到的纵跃。
　　“小妹，我可不会轻功呀！”缇迦嚷嚷着，眼巴巴的望着缇香消失在夜色中。
　　“不过我会开车！”缇迦自言自语，“得快点，要是少爷受伤了，夫人非扒了我的皮不可！”
　　缇香几乎是以最快的速度赶到了爆炸的地方。到处是烧焦了的石块和土坯，草地已经看不出原有的模样，四周的树木被大火侵吞，发出噼里啪啦的声音。
　　有一个黑色的物体堆在爆炸的中心。缇香慢慢走了过去。
　　是三个人。
　　最上面那个人半个身子都被烧焦了，露出红黑色的内脏，奇异的是，缇香没有闻到肉烧焦的味道，倒是闻到一股极为清冽的芬芳。
　　很显然，星野天星死了。
　　缇香面无表情的扒开天星的尸体，露出尸体下的两人。陆惊鸿满身是血，处于昏迷中。而吴双的情况更糟，不但全身都是伤痕，连呼吸都变的微弱。
　　“是你干的吗？”
　　缇香警觉的抬起头，在大火的对面，站着一个少年。他正惊恐的看着地上的少女。
　　“姐姐？！！你杀了姐姐！”少年大叫一声，“我要杀了你！”
　　话音刚落，缇香便感到自己的身体腾空而起，猛的撞到附近一棵大树上。
　　陆游龙杀红了眼，阴沉的说：“姐姐说了，我的能力是‘意念动力’，能空手移动物体！”说着，一块还燃烧着的巨石缓缓被升到了半空，朝着缇香砸去。
　　“这可不行！”一双手在不知不觉中掐住了陆游龙的脖子，“不要欺负我的小妹！”
　　陆游龙被掐住了脖子，双手在空中胡乱的挥着，失去了控制的石头掉在了地上，砸出了一个大坑。
　　“没事吧，小妹？”
　　“没事！”缇香从容的站了起来，拍拍身上的灰尘。
　　“少爷呢？”
　　“很糟糕，必须马上通知夫人，”缇香的脸苍白异常，“少爷恐怕不行了……”
　　“什么……”缇迦刚想说什么，对面的缇香突然惊恐的瞪着自己。
　　“地狱之火，燃烧吧！”突如其来的大火迅速从缇伽的脚跟一直蔓延，奇异的是，他和陆游龙靠的那么近，那火却丝毫没有烧到陆游龙。缇伽一抬头，看见对面不知道什么时候来了许多人，为首的少年与被缇迦掐住脖子的少年长得一模一样。
　　“哥！”缇香想跑过来扑火，但是缇迦却摇摇头，“快带少爷走！”
　　眼看大火就要吞没缇伽，缇香就要冲过去时，一个人拉住了她，然后有人撑开了伞。晴朗的夜空居然下起了雨，把缇迦身上的火全部浇灭。
　　十二位白衣人，站在缇香身后。
　　“寒露姐姐！”缇香惊喜的叫。
　　几个白衣人，迅速跑到昏迷的吴双身边，把他抱起。
　　陆游龙还想发作，一个十九岁左右的少年拦住了他：“不是他们干的！”
　　“真的吗，和哉？”和陆游龙长相很相似的少年问。
　　“是的，我能听到所有人的心声，他们也是刚刚赶到！”
　　这时十二位白衣人纷纷让开，一个穿着蓝色裙子的女人疾步走了过来，查看吴双的伤势。
　　“很幸运呀！”一个戏谑的声音响起。
　　维塔莱从夜色中走出来，望着蓝凝碧怀中的少年说：“恭喜兰夫人，您的儿子已经完全觉醒了。”
　　“什么意思？”
　　“看，”维塔莱指指天星的尸体，“本来应该是什么都不剩的，但是最后一刻，应该是无双做的。可惜，天星是不可能被人类复制的。”
　　蓝凝碧猛的，沉下脸。手一挥，夜空中幻化出来的无数宝剑刺向了维塔莱。
　　“别生气嘛！虽说这次是我们惹来的麻烦，”维塔莱一边闪躲一边说，“如果不是天星，这小子这么乱用能力早就死了。”
　　蓝凝碧的身子僵住了。
　　“蓝夫人，具体我们会给你一个交代的。但是现在不行，学院里的人已经醒了，他们很快便会赶到这里。我们的存在是不能被大部分普通人察觉到的，所以有一件事拜托夫人您了，惊鸿伤势不重，我就把她先放在您那里。”
　　“可是，姐姐……”
　　“春松，游龙，不用担心，蓝夫人会好好照顾她的。”
　　“不行，”还有个少女叫出了声，她就是四胞胎的老四，陆秋菊。“姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　维塔莱头疼的捂着脑袋，苦笑着说：“那个老妖婆马上就要来了，我还指着你们把她引开呢！相信我，等到事情平息后，我立刻带你来见你的姐姐，好吗？”
　　“夫人，快走，”维塔莱望着不远处，“塞西莉也过来了，那个女人又缠人又可怕，我得去打发她。春松，和哉，你们和爱西丝做诱饵，把那只老癞蛤蟆引开；游龙和秋菊带着其他人从‘门’回去。”
　　“那么，”维塔莱转过头冲着蓝凝碧笑着说，“一会见！”
26第五章 惊变（1） 　　
       电话半夜骤然响起，将正在睡梦中的梅什科惊醒。
　　大半夜被人吵醒可不是什么愉快的事，但是梅什科知道，如果没有什么重要的事，杜伊斯是不会那么晚还打电话的。
　　“是我。”
　　“发生了什么事？”
　　“学校遭到了不明人士袭击，造成了多名学生受伤。”
　　“哪些人受伤了？”
　　电话里沉默了很久，正当梅什科觉得奇怪的时候，杜伊斯干巴巴的说：“是星野天星和蓝无双。”
　　“……”
　　“特别是蓝无双，他受了很重的伤，已经被他的母亲接走了。星野天星也被人接走了。”
　　“谁干的？”
　　“不知道，我们的人连现场都进不去。接手这件事的是副主席彼得罗?邓凯尔德。”
　　听到这个名字，梅什科迅速冷静了下来。
　　“这么说，是那边的事喽？”
　　“既然彼得罗?邓凯尔德插手的话，那么恐怕就是这么回事。以前我就怀疑天星不是普通人，没想到连蓝无双也……”
　　“这件事特里斯丹知道了吗？”
　　电话那头又沉默了下去，梅什科产生了不好的预感。
　　“特里斯丹和安德森被发现在了蓝无双以前的一所别墅里，连同另外大学部5人遭到原因不明的袭击，目前处于昏迷中。”
　　“发生了什么事？”
　　“这个我想可能是安德森看上了蓝无双，想霸王硬上弓，遭到了反抗。”
　　事情远远没有杜伊斯说的那么简单，梅什科也知道安德森是一个怎样的人，他一定是使用了什么下流的手段逼迫蓝无双就范，才会让自己和特里斯丹陷入危险中的。
　　“听我说，梅什科，这件事不再是我们能插手的了。因为我们的地位以及权力，我们有幸能知道他们的存在，但是也仅限于此，再往前一步的话，那就危险了。”
　　“呐，杜伊，小的时候我就听说我有个哥哥，那个人是魔女的孩子，是恶魔，所以被驱逐了。渐渐长大的我，知道这些都是假的。我开始追查我的哥哥的下落，一次在埃及的调查中，我见到了龙。你相信吗？就是神话中那种漂亮的银色巨龙！龙背上有一个青年，我猜那就是我的哥哥对吧？”
　　“梅什科，不要再追逐虚无缥缈的梦幻了！想想你的家业你的父母吧？那才是真实的。”
　　“不，你不明白，那就是我的梦，无论如何我想要一直做下去。”
　　电话那头传来一阵叹息：“我明白了。在此之前，我们先去看看医院里的特里斯丹和安德森吧！医生说，他们可能一辈子都无法醒过来了。”
　　去到了医院，梅什科和杜伊斯才明白了事态的严重。不是可能，而是他们永远不会醒过来了。
　　“到底怎么回事？”
　　彼得罗站在观察室外，淡淡的说：“他们都没有了灵魂，当然无法醒过来了。”
　　“没有灵魂？”梅什科哑然失笑，“这种事怎么可能？”
　　“当然可能！对方可是魔女的孩子！”
　　“你说什么？”梅什科冲过去一把抓住彼罗德的领子，“你再说一遍？”
　　彼得罗从没见过梅什科那么失态，被面露凶恶的他吓懵了。
　　“特里斯丹？！！！！”
　　争执的两人果然被杜伊斯惊喜的声音给转移了注意力，一直昏睡的特里斯丹醒了。
　　“不可能的，”彼得罗诧异的看着特里斯丹，“塞西莉小姐明明说了，这些人都已经变成了植物人，不可能醒过来的。”
　　“怎么样？身体有哪里不舒服吗？”梅什科关切的问。
　　特里斯丹表情有些困惑，似乎是一时间搞不清楚自己是谁，发生了什么事。然而没过多长时间，他突然愣住了。短短几秒钟时间内，他睁大了眼睛，满头大汗，就像得了癔症一样不停的发抖。
　　“杜伊斯，你快去叫医生来，特里斯丹的情况不太对劲。”杜伊斯刚转身想去叫医生，就被人一把抓住。
　　“我没事。”特里斯丹的声音还是那么低沉，但是却给梅什科一种奇怪的感觉，就好像特里斯丹不再是他认识的那个特里斯丹了，在他的灵魂深处，已经有什么东西苏醒了。
　　“可是……”杜伊斯还想劝说，却被特里斯丹的一个手势打断了。
　　“我只是想起了很多事，很多被我遗忘了的事。太好了，终于想起来了。”
　　梅什科和杜伊斯面面相觑，都不知道特里斯丹话中的意思。
　　“这一次，我一定要夺回属于我的东西！”
　　梅什科梦的一震，这样的神情从未出现过在特里斯丹的脸上，那是一种势在必得的霸道。
　　“好吧，随便你，”梅什科点点头，又走到安德森的病床前，“他的眼睛怎么会一直睁着？”
　　“不知道，医生废了九牛二虎之力都没能把他的眼睛合上。只有特里斯丹的眼睛是闭着的。”
　　“他们的魂魄俱散，自然无法闭上眼睛。”
　　梅什科他们还没来得及问特里斯丹是什么意思，嘭的一声，门被人踢开了。维斯喘着气，奔到特里斯丹的床前。
　　“我听说你出事了，所以马上从波兰赶了回来。”
　　“没什么，只是好像睡了很长的时间。”特里斯丹淡淡的说。
　　“天星的事……很抱歉……”维斯还以为特里斯丹是在想天星的事。
　　“天星？”特里斯丹皱着眉，“是啊，前段时间我一直迷恋着这名少年，想来是因为在他的身上，我感到相同的气息。”
　　“别说那么多神神叨叨的事了，大事不好了，你明白吗？”
　　梅什科和杜伊斯非常有默契的同时起身离去，顺便把门也给关上了。
　　“大事不妙了，一听说你在学院受伤了，你家的老头子立刻把你亲爱的弟弟列为了科莱尔家族的新任继承人。真是的，怎么这个节骨眼上你怎么会受伤呢？是不是艾菲尔干的？这个小……”
　　“别！维斯，如果我们是朋友的话，从今往后不要再在我的面前骂无双。”
　　“你是怎么了？你今天很奇怪。”
　　“我要回美国了，要把属于我的东西全部夺回来，首先就是继承人的头衔！”
　　“你不是下不了手吗？怎么会……”
　　“这次，我要亲手夺回属于我的东西！”特里斯丹冲着维斯笑了，“要不要和我去美国玩一转？”
　　“只是旅游啊！”维斯半真半假的说，“我绝对不想卷入你们科莱尔家族的争斗中，绝对不要！”
　　“放心，我会保证你的安全的！”
　　“你这么说的话我更加担忧自己的性命！”
　　
　　“特里斯丹有些奇怪！”杜伊斯忧心忡忡的说。
　　“这个世界上奇怪的事多着呢，我们还是先去看看现场吧！”
　　“现在去的话，恐怕什么都不剩了吧！”
　　“总会有什么遗留下来的。”
　　等到他们被允许进入现场后，真的如同杜伊斯所说，什么都没有剩下。一切早已恢复了原样，绿油油的小草，泛着黄叶的梧桐，整齐的柏油马路，一切都跟以前一模一样。
　　“全都恢复了，看来英国皇家的确存在着使用魔法的人。”梅什科若有所思的说。
　　“也不一定这一切是真的呀？”杜伊斯说，“只不过我们看不到而已。这就是身为普通人的悲哀。”
　　“我说过了，别再缠着我！！！”
　　一声怒火十足的吼声吸引了两人的注意力。不远处的树荫下，彼得罗被一名棕色卷发的女生一脚踩在地上。
　　“塞西莉小姐，请接受我吧！我对你的爱就像那罗密欧对朱丽叶一样！”
　　砰一声，却是塞西莉一拳打在了彼得罗的头上。
　　“蠢货，谁想和你一起死呀！”
　　说完，塞西莉一脚踹开彼得罗，朝梅什科他们走过来。
　　“你们是什么人？这里应该不让任何无关人员进入的！”
　　“塞西莉小姐，他们是……”彼得罗连忙爬起来想要为梅什科他们解释。
　　“你们签订了契约了吗？”塞西莉左看看右看看，“看样子你们就是那些有钱人喽？”
　　“塞西莉小姐，我也是有钱人。”
　　塞西莉直接无视掉彼得罗热切的眼光，轻蔑的说：“想要介入这个世界的话，布兰切特先生，你应该先签订‘七月之书’！要不然一会还要让温婷教授来消除你的记忆，真是麻烦！”
　　“我想要知道一个骑着龙的青年的资料！”
　　梅什科说完这句话，塞西莉和彼得罗的脸色大变。塞西莉一把抓住梅什科的领子说：“我知道你们这些有钱人有着怪癖，但是我告诉你，维塔莱是我的！任何人也不能从我的手里把他夺走！”
　　“如果你想要从我手中夺走他的话，”塞西莉轻轻弹了一个响指，几米开外的大树猛的爆炸，然后燃起熊熊大火，“就要有信心接的下我的一击！”
　　“他是我的哥哥！”
　　“这个我们都知道！”塞西莉不耐烦的说，“可是你的父亲不愿意和我们这个世界的人产生任何关系，所以他在得知维塔莱的母亲不是普通人的时候就把她舍弃了，顺带连自己的亲生儿子也不要了。”
　　梅什科的脸色在一瞬间变得苍白。小的时候，他经常看见自己的父亲望着一幅画出神，画中的女人很美丽，银色的长发，金色的眼眸，嘴角总是若有若无的笑着。每当他问父亲，画中的女人是谁的时候，他总是告诉梅什科她是精灵国度的女王。现在想想，这也许是实话也说不定。
　　“七月之书是什么？”
　　“契约！如果你想要知道或是介入这个世界，就必须签订七月之书。这是为了防止你泄露我们的秘密，让更多的普通人察觉到我们的存在！”
　　“那么我签！杜伊斯你呢？”
　　梅什科回过头，却看见杜伊斯冲他苦笑了一下：“我在十岁那年就已经签订了这个契约。对不起，梅什科，由于契约，我无法对你多说！”
　　“也好，以前我们曾多次和你的父亲接触，希望他能和我们合作，但是不知为何，他厌恶这个世界，甚至不让你和我们接触，所以我们就放弃了。如果你现在想要和我们合作的话，请跟我来！”
　　没有丝毫犹豫，梅什科跟上了塞西莉。

27第五章 惊变（2） 　　
   “这里是……”
　　呈现在梅什科眼前的是一座空旷的广场，由于年久失修，虽然位于英国的中心，但是却几乎看不到一个人。
　　“是结界哦！”似乎是看出了梅什科的疑惑，塞西莉好心的解释道，“这是全世界最强大的结界，即使美国把所有原子弹都对准了这里，也不能伤害这里的一草一木。”
　　见梅什科不置可否，塞西莉知道对方不相信。每个初来乍到的普通人，总是不相信这个世界有魔法，有异能，他们总认为自己手中的武器才是天下无敌，可是在进去以后，大多会惊的目不转睛。
　　塞西莉也不说什么，只管往前走。当走了不到十步的时候，整个人咻的不见了。梅什科大吃一惊，加快脚步，刚走到塞西莉消失的地方，就感到一阵和煦有如春风的气息扑面而来。
　　“如果你是敌人的话，那么感受到的就不是春风而是带着冰渣的冷风了！”塞西莉靠在一旁的柱子上嘲笑着梅什科的失态。
　　在梅什科的视野中，这里是一座很宏伟的、古老的城堡。红色的砖砌成坚固的墙壁，拱形的窗子上镶嵌着彩色的玻璃，随处可见一些男男女女身着怪异服饰的雕塑，还有着不少梅什科从未见过的奇异花草盛放着。
　　“是人都道皇家学院是英国最好的学院，有谁有知道真正的皇家学院其实是在这里呢！全名――皇家魔法学院！”
　　塞西莉一边走一边指着水池中央的四个雕塑说：“这是我们魔法学院最初的创始人，沙拉曼德教授，温婷教授，西弗尔教授和诺姆教授。”
　　梅什科从那几张又老又丑的、皱巴巴的脸上看不出有什么不同，转而看着那些从身旁走过的学生看去。
　　“所有人都可以学习那个……魔法？”
　　“你在开什么玩笑，要是人人都能学习魔法的话，那么我们英国早就称霸全球了，还轮的着美国什么事呀！能学习魔法的人只有特定的人。”
　　“特定的人？”
　　“对呀，必须是身有信仰之人！”
　　“信仰？”
　　“对呀？如果你不相信神的存在，就不能得到神赐予的东西。看！”塞西莉示意梅什科看远处一对黑人小男孩，“他们是在印度的贫民窟被找到的，虽然年幼，却始终相信着神的存在，因此不被世俗所污染，具备学习魔法的资格。你知道吗？为什么我们放心你们介入我们的世界？”塞西莉诡笑道，“因为，无论如何，你们都是不能使用魔法的。得到金钱权利地位的你们，早已失去了拥有魔法的资格！”。
　　梅什科默默的打量着那些不时走过的人，正如塞西莉所言，那些人一看就知道不是富贵人家的孩子，有些孩子身上还残留着饥饿和贫困残留下的痕迹。
　　“沙拉曼德教授在那座最高的塔里面。”
　　“沙拉曼德？难道……”
　　“外行人就是外行人，沙拉曼德只不过是名号而已，没有人会把自己真正的名字告诉别人。因为凭借着名字很容易被人追踪、诅咒什么的。”
　　那座塔是整个魔法学院中最高的塔，仿佛在向所有人宣告，住在这个塔中的是魔法学院中执掌一切的人，也是最强大的魔法师。
　　顺着螺旋状的楼梯，梅什科和塞西莉来到了沙拉曼德的住所，也是办公室的屋子里。
　　“布兰切特先生，请坐！”沙拉曼德一直没有停下手中的必，在羊皮纸上飞快的写着什么，“请稍等片刻，最近工作有些忙！”
　　梅什科点点头，开始四处打量这间屋子。墙壁上挂着很多幅油画，梅什科猜测这些都是历代继承了沙拉曼德这个名号的人，还有一些模样奇异但不知道其作用的小挂件，最后是壁炉。
　　壁炉中燃着大火，让梅什科觉得诧异的不是这个年代还有人使用壁炉，而是明明有火，却不见什么东西在燃烧，无论是柴火还是油都没有，仿佛这火是无中生有一般。更奇特的是，火明明在燃烧着，却没有一点烟产生。
　　梅什科还想凑近点看看，不想沙拉曼德却笑了起来。
　　“只是一点小把戏，布兰切特先生不用在意。”沙拉曼德已然停下了笔，正好整以暇的看着梅什科。
　　“教授已经知道我的来意了吧？”
　　“当然！我们魔法卫队一直期望着与您的结盟，只不过这是您的意思还是您父亲的意思？”
　　见梅什科不说话，沙拉曼德慈祥的说：“不是我们多心，而是我们曾经三番五次的想和布兰切特家族联盟，可是你的父亲却不同意。虽然说这倒没什么，但是，终究有些不便。”
　　“我是代表我自己，但是布兰切特家族终有一天是我的。这个回答你满意吗，教授？”
　　“很好年轻人，”沙拉曼德咧开嘴笑了，“我就是喜欢你这种有霸气的人！能成大器！”
　　沙拉曼德一挥手，在梅什科前面突然付出了一本古老的书，上面赫然写着‘七月之书’几个字。
　　“是一本书吗？”沙拉曼德看到梅什科奇怪的看着自己，笑着解释，“七月之书并不是一本书，是契约。但是奇怪的是，不同的人眼里七月之书的形象是不一样的。大部分人和你一样，心中的七月之书具现化以后会是一本书或是一份合约，也有少数人会是玉佩，玩偶或是自己最喜欢的配件。”
　　梅什科用手碰了碰那本悬浮的书，没想到居然是真的。
　　“签这份契约需要你的血作为媒介，”一旁的塞西莉递给梅什科一把弯刀形的匕首，“请把鲜血滴在这本书上。”
　　当血滴到书里时，梅什科分明感到了有什么东西，细如纤维，慢慢的潜入到自己的神经中，最终合为一体。然后很多莫名其妙的文字出现在脑海中，强行让梅什科记忆。
　　“这个契约具有很强的约束力，能让你不把与这个世界相关的信息透露给普通人。当然这只对普通人有效。如果是遇到了怀有异术的人，这个契约就会失去相应的效力。”
　　“恕我失礼，为什么要保密呢？”
　　“呵呵……”沙拉曼德轻声笑道，“因为这是不被允许的。”
　　“难道是艾米利亚女王的意思？”
　　“不不不，是‘世界’的意思。”
　　“世界？”
　　“嗯，世界是有意识的。她将自己的意识化作‘世界的管理者’，世界的管理者又有两个代理人。一个是‘世界的守护者’，一个是‘世界的裁决者’，他们负责执行来自世界的命令。”
　　“他们是什么样的人？”
　　“世界的管理者是不是人我不知道，但是有传言说世界的裁决者和世界的守护者都不是人类。我们从未见过这两位大人，也不知道他们究竟是以什么形态出现。”
　　“那，”梅什科斟酌了一下，“你们知道骑着龙的人吗？”
　　有那么一瞬，沙拉曼德的眼中杀气一闪而逝，虽然她极力掩饰，但是还是被敏锐的梅什科给察觉到了。
　　“他的出身，背景全都是谜，我们曾与他数次交手都被他给逃走了。这次学院被袭击就是他干的，造成了三名学生一死两重伤。”
　　“等等！”梅什科皱着眉，“这和我得到的消息不一样。”
　　“这是为了不让事态更加严重，所以对外这样说。出云家那个女人，这次该头疼了。”
　　“那死的是谁？”
　　“星野天星。”
　　梅什科的脸刷的便的惨白，天星居然死了？！那个美丽不可方物，那个宛若男性的美人鱼妖娆的天星居然死了，这简直难以置信。
　　“嗯，不光如此，那个不识好歹的女人的儿子也身受重伤，算是报了当日侮辱我们皇家魔法卫队的一箭之仇。”
　　“是谁做的？”
　　沙拉曼德突然抬起头，“你能知道的事已经完了，布兰切特先生，现在请回吧！如果我们有什么需要的话，会及时的通知你！”
　　梅什科不由自主的握紧了拳头，好一会塞西莉以为他要发怒。但是半响过后，梅什科居然笑了起来。
　　“那么失礼了，教授。”
　　说完竟然毫不犹豫的掉头走了。一旁的塞西莉转了转眼珠子，跟了上去。
　　在梅什科即将踏出结界的时候，塞西莉叫住了他。
　　“想知道骑龙的青年的事，那么多看看电视吧！”
　　“电视？”
　　“对呀，特别是综艺节目，维塔莱很受欢迎的。”
　　“这次你真是大意！”维塔莱有些责怪的看着那个在凉亭里小憩的长发少年，“为什么不求救呢？”
　　少年穿着莹白色的丝绸做成的汉服，漆黑的头发在光芒下反射出柔和的海蓝色，一只纯碧色的钗子将长长的头发挽好。在他的腰间系着一条绣着繁复花纹的带子，上面挂着一块一看便知就是价值不菲的玉佩。
　　从少年的角度往远处看去，可以发现附近都是难得一见的古代建筑，奇花异草和奇石珍兽。半空中没有电线，没有穿着迷你裙嬉戏的国中女生，也没有一个人对着电话大声吼叫的中年欧吉桑，总之这里放眼望去，看不到丝毫现代化产品，不由得让人产生一种这里是某个遥远的古代的错觉。
　　“那里是皇家魔法卫队的基地，我觉得那个时候你还是不要出现在那里比较好，要知道，”少年转过头，认真的说，“为了抓捕你，皇家魔法卫队已经不但和梵蒂冈的异端审问局结盟，并且还和不少黑社会实力结盟，其中包括了你的哥哥！”
　　维塔莱无所谓的耸耸肩，没有继续这个话题，而是转而询问蓝无双的情况。
　　“他没事？幸好最后的时刻我控制住了他。不过不愧是蓝家的人，那种力量的爆发下，我几乎要失败了。奇怪，按道理应该还有一段时间他才会觉醒，为何如此突然？”
　　“你还没察觉到吗？”维塔莱严肃的说，“就是因为你在他身边他才会过早的觉醒。我们自己没有意识，但是经常和我们的在一起的人，会受到我们身上所散发的力量所侵蚀，转而拥有超越普通人的力量。我想无双也不例外，他一直和你在一起，体内的力量提前觉醒也是理所当然的。”
　　少年叹了一口气说：“这次蓝夫人真的很生气，我想那几个大学部的学生恐怕是活不了了，我得亲自去道歉。”
　　“不！”维塔莱一把拉住少年，“还是我去吧！”
　　“不行，这次必须得我亲-自-出-马，”少年特地将最后几个字加重了音调，“而且，无双的能力不是太稳定，由于这次觉醒后他强制使用能力给自身造成了无法挽回的伤害，我必须在他身边待一段时间，帮助他调整一下力量。”
　　“你呀，还是那么圣母，都不知道他会不会和我们站在一边就这样掏心掏肺的，小心被人轻易背叛！”
　　“嘛，这可没办法，这是深埋在我的血液中，与生俱来的博爱，连我自己也无法控制。”
　　“算了，”维塔莱摇摇头转身离开。
　　“要走了？”少年诧异的问。
　　“你的母亲和哥哥们来了，我想我们还是不要见面的好！”
　　少年还想说什么，维塔莱却打断了他：“你还是好好考虑待会怎么和他们解释一下学院发生的事吧！”

28第六章 天皇巨星维塔莱 　　
     “这是……谁？”
　　超大的液晶显示屏上播放着一段热门的综艺节目。节目里一个黑人女性坐在沙发上，正和坐在对面的银发青年热烈的交谈着。
　　“能在这里和你近距离接触，恐怕是所有粉丝最大的愿望吧！长久以来，你都很少接受媒体的采访，我想知道这是为什么？”
　　“嗯，我个人不太热衷被闪光灯照呀照的。”
　　“就只是这个理由？”主持人有些意外的问，“可是从事演艺事业的大部分明星都是因为喜爱镁光灯下闪耀的世界，才无法脱离演艺圈的。”
　　“当然，还有一个理由，”银发男子得意洋洋的说，“我是怕他不高兴！”
　　“他？！”主持人一下兴奋起来，两眼放光的问，“有传言说你的另一半是同性，难道这是真的？”
　　“真的！”银发青年毫不犹豫的承认了，“但是他的母亲有些不好对付，为了彼此的安全，所以我只好低调行事了。”
　　“那，这张照片上那个和你牵手的人真的就是你的天使喽？”
　　这个时候，电视上放出了一张模糊的照片。照片上一个银色头发的青年搂着一个身材娇小的少年。由于这张照片是在夜晚偷拍的，所以不能确认那名身材矮小的少年是谁。
　　但是坐在床上的吴双却一眼认了出来那个少年就是天星。
　　“我说这是怎么回事？”吴双斜眼望着一旁心满意足啃着地瓜的某人，“你和那个维塔莱？”
　　“没什么，那天我去找他，恰好被狗仔队拍到了。说实在的，人类在这方面的能力真是太可怕了，我明明那么小心……”
　　“我说的不是这件事，而是你不去澄清什么的吗？被人说成那样？”
　　“怎么，”天星意外的抬起头，“无双讨厌同性恋吗？”
　　“也不是，”吴双难为的抓抓头，“我们国家不是不流行这个嘛，大家都觉得很奇怪！”
　　“虽然是一句老话，但是我想要说的是‘爱情是没有男女之分的’，这个嘛等着你以后就会知道了。”
　　“以后？这种事谁知道呢？”
　　这么说着的吴双却看到天星嘴角神秘的微笑――这个人不会真的能看到未来吧？吴双在这一瞬间的确产生这样的念头。
　　天星给他一种非常神秘、不可捉摸的感觉。
　　那天晚上，在昏过去的最后一刻，他明明看见天星的身体被爆炸带来的冲击波震得粉碎，可是在昨晚，他又好好的、完整的出现在吴双的面前。
　　因为长时间的昏睡，吴双终于在半夜醒来了。
　　但是不知是不是因为身上的伤并未完全愈合，他感觉自己的意识不是很清楚。
　　【……你在害怕什么……】
　　这个声音，是天星!
　　一瞬间，大脑充斥满了狂喜，他挣扎着想要睁开眼睛，但是眼皮就是不听他的指挥。
　　【他们的因缘早在前世就错位，无论转世多少次，他们都会再度相遇！如果不解开的话……】
　　终于，吴双勉强睁开了一点缝隙，看到一个黑发的，身着白色长袍的少年背对着他和他的母亲蓝凝碧交谈着。
　　【他是谁？】
　　【这个现在还不能说，因为如果我现在说了的话，夫人您一定会立刻派人杀掉他对吧？】
　　蓝凝碧不置可否。
　　【这个错位一定要纠正过来，否则这一世他还是会死。想必您也不想再次见到这样事发生吧！】
　　
　　咚咚咚的敲门声，打断了吴双的回忆。
　　这么礼貌的敲门声肯定不会是她！吴双心想：是不是现在的女孩子都这么暴力？
　　进来的是一个长的和陆惊鸿一模一样的女孩，只不过头发是短的，只到耳根。女孩径直走到吴双的床前，朝他深深鞠了一躬。
　　“谢谢你救了我的姐姐！”陆秋菊诚恳的说。
　　“没什么，”吴双摸摸头，“其实我也没做什么，最后还是天星救了我们！”
　　“星野大人，以前姐姐总是对你不礼貌，请您原谅。她只是……”陆秋菊望着电视上谈笑风生的维塔莱，有些寂寞的说，“她只是太敬爱院长了，如果没有维塔莱院长，就没有我们两姐妹。以前她不知道您的真实身份，做出了很多失礼的事，请您务必原谅她！
　　“什么身份？”
　　回答吴双的却是电视中的主持人。
　　“听说你的安吉尔是一个富豪的儿子，你是被他包养了？”
　　吴双张大了嘴，这个主持人也太脑残了吧？怎么问那么直接的问题呢？难道说外国人那么开放？
　　天星却笑了起来：“我包养他？弄反了吧！他可比我有钱的多！”
　　“做明星很赚钱？”吴双问。
　　“这倒不是，”天星歪着脑袋思考着什么，“说实在的，他演的那些电影所得的收入连他一年的收入的十分之一都不到。”
　　像吴双这种以前只是一个目光短浅的小市民，所以根本无法领略天星口中的有钱是什么概念，所以他只能想象维塔莱是十分十分十分有钱！
　　“龙是非常喜欢财宝的，”天星认真的说，“要知道，他们非常擅长敛财！”
　　飘荡的思维又回到了昨晚，他清楚的听见了天星的声音。
　　【那么就来日本吧！日本可以算是我们乌瑟蒂丝孤儿院势力最大的几个国家之一了。在那里，我可以绝对保证他的安全。】
　　蓝凝碧不出声，吴双猜测她是在权衡利弊。到底有什么人能让她如此害怕呢？他又会怎样伤害吴双呢？
　　“下面让我们欣赏一下维塔莱最新影片《乌瑟之誓》的几个片花。”
　　电视里的画面被切换成了一组电影的剪辑。一开始是一片辽阔的，不见其尽头的森林，一个金色长发的影子一闪而逝。
　　“你就是瓦伦蒂卡之子？”维塔莱所饰演的银发精灵问那个金发精灵少年，少年只是微微一笑。
　　画面再次切换，两人变成了好友，在森林中奔跑嬉戏。从这一闪而逝的几个镜头，观众终于得以见到金发青年的真容。他有着金色的长发，柔和的面容和黛色的眼眸，随着角度的变化，眼瞳的颜色也在变化。
　　然后是大片大片的火光，火光的对面是黑发紫眸的魔族首领，他的嘴角噙着冰冷的笑，望着不远处的森林。
　　“高等海精灵和大部分高等暗精灵早已回归，剩下的第一代精灵就只剩下金萝丝的森林精灵了，只要攻陷了金萝丝，那么我们魔族同一世界就指日可待了。”
　　几个镜头闪过，目光回到了金萝丝里面。
　　“我们结下乌瑟之誓吧！”金发少年对维塔莱说，“如果不这样的话，一旦被俘，我们就会变成魔族的玩偶和傀儡。”
　　维塔莱面容悲戚，几乎是看到了不幸的未来一样。
　　“如果我被抓到了，请不要犹豫，杀了我！”
　　短短一分钟的花絮完了，吴双却像大梦初醒一般，好像他刚才真的从电视里看到了那个悲壮故事的始末一般。
　　“真是相当精彩的故事，”主持人赞叹，“据说这个故事是改编自美国同名游戏，而这个游戏的开发者正是您本人，我想问问这是您写的故事吗？”
　　“嗯，我想说的是这是真实的故事！”
　　主持人显然不相信，但是她是个聪明人，立刻转开了话题。
　　“听说在这部电影的选角上，你曾与导演不和。”
　　“主要是他的眼光太差，尽挑些丑八怪！”
　　“丑八怪？”主持人倒吸了一口气，在金发少年的选角上，导演曾找来了有着新一代世界第一美少年之称的亚历山大?坎宁，结果被维塔莱冷嘲热讽，当场拂袖而去。最后，维塔莱却带来了一个从未见过的青年，他的容貌立刻征服了火冒三丈的导演。“难道说这是真的，这个籍籍无名的扮演者是你的新的情人？”
　　“我怎么觉得，”吴双皱着眉头，“总觉得那个人很眼熟，和天星你很像呀！”
　　天星愣了一下，随即笑道：“从某种意义上他就是我！”
　　哈？
　　“用幻术呗！等着你身体恢复的差不多，蓝夫人就会教给你怎么使用力量了。”
　　吴双一个恍惚，记忆又回到了昨晚。
　　【我觉得这是个很好的建议，蓝夫人，要知道这次无双胡乱使用能力导致能力暴走，差点失去了性命！醒来后，最好能和我在一起，我的力量能在无形中慢慢引导他，对他的恢复有好处。】
　　“我究竟有什么力量呀？”吴双困惑的看着天星，“我觉得是能让很多人昏迷的那一种，但是到了后面又不像！”
　　“具体的蓝夫人会告诉你，如同你的名字一般，你的能力也是天下无双！”
　　
　　【就到这里吧，无双醒了。】
　　就在这一刻，吴双终于全部睁开了眼睛。蓝凝碧一脸欣喜的坐到吴双的床边，连忙问：
　　【身体怎么样？有没有什么地方感觉不舒服？】
　　看到蓝凝碧满脸的心疼，吴双自己也很难过。他又让母亲担惊受怕了。
　　【你……没事？】吴双不确定的打量着眼前的古装少年，虽然声音是一样的，但是容貌上的差异却让他迟疑。
　　【啊！多亏无双拖延了时间，要不然维塔莱可能就赶不过来了！】
　　【我记得你……】
　　【那只不过是幻术！无双，】天星轻轻的握住吴双的手，【看，我是真的哦！】
　　的确，从手心传来的热量是不会骗人的，但是天星死的那一幕是如此深刻的印在脑海，很难抹去。
　　【这下，我们可以一起去日本了。】天星冲吴双眨眨眼，吴双立刻就明白了。在第一次见面的时候，吴双曾说过自己想看看外婆过的怎么样，没想到天星一直记在心里。
　　【也就是说，我的外国学习还没坚持两个月就结束了？】
　　蓝凝碧笑着摸摸吴双的头说：【没关系，那个学校治安太差了，妈妈也不喜欢。】
　　记忆到此结束。
　　“唉，还以为能在国外混个海龟，没想到连海带也不是。”
　　“对不起，无双，”天星一脸抱歉，“他们的目标本来就是我，不小心把你给卷进来了。”
　　“说什么呢？我们不是好朋友吗？在我被学校的人欺负时，天星不也站出来支持我吗？”
　　“话说回来，”吴双抓抓脑袋，“那些怪物一样的人是什么人呀？”
　　“美国超能力研究所。”回答吴双的是陆秋菊。“他们一直在暗中调查我们乌瑟蒂丝孤儿院的事，没想到居然怀疑到了星野少爷身上。还在日本的时候，他们就百般想潜入调查，不过被我们击退了。没想到，他们居然能跑进英国皇家学院。”
　　“这件事如果没有英国皇家魔法卫队的默许，他们是进不来的。看来，我们担忧的事终于发生了，他们在某些事上展开了合作！”
　　“什么事？”
　　“抓捕维塔莱。”
　　“为什么要抓捕他？”
　　“怎么说呢，美国的超能力研究所是二十世纪初才成立的，一直以来他们在全世界范围内搜寻具有特别于普通人的异能者，对其展开研究。比较著名的就是二三十年代出现的一批能用念力掰弯汤勺的小孩，但是经过他们的调查，其中大部分都是骗人的，只有少数儿童能真正做到这一点。虽说大部分这样的事情都是假的，但是却引起了美国高层人员的重视，从而建立了真正意义上的超能力研究所。” 
　　“长达百年的研究中，从他们找到两百余名异能者中，他们研究出了一种药。这种药甚至能让普通人暂时获得某种能力，不过在药效过后就会立刻死掉。这种药能最大幅度提升异能者的力量，可是副作用太强烈了，服用过量的话也会导致异能者死亡。”
　　“我还是不明白，他们为什么会瞄准乌瑟蒂丝孤儿院？”
　　“不明白吗？有一天他们发现有这么一个组织，里面全都是他们梦寐以求的天生具有能力的异能者，他们能不兴奋吗？”
　　“哦，那么乌瑟蒂丝孤儿院里有些什么样的超能力者？”
　　“总共分为六部分。分别是:声之玛西亚、彩之以赛亚、动之西蒂尔、静之耶莎尔、光之克拉丽蒙和影之华连西尔。声之玛西亚代表的是以声音作为媒介的能力者；彩之以赛亚代表的是以图片、色彩作为媒介的能力者。动之西蒂尔主要是攻击能力，比如陆惊鸿和他的弟弟陆游龙都是属于动之西蒂尔；静之耶莎尔则是多用于防御；至于光之克拉丽蒙和影之华连西尔里面的能力者，他们的能力更接近魔术范畴。”
　　“魔术？”
　　“哦！”天星一脸了然，“虽然英国皇家魔法卫队自称是使用魔法，但是那其实是魔术。所谓魔术是魔法弱化了以后的分流，能表现出来的也只不过是魔法所蕴含的一小部分力量。真正的魔法，是普通人难以想象并且持有的。不过即使是魔术，也不能小觑。”
　　“为什么他们不能使用魔法呢？”
　　“因为魔法的启动必须采用精灵语，人类的语言并没有蕴含这么强大的力量，只有精灵语才能使用古老的魔法。”
　　“真是复杂，一会超能力的，一会魔法的。”
　　“以后你就会适应了。再说这个世界上可不光只有魔法和超能力这两种异能，还有阴阳术，仙术，道术什么的，就连普通人也可借由一些古老的神器使用异能。”
　　吴双光是想想都觉的头大，不经意看到一旁默默不语的陆秋菊。
　　“那陆小姐你的能力是什么？”
　　“姐姐说，我的能力是‘静电扩张’，只到达LV2、刚刚能把人电晕的程度。”
　　感觉上好了不起！吴双有些沮丧的考虑着，如果自己的能力能更拉风一点该多帅气！
　　“维塔莱这么张扬没事吧？”
　　“这你就不用担心了，”天星耸耸肩说，“没见他出道那么多年却一点事都没有吗？这家伙在逃跑这方面是高手哦！”
　　  
29第七章 门 　　
       几天后，吴双接到了一个电话。
　　一开始他并没有听出来是谁的声音。
　　“对不起，”电话里的人说道，“我才知道你已经不是艾菲尔了，但是以前在学院中对你不太客气。特里斯丹和安德森想要对你做的事我是知道的，但是却没有阻止，导致你受伤，我很抱歉。”
　　说到这，吴双才想起这个彬彬有礼的声音的主人是谁来着。
　　“听说你要转学了，本来我和特里斯丹想来看看你，可是无论我们怎么找都不知道你家在哪里，所以知道打电话了。”
　　梅什科忍了又忍，似乎想说点什么，但最终又忍了下来。
　　“是他？”吴双几乎要跳起来了，“我还没有报警呢，那个流氓，下流胚子！看我什么？看我死了没？”
　　“不是的！”梅什科叹了一口气，“他有些不一样了，我也弄不清楚是怎么一回事，总之大家都……”
　　哈？吴双哑口无言。这些学生会的成天在搞什么飞机，明明那个时候那么讨厌他，看他的眼神就像是在看垃圾一样！特别是这个学生会主席，据说以前以为艾菲尔的纠缠不厌其烦，艾菲尔丧命的时候他也没来看过，怎么还没几个月态度就变得那么好了呢？
　　难道大家的人生目标都是奥斯卡影帝？
　　“算了，我想告诉你的是安德森和那几个大学部的都死了。”
　　吴双不知道该回答什么好，对于那些人对他做的事他几乎都记不得了。那天晚上唯一的印象就是视频中那个杀死两名无辜少年的金发青年，直觉告诉他这个人应该是他们世界的人。
　　至于安德森，这人比特里斯丹还要让他讨厌，所以死了就死了吧，反正又不是他干的！他还没有善良到对想要伤害自己的人心怀慈悲。
　　唯一让他感到伤感的就是他的弟弟丹泽鲁，居然是他想要害死艾菲尔。虽说从曼陀丽的女仆口中得知他们兄弟相处的并不是那么好，但是当查尔斯责骂吴双的时候，丹泽鲁给他解围，即使那是假的，那个时候也真的很让他感到温暖。而且，很多时候，吴双觉得会变成那样并不只是丹泽鲁一个人的错，更多的是艾菲尔专横霸道无知造成的。说到底，这些都是他那个不给力爹造成的。就是因为他的花心，造成了两个女人的痛苦，两个孩子的畸形心理。
　　所以明知道那杯牛奶有问题，但是看到丹泽鲁温和的笑容时，吴双还是不忍心拒绝，一口气喝了下去！
　　因为，这是除了外婆的第一个亲人对他如此的好。
　　“你能告诉我你们去哪里吗？”
　　吴双刚想说，电话突然被人按了下去。
　　“别说！”天星严肃的警告，“他已经签下了七月之书，告诉他就等于告诉了英国皇家魔法卫队。”
　　“七月之书？那是什么东东？”
　　“七月之书是一种保密型的契约，在古代的时候用于主人对仆人实施的一种保密措施。无论仆人知道了什么一丁点关于契约所描述的内容，主人立刻就会知道。但是相反的是，主人知道什么，仆人却不会知道。所以，一旦与皇家魔法卫队签订了这个契约，就等于成为了他们的‘耳朵’和‘眼睛’，明白了吗？”
　　我靠，原来那个什么契约的这么好使，不过他们为什么想要追查自己呢？吴双有些疑惑。
　　“恐怕是为了透过你来追踪维塔莱和我吧！”
　　“你们该不会是做了什么伤天害理的事吧？”吴双颇为怀疑的看着天星，“要不然为什么大家都要追着你们？”
　　“我想皇家魔法卫队一直咬着维塔莱不放的原因是因为，他们认为是皇家继承人连续被杀的凶手是他。”
　　“这怎么可能呢？有没有什么证据！”
　　“他们要的不是证据，只不过是一个替罪羊。”
　　这个时候，蓝凝碧领着十二名侍者来到了吴双的房间。
　　“怎么了，妈妈？”
　　“这里被发现了，我们要立刻转移了。”
　　被发现了？吴双转念一想，难道是刚才的电话？
　　天星点点头，“西弗尔教授不在，皇家魔法卫队里应该没有擅长追踪的人，看来是异端审问局的人喽？”
　　突然间，天星的神色一凛：“蓝夫人，我们必须马上离开英国。刚才得到消息，排在第四的英国皇室继承人伊丽莎白?兰开斯特在黎巴嫩遇害，女王震怒，整个英国皇家魔法卫队已经全部出动了。”
　　吴双一脸惊诧，刚想问你怎么知道时，整个空间震动了一下。
　　吴双扭过头看着窗外，发现刚才的震动只是像小石子投入大海一样，泛起一点点涟漪，对整个结界没有多少干扰。
　　“不得不承认，蓝夫人的‘借物隐形’真是相当厉害！连塞西莉全力的一击都没能破坏这个结界的一丝一毫。但是，沙拉曼德已经在赶过来的途中了，用于隐形的同坐标建筑已经被毁了，相信他们很快就会发现这里。”
　　蓝凝碧点点头，严肃的说：“虽然我有赢的自信，但是这里毕竟不是我们蓝家的地盘，事情闹大了就不好了。寒露，准备使用缩地之术！”
　　“不，蓝夫人！”天星连忙阻止，“这么远的距离使用缩地之术很不安全，这次就使用‘钥匙’吧！能打开去往这个世界任何地方的门的钥匙。不过这要得到您的允许，蓝夫人，因为这里是您的私人领地，无论从外还是从内，要是没有你的允许，我们也打不开门。”
　　蓝凝碧点点头表示同意，得到允许的天星立刻走过去将开着的门关上了。
　　“所有人都在这间屋子了，”天星环视了一周，然后从兜里掏出一把古怪的钥匙。钥匙的匙柄是一朵奇异的花，而匙身则是圆柱形的，上面有很多突出的和凹陷下去的东西，看上去像一句话，又像一些不明意义的图案。
　　接着，天星毫无阻碍的把钥匙□了钥匙孔，轻轻一转，锁头发出清脆的咔嗒声，门开了。
　　但是门的那边却不再是吴双记忆中的走廊了，而是一间日式风格的房间。吴双总觉得这个场景在什么地方见过。
　　轰隆一声巨响，这一次整个空间开始坍塌，天空就像画质极差的影碟一样，色彩开始分离，还出现了重影，周围的景色也变得模糊起来。
　　“看来是沙拉曼德来了。”天星轻轻一推，把吴双推到了门前，催促他快点过去。在穿越的那一霎那，吴双觉得自己就像从一个巨大的肥皂泡走到了另外一个肥皂泡里一样。
　　紧接着所有人都穿越门来到了日式房间，最后则是天星，他在确定所有人都过来了以后，轻轻的关上了门。
　　在关上的那一瞬间，吴双分明看见一张皱巴巴的老脸，愤怒的穿行在逐渐崩溃的墙壁间！
　　
　　在一番轰炸下，这座空旷的教堂已经被夷为平地，再也看不出来以前的模样。
　　这座教堂始建于1709年，是一个老神父用尽所有积蓄所建，但是在神父死后，经常有人看见教堂中白色的影子一闪而过，渐渐的就没有人再敢出入这所教堂，无人修葺的教堂逐渐破落。除了赶路的人用于避雨，几乎无人问津。
　　但是在经历了一千多年的风雨，破败的教堂居然没有坍塌，也没有被人为的拆除，想想也很不可思议。
　　“这里真的是蓝家的所在地吗？”塞西丽斜着眼问一旁面容和蔼的中年男人。
　　“应该是的！”温和的男人点点头，“我可以透过水面看到千里之外的景象，但是唯独这地方却不行。从上次沙拉曼德教授的情报来看，对方应该是用了什么特殊的结界，躲藏在了教堂里。”
　　“管他那么多的，我的一击下去，无论是什么都会变成灰！”说着塞西莉抬起右手，嘴里吟唱着什么，转瞬间手心就充满了一个金色的、巨大的火球。紧接着，塞西莉将手中的火球朝教堂扔了过去。
　　轰隆一声，教堂理所当然的被炸成了废墟，只不过废墟中既没有塞西莉想象中的断肢残臂，也没有什么人进行反击。
　　“奇怪呀！”塞西莉自言自语，刚才在爆炸的一瞬间，她的确感到了一阵轻微的晃动，那是结界特有的波动。不会错的，这里面一定隐藏着什么东西！
　　然而连续几次攻击，除了给地面增加了几个大坑之外，他们没有再感到什么波动。
　　“要是诺姆教授在就好了，”温和的男子说，“教授最擅长的就是结界了。”
　　“别提那个老色鬼了！他指不定死在哪个女人的怀中了！”塞西莉一边吐槽一边围着废墟走了一转，最后确定自己无能为力。“沙拉曼德教授马上就来了，我们先等一下吧！”
　　不一会，沙拉曼德带领了十几个皇家魔法学院的学生，赶到了塞西莉所在的位置。
　　“哼，以为躲起来就可以了吗？”沙拉曼德说话期间，在废墟的上空，出现了许多光圈，每个光圈都有一些奇怪的符号组成，然后光圈呈现逆时针转动。
　　“发动！火焰的愤怒！”
　　话音刚落，光圈的中心白色的烈焰便向着废墟冲击。强烈的冲击似乎把整个空间都扭曲了，渐渐地浮出一些建筑的模糊的影子。
　　“看来是结界快要崩溃了，”塞西莉冷笑着说，“不愧是沙拉曼德教授！”
　　但是老谋深算的沙拉曼德却在一瞬间感到了事情不对劲，她飞快的闯了进去，然而等待着她的却是，悄然合上的木门。
　　“可恶！这种逃匿方式……难道说维塔莱和蓝家结盟了吗？那只可恨的雌狐狸，竟然摆了我一道！”
　　沙拉曼德在发脾气间，现场没有一个人敢出气，谁都不想炮火转向自己。
　　“那么，就不要怪我不客气了！塞西莉！”
　　“是的，教授。”
　　“和国防部长联络，我要全球通缉维塔莱。然后再透露给皮亚斯特家族，说安德森的死是蓝家干的。我要让和我作对的人，全都死！”
　　天空一个闪电而下，映照出老人扭曲的脸庞，将在座的所有人吓的不敢大声出气，所有人都知道，无论是蓝家还是维塔莱，绝对不可能逃出沙拉曼德的怒火！

日本京都篇
30楔子 　　早晨的阳光透过窗帘的缝隙，为黑暗的房间带来一丝光亮。
　　宽敞的房间里铺着厚厚的地毯，在房间的正中央有一张床，床上睡着一个女人。
　　从她的睡颜看，这个女人应该不超过三十岁。但是不规律的饮食和日夜颠倒的夜生活让她的容颜憔悴不堪。但是从那一头金色的卷发可以看出，女人年轻的时候必定是一个美人。
　　这时门传来了礼貌的敲击声，一个戴着黑色墨镜的男子走了进来。他走到窗子前一把拉开了窗帘，受到光线刺激的女人醒了过来。
　　“是你啊！”女人有些失望的说。
　　“伊丽莎白小姐，已经下午一点了。如果您还要和阿兰?格兰维尔先生约会的话，那么就请您快点起床吧！”
　　女人懒懒的爬了起来，由于重力的作用，被子滑落下来，露出的居然是伊丽莎白□、充满诱惑的胴体。
　　“请把衣服穿起来，伊丽莎白小姐！”
　　伊丽莎白翘起二郎腿，随着她的动作，胸前的柔软也随之晃动了起来。“你帮我穿吧！”
　　保镖显然对这种事已经习惯了，他熟练地从衣柜的抽屉里翻出胸衣和内裤，规规矩矩的给伊丽莎白穿上，从头到尾居然没有碰到伊丽莎白一下，令人感受到他高超技术的同时，还给人赞叹他的耐力――面对这样成熟美女的胴体，居然能做到目不斜视！
　　“真是无聊！”伊丽莎白一把推开保镖，自顾自的走到化妆台前坐下。
　　镜中的女人虽然漂亮，但是眼角却有着连化妆品都掩盖不了的疲惫和皱纹。有着崇高地位的她，从小就流连于男人的世界，让他们臣服在她的脚下是她最热衷的游戏，最近却有些厌倦了。
　　“你说，那家伙是真心的吗？”
　　“我已经调查过他的身份了，完全没有问题！”
　　保镖的答非所问让伊丽莎白有些烦躁，因为这是她第一次对男人产生好感，并且还有更为疯狂的念头。如果二十岁的她知道的话，一定会好好嘲笑现在的她吧！
　　“亚伯，你是同性恋吗？”
　　保镖没有回话，伊丽莎白不在意，他的沉默只不过是证实了她的猜测而已。
　　“要是那个男人敢玩弄我的感情，”伊丽莎白突然恶狠狠的说，“那我就把他送给你，你给我狠狠的操弄他，要让他生不如死！”
　　这样的例子太多了，以前很多男人为了她的钱、或是地位想方设法的接近她，每个人都甜言蜜语的说爱她，要娶她，最后还不是为了那个该死的王座吗？所以从那时起，她就发誓，如果那个男人敢玩弄她的话，那么绝对不让他好死！
　　想要钱的就给他一大笔钱，然后用美女，用赌博，用各种各样的方式让他倾家荡产；想要权的就给他官职，然后让他当替罪羊，背黑锅，最后惨死狱中；想要美色的，就让他在温柔乡中被送到□俱乐部，让千人睡万人骑，永世不得翻身；至于想要王位的，还没等她出手就不知道死在哪个角落里了。
　　“不知道他想要什么呢？”伊丽莎白望着镜子自言自语。
　　与阿兰?格兰维尔相遇是在上个星期。她一个人在喝着闷酒，酒吧里到处是狂欢的人群，与她的形单影只形成了鲜明的对比。
　　“小姐，请允许我请你喝一杯！”
　　一名男子抬着酒杯想要靠近她，可是还没近身，就被保镖架了出去。
　　“我只不过是想抚平您眉间的忧伤，我的公主，我没有任何恶意！”
　　不知道是哪个词触动了伊丽莎白，她挥挥手，让男子过来。
　　“小姐，这里很混乱，不能轻易让陌生人接近。”
　　“不是还有你们的吗？”
　　“小姐，夫人昨天才打过电话给您的，最近还是小心的好！”
　　一杯价值不菲的酒猛的泼到了亚伯的脸上，伊丽莎白冷冷的看着狼狈的保镖。
　　“你是听我的还是听我母亲的？”
　　“失礼了！”亚伯鞠了一躬，立刻退朝一边。
　　“你过来！”伊丽莎白对青年勾了勾手指。
　　等到青年来到伊丽莎白面前时，她倒吸了一口气。说实在的浸//淫//男色那么多年，漂亮的也不是没见过玩过，但是像这样充满魅力和吸引力的，伊丽莎白还是头一次见到。
　　酒吧的灯光十分灰暗，所以第一眼的时候，伊丽莎白以为对方就是一个小白脸。的确，自从她在某个酒会上说自己喜欢小白脸后，出现在她身边的这样的人就变得多了。但是，像他一样的男人，她从未遇见过。
　　他青涩，像邻家的大哥哥一样阳光；他成熟，像温柔的长辈一样细心；他开朗，像篮球场上的运动健将活力四射……这样矛盾的情感全部集中在一个人的身上时，变得魅力十足。结果就是，剩余的几个小时里她目不转睛的盯着青年的脸庞看，几乎没听他在说什么。
　　“小姐？”
　　“什么？”伊丽莎白一个激灵，终于将视线从青年的脸上拉了会来。
　　青年似乎一点也不介意伊丽莎白的走神，依然笑着说：“我还没介绍自己呢，阿兰?格兰维尔，很高兴见到您，小姐。”
　　伊丽莎白短暂的犹豫了一下，说：“我叫伊丽莎白，伊丽莎白?斯托克！”
　　“哦，真是美丽的名字，我的小姐，能允许我直接称呼您为伊丽莎白吗？”
　　“当然！”
　　最终伊丽莎白还是没敢告诉阿兰自己的真实姓名，她害怕，害怕这个男人是有目的的接近她，她害怕这一切只不过是个谎言！
　　以后每天晚上，伊丽莎白都会来这家酒吧，等待着名为阿兰的青年出现。他有的时候不会来，不会来的日子伊丽莎白很快就会离开酒吧。而他来的时候，他们总是聊的很愉快，让伊丽莎白不禁为他的学识和见识感到惊讶，也给她一种全新的认识，原来和男人相处不只是性和欲//望，还有这样温暖的交往。
　　昨晚，离别的时候，伊丽莎白忍不住调侃阿兰。
　　“难道你是行走于暗夜的吸血鬼吗？当黎明的到来，你就烟消云散了。”
　　阿兰愣了一下，随即爽朗的笑了起来。
　　“伊丽莎白，你的想象力真不错。”阿兰半真半假的说，“说不定我真的是哦，小姐你可要小心了。”
　　伊丽莎白也忍不住笑了，她从未有过这样的笑。从生下来，她就被迫学习皇家的礼仪，任何场合任何时候，她的每一个动作都得符合她的身份，像这样的笑其实是很失礼的。
　　但是她就是想笑，从来没有哪个时候能像现在这样自由，这样随心所欲。
　　“明天见个面如何？”
　　阿兰有些诧异，他看了看表。“已经凌晨4点了，小姐，恐怕您还需要休息吧！”
　　“下午一点，在阿芙洛狄忒咖啡馆见面。”
　　她的话就是命令，绝对不会随意更改。她就是这样强势的女人，在她眼里男人只不过是她的猎物，只需要臣服。
　　“好吧！”
　　青年一脸无奈，却又怜爱的看着伊丽莎白，让她不禁觉得自己像一个未经人事的小姑娘一般耍脾气呢。
　　其实她何尝不知道呢？她只不过是厌倦了黑夜的伪装而已，想在明媚的阳光中见一见彼此的真容，然后一起走向未来。
　　“你说，我是不是太蠢了？”
　　镜子中的人用着充满嘲笑的眼神瞪着她，仿佛在说你会后悔的。
　　“后悔吗？”伊丽莎白摩挲着那一头耀眼的金发，“这也值了！亚伯！”
　　“小姐，有什么吩咐？”
　　“让发型师过来，说我要染成头发，染成黑色的。”
　　阿兰从来没有忌讳在她面前提起死去的未婚妻，总是说她有一头闪着幽蓝光泽的黑发和一双碧色的眼眸，这一切让他深深的迷恋，并且无法忘怀。
　　“我要让他彻底的忘了那个女人！”
　　黎巴嫩下午的阳光总是最美的。许多人都选择在这个时候出门，逛街，游玩，购物什么的。
　　等到伊丽莎白来到阿芙洛狄忒咖啡馆的时候，阿兰早已坐在那里。此时已经是下午3点半了。
　　等了2个半小时的阿兰没有显现出一丝不耐烦，倒是伊丽莎白松了一口气。
　　“好看吗？”伊丽莎白问。
　　“什么？”
　　“我的头发。”
　　就在她刚说完这句话，她明显感到了阿兰的杀意一闪而过。亚伯以前曾是职业杀手，所以对杀气很敏感，他迅速拔出枪对准了阿兰。
　　“对不起，我很怀念我的妻子，”阿兰别过头，不让伊丽莎白看见他眼中的泪光，“我不希望别人刻意模仿我的妻子。”
　　“我很抱歉，”伊丽莎白挥挥手，亚伯不清不愿地收起了枪，“但是她已经死了，对吧？”
　　“是啊，她已经死了，就这样死在我的面前。”
　　闻言，伊丽莎白不禁皱起了眉头。这个故事她已经听过了很多遍了，他的未婚妻，在他面前，被大火活活烧死。可是如果他忘不了他的未婚妻，为什么又要来招惹她呢？
　　“你一定在想，为什么我忘不了我的妻子还要来招惹你呢，对吧？”
　　“那又怎么样？”伊丽莎白抱着手臂冷笑着说，“那个女人能给你的我全都可以给你，她给不了你的我也可以给你！你想要什么？金钱，权利，地位，我什么都可以给你，当然前提条件是你必须和我结婚！”
　　“可是，这些我都不想要！”
　　骤然爆发的杀气让亚伯打了一个冷战，他的手扶在腰间，想再次掏出枪，很可惜的是，这也是他最后能做的事了。
　　“小姐……快……逃……”
　　就在一眨眼的时间，伊丽莎白所有保镖都死了。而阿兰却像没看见一样，依然优雅的坐在位子上。
　　“你想要干什么？”伊丽莎白慌乱的四处打量，想看是谁杀死她的保镖，“我告诉你我可是有来头的，你杀了我就等于和整个英国作对！”
　　“哦？”阿兰好整以暇的看着伊丽莎白，“那么你是谁？”
　　“我是伊丽莎白?兰开斯特，我的母亲就是英国的女王！”伊丽莎白越来越惊慌，她虽然对这样的生活感到厌倦，但是并不想死，说到底她也不过是贪生怕死的女人罢了。“你想要什么？哪怕是王位，我也可以帮……”
　　阿兰猛地经掐住了伊丽莎白的脖子，恶狠狠地说：
　　“我想要我的妻子还活着，我想要你们死！”
　　这一刻，伊丽莎白终于明白了。
　　“是你？是你杀了丽丝还有其他皇位继承人的。”
　　阿兰笑了笑，放开了伊丽莎白。摔倒在地的伊丽莎白却被阿兰刚才的那个笑容吓得心惊胆战，这个人是真的想要杀死她！
　　“为什么？我和你并没有什么仇恨？”
　　“我的仇恨很深，知道吗，”阿兰还是用着伊丽莎白最喜欢的，充满阳光的笑容说，“我的妻子，就是被你们兰开斯特一家所杀，所以这只不过是复仇而已。”
　　伊丽莎白明白对方铁了心一定要杀了她，所以她爬起来想跑出咖啡店。可是无论她怎么拉，门都纹丝不动。
　　“救命……谁来救救我……救命……”
　　街上明明来来往往的走过很多人，可是大家就像没看到一样，若无其事的笑着走过。
　　伊丽莎白绝望的倒了下去。
　　“为什么？”
　　仿佛是回应她的话一样，四周突然燃起了烈焰。
　　“我只不过想让你们亲自尝一尝，火焰的滋味。”隔着绯色的火焰，阿兰望着在高温中挣扎的女人，十多年前他也是这样眼睁睁的看着未婚妻消失在火焰中的，无能为力的他除了痛哭什么也做不到。
　　“我的陛下，这种人只需要我们出手就可以了，为何您要把自己置于危险中呢？要知道，火焰是可以完全杀死我们的其中一种物质。”
　　不知什么时候起，阿兰的周围已经站满了不少人。那些人脸色苍白，嘴唇殷红，眼睛里散发着可怕的红光。
　　“姓兰开斯特的都由我来动手，我要亲自杀了他们！”
　　“我说BOSS，您想要钓马子我不介意，但是也别总是用我的姓氏呀！”其中一个青年似真似假的抱怨，“你不知道，最近有很多人在追踪我吗？是很可怕的人哦！”
　　“快了，”阿兰冷冷的注视着烧焦的女人，“他很快就会明白我的意思了，离再次见面的时间也越来越近了。”
　　
31第一章 杀戮与结盟（1） 　　
       经过了十几个小时的路途，特里斯丹?科莱尔的飞机降落到了美国纽约的一座私人机场里。
　　刚下飞机，特里斯丹就接到了维斯的电话。
　　“做你的朋友真倒霉，”维斯气急败坏的说，“刚下飞机就被人伏击！”
　　从电话里，特里斯丹可以清晰的听到枪声，呻吟和子弹打到肉体上发出的钝响。
　　“还能坚持半个小时吗？我派过去的人很快就到了。”
　　电话那头一阵沉默，最后是维斯恶狠狠的声音：“如果你不杀了那小子，我跟你没完！”
　　说完维斯竟然挂了特里斯丹的电话。特里斯丹愣了一下，随即笑了。在这个危险而关键的时刻，居然还有人肯留在他身边帮他，也算他失败的人生中一点欣慰。
　　“先生，”他的心腹保镖不安的叫唤着，“时间差不多了！”
　　“不必着急，我想埃里克肯定会为我们在路上设置不少小节目，不会让我们那么轻易就见到老爷子的。”
　　“今天是老爷的六十岁生日，也是正式宣布继承人的日子，无论如何先生都必须到场。”
　　在英国机场的时候，他和维斯分开了，从不同的道路来到了美国纽约。维斯带着替身，从正规的途径进入。而他，则带着心腹秘密潜入纽约，没想到他的弟弟居然明目张胆的派人截杀他，看来他已经掌握了大半部分科莱尔家族了吧！
　　特里斯丹拿出一支烟，旁边的保镖立刻给他点火。
　　“你知道我为什么对埃里克的所作所为视而不见？”特里斯丹吸了一口烟，“这个问题维斯也问过我，那个时候我自己都不知道是为什么。但是现在，我终于明白了，因为我从埃里克的身上看到了他的影子，很淡很淡的影子。仅仅是这个影子，就让我无法动弹，要是真的见到了他，我该如何是好呢？”
　　保镖觉得这样感性的特里斯丹有些陌生，他不知道该说什么好。
　　“所以，要是有人敢阻挡在我的前面，杀无赦！”
　　这句话说完，所有的保镖都把手中的枪上好膛，等待着特里斯丹的指示。
　　“走！”
　　几张黑色的轿车悄无声息的滑入了纽约市内，繁华的街道上人来人往，但是谁也没有注意到这些车。
　　轰隆一声，不知道从哪里飞来的炸弹击中了最前面那辆车。被击中后的车翻滚着，后面的车因为来不及躲闪，被撞了个正着。
　　周围的观众一阵惊呼，有很多人都拿出了手机拨打急救中心的电话，还有一些人试图跑过去看看情况。
　　这时候，剩余的几张黑色轿车猛的超过了前面被毁的两辆车，继续往前开。不少刚靠近车子的人被吓了一跳。
　　“科莱尔先生，”其中一辆黑色轿车中的保票对袭击视而不见，沉稳的说，“接下来肯定是围追堵截了，请您保护好自己，我会以最快的速度开车，赶到钻石酒店。”
　　这辆车中只有两个人，一个是特里斯丹，另一个则是他最忠心的保镖。因为看上去这辆车的保护最差，所以逃开了第一次飞针导弹的袭击。不得不说，特里斯丹是一个胆大的人。
　　“这种袭击方式不是喜欢公开杀人的‘月宫’，也不是喜欢暗杀的‘天鹅座’，那么是中东的‘黑蝎子’喽？”特里斯丹冷笑一声，“这个小鬼也黔驴技穷了，竟然找了这些上不了台面的雇佣兵。”
　　砰一声清脆的响声，车窗玻璃的碎落，宣告着新一轮的袭击开始。
　　不知什么时候起，在他们的身后，悄悄的跟随着几辆同样是黑色的轿车。从那些车窗中，伸出一只又一只黑色的枪口，对准了特里斯丹一行人。当然，特里斯丹的保镖也不是吃素的，短短几分钟，那边就有好几辆车因为驾驶员被射杀而失控撞在护栏上。
　　特里斯丹四平八稳的坐在轿车里，连头都没有回一次。他只是安静的坐在位子上，思考着下步对策。受到雇主这样的信任，保镖更加卖力，在如潮水一般的车流中平稳的穿行。
　　渐渐地，身后的攻击变弱了，但是警笛声由远到近。
　　“先生，怎么办？”
　　“这恐怕就是小鬼最后的一招了，用警察来牵制我们。如果我们这个时候被警察截住，麻烦事就多了。等到我们脱身，恐怕大局已定，那个小鬼也有了极佳的借口收拾我们了。”
　　“那，我让身后的车停下。”
　　“不，里面都是我们的人，失去部下对于王来说是下下选。这件事就交给维斯吧！”
　　特里斯丹的话音刚落，迎面开来了一辆黑色的劳斯莱斯，在越过特里斯丹的时候，里面的人冲他摆摆手。
　　维斯能那么快摆平机场那群伏击者，不愧为平克内家族的新锐。相信这群警察对他来说也不过是小菜一碟吧，有他在身后，冲锋陷阵的特里斯丹高枕无忧。
　　几辆破破烂烂的车停在了钻石酒店的门前。守门的服务员一看车身上的那些弹孔，吓得脸变得惨白，立刻叫来了保安。
　　跟随保安而来的还有酒店的经理，她一看到车上下来的人立刻就走了过去。
　　“情况怎么样？”特里斯丹问。
　　“依靠着帮手，总算是拖住了，没让亨利?科莱尔先生有机会正式宣布继承人。”
　　“你做的很好！”
　　女经理深深的埋下头，退朝一边。
　　特里斯丹整理了一下衣领，带着心腹保镖踏进了纽约的最豪华酒店。
　　一旁呆呆的保镖似乎在进行激烈的思想斗争，作为保安的责任正在提醒他拦下这群可疑的人员，但是经理却一把拉住他。
　　“不明白吗？这座酒店方圆300米之内都是科莱尔家族的眼线与暗哨，但是他却没有受到任何阻拦，这就说明一件事，”干练的女人推了推眼镜，“特里斯丹?科莱尔先生已经完全掌握了整个家族，是时候站站队伍了，吉尔!”
　　保安暗中咽了咽口水。他其实是埃里克?李的眼线，他所肩负的任务就是一旦发现特里斯丹的踪迹，立刻汇报给埃里克。但是他全身都在发抖，因为他明白女人并不是在吓唬他。
　　整个黑道都在关注这次科莱尔家族继承人事件，大家都明白一旦站错了队伍，新的继承人肯定会回过头收拾那些背叛他的家伙，吉尔只不过是想保住这份高薪水的工作，他对谁是科莱尔家族的当家都不感兴趣。
　　“人生就是一场赌博，没有输赢，只有生死！”女人仰望着灯火通明的酒店，自言自语道，“这一次到底是谁生谁死呢？”
　　犹豫了很久，保安把手从裤兜里抽了出去，最终他还是没有按下那一个通话键。
　　因此，当埃里克看见特里斯丹风度翩翩的踏入会场的时候，他下定决心，如果这次他顺利夺得科莱尔家族的继承权的话，他第一个干掉的就是门外那个失职的保安！
　　“我的哥哥，你一直没来，我还以为您有要事无法抽身过来呢？”埃里克一脸微笑，挡在了特里斯丹与亨利?科莱尔之间。
　　特里斯丹冷冷的扫了一眼埃里克，“让开！”
　　埃里克有些意外，以往只要自己主动和这个哥哥讲话，他总是会呆呆地看着自己，有些时候脸上甚至会出现很温柔的表情，让他大感意外。所以他才有机会一再夺取属于特里斯丹的权利，逐渐掌控整个家族。
　　“别这样嘛，特里斯丹，不如我们做个交易？”
　　谁知特里斯丹连正眼都没有瞧上埃里克一眼，径直走到了亨利?科莱尔的面前。
　　“哦，我优秀的儿子，你终于来了。”对于刚才特里斯丹和埃里克之间的波涛汹涌，亨利?科莱尔就像没看见一样，亲热的拍了拍特里斯丹的肩膀，对另一个人说，“王先生，看，这就是我最出色的儿子，特里斯丹！”
　　王晶，香港黑道上的老大，几乎将整个香港的一手遮天了。特里斯丹以为他会是一个肌肉发达的大汉，没想到却是一个文质彬彬的中年男子，怎么看都不像是那种会和黑道扯上关系的人。
　　王晶微笑着冲特里斯丹点点头：“幸会！”
　　因为特里斯丹的到来，许多在黑道上有脸有面的人都纷纷过来，和他打招呼。埃里克看在眼里，怒在心里，刚才他和这些人打招呼套近乎的时候，大部分人都是爱理不理的，对他的态度可谓是视而不见。这会儿特里斯丹一来，他们却全都去献殷勤了，对他的态度和对自己态度截然相反，能不让他气吗？
　　埃里克在心中冷笑了一下，特里斯丹你还高兴的太早了，到底鹿死谁手还不一定呢！
　　这个时候，又有一个人来了。
　　身着白色西装的维斯?平克内大咧咧的冲特里斯丹挥挥手，然后按照惯例走到亨利?科莱尔面前给老人祝寿。
　　亨利?科莱尔好像对维斯的到来很高兴，止不住夸奖特里斯丹交了一个很好的朋友。
　　“是么？特里斯丹，我们是好朋友的话你可要为我出头啦？”
　　“怎么了，维斯，这个世界上还有人能欺负我特里斯丹的朋友吗？”
　　亨利?科莱尔也一脸关心的看着维斯，等待着他的下文。
　　“我为了来参加科莱尔先生的寿宴，路上可是经历了惊心动魄的截杀呀！”
　　此话一出，原本热闹的宴会瞬间静止下来了，所有人都明白，科莱尔家族继承人最后的交战开始了。
　　“刚下飞机就被月宫的杀手袭击，好不容易摆脱了他们，路上又被纽约的警察追捕，所以现在才来，科莱尔先生，请不要介意我的失礼！”
　　“这怎么会呢？平克内家族的少爷能大驾光临，实在让我倍感荣幸！”
　　转了一圈，亨利?科莱尔又把问题抛给了维斯，维斯不禁在心里暗骂这只老狐狸。
　　“这到底是谁干的呢？”特里斯丹颇有家教的微微皱眉，“说实在的，科莱尔先生，我在来的路上也被人伏击了，不但有一半部下为了保护我而丧命，我自己也差点中弹。”
　　特里斯丹一发话，亨利?科莱尔就知道自己再也不能装傻充愣了。
　　“我立刻派人去查，一旦查到了绝不姑息凶手！”
　　“这倒不用了，”维斯高兴的说，“我们家族刚好擅长这种事，所以在警察局的时候，我就打电话让人稍微查了一下，结果很让我吃惊，这件事的幕后指使人竟然是埃里克?李先生，让我不敢相信，所以……”
　　维斯优雅的转过身，冲着脸色苍白的埃里克说：“我想问问，李先生我们之间是不是有什么误会？”
　　埃里克勉强笑了一下，嘴唇颤抖的吐出几个字。
　　“平克内先生，我想这一定是个误会，我没有派人截杀您，一定有什么搞错了！”
　　“哦？不是我们之间有误会吗？难道您和月宫的那些杀手有过节？”
　　月宫这个组织在黑社会中其实非常的不受欢迎，原因就是月宫的目标一般就是黑道上的人或是政客。他们受雇于贫苦的、有冤屈的普通人，他们是全民杀手。所以，黑道上的人绝不会和月宫的人来往，以免自己哪天就成为下一个目标。
　　“不是的！”埃里克急忙说，“我根本没和月宫的人有联系，我明明找的是黑蝎子……”
　　等到埃里克意识到的时候，话已经无法收回，大局已定，这一刻他绝望的意识到了。所有人都看着他，其中还有几个带着怜悯的神色。
　　猛的他拔出了枪对准维斯。
　　“都是因为你，明明我马上就要赢了，我马上就要得到科莱尔家族的位子了，要不是你，他根本不可能逃过我的天罗地网！”
　　但是维斯一点也不害怕，全场所有人都没有人害怕他手里这支枪的，他们害怕的是站在埃里克前面的特里斯丹，此刻他身上的杀意，足以震撼所有人。
　　只有一个人没有觉察到，那就是埃里克，他被众人的漠视激怒了，猛的扣动了扳机。

32第一章 杀戮与结盟（2）

   
    砰砰砰的枪声回荡在大厅中，埃里克不顾一切的开枪，直到子弹耗尽。

    会场里一片骚乱，因为进来的时候，所有人的枪支都被搜走，所以面度这种突发状况，保镖们只能用自己的身子为雇主挡住子弹。

    “山姆！”一个老人抱着一个二人十多岁的青年嚎啕大哭，原来在刚才埃里克胡乱开枪的时候，竟然击中了科莱尔家族元老之一的彼得?杜威的儿子山姆?杜威。

    众所周知，山姆是彼得五十岁才有的儿子，一直像个宝贝一样的宠着，深怕他受一点点委屈。但是，很多人都不知道，埃里克这次能在那么短的时间里控制住特里斯丹在纽约的势力，靠的就是彼得?杜威的暗中支持。

    “科莱尔先生，你要为我做主啊！”那一枪正正的击中在了山姆的胸口上，眼看是活不成了，痛失爱子的彼得红着眼睛怒视着埃里克，一脸恨不得要杀了他的模样吓得埃里克后退了一大步。

    “不是我，我没有，”埃里克求救一般的看向亨利?科莱尔，却发现完好的特里斯丹和维斯，一瞬间，他便明白了，“是你！是你干的！”说完，竟然想冲过去揍特里斯丹，还没走上两步，便被保镖拦住了。

    “爸爸！”埃里克恳求的望着亨利?科莱尔，“相信我，不是我干的！”

    然而，亨利?科莱尔的眼神比特里斯丹的更为冰冷，他就站在那里俯视着所有人，如同电影外的观众一般，不会为情节的改动而担心。因为，他只是一个看客！

    明白了自己孤立无援，如果不实施最后的杀手锏，他绝对没办法活着走出这间酒店，埃里克突然间放声狂笑。

    “既然连爸爸你也舍弃我的话，那么我也没有必要然你活着了！”

    埃里克拍拍手，一大群雇佣兵立刻从各个出口涌了进来，将所有能逃出生天的通道都把守住了。突发的状况引起了人们的骚乱。

    “各位宾客不用慌张，只要是我埃里克朋友的人，大都可以安全走出去，至于我亲爱的爸爸和哥哥，他们则不在此行列中。”

    “真是蠢，”一旁的维斯忍不住说，“到现在都没搞明白一件事。”

    “什么事？”埃里克神经兮兮的笑起来，“我有那么多帮手，今天你们谁也别想活着走出去！”

    “在特里斯斯丹进入酒店的那一刻起，你就输了！你不明白吗？”

    “输了？你在对有那么多武器的我说输了？哈哈哈哈……去死吧！开枪！给我先除掉这个人！”

    然而没有人回应埃里克，他疑惑的转过头，瞳孔瞬间放大。

    不知什么时候，那些把守通道的佣兵全都被人用子弹贯穿脑门而死，这种无声无息的杀戮，只有一个组织会有，那就是意大利西西里岛最富盛名的杀手组织天鹅座！

    不远处一个角落里，梅什科?布兰切特和特里斯丹交换了一个意味深长的眼神。

    “原来如此！”埃里克由于过度的失望跪在了地上，“一开始对我的放纵都只不过是你设计好的，我在你眼里只不过是跳梁小丑，上不了台面的杂碎。”

    一个人走到特里斯丹面前，递给他一把手枪。特里斯丹熟练的拉开保险栓，上好膛，对准埃里克的左腿就是一枪。

    从没受过这样的伤害的埃里克立刻痛苦的尖叫了一声，抱着腿满地打滚，哀嚎不已。

    会场中来的几乎是与黑道有关联的，大家早已熟悉了这样的血雨腥风，所以对须臾间几十个人被杀见怪不怪。

    “那么，科莱尔先生，我还有些话想对埃里克说，就先告退了。”

    说完，特里斯丹一把抓住埃里克的头发，就这样拖着进入了酒店的秘密会议室中。之后不少黑衣保镖将那些雇佣兵的尸体迅速拖走，一些饭店的女服务员抬着水盆拿着抹布飞快的将地上的血迹擦干净。

    不到半个小时，宴会又恢复成了热闹的景象，仿佛大家都没看到刚才的事一样。而亨利?科莱尔更加殷勤的和每一位来宾寒暄，血腥就这样被掩盖住了。

    “好一个‘借刀杀人’，干的真漂亮，这个特里斯丹。”王晶走到一个角落里，对着身旁的人说，“看到了吗？这就是人类社会的真实投影。彼得?杜威那老家伙这次算是赔了夫人又折兵，原本打着立个傀儡自己做科莱尔家族真正掌权者的小算盘，没想到居然把自己的儿子都给赔进去了。不过我也看走眼了，没想到特里斯丹会这么雷厉风行，不但除掉对自己威胁最大的人，还顺手拔除了科莱尔家族的毒瘤，顺便给亨利?科莱尔一个警告，真是一石三鸟。不但如此，特里斯丹居然还拉拢了月宫中最富盛名的杀手，当真不是池中物！”

    一旁的青年显得兴趣缺缺，本来嘛，他就不是普通人，当然对这些普通人的是非恩怨也就不感兴趣了。

    “找到你想要的人了吗？”

    “找到了，不过他很快就要死了。”

    “你不去救吗？”王晶知道这句话是废话，要是青年想救的话，早在他中枪的时候就出手了。

    “现在看是没必要了，我们不想再招惹蓝家那个女人啦！”青年像是想起什么似的，脸色不太好，“一千……这么多年来，我们一直被蓝家追杀，最糟糕的时候六个成员中被杀的只剩一个人，这次要不是同伴失踪了，我们也不会决定找新的合格者。但是合格者已经落到了特里斯丹手里，而且看样子特里斯丹已经知道了不少事，我想合格者是不会活过今晚了。”

    “蓝家？”王晶感兴趣的问。

    “是东方大陆最神秘的家族，她们家族掌握了一门秘术，是非常可怕的能力。要不是近几年那个女人已经找到了她的儿子，没工夫搭理我们，恐怕我们桃源乡就要从此消失在历史中了。”

    这点信息对王晶来说显然不够，但是他是个聪明人，知道以退为进。

    “这里面有你们那边的人吗？”

    “有好几股势力。据我所知的就有英国皇家魔法卫队和异端审问局，还有一些是在看不见的地方关注着这一场权利的交接。”

    “为什么呢？”王晶不明白，他是亲眼见识过身边这名男子的实力的，那超越人类的力量绝对可以轻而易举的获得这世间任何东西。

    “因为科莱尔家族实力颇大，继承人的变更可能会影响到世界的格局。王先生不用担心，”青年似笑非笑的说，“我们不会轻易插手普通人的争斗。”

    “可是你们拥有这样的力量！”王晶不甘示弱，咄咄逼人的说。

    “王先生，我想我已经一再强调过，我们是需要遵循世界的规则的，我们不被允许随便插手普通人的事情，这是规定。”

    对于普通人，这很难相信。毕竟这种看不见摸不着的‘规则’谁也不知道它的到底存不存在，即使存在，也难免有人不遵守。

    青年觉得自己是在白费口舌，索性闭上嘴巴，靠在墙上闭目养神。见到这样的青年，王晶只能无奈的摇摇头，转过去加入这一场普通人不普通的聚会。

    走廊里站立着不少黑衣的保镖，每当特里斯丹经过他们都要低头敬礼。特里斯丹漠然的走向尽头一间宽敞的房间，每走一步，被他拖着的人就会流下许多血。

    门轰然关闭，在寂静的走廊中发出巨大的回音。

    “你杀了我吧！”躺在地上的埃里克虚弱的说，原本算得上艳丽的面孔早已被死灰所覆盖。

    特里斯丹蹲下去打量着埃里克的脸。埃里克的母亲是中国人，所以作为混血种，埃里克的容貌自然很出色，黑发蓝眸确实很漂亮，不过特里斯丹却很厌恶这样的嘴脸。

    “长得不错，难怪可以爬上山姆?杜威的床！”

    埃里克一听，更加绝望，这个人从一开始便什么都知道，所以他早就输了。

    “过了那么多年，你依然没有学聪明一点，你比以前更蠢！以为靠着出卖**就能得到一切！”特里斯丹眼中盛满了寒光，“你知道那个时候我有多么的后悔吗？后悔让你跑了，后悔没能杀掉你！不过这次你竟然落到我的手里，神也算没瞎眼！”

    “呸！”埃里克一口口水吐到了特里斯丹的脸上，“你这种平民窟的杂种，比我差不止一倍，还想祈求神，做梦去吧，垃圾！”

    “啊，你说对了，我就是一个垃圾，连心爱的人都保护不了的垃圾。但是难道垃圾就不能悔过吗？垃圾就不能再一次爱上他吗？”

    特里斯丹擦了擦脸，毫无征兆的反手就给了埃里克一拳。这一拳是用了全力，所以埃里克不光牙齿掉了几颗，连左耳一起被打聋了。

    埃里克却想感受不到痛苦一样，疯狂的叫喊：“听说你喜欢上了星野家的那个来路不明的小子，可惜他已经死了！哈哈……”

    特里斯丹又是一拳，这次埃里克彻底不能说话了。就这样，特里斯丹一拳又一拳的朝着埃里克的脑袋打去，先是鼻梁断了，然后是眼睛被巨大的力量打的几乎脱离了眼眶，最后是脸颊和头颅都开始变形了。鲜血四溅，碎肉横飞，不少还溅到特里斯丹的脸上和衣服上，但是他一点都不在意。

    他的脑海中，正回荡着一个声音。

    【他死了……他死了……他被你杀死了……】

    就是这样一个声音，让特里斯丹失去了所有理智，把他同父异母的弟弟活生生打死！

    等到他停下手的时候，地上的埃里克已经不能被称作人了，因为他的脑袋被特里斯丹打的稀巴烂，再也看不出原有的美貌了。

    “干得不错！”黑暗的角落里传来一个声音。

    这间屋子里因为特里斯丹吩咐过，所以门外的保镖不会随意让人进来。特里斯丹一瞬间想到的是有人背叛他，但他很快否定了这个想法。

    “谁？”

    “和你一样，是一个为了权力能杀死任何人的人。”

    男子从阴影中走出来。他有着一头及腰的金色长发，轮廓刚硬眼眶深邃，是难得一见的美男子。

    “你是谁？”即便在处于下风的时候，特里斯丹也丝毫不惊慌，因为他知道一旦后退，等待着他的必然是死亡。

    “我是异端审问局旗下十二骑士中的罗兰。”

    特里斯丹不动声色的把脑子中全世界所有有名无名的组织过滤了一遍，但是没有找到一个名为异端审问局的组织。

    “别白费力气了，”男子的语气有些嘲讽，“你是找不到这个组织的踪迹的。因为这个组织不是普通人能够知道的，或许你们家族中有人知道我们的存在。”

    “你有什么目的？”

    “经过观察，我决定让你加入异端审问局。”

    “为什么？”

    “因为你够狠，而我们异端审问局需要的正是你这样心狠手辣的人，我们不需要仁慈的人。”

    “你们究竟是干什么的？”

    “简而言之，就是清除这个世界上所有异端分子。”

    “异端分子？”

    “拥有异于常人能力的人被称作异能者，我们的任务就是清除这些存在，净化世界。”罗兰注视着特里斯丹，“你已经和他们接触过了。星野天星和蓝无双都是异能者，换句话说他们都是我们的目标。”

    不知道哪个词触动了特里斯丹，他的神情突然有些软化。

    “你要杀了他们？”

    “不，不是所有的异能者都有罪，我们只不过是想将异能者纳入我们的监视范围内，以免他们做出伤害普通人的行为。”

    “很遗憾，我不是异能者，我也没什么超能力。”

    “我们十二骑士的情况有些特殊，我们也不是异能者，但是我们可以通过一些圣器施展魔法。现在刚好空了一个位子，如果你有兴趣的话，可以和我们签订契约，成为新的勇士奥利弗。正好我们有一项新的任务，需要你和其他两名成员一起潜入日本京都，执行任务。”

    “什么任务？”

    “科莱尔先生，我是否可以理解为你同意加入我们异端审问局喽？”

    特里斯丹不置可否。

    “告诉你也没关系，如果你不加入的话我们可以消除你的记忆。这次的任务正是抓住蓝无双。”

    特里斯丹沉默了一会，问：“你知道桃源乡吗？”

    罗兰的脸上惊讶一闪而逝。“听说是一个存在于东方大陆几千年的组织，目的是守护大陆的安全，具体的我们也不知道。”

    特里斯丹若有所思的盯着地上变了形的尸体看，罗兰也不知道他的打算究竟是什么。

    “如果你愿意的话，我还会再次来找你。” 
33第二章 回家（1）

   
    啪嗒一声轻响，却是竹筒里的水已经全部流出，由于重力反弹到地面时发出的声音。

    吴双迷迷糊糊的睁开眼睛，这已经不知道是第几次了。每次等他在快要入梦境的时候，这个该死的声音总会让他及时的醒过来。就在刚才，他梦到了自己来到了一间黑暗的屋子中，里面站着两个人，其中一个人的背影让他觉得有些眼熟，当他想走近一点看的时候，被地上什么东西绊了一下。由于脚上传来的感觉实在太奇怪了，什么柔软的，黏黏的就像人体一样的东西，吴双忍不住低下头看。就在这时，他被讨厌的噪音吵醒了。

    真是的，马上就要看到了是什么了！

    虽然嘴上抱怨着，但是吴双却在心里庆幸自己没有看见他绊倒的究竟是什么，虽然充满了好奇心，不过直觉告诉他那一定是他非常不愿意见到的玩意。

    从梦中那清晰的触感看，应该是人或是动物的尸体吧。也就是说，他看到的是杀人现场喽？

    吴双睁大眼睛，看着木质的天花板。此时已经接近6点了，天边差不多开始泛着白光，预示着新的一天即将来临。

    讨厌，搞不好今天又要在课上睡着了。

    转来私立星野学园已经一周多了，可是吴双还是不怎么适应日本的生活。记得第一天和天星去学校的时候，居然被一大群女生围住。

    “好漂亮？！！！！”

    “好像人偶一样……”

    “好配……”

    等等诸如此类意义不明的发言，从出生到现在从未被女生这样关注过的吴双，根本不知道该如何是好。好在学生会的会长及时赶到，为两人解了围。

    “对不起，天星，”会长有些抱歉，“我有点事就耽搁了。”

    “和哉，别那么见外，我们不是一家人吗？”

    “一家人？”吴双看看和哉的相貌，虽然清秀，但是绝对和天星不是一个级别的，怎么看也不像是他的哥哥。

    “哦，还没跟你介绍一下呢，星野和哉，我的表哥。”

    吴双习惯性的伸出手想和他握手，没想到对方却一把打开。

    “和哉！”

    面对天星有些生气的叱责，星野和哉一点都不介意，他一眨不眨的看着吴双的眼睛，似乎想从里面看到什么。

    倒是吴双既觉得委屈又觉得莫名其妙，又没惹着这位大哥，干嘛如此不友好。

    这就是吴双第一次与天星的表哥相遇的情形，充满了尴尬与不解。好在和哉虽然不喜欢吴双，但是也没怎么在学校里刁难他。

    星野学园是私立的贵族学园，来里面读书的除了几名特招生以外，几乎都是日本有钱有权有地位的人。吴双就曾经见过天皇的孙女和某位政界名人的儿子，那些人多半都是来找天星的，由此可见，天星在这个学园中的地位究竟有多么崇高。

    “我想这大概是因为星野学园是我家开的，学校的理事长是我的姑姑。而且虽然星野财阀在全世界范围只是一个比较小的企业，但是在日本却是首屈一指的名门。”

    天星对疑惑的吴双这样解释，让吴双在心里羡慕嫉妒恨。不过缇香的话又让吴双找回了些许自信。

    “云南是我们蓝家的势力，等到少爷回到云南的时候，大家会像崇拜神明一样崇拜着少爷。”在看到校园中那些女生和男生对天星毕恭毕敬后，缇香不屑的说。

    云南只是中国的一个省，而日本却是一个国家，这样根本没有可比度好不好？吴双在心里吐着槽，难道我应该庆幸自己至少是一个地方霸主的儿子？再说崇拜着神明一样崇拜我？这是什么破比喻！难道要让我身穿袈裟，剃个光头，手敲木鱼口念心经，然后坐在庙里供世人瞻仰？如果真的是这样，吴双情愿自己一辈子就是一个小市民，反正他绝对不会剃头的！

    学业并不怎么困难，至少在课堂上从未发生过吴双听不懂老师和同学的话，但是作业可就惨了，听得懂并不代表掌握了这一门语言。

    “听得懂是代表无双你的位阶比普通人高。”一次吃中午饭的时候，天星对吴双说，“语言可以统筹的分为五个类别，分别是神之语言，高等语言，次等语言，低等语言和虚无语言。神之语言蕴含的力量太强了，不是人类可以掌握的；高等语言是一些经由神之语言弱化流传下来的语言，只有特定的人才能拥有；次等语言是人类现今所掌握的所有种族的语言，也是力量最小的语言；而低等语言是动物和植物拥有的语言，也是必须有着特异能力的人才能听见。至于虚无语言，这个比较特别。”

    “虚无语言是什么？”

    “指的是灵魂的语言。”

    “灵魂？”吴双瞠目结舌，“难道人死后真的有魂魄吗？”

    “当然。乌瑟蒂丝孤儿院里影之华莲西尔中就有一个能和灵魂对话的小女孩，再说日本最出名的就是阴阳术吧！如果没有灵魂鬼怪什么的，那么为什么会有阴阳术呢？阴阳术的存在就证明了魑魅魍魉的存在，而它们又是基于人的心灵而存在。我说的虚无语言比较特殊指的是关于的等级的问题。按照规则来说，掌握了上级语言的人能毫无疑问的明白所有下级语言。就像吴双你，因为你的位阶高了一级，所以您能轻易的明白所有国家的语言。”

    吴双想了想，很快就察觉到了天星话中的漏洞。

    “照这么说我应该听得懂动物植物的话？”

    “无双你是位阶高，并不是学会了高等语言。像皇家魔法学院里的魔法师，他们就是因为学会了高等语言所以能使用魔术，所以他们虽然是普通的人类，也能理解你我的语言。而且，即便是学会了高等语言，异能者也不可能听得见来自动物和植物的声音。而虚无语言并不是处于高位的语言等级就能理解，即使是我也只能勉勉强强的听见。我很怀疑，这种语言也只有特定的人类自己能使用。”

    “这也不对呀，为什么学校里的同学都能明白我们说的话？”

    “理解是单向的，他们能明白是因为你想让他们明白。”

    听了一大堆话，吴双最终还是没怎么明白自己为什么能毫无障碍的听懂日语。不过让他烦忧的远远不止作业这个问题，自从力量觉醒之后，他每天晚上总是做一些毫无意义，和他本人白天经历的事没有一点关系的梦。就像刚才那件黑暗的屋子里，看见两个人在交谈的梦一样，明明是梦，感觉却那么真实。

    “说起来，我应该担忧的是今天怎么对学校的老师解释作业的问题，而不是考虑那个梦里的主人公是谁吧！”

    吴双一边自言自语一边爬起来。

    “起来啦？睡的怎么样？”

    天星无论什么时候都比爱睡懒觉的吴双起得早，蓝凝碧回中国这段时间，每天早上都需要缇香叫破嗓子，吴双才会不情愿的起床。甚至有一次眼泪汪汪的缇香威胁着要打电话给蓝凝碧，吴双才慢腾腾的爬起来。

    “不怎么好，我说能把院子里那破玩意拆了吗？每天晚上我都要被吵醒好几次。”

    “很快你就会习惯了。”

    吴双无奈的看着天星，只好换个话题：“天星，作业做完了吗？借给我抄抄。”

    “今天是星期六，怎么就那么着急做呢？”

    吴双这才想起今天原来是周六呀！因为日本都是用金木水火土日月曜日来作为一周七天，有些时候吴双就会弄混了。

    “靠，吓了我一跳，”吴双舒了一口气，“如果我这再交不上去的话，观月老师一定会杀了我的！”

    “那你和我一样抄和哉的吧！”

    “请不要用这么无所谓的口气说话好不好！一点也不符合你的形象！”

    “那么我在吴双心里的形象应该是什么？”天星好奇的问。

    “有钱人家的大少爷应该是精通乐器，运动万能，时不时坐在窗边忧郁的看着天空，举止优雅学习第一。”

    “吴双你描述的是神不是人，”天星纠正道，“精通乐器我可以，运动也行，至于忧郁的看着天空和学习第一，那我可做不到！再说你家不也很有钱吗？”

    面对天星这样的强辩，吴双哑口无言。

    “那今天早上你怎么起得那么早？”平时的话，天星还要睡一会才会起床。

    “恩，维塔莱今天要来告诉我们一些信息，关于皇家继承人被杀的信息。你不是很好奇为什么伊丽莎白?兰开斯特一死我们就知道了吗？那是因为自从玛蒂尔达?邓凯尔德死后，我们就在密切关注伊丽莎白?兰开斯特的行踪。”

    “派人监视吗？”

    “当然不是，”天星笑了起来，“毕竟是姓兰开斯特，虽然不受女王的宠爱，但是在她身边或多或少的也有一两个皇家魔法卫队的人存在。如果我们贸然的派人跟踪的话，不就坐实了我们对英国皇家继承人有不良居心了吗？这样的话他们就更有借口来追捕我们了！”

    见吴双一脸好奇的看着自己，天星觉得自己有些时候喜欢卖官司这个习惯实在是太坏了。

    “乌瑟蒂丝孤儿院里属于彩之以赛亚的超能力者中，有个能力者的能力很稀罕，被称作‘念画追踪’。无论什么人，无论躲在哪里，只要她想，就可以画出那个人的瞬间状态。作为这次任务，她是隔空追踪的最佳人选。基于这种能力，我们派她一直监视着伊丽莎白的动向，所以她一死，我们就立刻知道了。”

    “总觉得你们那个乌瑟蒂丝孤儿院实在是太厉害了，什么样的超能力者都有。”

    就在吴双充满感叹的时候，饭厅的门被人推开了。 
34
第二章 回家（2）

   
    对于维塔莱这种等同于作弊的移动方式，吴双表示压力太大。好几次他都想问问这究竟是怎么做到的，但是维塔莱脾气不好，说话经常夹枪带棒，总是让吴双觉得自己是个笨蛋。

    “啊，看看这是谁，”维塔莱戏谑的说，“你居然不用别人撕破嗓子叫你起床，是个进步呀，copy先生！”

    “不要叫我copy！”

    维塔莱直接无视了吴双的抗议，随手将一张相片扔到桌子上。

    照片上是一张非常逼真的水彩画，画上有一男一女。男的金发碧眼，长相十分优美，女的则穿着豪华暴露，也是一个难得一见的美女。两人正在一家咖啡馆里不知说着什么。

    看到那张照片，天星突然神色大变。

    “猜到了吗？”维塔莱似乎是早就知道天星的反应，接着说，“就是你想的那样，就是他！”

    “一个应该在十多年前就死掉的人，为什么还活着？”维塔莱意有所指的说，“即使活着也不该有那么年轻。”

    天星默不作声，仿佛在思考着什么。

    “最近我们得到了一条有意思的信息。前不久，血族发生了一场政变。”

    “血族？”

    “血族就是吸血鬼，copy先生，你连这种常识都不知道的话，会让我很困扰的。”

    “都和你说了不要叫我copy！”

    “总之，就是大约一年前，血族内部起了暴乱，原因不明。但是这次混乱之后，‘夜之帝王’易主了。原本掌管了一千多年的血族之王――该隐死了！”

    “可是奇怪的是，”维塔莱接着说，“继任的夜之帝王只是一个新生不久的年轻吸血鬼。更为奇特的是，血族的十三长老居然没有一个人反对。”

    见吴双一脸茫然的看着自己，维塔莱叹了一口气：“血族除了掌管他们的王之外，还有十三位贵族元老，一般来说王的选择需要他们的同意才行。像这样，全员沉默的情况几乎是不可能的。这当中一定发生了什么，难道是……”

    “难道是？”

    “你别鹦鹉学舌好不好？自己动动脑子会死啊？”

    “问你不是更方便么？有你在还需要我干什么？难道你也不知道？”吴双满不在乎的说。

    “小鬼，你敢嘲笑我！”

    “你们两个都够了！”天星无奈的说，“维塔莱快点说重点！”

    看着吴双得意洋洋的样子，维塔莱有一种想要掐死他的冲动。

    “只有一种可能，那就是元老中没有一个人是那名新的继任者的对手！他是纯血种！”

    “纯血种就是完全继承者始祖血统的人。”维塔莱赶在吴双又露出那种傻兮兮的表情前做出解释，“吸血鬼始祖就是就是该隐，竟然被自己的孩子杀死，这无论是谁都无法想象吧！”

    “也就是他有着强大的力量，强大到连十三贵族都无法反抗的力量。”天星绷着脸，“这样的话那就糟糕了！”

    “当然糟糕了，首先他无视法则这样乱杀人，造成了很大的影响，一旦那么大人生气了，后果会很严重。”

    “她肯定已经知道了，不知道为何保持沉默。那位大人究竟在观望什么呢？”

    维塔莱和天星不约而同的陷入沉默，各自都在思考着什么。只有吴双这个不太了解真相的门外汉不知道这到底意味着什么。

    “他居然还没有死，”天星喃喃低语，“居然还在做着那个虚无缥缈的梦？为了这个梦竟然那么乱来，他到底知不知道后果会怎样呀？”

    “天星，难道你认识这个男人？”

    “靠，这个时候你就变得那么聪明了，copy先生！”

    “这个人，由我来清除！”天星说。

    “不行，”维塔莱一把抓住天星，“没有管理者的命令，你和我都不能单独行动。再说，连血族的始祖都被他杀掉，而你的力量在这个世界受到大幅度的削弱，贸然出手的话，说不定……”

    “这个持续了十八年的梦幻，是时候破灭了。”天星有些伤感的说，“他想要的人早已死去，无论如何也无法挽回，在这样一意孤行下去，迎来的只有毁灭。”

    “这件事先放一放，我今天来还有一件非常重要的事。”维塔莱立刻转移话题，“就是带着家伙去见见他的家人。”

    “家人……”吴双慢慢睁大眼睛，难道说是……

    “是的，就是你想的那样，去见见吴双的外婆，你不是一直挂念着吗？”

    吴双一下子站起来，激动地看着维塔莱，不知道该说什么好。

    “别误会了，这是天星要求的，我可没那么慈悲的心。”

    吴双转过头，看见天星浅浅的笑了。“最近你一直在想怎么回去看看吧？与其让你一个人偷偷单独冒险，还不如让我们带着你一起去看看。反正如果不满足你的心愿，你是不会放弃的，对吧？”

    吴双点点头，虽然他现在的生活比以前的好多了，并不意味着他是个忘恩负义的人，父母待他不好，但是外婆对他真的很好。

    维塔莱走到刚才进来的那个门前，关上了门。然后掏出一个古老的钥匙，毫无阻碍的□孔内，轻轻一扭，门开了。

    门外面的世界是那么熟悉。总是潮湿的街道，刘大妈卖饺子的吆喝声，麻将馆里的三姑六婆不知道又在议论谁，说的热火朝天，一群小孩子蹦蹦跳跳的玩耍着……吴双忍不住热泪盈眶。

    太熟悉了，熟悉到闭上眼睛也能看见这条街的每一个角落，也能准确的走到家门口。

    “敲门吧！”天星在身后轻轻地催促，鼓励的看着吴双。

    吴双深呼吸了几口，礼貌的敲了敲门。

    许久都没有回应，吴双又敲了敲，还是没人应门。本来三人衣着华丽，长相不凡，走在这种有钱人绝对不会关顾的小巷中已经够奇怪了，再加上他们一直站在一间破旧的小屋前，那就更加引人注目。

    “哎，你找谁呀？”一位在附近闲聊的大妈走过来问吴双。

    “请问一下谢琴在吗？”

    一听谢琴这个名字，大妈立刻来劲了。“那个谢琴命也真苦，早年死了老伴，好不容易将几个女儿拉扯大，结果个个都是狼崽子，一分养老费不给不说，还经常回来骗吃骗喝。最没良心的就是那个四女儿，自己在外面乱搞，生了小孩也不管，只管丢给谢老太太。你说这老天长不长眼，谢老太太的命已经那么苦了，好不容易孙子长大考上了大学，居然在学校里不明不白的就死了。”

    “那后来呢？”

    “后来，老太太去学校找校长，眼睛都哭瞎了，就要为孙子的死讨个说法。可是那缺心眼的校长，除了赔偿钱，别的什么都不说。这个挨千刀的，他的学校死了那么多学生，竟然一个说法也没有。”

    “赔了多少钱？”

    “听说就赔了十万。”大妈叹了一口气，“就是这十万引出了更多的麻烦。老太太那些如狼似虎的女儿们知道这件事后，简直要把老太太吃了。个个都说要接老人回去颐养天年，都快争抢着打起来了。不就是为了那点钱吗？早些天的时候他们去哪里了？一听有钱，马上就变了个样。最狠毒的还是那个四女儿，不知从哪里得到这个消息，回来就冲老太太要那十万元，说是那是她儿子的死亡赔偿金，应该给她。这个没良心的，从她生下孩子以来就没养过一天，三岁时连那个野男人都不管了，甩手丢给谢老太太。老太太就这么含辛茹苦的拉扯大孩子，容易吗？现在居然说孩子是她的……”

    “那外……谢老太太呢？”

    “老太太一怒之下闹到了法院，最后法院判给了她8万元。这老太太性子倔，谁也不让进屋，也不跟谁去住，最后实在烦不了了，把那8万元全部给了养老院，这下那些眼红的女儿们全都回家歇着了，谁也没提谁以后给老太太续交养老院费用的事。”

    “她在养老院？”

    “恩，我们还经常去见见她，老太太现在精神多了。对了，你是哪位？”

    “我是他孙子的朋友，本来想看看老太太的生活情况，不过现在已经知道了。”

    “没事，”一听吴双是谢老太太孙子的朋友，大妈更加热情，“我带你们去！”

    “不了，”吴双喉咙里的声音有些尖利和古怪，“我们下次再来吧，今天还有事，谢谢你了，王婶！”

    说完，王婶丢下天星和维塔莱，自己跑了。天星赶忙追了上去，维塔莱从包里掏出钱包，随手拿出一叠钱递给王婶。

    “这是我们的一点心意，请你转交给谢琴女士，告诉她她爱的人活得很好，请她放心。”

    王婶目瞪口呆的看着手中那叠厚厚的美元大钞，喃喃：“为什么会知道我是谁呢？”

    天空开始下雨，深秋的雨带来了无比的凉意，吴双一个人在街道上狂奔，不顾行人诧异的目光，直到天星一把拽住他。

    “怎么不去见见她呢？”

    “不能见！”吴双拼命摇摇头，“不能再见面了，我们已经是阴阳相隔的人了。如果见面的话，我会忍不住说出来的。这样的话会给外婆带来麻烦的，对吧？”

    “……”

    “我明白的，那个女人不喜欢我，从我一出生就把我舍弃了，一直以来我以为是自己的错，以为自己只要很乖很乖她就会来看我。可是直到我考上大学，她也没来看过我一眼，父亲也是。好不容易等到他们来看我，居然是为了我的死亡赔偿金而来……”

    天星从身后抱住吴双，坚定的对他说：“无双，这不是你的错！”

    “真的吗？”吴双像是要哭出来一样，问天星：“这真的不是我的错吗？”

    “当然！” 
35
第三章 奇怪的游戏御宅

   
    学校的生活头一次让吴双感到轻松，除了艰难的日语学习外，其他的似乎没什么问题。每天晚上向天星炫耀情书的数量成为了吴双每天最喜欢的时段，虽然有些时候他也会对告白的女生感到厌倦。不过自从有一次星野和哉貌似‘不经意’说，学校里有一半男生给天星写过情书后，吴双就灭火了。

    蓝凝碧似乎在忙什么，偶尔会过来看看吴双，和星野夫人聊聊天。吴双自己就见过星野夫人两次，一次是他来到这座宅子的第二天，她虽然冰冷，但是对吴双还是很亲切，让他好好住着，有什么需求就和管家说。第二次是吴双从外婆家回来的时候，他淋了雨有点感冒，才从公司回来的星野夫人得知后立刻来看望他，不过那个时候头疼得厉害，他也只是模模糊糊的觉得，她和蓝凝碧在某些地方很相似。

    天星也会在一些时候神奇的失踪了，问宅子里的女仆，谁都不知道他的行踪，有些时候吴双甚至怀疑天星会不会去到了别的世界。

    这天下午放学，吴双打发走司机，决定去附近溜溜。平时天星肯定不许他到处乱跑，但是今天他不在，吴双就可以四处看看。

    街上人不多，有点冷清，感觉怪怪的。原本还以为会看到热闹的人群的吴双不由得有些失望，准备打道回府。

    这个时候，他看到电线杆旁边躺着一个人。

    不会是谋杀案吧？吴双一边慢慢走近一边想，或是说什么流浪汉饿死在路边？

    由于那个人是趴在地面上，除了能看到那金色的头发以外，别的体貌特征吴双也看不到。

    “那个，你还好吧？”吴双试着和地上的人说话。

    “我……我……”那个人慢慢抬起头，两眼无神的看着吴双，“我……我……好……”

    那人脸色苍白，满脸虚汗，形容憔悴，简直就像是饿死鬼一样可怕，吓的吴双立刻后退了几步。

    “我觉得你还是去医院比较好，先生？”

    “我……好想……上网！”

    什么？吴双怀疑的掏掏耳朵，难道是他听错了，这人刚才对他说他想上网？

    “求您了，”那人以极快的速度冲过来抱住吴双的腿说，“借我1000元吧！我好想上网，我要玩‘精灵’，我已经三天没玩了，啊……要死了！”

    吴双毫不留情的一脚踹开此人，用鄙视的眼神看着他。“连饭都不吃也要打游戏，你去死吧！”

    精灵是美国一家游戏公司于前年推出的经典网游，自推出以后便被广大游戏迷喜爱，沉迷在里面的数不胜数。但是像这位仁兄这样沉迷到连饭都可以不吃的地步，还真是罕见。

    “可是我的肚子也饿了……”青年可怜巴巴的看着吴双，“如果你还能请我吃一顿的话，我会毫不犹豫的献上我的初夜。”

    “谁要你的初夜！！！！”

    最终，吴双还是请了青年去肯德基吃饭。毕竟万一这人在这里死了，他可是有重大作案嫌疑呀！

    “五个汉堡，六个鸡腿，再加两杯可乐，”吴双看着账单，“你不会是很多天都没吃饭了吧？”

    “恩……”青年想了想，“大约三四天吧！我们一下飞机就迷路了。”

    “我们？”

    “恩，是马特！还有霸王龙！”

    怎么觉得好可疑，霸王龙什么的怎么都像外号，搞不好这家伙是外国黑帮的，一会还是赶快走吧！

    “唉，都怪我，弄丢了霸王龙，要不然也不会迷路的，身上也没有钱，只好饿着肚子到处流浪，幸好遇到你这样的好人！”

    “那个游戏真的有那么好玩吗？”

    “当然，”饭吃的差不多了，青年变得有力气了，开始喋喋不休的吹嘘这个游戏有多么多么的精美好玩，里面的世界观是如此的庞大，让人难以想象这真的只是一个游戏。

    “说到底，精灵什么的不过是虚构出来的。”吴双杵着下巴，“世界上怎么可能真的有精灵的存在！”

    “可是我相信，”青年兴致勃勃的说，“这个世界上一定有精灵的存在。不但有精灵，还有女仙，龙、妖精等等，童话中所有的神灵在这个世界上都是存在的。”

    先不说女仙什么的，光是龙这种生物吴双已经见过一次了。而且在他印象中，超能力，阴阳师和吸血鬼这些本都不应该存在的，可是他们却又真实的活在世界的某一个角落，所以说不定精灵什么的真的存在。

    “小的时候，我一直梦想着能找到精灵。大家都嘲笑我，但是我却没有放弃，因为我相信有一天我一定能见到他们。”

    虽然看不起这人为了玩个游戏那么废柴，但是他说的梦想却感动了吴双。每个小孩子都有一个天真的梦，无论能不能实现，都是不容别人亵渎的。

    “所以这次我们到日本就是为了寻找精灵。”

    “精灵什么的不是欧洲出品吗？东方应该没有这种生物吧！”

    “不，”青年神秘的凑到吴双跟前，“精灵就在东方，信不信？”

    信你才是傻瓜！

    “好吧，你继续寻找你的精灵吧，”吴双冷淡的说，“饭我已经请你吃了，那么再见！”

    “等等！”青年拽住吴双，“我叫奥吉尔，你呢？”

    “吴双！”

    “等等！”

    “你还有什么事？”吴双不耐烦的问。

    “我陪了你那么久，多少再给一点钱吧！”

    “你说什么！不就一会吗？”

    “可是人家的第一次很痛的，给点补偿吧！”

    “痛你妹！”情急之下，吴双连中国话都冒出来了，“我明明什么都没做！”

    由于两人惊世骇俗的言论，肯德基里不少中学女生转过头围观两人，有的还兴奋的说什么攻受的，听的吴双毛骨悚然。

    “请不要始乱终弃！”青年一把抱住吴双，由于两人体型有些差异，吴双简直就像被搂在怀里一样。“至少付我一点钱！”

    店长一看这架势，立刻拿起了电话，准备报警。吴双寻思，在这样下去，如果被天星家的人发现了，简直是丢死人了，不如拿钱消灾，赶快走人。

    他随手一掏，也不管钞票的面值究竟有几个零就扔给了奥吉尔。后者接住钱，高兴的手舞足蹈。

    “啊……去上网了，我的艾美蒂亚公主……”

    只留下石化了的吴双和众人。店长拿着长长账单走到吴双面前，递给他。当他看到消费那一栏的时候，忍不住大吼一声：

    “你大爷的！”

    最后是星野家派人过来接吴双的。因为他平时的消费中，不需要用到现金，一般都是保镖替他刷卡，作为装饰，钱包里只象征性的放了一张五千元的日币。而这五千元被吴双顺手给了那个奇怪的外国人，所以当他看到消费的金额时，几乎要昏倒了。

    再怎么不情愿，吴双还是打电话给星野和哉。虽然看不到表情，但是吴双几乎可以想象那双不屑的眼睛正鄙视的看着他。几分钟后，星野家的人过来了。店主一看这架势，吓的几乎要剖腹谢罪了，无论怎么说都不收吴双的钱。

    “我要知道您是星野家的少爷，也不会那么失礼了。”店长讨好的笑着，“希望少爷多多光临本店！”

    吴双很讨厌这种见风使舵的墙头草，连话都懒得说。但是心里怎么都觉得不解气。

    “要是刚才那个人再来这个店，你就打电话给我，明白吗？”

    吴双寻思着，无论如何也不能白让人调戏，下次见到他非得给他点厉害尝尝，要不让他就不知道谁是老大。

    店长诚惶诚恐的点点头。其实吴双不说，店长也会想方设法的找借口和星野家族攀点交情，好让自己的店生意兴隆。

    回去以后，心情恶劣的吴双一翻开作业本，看到满篇似是而非的甲骨文，更加郁闷。他既不想抄星野和哉的作业，也不想静下心去查字典，反正学校的老师知道他的身份，都不敢为难他。

    吴双一边自暴自弃的想，一边抱怨天星不够哥们，连去哪里了都不说一声，害的他连个说话的人都没有。

    把客厅的女仆全部赶走后，吴双一个人毫无形象的躺在沙发上看电视。里面不是动画片就是真人电视剧，看的吴双只打哈欠（这很能说明吴双的日语水平究竟到什么程度）。吴双不停的换频道，直到停在了一个外国人文社科介绍的专题栏目上。

    电视屏幕的左上方写着一行英文。

    沧海遗珠――艾琳?菲茨罗伊的传奇人生

    电视节目已经开始了有一段时间了，介绍的好像是一座复原的庄园。一个白胡子老头正在兴致勃勃的介绍着这栋刚刚完成的庄园。

    “……在风雨中已经300多年，但是19XX年，一场离奇的大火将这座华美的庄园彻底的毁灭了。”

    电视的画面立刻切换为几张烧的黑黢黢的断垣残壁，一些野草已经从只剩下四分之一左右的砖墙上冒出，一切都显示着曾经的那场大火是多么的猛烈。

    “在这场不幸的事故中，菲茨罗伊亲王一家几乎全部葬身火海。其中就有亲王的王妃艾琳?菲茨罗伊。”

    画面上是一张油画。油画上有三个人，一个黑发黑眼的女子抱着一个六七岁的小女孩坐在一张椅子上，男子也就是菲茨罗伊亲王则站在椅子的后面。三个人都露出了非常幸福的微笑。

    吴双再仔细看了看，总觉得那个女人的眉目看上去很面熟。

    “这是艾琳?菲茨罗伊唯一一张照片，她的出生本来就是一个谜。有证据显示，艾琳?菲茨罗伊是中国皇族后裔，原名艾杳然。他和菲茨罗伊亲王相遇是在中国大连，那刚好是一个下雪天，准备开车去海边的亲王在路上看到了一个人在卖花的王妃，出于同情他下车准备卖下所有的花，好让可怜的少女能结束这种煎熬。”解说员突然忍不住笑了，“我们的亲王也没有想到，他买回家的不只有花，还有我们的王妃。”

    “具体的细节已经不可考证了，但是自从艾琳嫁入了菲茨罗伊家族，好运不停的降临到了这个庄园。首先是百年未开的花在一夜之间绽放，随风而落的花瓣甚至吸引了当时的国王陛下前来观赏。接着在一次雷击事件中，附近几座别墅都受到侵袭，唯独金萝丝庄园例外。不但是雷击，暴雨或是别的自然灾害就像事先约定好的一样，总会绕过亲王的庄园。让后就开始有传言，菲茨罗伊娶回来的是中国的幸运女神。”

    “艾琳?菲茨罗伊是不是幸运女神我们不得而知，但是在她活着的时候，不少人曾慕名而来。有的是身患重病的人，有的是失去挚爱的人，有的是一无所有的人，王妃不曾嫌弃这些人的身份，总是给予他们帮助。”

    “这样的情形一直持续到布兰特公主十八岁那年，一场大火夺去了这位绝代美人的性命。一直以来我们都以为那一晚那场悲剧夺走了菲茨罗伊全家的性命，但是最新的证据显示，艾琳王妃和威廉亲王的孩子布兰特公主并没有在那场大火中死去。”

    画面在这个时候突然切换到了一栋美轮美奂的复式豪华别墅，不应该成为一座城堡才对。

    因为是从飞机上拍摄的，许多具体的细节无法看清，但是却给吴双一种来自古老时代的震撼。

    “为此英国政府做出了努力，将这栋本来消失在大火中的建筑重新复原。该工程持续了两年，终于在今年年底完成。我想令人尊敬的女王陛下也希望看见自己的侄女能活着回来住到这栋本该属于她的庄园，并且女王陛下还为布兰特公主的孩子起了一个名字，不知道这位斯塔瑞?菲茨罗伊会是公主呢，还是王子呢？让我们一起期待吧！”

    这个故事吴双以前上网的时候就见过，不过那个时候他没怎么注意。不知为何，这次从电视上看到以后，总觉得似曾相识。

    等着天星回来以后，吴双决定向他问问这件事。

    几天后，吴双接到了一个电话。一开始他根本没有想起此人是谁，知道那个人说出奥吉尔这个名字来，吴双才想起前几天那场在肯德基上演的闹剧。

    气呼呼赶到那里，吴双才发现几乎所有的工作人员都哭笑不得的看着自己。

    原来，奥吉尔这家伙连续在网吧里打了几天的游戏，直到耗尽吴双给他的钱。在他被赶出网吧后，在饥饿的推动下，竟然再次跑到肯德基里大吃特吃。店长一看，也不敢阻止，只好打电话给吴双求助。

    “我说你适可而止吧！”吴双气呼呼的说，“难道要我养你吗？”

    奥吉尔嘴里叼着一个鸡腿，含糊不清的说：“你包养也行啦，反正我很喜欢你！”

    忍无可忍的吴双终于握起拳头，给了奥吉尔眼睛一拳。

    “店长，”吴双抽出几张大钞递给了店长，“如果这家伙下次再敢来这里吃霸王餐，你就通知警察吧！顺便让心地善良的政府送他回国吧！”

    “no~~~~please~~~~，don’t leave me alone！”奥吉尔再次以不可思议的速度把吴双扑到，“哪怕让我做下面那个也行！”

    “你胡说什么，”吴双面红耳赤的挣扎，“快放开我！”

    “那你再借我1000元好不好，”奥吉尔认真的说，“就1000元，我的同伴应该在这几天就能找到我了。”

    吴双真的很想再给他几脚，但是现在的情形是他被奥吉尔整个压在地上。为了防止这个恐怖的游戏狂人再做出什么惊世骇俗的举动，吴双只能无奈的答应他。

    当然，一拿到钱的某人又开始跳起意义不明的舞蹈。一边跳一边还叫着：“艾丽蒂亚公主，我来了，这次让我拯救你吧！”

    又是那个什么艾丽蒂亚公主？这家伙不会在玩什么奇怪的工口游戏吧！

    “艾丽蒂亚？”天星终于从作业本上抬起了头，“怎么突然间问这个？”

    “恩，前几天从某个宅男口中听到的，这个好像是什么知名游戏中的人物什么的。”

    好不容易盼到天星回来了，吴双终于可以问问他关于艾琳?菲茨罗伊的事。但是想来想去，他觉得现在还是先不要提这个话题，因为天星好像在烦恼着什么。结果他突然想起前几天那个奇怪的游戏狂人口中的艾丽蒂亚，便决定和天星讨论讨论。

    “艾丽蒂亚不是乌瑟蒂丝的爱人吗？”

    “乌瑟蒂丝？这不是你们那个孤儿院的名字吗？”

    “是啊，我们就是根据这个传说才起的名字。”天星一边抄作业，一边说，“维塔莱拍的那部电影《乌瑟之誓》就是改编于这部游戏。”

    吴双仔细回忆了一下，好像还真有那么一回事。

    “看样子你最近是遇到什么人了？”

    “嗯，一个奇怪的人，喜欢打游戏到连饭都可以不吃了，还欠了我很多钱呢，这个混蛋！”

    天星却不像吴双显得那么轻松，他若有所思的说：“能靠近无双的人肯定不是普通人，最近我又有事，总之，无双你必须小心点。”

    “你是说那个家伙是敌人？”吴双一脸不可思议，“就那种游戏废柴？”

    “不一定是敌人，但一定是不怀好意的人。”

    “算了吧！”吴双摆摆手，“那样的家伙来十个我都不放在眼里，再说那家伙如果真的是不怀好意的话，那么我早该倒霉了。我们见了两次面呢。”

    “无双，不要小看这个世界的异能者，”天星一脸疲惫，有些不高兴，“有些人拥有你难以想象的能力，你不应该那么草率的接触这些人。”

    “那你呢？”吴双脑子一热，就把心里想的全说了出来。“你自己可以失踪一个多星期不知道去干什么了，回来也不向我解释一下，却指责我胡乱和人搭讪。”

    话一出口，吴双又后悔了。

    天星愣了一下，有些抱歉的说：“对不起，这件事现在很难说清，过一段时间我会告诉你的。”

    “我们是朋友吧？”

    “是的，但是……”

    “那么朋友间就应该坦诚对吧？”

    “是的，但是……”

    “那么，天星你究竟在隐瞒我什么。”

    天星深深的叹了一口气说：“无双，再给我几天时间好吗？等到那个契机到来，我会告诉你一切。”

    这间屋子有些阴暗。外面的阳光虽然照不进去，但是里面陈列着的上百台电脑，散发着幽幽的光芒，将电脑前的人脸照的明明暗暗。这里面只有一个人，他的金发就像某种光源体一样，微弱的散发着光芒，让进门的人一眼就看到。

    当然，这个人是异能者，所以他能看到不属于普通人的光芒。

    这是一个有着东欧面孔的，高大的外国人。T恤袖子露出来的是强壮的手臂，穿着黑色的牛仔裤，带着一个马尔它十字架。他看上去有三十岁左右，下巴冒出浅浅的胡渣，刘海全部往后梳，怎么看都是一个颇有魅力的外国人。

    不过，他吸引人的不仅是他的外表。还有他怀里抱着的宠物――一只有着金色皮毛的小猪。这样奇异的宠物在青年一进门就招来了不少人的目光。

    “快，去你的主人那里！”

    金色的小猪猛的跳到地上，向一个金发青年冲了过去，迅速跳到青年的膝盖上。

    “哦，霸王龙，你终于找到我了。”

    “我说奥吉尔，你该不会完全沉溺在游戏中而忘了我们的任务啦？”

    “没忘呀？”奥吉尔一边打游戏一边回答青年，“蓝无双的话我已经找到了。”

    青年一听立刻问：“人呢？”

    “回家啦！说实在的幸好你们找到我了，要不然我就没钱继续上网了！”

    青年额头青筋鼓起：“他回家了？！”

    “是啊，他真是个善良的孩子，不但请我吃饭还给我钱上网！”

    “你就这样让他走了！！！！！！！”

    青年的怒吼声惊动了整个网吧的人，他们纷纷回过头看着青年。

    “那个……这位客人，”网吧的老板走过来小心翼翼的说，“您的声音吵到了其他人，请小点声。”

    虽然店主很说的很客气，但是从他的表情上可以看出他很希望这两个形迹可疑的人员立刻离开。

    青年不耐烦的挥挥手，网吧里所有人立刻全部倒下，陷入昏睡的状态。

    “为什么放他走了？”青年生气的问，“你明知道我们这次的任务就是抓他！”

    “马特，不要生气嘛！”奥吉尔小声的说，“吓得我手一抖，就被魔族的魔龙咬死了，眼看就要拯救艾丽蒂亚公……”

    嘣一声，奥吉尔的电脑就炸成了碎片。

    “你这个白痴！！！！！”

    伴随着名为马特的青年的怒吼声，整个网吧的电脑全部被炸成了碎片。但是这样激烈的爆炸中，奥吉尔竟然没有烧到一点点伤害。

    “没办法呀！那个少年身边人太多了，而我的能力又不是攻击型的。”

    “……”

    “请不要小看我们的敌人，相信我马特，现在还不是时候！”

    马特难得没有反驳，连叹了几声后说：“既然你都这样说了……明明是那么好的机会……可恶！”

    “罗兰派人来了？”

    “嗯，新一代奥利弗，具体的身份不太清楚，好像是美国某个黑帮的重要人物。”

    “罗兰真是一个绝情的人呀，明明自己的好友才死了没多久，就找到接替的人，好像一点感觉都没有。”

    “绝情？”马特不屑的说，“那家伙根本就是没有感情的杀戮机器！”

    “那么说他是来监视我们的喽？”奥吉尔问。

    “差不多，不过我们的任务可能不一样。我们这次主要的任务是抓住蓝无双，但是罗兰想要的恐怕不止如此。虽说我们与英国皇家魔法卫队结盟，但是也没必要那么认真呀！”

    “嗯，从头到尾维塔莱与我们交手过三次，重伤了马拉吉吉和里拿度；与皇家魔法卫队交手七次，重伤了温婷教授。我方不但人员损失严重，而且每一次都让他逃跑了。到现在今我们也不知道其真实身份和真实的力量。”

    “和根本不知道深浅的家伙为敌，真是个错误！为什么不抓星野天星呢？他和维塔莱的关系更为密切吧？”

    “嗯……”奥吉尔有些犹豫的说，“我觉得，从某种意义上来说，星野天星才是最可怕的人！” 
36
第四章 毁灭世界的四种东西（1）(倒V，请注意)

   
    自从那天和天星不愉快的交谈后，已经过去了好几天。一天放学后，天星叫住了吴双。

    “我想有些东西是时候告诉你了。”

    夕阳渐渐落下，橘黄色的光芒给地面镀上了一层温柔的金色，让人不由得放松了身心。

    “什么？”

    “能毁灭世界的四种东西。在说之前，我想在强调一遍，世界是有意识的。这种意识会具现化，通常以‘世界的管理者’的形象出现。而世界的管理者主要的任务就是防止产生能让世界毁灭的东西，宏观管理整个世界。”

    “是哪四种东西？”

    “这四种东西分别是：魔眼、创世纪之秘、苍穹之歌和吸血鬼。拥有魔眼的人能杀死世界的未来；创世纪之秘的携带者如果聚集在一起，那么咒语会被启动，旧的世界将毁灭，从而诞生新的世界；苍穹之歌是末日之歌，当持有者吟唱的时候，世界会崩溃；而吸血鬼的诞生，则意味着死亡的轮回，新生的毁灭。”

    “前三种虽然不知道具体是什么，但是能理解。但是吸血鬼的话，世界上不是有很多吗？”

    “在漫长的时光中，管理者管理世界时无可避免的产生一些错误。这些错误日积月累，逐渐形成了难以消除的BUG。比如吸血鬼。他们永生不灭，但是却要依靠吸食人类血液才能维持生命。变成吸血鬼的人，没有死亡也没有新生，这种走向则意味着人类的灭亡。为了防止这样的错误越来越多，世界的管理者将‘知觉’赋予不同的人，透过他们的意识了解整个人类的动向。我和维塔莱就是世界管理者的下线。”

    “对了，”吴双若有所思的说，“我第一次见到维塔莱的时候，他就说他是什么世界的裁决者，原来是这么一回事呀！”

    “是的，维塔莱是裁决者，而我是守护者。我们最主要的工作就是根据管理者的命令，消除可能产生的错误。”

    “那么，哪些人拥有前三种力量呢？”

    “魔眼的持有者已经失去了这种能力，并且我想他不会有后代了，如果没猜错的话，他的血统应该在他这一代灭亡。苍穹之歌的持有者每一次转世都活不过25岁，也不是太大的威胁。至于创世纪之秘的携带者并非单一的个体，只要他们不聚集，也没什么事。你知道这意味着什么吗？”

    “什么？”

    “意味着除了我们之外，世界的管理者还有别的知觉存在。这些知觉察觉到了这些危险，不断地干扰着他们的成长，防止毁灭世界。比如创世纪之秘的携带者，他们不会同时出生在同一个地方，同一个国家。他们有的已经死亡，有的才刚刚出生。这种事是随机的，连管理者也无法预测谁会是下一个携带者。所以她会不断的寻找携带者，一点发现就立刻抹杀！”

    “携带者……感觉上像是什么病毒的携带者一样。”

    “很形象，实际上就是这么回事。打个比方，世界就是一台电脑，管理者是操作系统，而我们就是杀毒软件。但是再厉害的杀毒软件，有一些病毒还是无法消除，这四样毁灭世界的东西就是这种存在。”

    “那我也是那个什么杀毒软件吗？”

    “不，你不是！”天星神色严肃，“这就是我想对你说的，你就是创世纪之秘的携带者之一。”

    好一会吴双才明白天星的意思，他觉得有些震撼，同时在心里某个地方却又肯定了天星的说法。

    “创世纪之秘究竟是什么？”

    “最初世界被创造的时候，使用了很多规律。比如树木生长的规律，四季流转的规律，花开花落的规律等等，这些规律逐渐汇聚成了一条强大的咒语，并且是创世母神无法消弭的咒语。她发现如果这条咒语倒过来念的话，世界就会被毁灭。然而这条咒语无法消弭，也不能被封印。最后创世母神用尽全部的力量打散了这条咒语。”

    “散落的咒语并没有就此消失，而是在附在了不同地方不同的人身上。如果这些人聚集在一起，那么这条咒语就会重新组合，并且在毁灭世界的同时创造新的世界。但是，如果这些人没有全部聚集的话，那么咒语就不能发动。为了防止这样的事发生，管理者会防止这些人聚集在一起。但是――”

    说到这，天星面露难色，好像是在考虑用什么词语来形容。

    “世界的走向是趋于毁灭。虽然我们不想承认，但是事实却是如此。无双，你知道你为什么会死吗？”

    这话听起来有些毛骨悚然，但是却是事实。

    “不可否认其中一部分原因是我和维塔莱造成的。但是最主要的原因还是因为这次创世纪之秘的携带者逐渐聚集在一起了。”

    “什么意思？”

    “也就是说6月22日那天死亡的很多人中都是创世纪之秘的携带者，他们都是你认识或是和你有关联的人。”

    一瞬间，吴双的脑海中闪过几个人影。

    “华仔……老板……倒霉女……他们都死了？”

    “创世纪之秘有着毁灭世界的力量，一般它会保护携带者，要不在如此强大的魔法冲击波下你的灵魂还能完好无损的回归？其他几个携带者也都没死，有的去到了别的平行世界里了，有的则超越时空到了两千多年后的世界等等。总之留在这个世界的创世纪之秘携带者只剩你一个人了。但是即使是这样，管理者还是认为你是必须消除的因素。”

    吴双猛地警觉，他看了看四周，一个人都没有，此时如果天星想要杀了他的话真是个好机会。

    “放心，无双，如果我想杀你早在你醒来的那一夜就动手了。我想说的是，即使在我和维塔莱，还有蓝夫人的保护下，你还是曾经有两次差点死亡。一次是你的弟弟给你的那杯有毒的牛奶，那差点要了你的命。还有一次就是你被特里斯丹的电话引出去那一晚，那个时候正好是你觉醒的关键时刻，不容任何差错，但是受到刺激的你能力暴走，也是差点死掉。这些都是管理者做的手脚。”

    “也许这都是巧合吧？”吴双干巴巴的说。

    “巧合？”天星冷哼一声，“第一次不说，第二次你的母亲蓝夫人刚好得到一条她特别关心的消息，赶过去查看；维塔莱则被塞西莉纠缠住；而我刚好却被美国超能研究所的人袭击，所有能保护你的人全都在这几个小时里有事，你觉得这是巧合？”

    见吴双不再说话，天星放软了声音。“无双，你要明白，这个世界有很多强大到你根本无法想象的存在，管理者就是其中之一。如果她真的铁了心想要杀你，我们就是二十四小时围在你身边也未必能阻止。所以，你自己首先就得学会保护自己，不能随便跑出我的视线，明白吗？”

    “唉，对不起，上次随便乱跑！”

    “你明白就好，无双，虽然现在你我们身边管理者可能不会动手，但是一有机会，她肯定会除掉你的。我们最好不要给她这样的机会。”

    吴双总算明白了，要是天星训起人来，真的很恐怖。

    “我们出去吃点什么吧？”天星笑笑，“整天在家你也很闷吧？”

    选来选去，两人最终还是去了上次那个肯德基店，店主一看到吴双，脸上简直开了一朵花。

    就在这时，天星突然皱起眉头，说了一句：“这怎么可能？！”

    吴双觉得奇怪，天星经常这样自言自语，好像现场有一个吴双看不见的人存在似的。

    “无双，我先走了，附近没什么问题，你慢慢回来。”说完，天星以极快的速度闪出店外，很快消失在了人潮中。

    吴双叹了一口气，到底发生了什么事？天星这家伙急到连书包都没拿。他一边抱怨，一把提起天星的包，走到门口，突然想起一件事。

    “老板，那个奇怪的人还来过吗？”

    “没有，其实这个人是个很好的人。他的同伴找到他以后，还一起来店里向我道谢，这么有礼貌的外国人还是第一次见到呢！”

    告别了店主，吴双坐上车，很快回到了家。没什么事做的吴双决定回卧室睡觉，路过天星的卧室的时候，他发现天星的门没有关严。

    说实在的，吴双从未进过天星的卧室。很多次经过的时候，他总是隐隐约约的听到不少人说话的声音，那个时候他还以为是里面的电视或是电脑发出的声音，现在想想也许没有他想象的那么简单。

    犹豫了很久，吴双还是经不起诱惑，敲开了门。他想要是天星在的话就说找他抄作业，如果不在的话……

    门没关严，吴双走近去的时候分明听到几个女人的笑声，她们似乎在说着什么，明明只隔了一道墙，可是无论吴双怎么听，都听不清她们说话的内容。

    一不做二不休，吴双鼓足气推开了门。

    门的那边是一间宽敞的屋子，屋子的式样是中国古代的将建筑风格，涂有金漆的柱子，绣着金凤的屏风，四处挂满了漂亮的丝绸，最引人注目的就是屋子中央那一盏用极绿的宝石雕成的八宝翡翠琉璃盏。

    这绝对不是天星的房间，吴双敢肯定。天星家的莲宅虽然豪华，但是绝对不会有那么宽敞和豪华，而且从打开的窗户可以看见，外面是一座花园，绝不是吴双天天看见的星野大厦。

    房间里静静悄悄的，看到什么人。吴双一边新奇的看着眼前这一切，一边又有些忐忑不安，如果天星知道吴双随便跑进他的卧室的话，肯定会生气的。

    等着吴双推开这件卧室的房门，他发现他来到了一个完全陌生的地方。曲折的回廊，林立的楼台庭院，还有大片大片的荷塘，明明是深秋了，池子里的荷花却依然盛放。

    走了半天，吴双发现自己完全迷路了。等着他回过头像想回去的时候，却发现无论如何也找不到刚才来的那条路。
37
第四章 毁灭世界的四种东西（2）(倒V，请注意)

   
    完了！吴双开始责备自己的轻率的行为，如果在这里迷失的话，那边的世界里蓝凝碧一定会着急死的。从刚才到现在已经过去了半个小左右，万一天星已经回去了，却没发现吴双，那么他岂不是完了！

    吴双越想越害怕，胡乱掏出手机，准备打电话给天星。但是当他打开手机的时候，却发现上面显示没有信号！

    “什么破玩意儿！”吴双怒了，“不是说信号覆盖全球吗？去死吧！”

    就在这时几个穿着轻纱长裙的女子迎面走来，她们一看到吴双，愣了一下，随即立刻大叫了起来。

    “有刺客……来人啊……有刺客……”

    刺客？吴双莫名其妙，这是什么年代了，居然还有人说刺客什么的。

    “喂，小姐！我只是迷路了！”吴双追了上去，试图和吓得落荒而逃的几名女子沟通，可是似乎造成了反效果，那几名女子见吴双追了上来，几乎吓得花容失色，有一个竟然摔倒在了地上。

    “我没有恶意，”吴双小心的对摔倒在地上的女子解释，“我只是不小心……嗯……不小心走到这里……打扰你们拍戏了，真不好意思……”

    在吴双看来这里一定是中国的某个专供拍戏的基地，只是不知道天星为什么来这里。

    可惜那个女子不但不领情，而是惊恐的看着吴双，脸都白了，嘴唇也在神经质的颤抖。

    “你没事吧？”吴双刚想去扶女子，突然被人拉住了。

    拉住吴双的是一名身材高大的男子，他的皮肤偏暗，穿着休闲服，带着一个墨镜。

    太好了，吴双松了一口气，就在刚才，他还以为自己穿越时空来到了古代了呢。

    就在这时，男子一把抱住吴双，飞快的往后退。推开的一霎那，一支箭准确的钉在了吴双刚才所在的那个位置。

    “这是……什么？”

    “少爷，我们被包围了！”

    “少爷？”吴双转过去看着青年，“你是……缇伽？”

    “是的，少爷，我是夫人派来暗中保护你的。”

    “发生了什么事？”

    缇伽定定的看了吴双好一会，似乎是在谴责他刚才的行为是那么轻率，又好像在责怪他的无知。

    “我想刚才少爷穿越的是时空的门，我们应该来到了另一个世界。”

    吴双从来没想到还存在着其他的世界，更没想到天星竟然能穿越时空。

    “怎么办？”

    “我们必须回到刚才那个门那里，否则恐怕是再也回不去了。”

    在两人说话期间，许多穿着盔甲的人把两人团团围住，他们手里统一拿着一把大刀，刀尖对准了吴双和缇伽。在看不见的暗处，还埋伏着四十个精锐弓箭手。

    那些人并没有贸然的对两人发动攻击，就好像在等着什么人来似的。

    很快一个身穿紫色华袍，头戴华冠的年轻男子走了过来，见状，士兵纷纷让开一条道。

    “尔等何人？为何在此处？”

    吴双苦笑了一下，这该怎么回答呢？总不能说他是从某个世界穿越过来的吧？但是看样子要是吴双不给个满意的答复，那些刀啊剑啊的，肯定立刻往他身上招呼。

    吴双现在开始无比后悔，他终于明白了所谓的好奇心杀死猫是什么意思了，不过现在已经晚了。

    “少爷，一会我拦住他们，你尽快跑回刚才来的地方。”

    “可是我忘了刚才的走过的路了。”吴双小声的说。

    “……”

    有那么一会，吴双觉得缇伽恨不得掐死他。

    “那么只有拼命了吗？”缇伽咬着牙说，“请少爷不要离开我身边……可恶，这种情况下缇香在就好了，我可不会飞！”

    话音刚落，一个拿着刀的男子突然大叫一声朝着其中一个同伴砍去。众人被这个变故吓呆了，转眼间就有几名男子命丧同伴的刀下。

    很快那群士兵中很多人都突然攻击自己身边的同伴，乘着混乱，缇伽拉着吴双飞快的逃跑。如果回不去的话，那么最好的选择是先找一个地方躲起来，等着那边的人发现了，前来营救。

    很快吴双和，缇伽后面悄无声息的跟上了几个人，那些人不断的逼近，时不时还向他们发射暗器，要不是缇伽的经过专门的训练，早就落马了。

    为了保护吴双，缇伽只能选择狼狈的逃窜，不知不觉竟然来到一个类似广场的地方。缇伽暗叫一声不好，刚才能逃过袭击全凭借的是路上那些假山花草树木的阻挡，如果在那么一个开阔的地方逃跑的话，必死无疑。

    这时从一座宏伟的大殿里走出一名中年男子。他同样穿着紫色的袍子，只不过上面绣着一条巨大的龙，他头上戴着金冠，神情严肃，颇有气势的大喝：“什么人？速速报上名来！”

    这个人……吴双眯着眼睛仔细打量着那个中年男人和他身后那座大殿。太熟悉了，好像在什么地方见过，特别是大殿的装饰，还有刚才经过的那个花园。

    不出几分钟，偌大个广场几乎被持刀的军人围住了，现在即使吴双他们插翅也难飞了。

    “你是谁？”中年男子走到吴双跟前，问。

    吴双还没回答，另一队人马从吴双他们来的路追过来。为首的紫袍青年看到中年男子，脸色大变。

    “父皇，不可，此人会妖术！”

    这一刻吴双终于想起这个人是谁了。“你是那个什么桓卿！”

    “大胆！”紫袍青年勃然大怒，“敢直呼圣祖的名讳！”

    “圣祖？”吴双不屑的冷笑，“我看就是一个感情骗子，欺骗别人的感情，得到身体后又弃之如履，世界上怎么会有这样的人？”

    青年刚想要怒斥，皇帝抬起手制止了他。他平静的问吴双：“你是谁？”

    “蓝柏然！”

    没想到这个名字像炸弹一样立刻激起了士兵的恐慌，四周的议论如同火苗一样蔓延。

    “……那个妖人……那个妖女……迷惑陛下的狐狸精……”

    “你是蓝家的人？”皇帝问。

    “是的！”

    皇帝似乎很为难，挥挥手说：“把他们带下去！”

    “父皇明鉴，”紫袍青年，也就是二皇子单膝跪下请命，“蓝家的人不可留，必须斩草除根，不能忘记当年的国家动荡啊！都是因为那妖孽，圣祖才会……”

    吴双再也听不下去了，冲着二皇子嚷嚷：“你说谁是妖孽，你这个废柴王子，别睁着眼睛说瞎话！你们古代人真是不是一般的厉害，是非不分黑白颠倒！明明就是那个什么桓卿的先勾引蓝柏然，抛弃在后，居然把错全都归结到蓝柏然身上，你们不害羞吗？还有，缇伽，蓝柏然好歹是我们蓝家的人，无论他有什么错，这个时候我们也应该站出来为他说句公道话！”

    缇伽愣了一下，随即苦笑了一下。“少爷还真是少爷……”

    “哼，”二皇子冷笑了一声，“无论如何，今天不会让你们活着走出这里的！”

    看来这一场战斗时无可避免的了，吴双悄悄退到缇伽的身旁，用着两人的声音问：

    “你有把握吗？”

    “老实说一点也没有，我的能力对拥有‘帝王之血’的人不起作用。而且人数太多了，一个个杀都要花好长时间。”

    吴双满脸黑线的说：“我不是让你杀人，我是说逃出去的办法。”

    “我们的人太少了，即使肩上扛着火箭筒，也不见得有效。”

    几个士兵在二皇子的授意下，扑了过来。缇伽一把抓开吴双，抽出裤管里藏着的小刀，这是他最后的武器了。

    “真是差劲的决斗！”缇伽一边挥舞着小刀，一边抱怨。其实他心里清楚，这样的话只不过延缓被抓的时间。但是，除了战斗，他别无选择。

    对方却像是玩弄老鼠的猫一样，并不急于杀掉缇伽，甚至也没人去抓吴双。恐怕是看出吴双没什么本事，最大的威胁在于缇伽。等到缇伽被车轮战消耗完力气后，在一举擒获两人。

    “被小看了呢！”吴双咬着牙，用法语冲缇伽喊：“擒贼先擒王！”

    “笨蛋少爷，别胡乱发指令。”

    缇伽何尝不知道这个道理，但是围在那两个大人物周围的人，个个是万中无一的高手，想要控制那些人不是那么简单就做得到的。他的能力如果想要短时间内做到，那么对方必须是意志薄弱的人。像这样的高手，这不是自寻死路吗？

    “啊！”一个不留神，缇伽的胳膊就被对方的剑划开了一个口子。

    不妙呀！缇伽一脚踢开一个士兵，这样下去的话，最多还能坚持半个小时，可是少爷――缇伽瞄了一眼吴双的细胳膊细腿，稍微叹了一口气。看来只能冒险了。

    只见缇伽突然止住身形，一旁窥探已久的一个士兵立刻砍向了缇伽的后背。就在刀即将没入缇伽的后背，他突然身子一歪，避过了这一击。那名士兵还想抽回刀继续攻击，没想到他突然用手抓住了刀身。

    “至少对你还行！”缇伽凝视着那名士兵的眼睛，“请你助我一臂之力！”

    接到指令，那个士兵突然抽出刀，向着二皇子冲去。因为这个变故，许多人措手不及，趁着这个空隙，缇伽一点地，用尽了这辈子最大的力量飞向二皇子，并将手中的小刀仍向了他。

    嘣一声清脆的响声，却是小刀被打飞了。同一时刻，一束光线从虚空射出，击穿了缇伽的身体。

    巨大的惯性将缇伽带出了几十米远，血迹也延伸了几十米。

    不知什么时候起，房屋上站着几个七八岁的小孩了，两男两女，一对是黑色头发，一对是银色的头发。他们站在高处，俯视着吴双。

    “刚才，确定受到威胁！威胁等级为三级，按照程序，现在开始消除敌人！”

    “敌人的威胁程度为A级，能力……一个为摄魂术，另一个不明，根据现场的风度，地形，人数，决定采用点攻击魔法，请各位非战斗人员撤离！”

    话音刚落，那些士兵全都被一股力量推开，现场只剩下吴双和倒在地上的缇伽。

    “缇伽！”吴双奔到缇伽身边，看着满身是血的他，“发生什么事了，他们……你还好吧？”

    “少爷……快逃！”

    说完这句话，缇伽的头重重的撞在了地上，发出一声闷响。

38第五章 天星的秘密（1）(倒V，请注意)

   
    “缇伽……你别死啊！”吴双一连茫然的摇晃着缇伽的身体，“缇香会杀了我的！”

    “点对点，冰系魔法开始！”其中一个银发小女孩突然开始吟唱一种吴双根本听不懂的语言，很快在她周围浮出了很多巨大的冰锥。那些冰锥呼啸着，撕裂空气，狠狠的射向吴双。

    就在这时，吴双周围突然突然爆发出可怕的金色火焰，将呼啸而来的冰锥拦截住了。火焰与冰交汇在一起，产生巨大的爆炸，冰碴四溅，甚至波及到了外围的士兵。

    等到火焰消失，众人才看到，吴双的面前站着两个人。

    说是人，她们的形象却很模糊，有一种飘渺的感觉，身体的一些部分甚至是透明的。如果仔细看她们的容貌，你就会发现其中一个人的长相很接近陆惊鸿。

    “开始进行能力识别……敌人的能力为‘变种火系魔法’，强度A级，攻击力A级，防御力B级。”

    “根据五种魔法运算规则，优先采用水系魔法。”另一名黑发小女孩同样开始吟念未知的语言，不一会吴双的上空出现漩涡状的水层，然后从水层中伸出一只只水凝聚成的怪物，它们一股脑向吴双发动了攻击。

    吴双前面那名短头发的女子，比了一个挽弓的姿势，刹那间，一个火焰做成的弓就形成了。

    金色的箭，有如初生的太阳一般耀眼，射中了一个怪物。一瞬间，金色的箭在怪物的脑袋中爆炸，被消灭了。但是更多的怪物涌了上来。

    水是万物之源，无法斩断，源源不竭。

    很快，连吴双也察觉到了短发女子的攻击几乎对对方无效，眼看着盘旋在天空的怪物越来越多，短发女子停下了。她和长得很像陆惊鸿的长发女子对视了一眼后，下一刻伪陆惊鸿一跺脚，四个孩子所站的大殿完全崩塌。

    趁着弥漫的烟灰挡住视线，伪陆惊鸿以飞快的速度冲向了皇帝和二皇子所在的地方，每一个试图挡住她的人都在瞬间变为没有骨头的肉饼。

    这一切全都看在吴双的眼里。

    “不！停下，我没让你杀人，快停下！”

    伪陆惊鸿迟疑了片刻，就在这个间隙，黑发小男孩已经挡在了伪陆惊鸿前面，当他手中的小刀捅进伪陆惊鸿的肚子时，自己也被金色的箭贯穿了。

    “心儿！”

    皇帝看到黑发小男孩受伤的时候，情不自禁的冲过去抱住他。虽然身受重伤，但是男孩的脸上没有一丝一毫痛苦的表情，他看着皇帝，然后闭上了眼睛。

    这边，伪陆惊鸿也随着风慢慢消失。

    “给我杀！”二皇子红着眼睛，对所有士兵吼道，“杀！给我杀了他们！”

    那些士兵就像疯狂的野兽一样涌了过来，看到这样的阵势，吴双忍不住后退了一步。

    就在这时，什么冰冷的、坚硬的东西贯穿了吴双的左手。巨大的惯性将他带着飞了出去，狠狠的钉在了高大的宫墙上。

    可怕的疼痛席卷了吴双所有神经，身体的重量全部负担在受伤的左手上，让这种疼痛放大了几百倍。吴双挣扎着想拔下冰锥，但是他只要稍微一动，伤口的撕裂程度变大，鲜血顺着墙面汩汩流下，浸透衣服。这样可怕的伤口，让吴双忍不住痛苦的尖叫。

    “手……要掉了……”

    强烈的疼痛淹没了吴双所有的意志与理性，导致短发女子失控暴走，开始无差别的杀人。首当其冲的便是那些无辜的士兵，他们被金色的烈焰吞没，在高温的灼烧中痛苦的嚎叫。为了挽救那些人，剩余三个小孩子开始全力施展水系魔法，试图扑灭大火。但是，火系魔法在五种魔法中攻击力最强，在暴走状态下，水是很难扑灭火的。

    “不！！！！”耳边不断传来人们被烧死前的惨叫与**被火焰灼烧发出的滋滋声，吴双痛苦的呼唤着，“停下！快停下！”

    但是失血过多的他，连声音几乎都发不出，又怎么可能控制得了暴走的短发女子呢？

    无尽的痛苦中，吴双瞥见了一旁躺在地上的缇伽。

    至少让缇伽平安的逃出去吧！

    这么想着，吴双的背后渐渐浮出一只巨大的兽影，那是一只银色的巨龙，在火光的照耀下，银白色的鳞片散发着柔和的光芒，宛如天空中一轮明月。

    巨龙张开嘴，一口吞下了暴走的短发女子。同一时刻，一阵剧痛袭击了吴双脆弱的心脏，那是因为自己的力量被自己的力量所吞噬造成的。

    “快，带我们……走……”

    仿佛是听懂了他的话，巨龙一嘴咬碎了冰锥，然后伸出舌头轻柔的卷起吴双含在嘴里。

    恍惚间，吴双竟然看到了神o。黑发的神o满脸怒容，震惊的看着他们。即使这样，吴双还是觉得自己从未见过那么好看的人，他（她）的全身散发着七彩炫光，手臂上，额头上，装饰着最美的宝石，脸上似乎还有着什么图案。

    神来惩罚他了，因为他杀了那么多人。但是无论如何，缇伽是无辜的，他没有罪，罪都在他身上。

    巨龙终于展开了翅膀，飞向了天空。

    什么东西同样展开了翅膀跟了上来，吴双已经不能思考了，他现在唯一的想法便是把缇伽安全的放在什么地方。

    不知飞了多久，巨龙突然降低高度，松开了爪子。爪子里的缇伽掉在了一个长满野花的上坡山，翻滚了几圈便消失在了花丛中。

    看见缇伽安全了，巨龙咆哮了一声，直直的飞往了高空。跟在后面的人始料不及，大声的呼喊着什么，可惜吴双已经接近昏迷，什么也听不到。

    巨龙用尽最后的力气，奋力的飞翔着，穿越了云层，然后从几万尺的高空坠落。

    那样的感觉是奇妙，好像你已经无忧无虑，可以展翅飞翔，可以自由的翱翔于天地之间。

    在坠落的过程中，吴双一直感受到什么东西温柔的包裹着自己，不是龙的舌头，是更为温暖的，和煦的、轻柔的东西，它们托着他不让他坠落，它们包裹着他，不让他受到风的伤害。

    吴双最后的感觉就是落入一个充满温暖的怀抱。

    “情况怎么样？”

    “一塌糊涂！”天星从树上跳下来，板着脸说，“最严重的伤口不是被冰锥刺穿，而是最后他让自己制造出来的东西吞噬了自己制造的东西造成的。”

    “真是愚蠢，采取自杀式的解决方式。”维塔莱望着树中央，颇为无奈的说。

    这是一棵几乎看不出年龄的古老的树，粗壮的树干上斑驳点点，茂盛的枝叶像一顶巨大的帽子一样把天空遮盖的严严实实。只有在树冠的中央，许多轻柔的薄纱交叠在一起，形成一张巨大的床，床的中央放置了一个像放大版的抱枕一样软软绵绵的垫子，垫子上躺着一个人。

    “他快要醒了，你不对他说点什么吗？”

    “什么？”

    “比如说我们的真实身份什么的。”

    “……”

    “我想我们有必要向他透露一点有关我们的信息，要不等他醒来以后，情况肯定会变得更加糟糕。要知道，人类是一种感情比较丰富的生物，他们和我们不一样，平生最喜欢的事情就是胡思乱想。何况，你也知道他最后的举动意味着什么。”

    “这件事交给你吧，我去和蓝夫人解释。”

    “天星，你在害怕什么？”维塔莱望着天星瘦弱的背影，问，“你究竟在害怕什么？”

    天星突兀的停住了脚步。

    “无双一直认为他能和我交朋友是他的福气，但是他却不知道，我能和他做朋友才是我最大的福气。是他挽救了我，挽救了我对人类逐渐失望的心。是他让我认识到，这个世界上，还是存在着像他这样善良的孩子。我只是害怕，他醒来后了解到事实的真相后，会疏远我，会内疚。我很傻吧？”

    维塔莱走过去摸摸天星的头，安慰他：“你啊，即使过去千年，你还是这么笨，所谓朋友就是这样的，会吵架，会误会，但是一定会和解的，因为你们是朋友啊！”
39第五章 天星的秘密（2）(倒V，请注意)

   
    脖子上有什么东西，软软的，痒痒的，搅得他不得安宁。他很想用手去抓，但是却发现无论如何也提不起手，这时他突然想起，他的手已经掉了！对，被冰锥钉住手腕，然后他拼命的挣扎，伤口、心脏痛得要命，再后来，巨龙咬碎了冰锥，崩裂的碎片彻底的斩断了他的手腕。

    想到这，似乎所有的痛觉都回到了右手腕，好像那里还有一只看不见的冰锥，正在深深的扎入神经，让他痛不欲生。

    啊……

    吴双猛的做起来，好一会他才意识到刚才那声尖叫是自己发出的。

    “醒了？”

    吴双这才注意到自己旁边坐着维塔莱，脖子上一直觉得痒痒就是维塔莱银色的长发。

    吴双从未和维塔莱那么接近过，所以他一眼就看到了青年有些异常的眼眸。一只是金色，一只是银色，金银妖瞳。

    “人们总是对我的眼睛感到好奇，这让我很困扰，所以我不得不带上隐形眼镜。”

    “你的眼睛是天生的吗？”

    “当然，我们一族的眼瞳一向是金色的，只有在和龙签订了契约，另外一只眼睛才会变成银色。不知你有没有注意到，阿努比斯的眼睛就是银色的。”

    “你们到底是……”吴双艰难的止住了话，他很想问你们到底是什么东西，但是这样显然很不礼貌，所以他只能含糊的问。

    “在我说明之前，我想告诉你一些令人振奋的消息。没有人在那场不幸的大火中丧生，他们只是受到轻微的灼烧。”

    “你骗人！”吴双脸色苍白，因为身体的不适，本来应该很大声的叫喊变得如同哼哼一样，“我亲眼看到的，他们都被……都被……我杀死了……”

    “这就是我想说的，无双，的确有很多人被火烧死，但是没人真正死去，因为我让他们复活了！”

    好一会吴双才从嗓子里勉强拼凑了几个字。“不可能！你在开玩笑，怎么可能让人死而复生……”

    “从某种意义上来说，神的确是赐予了我这项能力。”

    “不可能……难道你不是人？”

    “可以这么说，确切的来说，我们有一半的人类血统。”

    “我们？”

    “对，我和天星，我们都是精灵，高等精灵。我们诞生于第一星光纪，身上附有神的祝福，自然也拥有一些神才有的能力，比如说神赋予我的是‘裁决’之力，也就是说我可以任意裁定人类的生与死的权利，这是我的职能。”

    “精灵？原来真的有精灵！”

    “这里面的故事太长太复杂，恐怕一时半会说不完，我简略和你说一下吧。我们高等精灵是神的第一批被造物，自身有很强的力量。在第二星光纪，神又造出了龙族和普通精灵。在第三星光纪的末期，人类诞生了，从此进入人类的时代，大部分高等精灵都回归了，只有少数还飘零在世界上。那就是那些爱上人类的高等精灵。精灵是不可能爱上人类的，她们能爱上人类只有一个解释，那就是女性的高等精灵的血液中蕴含着很深的母性，即神对人的爱。这些精灵嫁给了人类的帝王，生下了具有一半精灵血统的孩子，我和天星正是这样的存在。”

    “你确定这不是什么奇幻小说吗？”吴双满是怀疑的看着维塔莱。

    “当然不是，要不然这里是哪里？”

    吴双这才注意到自己原来是睡在一个巨大的树的树冠上，周围全是不知名的树木和花草，远处还栖息着一些长相怪异的鸟类什么的，一点也没有吴双所在那个世界的气息。

    “这里便是梵塔西大陆，金萝丝的遗址，曾经高等森林精灵的乐园。”

    “你的意思是我们现在是在异世界？”

    “是的，一个真正充满魔法，剑士，契约兽的世界。若非在这个魔法元素充沛的地方，在这棵灵树上，我们要恢复你也不容易。你受了很重的伤，无双！”

    “我知道，我的手都掉下来了！”吴双心有余悸的摸摸手腕，没想到还能接上去。

    “不是这个，你犯了一个很大的错误，那就是用自己的力量吞噬自己的力量，这样做等同于自杀，你明白吗？”

    “可是我没办法控制住那个女人，在这样下去还有更多的人会死去，这是没办法的事呀！”

    维塔莱叹了一口气，说：“这也难怪天星生气！”

    “是因为我杀了很多人吗？”吴双小心翼翼的问。

    “不是，是因为管理者居然想借我们的手除掉你……这是天星第二次发怒，你不也看到了吗？”

    在吴双的龙起飞前，他的确见到愤怒的神o，但他一直以为那是幻觉。

    “可是那个人和天星长的一点也不像。”

    “那是天星真正的样子，这也是我想说的。虽然半精灵只有一半的血统，但是精灵之血是强势的，无论多少代以后，这个血统绝对不会淡化，也不会和人类的基因混合，所以相貌和力量都会一直保持。但是，我们有一个致命的缺点，那就是半精灵为了能在这个世界上活下去，必须和拥有帝王之血的人在一起。”

    “为什么？”

    “因为我们是神最初的造物，带有神精神上的纯洁，不能被污秽所感染。但是世界已经是人类所掌管的，其间充满了不洁之物，这些不洁之物会逐渐消耗我们的力量和寿命，会杀死我们。所以为了保护自己的孩子，每一个半精灵都会在人世间寻找真正具有帝王之血的人。而你见到的那个皇帝和二皇子正是天星的父亲和二哥。”

    维塔莱的最后一句话结结实实给了吴双一盆凉水，哪怕他想破脑袋他也没有想过这群古代人竟然是天星的家人！

    “不用内疚，”维塔莱安慰吴双，“谁也不会想到一个现代人竟然有一个古代的皇帝作爹，相信我，我比你还想要干掉那个不给力爹。”

    “天星他有没有……恩……很生气？毕竟我竟然想要杀死他的父亲和哥哥……这下完了……他肯定很生气……”

    “这不是你的错，古代人的思想很奇怪，你也看见了吧？不分青红皂白就要杀了你们，明明知道你不是那个世界的人……总之这件事你不用放在心上！”

    “可是？”

    “你是不是尽了全力？”

    “差不多吧！不过我没想过要任何人死！”

    “但是你依旧没有伤害到他的父亲和哥哥，对吧？”

    “嗯……”吴双想了想说，“难道那四个小孩子是天星的人？”

    “是他制造出来的防御系统，很厉害吧？我给它们起了一个外号叫‘六亲不认’，如果是我袭击了他们，那些小孩照样会干掉我。所以，别看天星平时一脸老好人的模样，他发起怒来，那是很可怕的。”

    “你刚才说他是第二次发怒？”

    “是啊，第一次到时候还是我们在孤儿院的时候，他被人贩子拐跑了，然后被送进了那个名为孤儿院，实则是贩卖走私器官的地方。后来发生了一些不好的事，他发怒了，死了很多人。”维塔莱似乎有些不愿意讲述那段往事，草草几句带过。

    “差不多了，我们也不能在这里呆太长的时间。”维塔莱叹了一口气，“虽然这里是我们的故乡，但是我们的子民早已回归，只剩下我们了。”

    “为什么要回归呢？”

    “因为人类是一种很可怕的生物，他们无视神，他们挑战规则，为了金钱利益，他们甚至可以舍弃自己的家人。你不知道为什么高等精灵要回归吗？就是因为人类的贪欲让他们把注意打到了精灵的头上，他们不顾曾经的友谊，投靠魔族，围攻金萝丝，成千上万的精灵在那场战役中死去，更多的精灵则沦为人类和魔族的玩物，他们被折磨，被摧残，最后变为魔族的魔物，连死都不允许。知道乌瑟蒂丝吗？”

    “他好像是艾美蒂亚的恋人什么的。”

    “是的，乌瑟蒂丝之誓就是他们发明的，这个咒语最初是用在出征的战士上。为了不让自己的同胞被俘后沦为玩物，乌瑟蒂丝和艾美蒂亚向神祈求，然后得到了这个誓言。后来在乌瑟蒂丝不幸被魔族俘虏后，艾美蒂亚自尽了，同一时刻，身处魔族地宫备受折磨的的乌瑟蒂丝也死去了，并且得到了解脱，回到了神的怀抱。我们把这个咒语命名为‘乌瑟蒂丝之誓’，从那以后，每一个战士在走之前都会和自己心爱的人结下这个誓言，为的是同生共死”

    听着维塔莱的叙述，吴双仿佛看到月光下绝美的女子泫然泪下，她的恋人此时正遭受着身体上的折磨，因为咒语的缘故，她也能清楚的感觉到那种痛苦。然而最让她心碎的是，她的恋人正在心中不停的祈求杀了他，让她杀了他。但是她怎能忘记昔日恋人的笑容啊！所以她只好拿起剑，对准自己的胸口，狠狠地刺了下去。

    “对了，蓝夫人已经知道这件事了，正在赶过来的途中。”维塔莱非常正式的说，“她那里我还想让你去解释一下，说实在的你的母亲脾气不好，你也不想看见天星被你的母亲妈的狗血淋头吧！”

    蓝凝碧的确是气势汹汹的赶了过来。她先是确定吴双的身体怎么样，然后开始质问天星。吴双从未见过这样的蓝凝碧，被吓了一跳，然后冲过去和她解释。说了差不多一卡车的废话加安慰，蓝凝碧的神色才稍微缓解。她望着吴双的神情又是那样的忧郁和哀伤。

    “都怪妈妈，我应该把你接回蓝月谷的，但是……妈妈还有一些不得不去做的事，等着我做完以后，立刻来接双儿。”

    蓝凝碧的眼中突然迸发出一种冷冽而可怕的光芒，仿佛她的面前正站着一个她极为痛恨，立刻要手刃的敌人一样。

    “同样的事情我不会让它再次发生……”蓝凝碧吻了吻吴双的额头，“我的双儿，我挑选了几名可靠的侍子留在你身边。”

    “呃……妈妈，你究竟在做什么事呢？”吴双忍了忍，终究还是问出了口。

    “我在追踪一个人，一个可能会伤害到双儿的人。”从蓝凝碧的声音中，吴双可以听出一丝疲惫，看样子蓝凝碧为了这件事肯定好久都没歇息好了。

    “是谁想伤害我呢？”吴双不解的问，刚才维塔莱已经告诉他，他们和管理者做出了新的约定，暂时不会伤害吴双。既然不是管理者的话，那么又会是谁想要伤害他呢？

    “这件事双儿就不用担心了，一切交给妈妈吧！妈妈发过誓，这次要让双儿快快乐乐的活着。”

    说实在的，有些时候吴双觉得蓝凝碧把他当做小孩子对待，怕他受伤，不告诉他黑暗和血腥，把他关在高高的象牙塔里面。一开始吴双还觉得这样的感觉太新奇了，但是渐渐的他觉得有些束缚。他觉得自己已经是大人了，可是母亲却像对待小孩子一样对待他，让他觉得憋屈。

    后来有一次和天星说起来的时候，天星的话一直留在他的脑海中。

    “这就是所谓的爱。无论是父母的爱，朋友的爱，还是恋人的爱，他们就像是一条绳索，能在你跌入绝望的深渊时抓住你，不让你落下，却又会在你飞上幸福的天堂时牵住你，不让你自由飞翔。有的时候让你觉得温暖，有的时候又让你觉得烦躁，但是一切的一切，却又让你甘之如饴。”

    吴双和天星和解的过程，有些搞笑，两人在望着对方的第一眼时，不约而同的说了一声对不起，然后又异口同声的说是我的错。最后两人都笑了。

    天星没有解释，吴双也没有解释。因为他们彼此都知道，那些过往如风一般，不值得追求。

    

    作者有话要说：谢谢405411君和wx83032951君的地雷，虽然只有两个，但是终归是还有人仍了，不那么丢人了！

    天星的在吴双那个世界的身份等同于神，所以不用羡慕神的全能和完美，如同本文所说的那样，他和维塔莱最终是要回归的。

    记得很多章前，有些读者老说天星是日本人，我觉得很奇怪，无论是从名字还是从一些细节上的暗示，天星都不可能是日本人，那只不过是他用来掩饰的一个身份！

    再者是吴双的能力也不是大家见到的那么简单，刚才我不是说了吗，天星在这边这个世界等同于神，但是连他都无法知道吴双的能力究竟是什么，究竟有多强大，可见其神秘性。现在的吴双还不能完全运用自己的能力，等到他能完全施展自己的能力的那一天，也许天星都不是他的对手。 

40第六章 魔眼（1）(倒V，请注意)

   
    “蓝君，我很喜欢你，如果可以的话，请和我交往吧！”

    时间是放学后，地点是学校后面有名的樱花坂道，人物是一男和……另一个一男的！

    “我妻……君……”吴双额头上的青筋不由自主的冒了出来，“我们都是男的吧！”

    “我不介意！”对面的少年羞涩的望着吴双，让吴双那句‘可是我介意’硬是卡在喉咙里。

    “我……嗯……绫人君，这样的恋情是不被允许的。”

    “叫我绫人就可以，”我妻绫人低着头，用着几乎听不见得声音说，“如果蓝君能称呼我为小绫的话，我会更高兴。”

    小绫？吴双全身的鸡皮疙瘩争前恐后的杀了出来，一方面他真的很难想象自己在全校同学面前喊出那么恶心的称呼，另一方面这个吴双根本没有什么印象的我妻同学，纯情的让吴双无法直接拒绝。

    “嗯………………对不起！”憋了半天，想不出什么好词的吴双只能道歉了。

    “我就知道……”我妻绫人的神色一下暗淡了下去，“我比不上星野君！”

    “不是这个问题，”吴双烦躁的说，“只是……”

    “对不起，失礼了！”我妻绫人低着头，飞快的跑了，只留下目瞪口呆的吴双，和躲在树后面狂笑的天星。

    “偷窥是变态最初的征兆，天星！”吴双斜着眼瞟着那个正强忍着笑的人。

    “好了好了，对不起，我只是……只是好奇……”还没说完，天星再次抱着肚子大笑，“怎么会有人把这件事当真呢……哈哈哈……”

    “即使是一个同性的表白，我觉得我们也应该尊重。”

    “啊来，我记得某人曾经说过自己很讨厌同性恋的。”

    “不是讨厌，”吴双大声的反驳，“只是觉得奇怪，明明是同样的性别，怎么会爱上对方呢？”

    “这可不一定，”天星眨了眨眼，“在我看来，爱上一个人并不仅仅是为何了和他（她）结合，而是为了精神上的契合。来自**上的需求得不到满足没什么，但是来自精神上的空虚，却足以摧毁一个人。”

    “天星，”吴双斜着眼睛，“你该不会是个GAY吧？”

    “嗯……”天星煞有介事的思考着，“说不定，很奇怪吗？”

    奇怪？吴双陷入沉思。如果是天星和自己在一起的话，自己还会抗拒吗？答案是否定的。那么这是什么心理呢？是不是天星就可以而别人就不行了？说实在的，天星太漂亮了，有些时候他甚至想一辈子和天星在一起也不错。

    “胡思乱想什么呢！”天星打了一下吴双的脑袋，脸红红的，“你的姻缘线可没和我连在一起。”

    吴双还在呆呆的站着，天星只好拉着他的手，一边走一边说：

    “上次不是和你说了毁灭世界的四种东西吗？除了苍穹之歌的继承者还没有找到，我想我已经找到了魔眼的持有者了。上次见他的时候还是去年，没想到他这么快就还来了。不过――”

    “不过什么？”

    “我有些犹豫，我们是否该去打扰他们？”

    “他们讨厌被人打扰吗？”

    “嗯……他的守护者很难打发……算了，我想我们去也没关系！”

    “魔眼我记得好像是能杀死未来是吧？”

    “嗯，相当了不起的能力，要不是他的位阶没有我那么高，也许说不定他也能杀死我！”

    “拜托这可不是什么了不起的能力吧？”吴双颇为不屑的说，“拿只远程狙击枪，我也可以干掉任何人。”

    “不是的，无双，杀掉未来和杀死完全不一样。杀死只是夺去生命，但是杀死未来却是夺去希望，生命的希望。并且他杀死的不只是人，可以是无生命的石头，花草，甚至是世界！”

    这种描述对吴双来说实在是太空泛和模糊了，毕竟他也曾经是普通人中的一员，对于死亡的理解只停留在呼吸停止这个阶段而已。

    “难怪你不明白，魔眼的持有者必须经历一次死亡，才能觉醒力量。必须完全理解死亡本身，否则绝对不可能完全使用眼睛的力量。”

    “就算他有着很了不起的能力，不是也不能使用了吗？还能有什么用呢？”

    “唉！真是记吃不记打！你忘了自己是怎么被管理者收拾的吗？怀有毁灭世界力量的人会成为世界管理者的首要消除的目标。而且他自身的血统太靠近死亡了，那个力量如果继续使用的话，一定会死的。为了他自身的安全，现在那个力量已经消失了，他也能活的稍微长一点吧！”

    别的没听明白，但是光是天星那句‘世界的管理者’就足以让吴双闭嘴了。

    “那他住在哪里？”

    “嗯……我把他藏起来了。他本人好像很不愿意见某个人。”

    这时，天星拉着吴双来到一所废弃的诊所前。

    “干嘛？不会是探险什么的吧？这间屋子看起来破破烂烂的，不会塌了吧！”

    “你的废话怎么那么多？”天星用钥匙打开门，没好气的一把将吴双推了进去。

    这时一个日式常见的院子，里面栽种了很多紫阳花。因为是春天，所以并没有开放。倒是院子里那棵巨大的樱花树樱花盛开，随着风的流动而落。

    “什么人！”

    一双手悄无声息的掐着吴双的脖子，身后的人阴沉的问。

    “没事的，他们是故人。”一个金发少年从房子中走出来。他的年纪看上去和吴双天星差不多，但是双眼却无神的看着某一个地方。在他的身后有一个二十几岁的青年，正神色不善的看着吴双和天星。

    “你们来干什么？我不记得我有邀请过你们！”

    虽然刚才金发少年说他们是‘故人’，但是口气一点也不客气。

    “我记得我说过我不希望别人打扰吧？”

    “可是，”天星走上前，微笑着说，“我得到了很多很有意思的情报，而且是和你有关的。”

    “什么情报？”

    “无双曾经被世界的管理者袭击过。”

    “这关我们什么事？”吴双身后那个黑发少年更加不客气的问。

    “这关系大着呢！记得我上次和你说的话吗？吴双也携带着其中一种能毁灭世界的东西，但是这样东西和你一样，已经失效了。但是，管理者并没有放弃 ，依然选择清除。这意味着什么知道吗？”

    “我们也有可能成为目标吗？”青年问。

    “我只能说可能性很大，虽然你们被我藏了起来，但是无双在我身边都能被袭击，说不准什么时候你们也被抹杀了！”

    “哼！”黑发少年不屑的说道，“我才不管是什么人来，谁要敢伤害他，我就杀了他！”

    “不对，这件事没那么简单！”金发少年望着天星说，“那是世界的意识的具象化，可以从无数因果中挑出所有能影响我们命运的因果线，从而使用各式各样的‘意外’杀死我们。也许我们可以阻止看得见的敌人，但是我们却无法防御命运的操纵！是这个意思吧？”

    “不愧是完全接触过，并且理解了死亡的人，这么快就明白了真相。管理者是世界的代理者，她真的想杀掉某个人的话，谁都不能阻止！”

    “我们不是这个世界的人！”黑发少年说。

    “也许你和你的哥哥不是，但是他却是。”天星指着金发少年，“某种意义上来说，他的家族起源是在这个世界，后来通过某种机缘巧合去到了你们的世界。而且即使不是这个世界的人，来着这个世界后也必须遵守这个世界的法则。这个世界上，没有人能超越法则存在。”

    “办法呢？”黑发青年问。

    “真是优秀的守护者，居然知道我的来意。我来这里就是想告诉你，你的师父，西弗尔教授恐怕已经知道你回来了。她很快就会找上门来要人，到时候出面的肯定是我，在做决定之前我想问问你们的意思。”

    金发少年沉默了很久，不知道在想什么。倒是吴双嚷嚷了起来：“那个西弗尔教授不是皇家魔法卫队的人吗？让那么可怕的人找到我们真的没问题吗？”

    “这就不用担心了，西弗尔教授很早就脱离了英国皇家魔法卫队。如果不是她在暗中帮助我们，也许很早以前乌瑟蒂丝孤儿院就被发现了。毕竟她能从风中获取所有的信息。”

    “能信任她吗？万一对方只是假装好意而接近我们，其实是……”

    “无双，你不相信我吗？”天星颇为认真的问。

    “当然不是！”吴双摇摇头，“只是人心又看不到，你怎么知道她是友非敌呢？”

    “我啊，能判别所有的真实与谎言，如果有什么人在我面前说谎或是有所隐瞒，我立刻就会知道。所有谎言在我面前皆无效。”

    “我想我们还是不要见面的好。”金发少年淡淡的说。

    “这是你的选择吗？我可以问一下这是为什么吗？”

    “没有什么原因，只是不想见面而已，没什么特别的原因。”

    “我想这样的理由是无法说服西弗尔教授和出云先生的。”

    “的确是无法说服我，小鸣，失踪那么长的时间，是不是应该和我这个做师傅的解释一下？”
41第六章 魔眼（2）(倒V，请注意)

   
    “的确是无法说服我，小鸣，失踪那么长的时间，是不是应该和我这个做师傅的解释一下？”

    不知什么时候起，一个红发女子站在门外，正看着金发少年。

    “虽然已经从风中获得相关的讯息，但是还是很难想象你的眼睛……”

    “什么时候来的？”吴双惊讶的问。

    “嘛，西弗尔教授一直徘徊在京都，想必就是在等待这个机会了吧！虽然有些丢脸，但是你的魔术真的很了不起。”

    “不！”西弗尔慢慢走过来，在越过的一瞬间用两人才听得到的声音说，“这句话应该是我的台词，如不是您特意将讯息释放出来，我想我一辈子也找不到这里……谢谢，请允许我说这么一句。”

    “不用谢我，我只不过是答谢以前您以前施予我们的帮助。再说这也是某人拜托我们的。”

    “哼！”西弗尔抱着手臂，“比起那个黑太子，我更喜欢你！你明白吗？”

    “逝去的东西是无法挽回的，比如说生命！”

    “唉！虽然已经预料到你的回答是这样，但是我是站在你这边的，如果有什么需求的话，我可以随时出手。”

    “暂时还不用，只是你的徒弟你最好随时跟着，我拿不准管理者会不会对他动手。虽然失去了作为钥匙的一只眼睛，但是另一只眼睛依然存在着那种力量。不过作为风的代言人，你应该能保护你自己的徒弟吧！”

    “不用了！”金发少年抢在西弗尔前面说道，“我自己的事我会解决的。”

    “真是任性的徒弟！”西弗尔无奈的说，“稍微依靠一下你的师父不行吗？”

    “你不是我的师傅，当初我们的约定是你教我使用风的魔术，我帮你除掉那些追踪者。这是交易，你和我只不过是雇佣者的关系，没有师徒的关系。”

    “真是顽固！听好！”西弗尔以少有的严肃的口气对金发少年说，“如果我没有把你当做徒弟的话，是绝对不会教你魔术的。也许你不知道，魔术的传承是非常严格的，一旦有了徒弟，那么弟子就变成自己的孩子――师父和徒弟之间的关系就是那么亲密。总之，我绝对不会眼睁睁的看着你被杀死的。”

    金发少年沉默了很长时间才低声说：“我……什么都失去了，什么都没有了……眼睛……还有魔术和阴阳术……什么都不能使用了……这样的我，已经失去了作为你徒弟的资格。”

    “请不要这样说，”天星温柔的说，“请不要忘记那些爱着你的人，只要你能活着，对他们来说就是最大的幸福。何况那种能力对你来说太危险了，没有可能比拥有好得多。”

    “虽然失去了能力，但是世上哪有因为自己孩子变傻而扔下不管的母亲啊！”

    “啊啦啊啦！你这个野蛮女居然也有自称是被人母亲的时候啊？真是少见。”

    西弗尔猛地回过头，一个带着墨镜，扎着马尾，神情轻浮的男子。他冲天星招招手：“嗨，天星还好吧？”

    “你们认识？”吴双问。

    “差不多吧，这家伙是我母亲那边的人，是一个一流的阴阳师。”

    “还是著名的影星！”男子轻轻一甩头，刘海在空气中飞扬起来。“大家，可别迷上我哦，我的心已经给我的徒弟了！”

    好可怕的自恋狂！吴双目瞪口呆的看着男子在那里搔首弄姿摆POSS，能到这种程度，说不定也是一种才能。

    “你这个死变态，不要对着我的徒弟流口水！”

    “你的徒弟？”男子皱着眉头，“说起来是我先遇到他的，应该我是师傅才对。”

    “什么？”西弗尔挥舞着拳头威胁道，“你想和我抢徒弟吗？”

    就在两人吵得正欢时候，天星的身子突然晃动了一下，随后倒在了地上。在他身旁的吴双立刻注意到了。

    “怎么了，天星？”

    然而天星只是蜷缩在地上，神情十分痛苦，短短几十秒间，他的额头沁出了大滴大滴的汗水，顺着苍白的脸颊滑落。

    “喂~天星！”吴双一边大声呼喊一边求助般的望着西弗尔和男子。

    然而西弗尔眉头紧皱，显然也不知道发生了什么事。倒是男子似乎是察觉到什么，急忙抱起天星，把他放在一边的椅子上。

    就在男子要对天星实施进一步检查时，天星紧闭的眼睛突然睁开了。

    “天星？”吴双惊奇的望着天星，却发现他的眼睛不知在什么时候变成了金色的了。“你的眼睛……还好吧？”

    “到底发生什么事了？”间天星不回话，吴双小心翼翼的又问了一句。

    “他的防御系统全部被攻破了。”

    “他？”吴双皱着眉将天星上上下下看了一遍，当目光停留在那双金色的眼眸上时，恍然大悟。“维塔莱？！”

    “还算聪明！”

    “可是？这怎么可能呢？明明刚才还是天星……”

    “这件事以后再说，我先走了。”

    “到底发生了什么事？你得告诉我一声啊！”

    见吴双不依不饶的追问，维塔莱叹了一口气。“天星的防御系统全部被破坏了，就是那个‘六亲不认’，记得吗？”

    怎么会不记得，吴双自己差点被那四个小孩杀掉，能不记得吗？令他感到吃惊的是，曾与之交过手的他很清楚那个防御系统的厉害之处。可是那么牛叉的防御系统竟然会被破坏了，吴双真的很难想象是谁在那么短的时间内破坏那个系统的。

    “难道是那个什么教授吗？”吴双试着说出自己的想法。

    “不是，那只老癞蛤蟆没那么强大的力量。是另外一个……一个更为可怕的存在……一个多年来的夙敌……没想到他居然还活着，居然能找到那里……”

    “那我们赶快去救天星吧？”

    “我们？你连天星的防御系统都打不过，怎么有可能是那个人的对手。他可是仅仅使用了两招，那四个人偶就全部化作了灰烬。”

    这话说的颇伤人自尊，吴双顿时涨红了脸。

    “那么我去。”金发少年神色未变，依旧用着冷淡的口气说，“我的能力的话，应该……”

    “天星说的对，你不应该再使用你的能力了。”

    “我呢？”西弗尔甩甩头发，自信的说，“我的能力总可以吧？”

    “不用了。”维塔莱低下头，刘海遮住了他的眼睛，淹没了他的表情。“你们不知道，那个人……不，他并不能称作人，他不是人类。他和我们一族一样，自诞生起，就获得了无以伦比的力量，黑暗的力量。这种力量不是人类可以抵挡的。”

    “我必须走了，天星撑不了多长时间。”维塔莱走到屋子的门前，掏出钥匙，然后像是想起什么似的，又回过头对西弗尔说，“可以拜托你一件事吗？把这家伙送到京都去。”

    这家伙指的就是吴双，可惜某人正在生气中，头一偏，不理维塔莱。

    “他一个人回去我有些不放心。就拜托你了。”

    维塔莱突然间软下来的声音让吴双意识到不对劲，当他转过头的时候，那扇门已经关了起来。

    吴双愣了很久，突然大叫起来。

    “维塔莱这家伙刚才该不会是故意激怒我吧！可恶，竟然敢小看我！”吴双恶狠狠地说了几句脏话，然后对西弗尔说：“西弗尔小姐，能以最快的速度送我回京都吗？”

    “这倒可以，可是……”西弗尔有些犹豫的说，“我们怎么打开‘门’呢？”

    “这你不用担心，山人自有妙计。”

    西弗尔是风的使者，自然能带着吴双高速飞行。只不过这感受可比坐飞机差了不止一个级别。等到吴双和西弗尔安全落在一个无人的角落时，吴双差点扶着墙狂吐起来。

    “我说，西弗尔小姐，你这个飞行就不能改良一下吗？差点要了我的命！”吴双半靠着墙虚弱的说。

    “你当这是住旅馆呀？还能享受桑拿按摩？”西弗尔翻了个大白眼。

    吴双决定好男不和女争，望了望四周，很快确定这是在离星野学园不远的地方。

    “我先走了，拜拜！”

    “不，”西弗尔一把拉住吴双，严肃的说，“还是我和你一起去吧！”

    吴双摇摇头，说：“我想你还是去保护你的徒弟吧！天星说的对，我们不能小看管理者的力量，我自己是亲身体会过那种杀局的，要是没有天星，我恐怕早就死了不知多少次了。”

    “但是你一个人的力量……”

    西弗尔还是有些担忧，毕竟她不像吴双一无所知，长年在海外漂泊的她接触过很多拥有不可思议力量的人，也知道这个世界上存在着许多强大到她更本无法想象的人。所以她深知，如果连天星和维塔莱都觉得棘手的敌人，那么吴双肯定不是他的对手。

    “天星，是我的朋友。而维塔莱……虽然我比较讨厌他，但是我也不想眼睁睁的看着他们两个受伤，身边却没有一个人可以伸手帮忙。虽然我自己的力量算不上什么，但是，我还是想和他们并肩作战。”

    西弗尔有些生气，同时又有些释然。她想起自己的老师，曾经的西弗尔教授对她说的一番话。

    【很多人并没有多少能力，却能受到别人的青睐，别人的喜欢，如果有他在，大家都会安心。你知道这是为什么吗？】

    那个时候，年轻气盛的她对那样的问题根本不屑一顾，还觉得自己的老师罗嗦。

    【那是因为他们拥有一颗年轻而无畏的心。人的心是有力量的，这种力量会在某些时候爆发，让他们拥有超越平时的能力。】

    直到她的老师死后，她也不明白这句话的意思。天性纯良的她对于已被权利、金钱和血腥的皇家魔法卫队感到失望，遂脱离了组织的桎梏，遨游四海。没想到却在此时此刻，犹如醍醐灌顶一般，明白了老师那句意义深刻的话。

    “我明白了，虽然自身的存在渺小，但心的力量却可以超越一切。”

    “无论如何，请守护好你的徒弟吧！”

    “那是当然，听了你的话后，我觉得哪怕是管理者亲自出现，我也不会输给她。”西弗尔笑了笑，随即像是想起什么似的，认真的叮嘱吴双：

    “据我所知，皇家魔法卫队和罗马梵蒂冈把矛头对准了你，刚才我已经用风搜查了一遍，没发现附近有什么异常。但是，梵蒂冈旗下的异端审问局能人异士颇多，而他们又是使用古老圣器的人，也许当中有着可以避过我的感知的人存在，所以你千万要小心，路上也不要随便和别人搭话。”

    “为什么他们要把矛头指向我呢？”吴双觉得莫名其妙，自己又没招惹什么人。

    “我想是为了很久以前那桩谋杀案和最近几个英国皇室继承人死亡的事吧！”

    “靠，又不是我干的！”

    西弗尔叹了一口气。“孩子，这个世界上不是你说你没干就没干的，真正的真相只不过握在少数人手中，大众接收到的只不过是虚假的真相。我记得你们国家有一句古话是这样说的吧――众口铄金，积毁销骨。你要明白，事实到底是怎么一回事，取决于那些统治者怎么对外宣布，明白吗？”

    吴双听的一阵委屈，为啥别人总是要把黑锅往他脑袋上扣呢？

    “再说，我觉得他们并非只是想嫁祸于你，也许是想透过你寻找什么人。”

    西弗尔话中有话，别有深意的看了一眼吴双。后者猛然醒悟。

    “你的意思是他们想追查天星和维塔莱？”

    很多记忆纷纷闪现，宴会中沙拉曼德和维塔莱之间充满敌视的眼神，学院中天星遭遇神秘的超能力者，山茶山庄被皇家魔法卫队袭击……这一切的一切根源在于天星和维塔莱吗？

    “毕竟，星野天星和维塔莱身世不明，能力诡异，会被怀疑也是理所当然的。”

    “我不管那个什么异端审问局是什么来头，有什么能力，要是他们敢打天星的主意，我一定宰了他们。”

42第七章 陷阱（1）(倒V，请注意)

   
    告别了西弗尔，吴双飞快的往莲宅跑去，所幸莲宅和学校相距不远，大约半个小时就能跑到家。

    这个时候电话突然响了起来。吴双一看是一个有些眼熟的号码，本来不想理会的他还是按下了接听键。

    “星野少爷……还记得我吗？”

    电话里传来一个熟悉的声音，让吴双很快想起此人。

    “哦，是肯德基的店主，有什么事吗？”吴双不耐烦的问。

    一听吴双的口气，电话那头几乎哭了出来。

    “是那位先生，他快把我们店给吃垮了！”

    吴双好半天才想起店主口中的‘那位先生’是谁。

    “那个游戏御宅又到你们店白吃白喝了吗？”

    “是啊，还带着他的同伴和宠物……客人们全跑了……我这生意……”

    “好了好了，一会我打电话让人把钱送过来，我现在很忙，没空理会他。”

    电话那头的人突然哇哇大哭了起来。“少爷，他还躺在地上，说我说我……”

    “说你和他发生了什么，对吧？”吴双死死的捏住手机，额上的青筋一根根突起，“这个死变态……你赶快打电话报警……”

    “可是我的名声……警察会抓走我的，我再也不能开店了……少爷求求您过来把他带走吧！”

    吴双猛的合上了手机。莲宅就在前方不远处，他想了想还是决定先过去看看究竟发生了什么事，最好能把那个奥吉尔什么的狠狠揍一顿，以消心头之火。

    “喂，警察吗？我要报警，有一个骗吃骗喝的无赖在星野学院附近的肯德基店里撒泼，给我们带来了很大的麻烦，请你们过来处理一下。”

    这是一家随处可见的肯德基店，橱窗明亮。虽然距离节日已经过去了好几个月，但是玻璃上面还用英文写着圣诞快乐几个词，周围用喷绘画了一棵圣诞树和几只驯鹿。

    这样一个干净整齐的小店应该最受中学生的喜爱，可是此时店里除了两个外国人，再也没有其他人了。

    其中一位年轻的金发青年正专心致志的看着眼前的手提电脑，手指飞快的移动着。

    “喂，他真的回来吗？”另一名三十岁左右的人问。

    “当然，时机已到，他肯定会来。前两次只不过是在他周围布下‘因之线’，为的是就是造成今天的‘果’。”青年一边飞快的操纵者键盘，一边说，“而且马特，你应该担忧的是怎么抓住他。从我们获得的资料看，这个蓝无双并非无能之辈，也许他也有什么了不起的能力，不要大意哦。”

    “嗯……”马特摸摸下巴，“我看我得小心的是不要杀掉他吧！”

    青年敲击着键盘的手突兀的停住了。

    “请尽量不要伤害他，他是个好人。”

    “会这么说的你真是少见啊！我还真想看看他有什么魅力。不过这次幸好有你，”马特心有余悸的说，“要不然在西弗尔教授的魔术下，我们绝对会暴露的。只不过没想到西弗尔教授会插手这件事，那群皇家魔法卫队的人究竟在干什么呢？”

    “嘛，我的能力就是这个嘛，西弗尔教授不能发现也是人之常情。看，来了！”

    青年的话音刚落，一个人推门而入。

    进来的正是吴双，他喘着气四处张望，看见青年后径直走了过去。

    “奥吉尔，店主呢？”

    “他在那里！”

    顺着奥吉尔的视线，吴双看见店主正四平八稳的躺在一张桌子上，睡的正香呢！

    “喂！”吴双使劲摇晃店主，“你刚才不是说这个家伙在这里骗吃骗喝吗？快醒来，你这个笨蛋！”

    “我想他醒不过来了呢！”说话的是奥吉尔旁边的男子，他正懒洋洋的打量着吴双。

    “什么意思？”

    “还不明白吗？就是我让他睡着的。”

    吴双猛然警觉，迅速转身想走，没想到身后的世界完全变了一个样。不再是宽敞明亮的小店，而是一望无际的森林。

    “你们是什么人？”

    “我是律属梵蒂冈异端审问局旗下的十二骑士之一，全名为弗洛雷斯马特，简称马特。”

    “梵蒂冈？”吴双又惊又怒，“你们是梵蒂冈的人？”

    “是的。今天来是想带你去梵蒂冈做一段时间的客，不知蓝先生肯否赏光？”

    “呸！”吴双愤怒的瞪着奥吉尔和马特，“刚好，你们不就是想用我要挟天星吗？我还想着什么时候去收拾你们，没想到你们自己倒送上门来。这样也好，少了我不少事。”

    马特吹了一声口哨。“看样子小少爷是自信满满啊，那么就让我来试试吧！”

    没想到奥吉尔却挡在了马特前面。

    “我来吧！”

    “真是心地善良的王子啊！”

    “哼！”吴双不屑的说，“小心啦，死御宅，被我杀掉的话我可不负责！”

    奥吉尔微微一笑说：“如果你能杀掉我的话，那可是我的幸福。”

    吴双的身边突然浮出两个人影，一个是短头发的少女，另一个则是黑发少年。他们的形象模糊，如同幻象一般不稳定。

    只见短发少女的手中逐渐凝聚出一个金色的火球，等到它膨胀到有一个篮球那么大的时候，里面爆发出子弹一样的火球。那些火球袭击了奥吉尔，很快大火便将他淹没。

    面对自己的同伴受袭，马特丝毫不担心，好整以暇的靠在树干上，津津有味的观摩吴双和奥吉尔的对决。

    “喂！你不去看看你的同伴死了没？”

    马特耸耸肩，不以为然的说：“不用看了，无论你用多么厉害的法术能力，结果都只有一个。”

    仿佛是为了印证马特的话，奥吉尔从爆炸中走出，身上没有一丝一毫的伤痕，干净的就像天使降落一样。

    “冰！”

    随着吴双的命令，少年身后突然凌空漂浮了无数根又细又长的冰锥，它们犹如子弹一般呼啸着射向奥吉尔，在清脆的炸裂声中，奥吉尔依然完好无损。

    “收手吧，无双，你不是我的对手。”奥吉尔平静的说。“无论你使用什么力量，都不能伤害到我。这是因为，我身负六种祝福。”

    见自己的攻击全部失效，吴双的自信心迅速动摇，连带着他制造出来的少年和少女形象都开始涣散。

    就在这时，吴双的身后突然出四个白衣人。

    “少爷，我们快走。”

    “你们是……妈妈身边的人……”

    “我们是夫人派来保护您的。”寒露微微鞠躬，“现在请立刻逃走，这两个人就由我们挡住。”

    “怎么可以？我怎么能丢下你们自己逃走呢？”

    “问题不在这里，少爷，”寒露面无表情的说，“而是从现场看来，我们没有任何胜算。对方的能力可以看出是完全防御，何况另一个人还未出手。我们也拿不准他的能力究竟是什么。”

    “可是？”

    “这里是对方的世界，从这里就可以看出我们处于下风。再战斗下去就不是明智之举了。清明，你和霜降立刻带着少爷离开这里。”

    其中一个男子立刻抓着吴双的手臂立刻往反方向跑，而霜降立刻跟在吴双身后。

    吴双身不由己，清明的手如同铁箍一样，任他怎么挣扎都不能撼动半分。

    “放开我！”

    “对不起少爷，恕我不能遵从您的命令，当务之急应该找到结界的出口。”

    “可是，寒露他们……”

    “不用担心寒露姐姐，”霜降安慰吴双，“她很厉害！”

    可是那两个人也不是省油的灯啊！吴双还记得在来的路上西弗尔对他说的那些话，如果连她也察觉不了的敌人，那么实力一定很可怕。刚才的战斗中，吴双自己模拟的两种能力对对方一点用都没有，由此可以看出那个叫奥吉尔的人一定有着什么独特的能力。

    轰隆一声巨响，打断了吴双的思路。距离他们身后不远的地方，突然腾空而起一束紫色的火焰。

    从这怪异的场景中，吴双捕捉到了不详的预感。

    清明和霜降同时停住了脚步，吴双由于没注意，所以一头栽进清明的怀中。还没站稳脚步，就被清明一把推到了霜降前面。

    “你带着少爷继续寻找出口，我来挡住他！”

    “诶呀，口气还真是大，”马特慢慢从后面的树林中走出来，“明明知道不是我的对手，还要坚持吗？”

    “寒露和谷雨呢？”

    马特耸耸肩，不以为然地说：“谁知道呢？说不定死了呢？”

    吴双挣扎着想冲过去给马特一拳，却被霜降一把抱住，飞快的往后退。吴双最后看见的便是清明有些欣慰的笑容。

    爆炸声不断地靠近，霜降在体格上比不上清明，带着吴双快速移动有些吃力，很快就不得不停了下来。

    “少爷！”霜降单膝跪下，平静的注视着尚且稚嫩的脸庞，“接下来的路得由您一个人走了，属下会尽力拖延时间，少爷要做的就是必须找到出口，回到那边的世界。”

    “不！不行，不能再让别人为我牺牲了，他们的目的是……”

    霜降的食指轻轻地按在吴双的嘴唇上。“也许少爷不记得了，我和谷雨的命都是少爷救的，从那一天起，我们的命就是少爷的了。能为少爷死，是我们最大的荣誉。”

    “什么乱七八糟的理由，”吴双气呼呼的打断了霜降，“虽然不知道你说我救过你是什么意思，但是啊，如果我真的那么做了，那么我一定希望你们好好的活下去，而不是愚蠢的在此送命。”

    霜降轻轻抚摸着吴双的脸，温柔的说：“虽然过去那么多年，但是少爷还是少爷，善良的心一点没变。”

    说完，霜降轻轻一推，吴双整个人急速后退，很快便淹没在了深浅不一的绿色中。

    霜降望着吴双消失的地方，喃喃：“这是属下最后能为您做的了，少爷！”
43第七章 陷阱（2）

   
    这样高速的飞行中，吴双能看到的只不过是倒退的树木和花草，他没办法停下来，也不知道自己下一刻会不会撞在某棵树上。当然这完全是吴双多虑了，如果我们能从旁边观测的话，可以看到，在吴双快速飞行的时候，那些树什么的，全都避让了。这是一种非常厉害的逃避术，一般一旦开始施展，就没有人能追得上。

    渐渐地，吴双感到依附在自己身上的‘术’开始减弱，速度也逐渐慢了下来，最终停了下来。

    吴双睁大了眼睛，这个术停止的话，就意味着……

    “意味着你的仆人被我打败了！”

    马特从一株长得很像放大版的芋头叶的花背后走出来，他身后跟着的正是奥吉尔。两人身上一点痕迹也没有，一点也不像刚刚经历了几场战斗的人。

    “明白了吗？蓝家的小少爷，反抗是无用的，快点束手就擒吧！”

    “怎么可能？”

    霜降对吴双使用了很长一段时间的能力，那么快的移动速度，他至少逃离了五公里左右。可是为什么那个马特和奥吉尔那么迅速和准确的找到他呢？

    吴双不甘心，同时他也不愿意束手就擒。

    “出来！”

    用尽力量的呼唤声回荡在天空下，很快天空中便慢慢浮出一只巨大的兽影。

    那是一条龙，真正的龙，它那银色的鳞片在夕阳的余光中散发着耀眼的光芒。它飞翔着，它盘旋着，它守护着它的主人。

    “哦？”马特显得有些惊讶，“不但能复制人类的能力，还能复制非人类的力量吗？还真是了不起，不过太可惜了……”

    马特靠在树干上，看着那条银色的巨龙叼起吴双，然后往天边飞去。

    “没用的，无论你制造出什么，你都飞不出这里的。”

    顺着龙的嘴，吴双爬到了龙的头上。寒露说的对，他目前不是这两个人的对手，逃跑虽然有些丢脸，但是他必须逃出去搬救兵。待神经松弛下来后，他的脑子里挤满了可怕的画面，一会闪过的是寒露霜降他们全身是血，一动不动的躺在地上；一会闪过的则是天星被剑钉在墙上的情景，维塔莱则被黑色的魔龙吞没。他现在很后悔，后悔没有相信天星的话，没有按西弗尔的话去做，当然更多的是愤怒。

    等着龙飞了一段时间，吴双才发现不对劲。无论它怎么飞，四周的景物每隔一段时间总是会重复的出现，当然，每隔一段时间他也能看见马特和奥吉尔朝他挥挥手。看到这里，吴双终于明白了。这个结界就像一个完美的球体一样，无论他怎么飞，怎么跑，总是会回到原地，如果不打败结界的制造者，那么他无论如何也出不去的。

    明白了这一点后，吴双让龙停在了奥吉尔和马特的正上方，俯视着他们。

    如果逃不掉的话，那么就战斗吧！

    “你能吐出火焰，对吧？”吴双轻轻抚摸着银龙的脑袋说，“他们是敌人，我们必须打倒他们！”

    银龙咆哮了一声，张大嘴，喉咙的深处火光突现，紧接着宛如龙卷风一般，呈螺旋状喷向奥吉尔和马特。

    被美丽的绿色植物覆盖着的地表被击出一个大坑，四处是树木花草的残骸，然而一切平静以后，奥吉尔和马特依然完好无损的站在坑的中央。

    “不行不行！小少爷，”马特摇摇头，“你肯定没看过原型的攻击，而且那条龙的能力可不是喷普通的火，这种程度的攻击，即使没有奥吉尔，我也能轻松获胜。”

    吴双咬紧牙关，开始回忆自己见过的各式各样的火。其中攻击力最大的莫过于那个塞西莉，可是刚才他制造出来的少女使用那种火的能力后，依然没有效果。

    “火不行的话，那么就雷电吧！”

    火的速度太慢了，但是如果采用接近光速的电的话――吴双闭上了眼睛，认真回忆自己又一次见过落雷的场景。漆黑的天空，厚重的云层，不时有闪光划过，一瞬间照亮乌云的边缘。随后，沉闷的雷声从远方传来，由小变大，突然间震耳欲聋。然后短短几秒，一道几乎要刺伤人眼睛的雷电将整个天空劈开，击中了某个大厦的天线，发出了比雷声还要恐怖的爆炸声……

    “喂喂喂，不妙呀！”马特仰望着被乌云逐渐覆盖的天空，“这就是蓝无双真正的力量吗？在我的世界里居然还能制造这种程度的雷击，太可怕了！那边的那个！”马特冲着某个地方大声说：“如果你再不出手的话，我就出手了，我可不想被雷劈，要是我把他砍得七零八落，你可别怪我！”

    马特话音刚落，一只散发着黑色光芒的箭矢以迅雷不及掩耳之势钉在了马特右脸旁边的树干上。

    “生气了？”马特不以为然的耸耸肩，“那就快点，现实世界已经过去了半个小时，再拖下去的话，恐怕要被对方的人发现了。到时候想带着他安全撤退就没那么容易了。”

    躲在林子里的人沉默了一会，突然抬起手，比了一个拉弓的姿势。然后他手上一个类似缠臂金的东西突然幻化为一把银黑色的长弓，弓上已然有一只银黑色的箭对准了停留在半空中的吴双。

    弓的弦发出一声清脆的弦音，箭立刻消失，下一刻从吴双的后背没入，从前胸出来。

    吴双呆呆的看着胸前多出来的那一截箭，明明完全贯穿了心脏，但是奇异的是，没用痛也没有血流出，只是有一种酥麻的感觉弥漫开来，一开始是心脏，然后顺着血液流遍全身。

    渐渐地那支箭慢慢消失，与此同时一个黑色的光圈出现在吴双的额头上，逐渐缩小，最后在吴双的眉间形成一个奇异的花纹。

    吴双对发生在自己身上的事暂时不得而知，他只是感觉自己力不从心，为了抵挡那种不愉快的酥麻感，他连自己的坐骑逐渐消失都没发现。

    直到他从空中坠落的时候，他才发现不单是他的龙，连他好不容易造出来的乌云和雷电也完全消失了。

    然而吴双再也没有时间考虑这是怎么回事，因为他正在急速坠落，若果不快点想办法的话，他肯定会摔死的。

    眼看就要落到地面时，什么人从树林中窜出，一把抱住坠落的吴双，轻盈的落到了地面上。

    被反冲力震得头晕眼花的吴双好半天才看清楚救他人是谁，即将出口的“谢谢”也被噎住了。

    “是你！！！！”吴双神色大变，挣扎着从那人怀中跳出，随即连退五六步，直到他的后背撞到了什么人时才停住脚步。

    “你是特里斯丹！”吴双一点也不相信自己看到的这个人，他明明是普通人，怎么会和这些异端审问局的人在一起呢？他为什么能使用异能呢？

    更加让吴双困惑的是，在他离开英国皇家学院的时候，他明明听天星说那天晚上袭击他的人全部都陷入永恒的睡眠中了，那么为什么特里斯丹会醒过来呢？

    “哦，这位先生已经加入我们异端审问局，并且成为了十二骑士的一员。”吴双身后的马特抓住了吴双的肩膀，防止他逃跑。

    “原来如此，”吴双恶狠狠的瞪着特里斯丹，“要为你的小朋友报仇是吧？哼……我早该在那天夜里干掉你！”

    特里斯丹沉默不语，他只是望着吴双，任凭吴双的咒骂，他仿佛看到了很久很久以前的记忆一般，嘴角竟然微微上翘。

    “别这样，无双，”奥吉尔走到吴双面前劝他说，“我们不会伤害你的！”

    看到奥吉尔，吴双的火气更大，也不知是哪里来的力量，他挣脱了马特的束缚，握紧拳头，冲着奥吉尔的脸就是结实的一拳。

    这一圈用尽吴双所有的力气，打的奥吉尔翻滚在地。现场谁也没有预料到会发生这种事，全都吃惊的看着奥吉尔。

    “我相信你！甚至在天星和我说你有可能是敌人的时候，我依然选择相信你！”

    特里斯丹是敌人也好，马特的力量比他强大也罢，所有的人中都没有哪一个像奥吉尔这样让吴双如此生气和愤怒。

    “可是你却在这个关键的时刻抓我，”吴双红着眼睛，“你知不知道天星正遇到了麻烦，我本来是去支援的，可是都是因为你……”

    奥吉尔用手抹掉嘴角的血迹，他坐在地上，用一种奇特的眼神盯着吴双看。

    吴双心里太生气了，觉得一拳还不解气，冲过去拉起奥吉尔的衣领，挥起拳头又是一拳。

    奥吉尔的左脸也被吴双这一拳打的肿了起来，然而他既没有躲闪也没有反击，而是不断的凝视着吴双的眼睛，似乎在确认什么，又像是在感叹什么。

    一旁的特里斯丹一个箭步跨上去，抓起吴双。特里斯丹虽然瘦，但是肌肉匀称，一看就是身经百战的人，像吴双这种体格的少年根本无法与之抗争。只见特里斯丹用一只手就轻易的制住了吴双所有的挣扎，另一只手从怀中掏出一块沾有大量麻醉剂的白帕子，迅速捂住吴双的口和鼻。慢慢的，吴双的动作开始弱了下去，不出十秒钟，便完全陷入昏睡中。

    “动作快点！”奥吉尔从地上爬起来，“我感觉他们发现了！”

    “那四个仆人怎么办？”马特问。“就地解决？”

    “不！”

    “不！”

    奥吉尔和特里斯丹同时拒绝，引来了马特的好奇的观望。

    “不了，我说过我不会伤害他的。”奥吉尔淡淡的说，“既然不会伤害他，那么也不会伤害他的仆人的。”

    “但是就这样放了他们，会给我们带来很大的麻烦的。”

    奥吉尔考虑了一会说：“扔到亚马逊森林吧！能不能活下来全凭他们自己了。”

    天已经黑了，本来应该回到莲宅的吴双和天星都没有回来，让星野和哉有些诧异。但是放学的时候他的确是看到天星和吴双在一起，所以也没怎么担心。

    就在这时，星野和哉的手机突然响了。他打开手机，来电显示上写着‘秀一’两个字。

    星野和哉觉得有些奇怪，通常玉木秀一找他都是直接上门的，很少会打电话。

    “喂，秀一？”

    “嗯，是我，和哉，我想和你说件事。”

    “什么事？”

    “嗯，今天警署接到了一个奇怪的报警电话。电话里的人称有一个骗吃骗喝的无赖在一家肯德基店里闹事。”

    “这种事你应该和青木俊介汇报，他是警正司吧？”

    “不是，奇怪的是当警察赶到那家肯德基店后，发现根本没有什么无赖。老板也出来说，他们店营业正常，没发现什么可疑的人。”

    “是什么人的恶作剧吧？”

    “我们也是这样想的。但是那名警察回去后，觉得好奇就查了一下，没想到那个报警的电话号码是星野财团几个专用号码之一。”

    星野和哉终于意识到不对劲了，他忙问：“是谁打的电话。”

    “如果我没猜错的话，应该是住在你们家的那位客人吧！”

    “是他！”星野和哉惊得站了起来，连凳子倒在地上也没发现，“他怎么会打这个电话呢？报什么警？”

    “详情我们不得而知，总之我觉得这件事有些奇怪，所以通知你一声。”

    吴双和天星那么晚了都没回来，奇怪的报警电话，玉木的担忧……这一切的一切都预示着一定发生了什么事。

    星野和哉立刻拿起电话，拨了几个号码都是无人接听。最后他拨通了机密内线，直接连接到了位于埃及的乌瑟蒂丝孤儿院总部。然而得到的回答却是令他大吃一惊。

    “你说院长大人今天傍晚突然消失了？”

    “嗯，”电话那头的女子不安的说，“毫无预兆，也没来得及和我们说什么就通过‘门’走了，我们也不知道他去了哪里。副院长呢？”

    “天星也不见了，今天放学后就和蓝无双一起消失了。在消失前，还打了一个奇怪的电话。”

    “总觉得今天似乎是发生了什么不同寻常的事呢！”

    星野和哉斟酌了一会，对女子说：“分别通知各地的分院负责人和六部的部长，十分钟后全都赶到总部开会！”

    挂了电话后，星野和哉迅速来到吴双的房间，找到了正在整理衣服的缇香。

    “我想告诉你一个消息，天星和蓝无双同时下落不明，请你们做好出击的准备。”

    “嗯……”缇香歪着脑袋说，“少爷身边跟着清明谷雨和寒露霜降四个人，应该不会出什么事吧！难道他又跑到古代去了？”

    “具体的我们也不知道，”星野和哉生硬的说，“我只是把我们最新得到的消息告诉你，顺便说一句，京都是我们乌瑟蒂丝孤儿院最大的基地，这里布下了很多防范措施，如果敌人能在神不知鬼不觉的情况下带走他们，那么说明――他们很强！”

    缇香皱起眉头，这时候一个七八岁的小女孩突然出现在缇香的身后。

    “小满？”

    “从一个小时前，司水侍者就与我们的联系中断了。现在，少爷下落不明。”

    缇香的脸上终于浮出了可以称得上是恐惧的神色。“不可能！在那么多人的保护下，少爷居然能在无声无息中被掳走，究竟是……小满，立刻召集其余三位侍者。”

    “那夫人那边怎么办？”小满问。

    “夫人现在正在闭关中，不易打扰，搜索少爷的下落这件事就交给我吧！”

    “看来你就是蓝家现任最高指挥官了，”星野和哉推了推眼镜，“如果可以的话，请你的人和我们一起前往埃及总部，现在我们的目的一样，必须一起行动！”

    “我明白了！”此时的缇香就像变了一个人一样，昔日的可爱迷糊全都不见了，只剩下一种可怕的冷静，“请你带路吧！”

 44正文 楔子

   
    午后和煦的阳光铺洒在庭院中的草地上，泛着柔和的绿光。树枝间的小鸟从这头飞到那头，叽叽喳喳闹个不停。

    花园的中心有一座凉亭，亭子中坐着两个人。一个是而是二十五六岁左右的栗色卷发青年，另一名则是满头银发的老夫。

    “教授，我究竟还要在这里呆到什么时候？”

    沙拉曼德抬起桌上的红茶，抿了一口，才慢慢的说：“威廉殿下，我想在谋杀继承人的凶手被抓到前，您暂时不能离开魔法学院。”

    “伊丽莎白和丽丝究竟是被什么人谋杀了？”威廉?兰开斯特面露忧郁，语气里充满了对自己两个妹妹不正常死亡的担忧。

    “毫无疑问，凶手就是维塔莱。殿下不用担忧，笼罩在魔法学院外面的这个结界是建立魔法学院的四位创始人用尽全部魔力制造的，就算美国把所有的核武器对准这里发射，我想也不能伤害到里面的任何人。”

    “真的吗？可是我听说这是吸血鬼干的？”

    “怎么可能！”沙拉曼德重重的放下茶杯，严肃的说，“殿下，请不要胡乱猜测，这个世界上哪里有什么吸血鬼！”

    虽然生性懦弱，但是威廉还是鼓足勇气把心中想到的说了出来。

    “可是世界上却存在着魔法，对吧？而且，我听说这是菲茨罗伊亲王的复仇，对我们整个兰开斯特家族的复仇，因为十七年前那场大火！”

    “住嘴！”沙拉曼德猛然咆哮起来，“殿下，我不知道您是从什么地方听来的谣言，但是您这样轻信别人的谎言是会被迷惑双眼的！”

    “……”

    “殿下，我想您有时间去打听这些子虚乌有的事情不如多学习一下如何？就是因为您的懦弱，我想女王陛下才会如此的担忧！”

    “连教授也看出来了呀？我的母亲并不喜欢我，她喜欢的是像我的哥哥爱德华那样的儿子，对于她来说，那样才是她所期待的儿子吧！”

    “殿下，请不要说这么没用的话，如果您再多做努力的话，相信女王陛下一定会重新正视您的。”沙拉曼德刷的站起来，微微欠了一□，“我还有事，失礼了。”

    “没用的，”威廉仿佛是自言自语，又像是再反驳沙拉曼德，“从我被起了‘威廉’这个名字起，就注定了不会被母亲喜爱。”

    威廉看着展翅自由飞向天空的小鸟，羡慕般的说：“真好，其实被杀掉也没什么问题，因为那是我们的罪……只是啊，我好希望我在死后能化作一只小鸟，自由的飞向蓝天。”

    “什么事？”

    沙拉曼德一边走，一边问身后的少年。

    “是这样的，沙拉曼德教授，温婷教授那边传来的两条好消息，特地让我过来告诉您。”

    沙拉曼德停住了脚步，冷漠的打量着少年的脸庞。“你是谁？我怎么没见过你？”

    少年愣了一下，随即毕恭毕敬的说：“我叫西蒙，是最新的水系候补生。”

    “是吗？温婷这家伙收徒弟了……那么，那两条所谓的好消息是什么呢？”

    “一条是异端审问局已经成功捕获蓝无双，目前已经安全返回了梵蒂冈。”

    “什么？居然抓到了？”沙拉曼德几乎掩饰不住脸上露出来的狂喜，眼睛中迸发出一种可怕的冷光，“那只可恶的雌狐狸，如今她的儿子落到我的手上了，看我怎么收拾他，我要向她的儿子报当日的侮辱之仇，让她这辈子也忘不了！”

    “你，”沙拉曼德命令西蒙，“立刻给我去联系奥托?保罗教皇，说我有要事和他相商。”

    “好的！”西蒙鞠了一个躬，立刻转身准备退下。

    “等等，”沙拉曼德像是想起什么似的，叫住了西蒙，“另一个好消息是什么呢？”

    “另一个是，温婷教授终于找到了诺姆教授。”

    沙拉曼德的瞳孔猛的空大，几乎是咬牙切齿的说：“他在哪里？”

    “在肯特郡，听温婷教授说，诺姆教授在那里好像是找到他想要的使魔，为了抓到它，诺姆教授一直潜伏着，所以和我们失去了联系。”

    “使魔？”沙拉曼德冷笑道，“我看是找到了他想要的女人吧，这个该死的老色鬼，为了女人，竟然连女王的命令都可以丢朝一边。这次我倒要看看，他究竟带着什么样的‘使魔’回来！”

    “对了，最近和威廉王子在一起的人都有哪些？”

    西蒙犹豫了一会说：“是斯托克家族的人。”

    沙拉曼德愣了一下，随即一脸疑惑。她的脑海中浮出了一个长相俊美的年轻人，被称作阿兰?斯托克，他曾是斯托克家族未来的公爵，也是布兰特?菲茨罗伊公主的未婚夫，遗憾的是他已经葬身于十七年前那场大火中了。

    “斯托克家族的人吗？让人不得不防呀！把威廉王子身边的人清理一遍，我不想让王子殿下知道他不应该知道的东西，明白吗？！”

  45第一章 作战会议

   
    莲宅虽然表面上看起来是一座普通的日式别墅，但是，只有乌瑟蒂丝孤儿院中少数人知道，这里其实是一个中转站。当他们普通的成员想要通过‘门’去往别的地方时，必须来到这座宅子。因为宅子中设置了一些通往固定地方的‘门’，不需要维塔莱和天星的钥匙就能打开的‘门’。就像天星的卧室，那扇门连通的就是两个不同的世界。

    虽然星野和哉说的是十分钟后集合，但是等到人全部到齐后，已经是一个小时后了。乌瑟蒂丝孤儿院的势力零散地分布在世界各地，但是只有莲宅里有一扇门能通往隐秘的总部，也就是真正的乌瑟蒂丝孤儿院所在的地方。

    那扇通往乌瑟蒂丝孤儿院的门正是莲宅的后门，非常不起眼，要不是星野和哉指出来的话，缇香还真的没发现。

    吃惊的还在后面，一直以来，根据缇迦的情报，乌瑟蒂丝孤儿院应该是一所专门开发超能力的收容所，再怎么说总部也应该是学校或者研究所那样，但他们都没想到，那扇门后的竟然是一座神庙。

    从宽敞的空间里望去，一根根黑色的柱子高高的耸立着，几乎看不到顶部，周围的墙上全是一些壁画，壁画上还写着不少古埃及象形文字和希伯来文。而在他们的正对面，有一座巨大的，黄金雕成的法老的塑像，那双空洞的眼睛望着这群来客，诡秘的笑容中透着无以伦比的肃杀之气，让不少人忍不住颤抖。

    一个少女从黑色的帷幔后走出，冲星野和哉点了点头。

    “谢谢你，爱西丝！”

    “每次来到这里都觉得不爽。”陆惊鸿裹了裹衣服，不满的抱怨。

    “是啊，”一个扎着马尾的棕发青年顽皮的吹了一声口哨，“无论看多少次都觉得这个法老太吓人了。我们的总部设在这里真的没问题吗？”

    “啊，我那边可是凌晨，”另一个打扮的像十九世纪的神父那样的少年打着哈欠说，“到底有什么事，我可是很忙……”

    “约书亚，别废话！”陆惊鸿不耐烦一脚踹在了约书亚的屁股上，成功的打断了他最引以为豪，同时也是最惹人厌的喋喋不休。

    “这个塑像雕刻的是哪位法老呢？”缇香问。

    “是埃及最伟大的法老，拉美西斯。”星野和哉一边钦点人数，一边给缇香一行人介绍这座神庙的历史。

    “这座拉美西斯神庙在历史上并没有记载，现在的地图上也找不到，但是它的确存在，并且是只有历代法老和大祭司才能出入的地方，这里是与神沟通的地方，所以具备神的力量，拥有与神相匹敌的防御力量。”

    在爱西丝的带领下，星野和哉和缇香等人，驾轻就熟的穿过一个个空旷静默的大厅，来到了一个类似会议室的地方。

    里面摆放着一张超大的椭圆形桌子，总共摆放了十二把椅子。椭圆的两端分别坐着星野和哉和缇香。

    “大家，想必你们当中的一些人已经或多或少的知道发生了什么事，”星野和哉环视了一周，沉声说道，“今天下午，副院长和蓝家少爷同时失踪，然后我们又和院长，星野夫人、陆春松和陆秋菊失去了联系。确切的说，我们和副院长、蓝家少爷失去联系的时候是5点20分，但是和星野夫人、院长失去联系却在5点5分。在此之后，我已经紧急联系了日本的内阁议员，动用军队封锁了整个日本所有机场，开始地毯式的搜索。但是，对方既然能神不知鬼不觉的掳走副院长和蓝家少爷，那么必定是有备而来，所以对于政府的力量，大家不要抱太大的希望。为了尽早的了解事态的发展，我召集了乌瑟蒂丝孤儿院各个部门的部长，和蓝家几位负责人商量对策。

    在会议开始前，我想介绍一下两边的主要人员。我方代表是光之克拉丽蒙部部长约书亚，影之华莲西尔部部长爱西丝、动之西蒂尔部部长陆惊鸿，声之玛利亚部部长陆游龙，彩之以赛亚部部长粱美美和我一共六个人。蓝家的则是――”

    星野和哉询问似的看着缇香。

    “我们蓝家则由司镜侍者缇迦，司剑侍者惊蛰，司花侍者小雪和我。”

    介绍完毕后，星野和哉接着说：“现在报告过各个部门所掌握的情况。”

    “刚才我试着画了一下画，”梁美美说，“但是，画上只有一片空白。我想了一下，如果我画不出来的话，只有两种可能。一是我画的对象处于某个非常强大的结界中，我的能力无法穿透；另一个就是，他们不在这个世界。”

    现场一片静默，最后还是陆惊鸿开口说：“会不会他们都去了那个世界？”

    “不，不可能。”星野和哉率先反对，“刚才我来之前，曾去副院长的卧室看了一下，那扇门被紧紧地锁住了，没办法打开，这就意味着副院长没有过去。”

    “这可不一定，”陆惊鸿冷笑着说，“万一是副院长自己锁上的呢？”

    星野和哉迅速的沉默了下来，他心里也知道，这个说法的可能性很大。但是――

    “如果副院长去了那边，院长是会和我们说一声的。”梁美美说出了星野和哉的心声。的确，以前无论去哪里，天星总会和星野和哉说一声，绝对不会像这次这样一声不吭的走掉，同时这也是他所担忧的地方。如果连天星都来不及说的话，那么他们肯定遇到了什么棘手的敌人。

    “谁知到呢？”约书亚耸耸肩，“维塔莱那个自大的家伙，八成又觉得自己是全世界第一了吧！我觉得大家现在应该做的就是回家睡一觉，说不定早上醒来的时候他们全都回来……疼……你干什么暴力女？”

    就在约书亚自顾自的说话时，陆惊鸿狠狠给了约书亚脑袋上一拳。“不要把别人都当成你，院长绝不是那样的人，笨蛋！”

    就在两人争吵的时候，星野和哉转过头询问一直未开口的缇香。

    “你们那边呢？有什么消息吗？”

    缇香摇摇头说：“寒露姐姐是司水侍者，战斗力在镜花水月四位侍者中首屈一指，何况她还带着另外三名侍子，我真的很难想象是谁能从他们四人手中无声无息的掳走少爷。另外，我们与少爷他们失去联系的时间比你们稍微晚了一个小时左右，是在6点10分完全断绝了联系。”

    “也就是说，这段时间里，副院长和蓝少爷曾在某个强大的结界中与敌人交手，然后不敌被俘。”星野和哉边思考边说，“在这个危急的时候，副院长向院长求救，所以院长一声不吭的消失了。但是……”

    疑问太多了，如果副院长的确是向院长求救了，那么可以解释院长的去向，但是星野夫人的这边就显得有些矛盾，据星野和哉所知，天星对他母亲的保护力度可能比对乌瑟蒂丝孤儿院的保护还要强一些。如果天星没有向维塔莱求救的话，那么维塔莱去了哪里呢？

    缇香的担忧也正是星野和哉的担忧。短短一年的相处，他深知他的表弟有多么的强大和可怕，那种力量简直可以和传说中的神相比较。在这样强大的力量下，又有什么人能是对手呢？

    “我觉得少爷会不会是被桃花源的人给捉住了？”小雪说。

    “不可能，”缇迦反驳，“最近桃花源的人正忙着寻找失踪的同伴，应该抽不出人力来对付我们。更何况，我想他们那么多年来应该认清一个事实，那就是和我们蓝家作对的人都没有好下场。”

    “那会不会是英国皇家魔法卫队和美国超能力研究机关搞的鬼呀？”陆惊鸿上一次与美国超能力研究机关交手的记忆还历历在目，不得不把他们也列入考虑范围。

    “很有可能！”星野和哉说，“英国皇家魔法卫队和我们不对盘已经很长时间了，美国的超能机关也是。但是，几次交手后，我觉得他们当中并没有什么人能打败副院长。”

    “嗯，也对，”陆惊鸿说，“我也觉得这两个组织中没有人能是副院长的对手。”

    反复讨论后都没有得到一个明确的思路，星野和哉不禁有些着急。离天星失踪已经过去了好几个小时，如果不能再天亮之前制定好一个搜索方案，那么后果不堪设想。

    就在这时，星野和哉的电话突然响了。他打开一看，竟然是一个不知名的号码。令他惊讶的是，他的这个电话号码只对乌瑟蒂丝孤儿院成员专用，除了相关人员，应该没有外人知道。

    是巧合吗？

    “喂，是哪位？”

    电话那头传来一个干练深沉的女音，她直白的说：“我是你们副院长的朋友，知道他现在有麻烦，所以特来相告。”

    “您是？”

    “你不需要知道，我想对你说的是，我的风不能入侵的地方全世界只有几个地方，其中就包括罗马的梵蒂冈和英国的肯特郡。”

    “你是西弗尔教授？”星野和哉大惊失色。

    电话那头沉默了一下，说：“不愧是天星培养出来的……我能做的只有这点了，下面看你们的了。”

    “你不是英国皇家魔法卫队的人吗？我怎么可能随便相信你的话！”

    “信不信随便你，我只不过欠着那个小鬼人情，所以才出手相助。总之蓝无双的失踪应该和异端审问局脱不了干系，而且今天傍晚我还发现了血族的活动轨迹，所以在我看来这两个地方最可疑。”

    说完女子便挂了电话，只留下目瞪口呆的星野和哉。

    “那个女人的话不可信！”陆惊鸿首先跳出来反对。“她是敌人，搞不好这可能是个陷阱。”

    “但是我们没有别的办法对吧？”日暮小雨小声的说。“而且听声音，我觉得那个人没有怀有恶意。”

    “天气预报除了知道天气预报之外，什么都不知道！”

    “太过分了，”日暮小雨立刻含着泪，低下了头，“我……我……”

    “陆小姐，”眼看日暮小雨就要哭出来了，星野和哉连忙出面阻止，“请不要给人胡乱起外号。”

    “偷窥狂，你有意见？”

    “你说谁是偷窥狂？！”

    眼看乌瑟蒂丝孤儿院这边就要全员吵起来，和事老梁美美立刻好言相劝。

    “大家不要吵了，没理由还没有抓到凶手我们自个就先打起来吧？”

    最后还是梁美美身后的男子吹了一声口哨，大家才安静下来。“虽说这件事和我没什么关系，但是大家在这样吵下去，恐怕要被外人嘲笑了。”

    “你知道什么，花花公子，是我的妹妹和弟弟现在下落不明，你当然不着急！”陆惊鸿只是随便一拍，她面前的桌子立刻碎了一大半。

    “真是暴脾气！”青年的话突然加重了语气，暴躁的陆惊鸿瞬间安静了下来。

    星野和哉松了一口气，还是文森特比较沉得住气，由于他的提醒，星野和哉才发现，自始至终，蓝家的人一动不动，既没有焦躁也没有失落，而是严肃的思考着什么。这样的沉着冷静正是星野和哉所需要的。

    “我知道大家很着急，因为大家不仅失去了院长和副院长，还有的失去了亲人和朋友，但是我想说的是，无论如何在这个关键时刻我们也不能乱了阵脚。就是在这时候，我们要更加团结在一起，让我们的敌人不敢小看我们！”

    见没有人出言反驳，星野和哉松了一口气，终于稳住了同伴的情绪，不容易啊！现在乌瑟蒂丝孤儿院群龙无首，最忌讳的就是窝里反。

    熟悉的铃声响了起来，星野和哉紧绷的脸上终于露出了一丝微笑。

    挂断电话后，星野和哉冲大家大声宣布：

    “有一个好消息要告诉大家，经过几名同伴几个小时的拷问，终于从那名被抹消了了记忆的肯德基老板口中得到了一些讯息。虽然敌人以为消除记忆就万事大吉，但是，我还是从记忆碎片中提取了两个可疑的面孔。交给了秀一复原，刚才他打电话给我说图像复原已经完成了，请大家看――”

    从星野和哉开始讲话起，爱西丝就打开了墙上的多媒体，并把一台手提电脑放在了星野和哉前面的桌子上。

    多媒体上呈现出两个人。一个是金色头发的，看上去大约二十出头；另一名是梳了背背头的男人，看上去大约有三十五岁左右。奇怪的是，两个人身上的衣服细致到纽扣的颜色都能辨明，但是耳鼻眼这些关键部位却像蒙了一层薄纱一样，什么都看不清。

    星野和哉在心里微微叹了一口气，有些失望。但是他也知道，这已经是他们能做到的最好的结果了。

    “看样子敌人一定具备什么能力，这种能力能阻止所有追踪的人。”缇香身后的小满说。

    “嗯，”缇香看上去有些难过，“这也难怪寒露姐姐会被打败，在未知的能力前，任何的轻举妄动都是极其愚蠢的。”

    “还有一个消息，是来自玉木秀一的能力。从他在几个小时的调查和查找资料中，他把目标锁定在了罗马的梵蒂冈、英国的肯特郡和英国皇家魔法卫队这三个地方。但是，他和我说，这一次的推测不一定全部正确，因为他感觉好像有什么在干扰，所以无法完全确定。”

    “我也是，”日暮小雨怯生生的抬起头说，“在来之前和‘他们’交流了一下，但是‘他们’都保持沉默，无论如何也不肯说到底发生了什么事。从‘他们’的表情上，我觉得一定是有什么可怕的人在附近吧！”

    “那么说最可疑的果然是罗马的梵蒂冈和英国的肯特郡吗？”星野和哉自言自语道。

    “不行，我们不能随便相信那个女人的话，还有那个秀一，他不也说不准吗？”

    眼看乌瑟蒂丝孤儿院的成员们又要吵起来，小满突然凑到缇香的耳边，小声的说了什么。

    “大家，请静一静！”

    缇香话一出口，现场立刻安静了下来。

    “刚才我们的同伴从蓝月谷传来了卦象上的信息，经过她的几次卜卦，最终得出了少爷的大致的下落。”

    “首先少爷一定在欧洲，而且他一定身处强大结界中，并且被封印了能力，他周围存在着巨大的信仰之力，身边有着可怕的人。而那些失踪的人始终平安无事，目前在世界上最大的流域森林里。”

    综合了缇香的话，星野和哉得出了最终的结论。

    “看来那个女人的话没错，副院长和蓝少爷应该是被梵蒂冈或是血族的人带走了，没有放抗的原因恐怕就是被某种未知的武器封印了。而前往营救的院长也遭遇同样的不测，被抓住了。剩下的就只有夫人她们的下落了吗？世界上最大的流域森林不就是亚马逊流域吗？难道夫人、陆秋菊和陆春松都在那里？”

    缇香摇摇头说：“她们的下落我们无法从卦象上看出，但是寒露姐姐他们一定是在亚马逊流域。”

    不妙呀？星野和哉皱着眉头思考，人员这样分散对他们乌瑟蒂丝孤儿院非常的不利。他们并非战斗组织，成员中拥有强大的物理破坏能力的人也寥寥无几，如果分的组太多的话，恐怕会被有心人逐个击破。

    缇香像是看出了他的顾虑，直接说：“我们分为三组吧！一组前往梵蒂冈，一组前往肯特郡，另一组则去亚马逊流域。剩下的不适合战斗的人员就留在日本，继续调查事件。”

    星野和哉叹了一口气说：“也只能这么办了，必须先找到副院长和蓝少爷，我们才能知道事情的真相和敌人具体的能力。那么你们对梵蒂冈和血族的了解有多少？”

    “我们蓝家很少和外国人打交道，对梵蒂冈和血族了解不多，唯一知道的就是梵蒂冈的十二勇士中多半是普通人，而血族因为很少出现在普通人中，我们并未刻意去收集他们的资料。”

    “恩！”星野和哉点点头，“我曾见过梵蒂冈的人和吸血鬼，对他们大致有一些了解。梵蒂冈中好像除了教皇，其他大部分人都是普通人，他们之所以能使用魔术，全都是因为他们拥有圣器。如果正面和他们冲突的话，我觉得我们没有胜算。而吸血鬼这边，据说他们在诞生的时候，拥有各种能力，再加上他们一族所具备的敏捷和迅速，正面冲突的话，我觉得我们也不会讨的多少便宜。”

    “那就暗中潜入吧！”一直未开口的缇迦说，“我们蓝家最擅长潜入，呆在暗处观察，确定了少爷和天星的准确位置，我们再发动进攻如何？”

    “嗯，不错的方案，那么现在我们确定一下双方的人力吧！算上我，我方能出动的总共有七个人。”

    “我们这边连上我总共十个人。”

    也就是总共只有十九个人吗？虽说人数上不是很可观，但是星野和哉深知，能坐在这里的人绝对是万中无一的异能者。

    “那么我想出了一个具体的人员分配方案。蓝家出五个人前往亚马逊流域寻找失踪者，我们这边会有非战斗人员从中协助。剩余的我方由我带领潜入英国肯特郡，而缇香小姐你们则前往罗马梵蒂冈。如果哪边先找到人，那么另一边就立刻赶过来支援，如何？”

    缇香赞同般的点点头，说：“就这么办！”

    “那么，”星野和哉深深呼吸了一口气大声宣布，“作战开始！”

 46第二章 无法言喻的痛苦

   
    “把我眼睛上的东西拿下来，你们这群混蛋！”

    一个充满怒气的声音从高空的云层里飘出来，让人不由得大吃一惊。那么高的地方，怎么会有人呢？

    等到猛烈的风把云吹散了，云里居然真的有什么人。

    那是一艘银白色的小舟，整个形状类似夹竹桃的叶子，又细又长，船头上雕刻了一个女人的上半身，她张开双臂，既像是为乘舟的人抵挡高空中的冷风，又像是在拥抱黑色的星空。吵闹声便是从这条不可思议的小舟上传来的。

    “这可不行，”站在小舟最前头的金发青年说，“你的能力是通过眼睛发动的，能把看到的所有东西复制下来，如果让你看到我们的交通工具或是能力的话，难不保下次你就制造出一摸一样的东西来了，这会给我们带来很大的麻烦。”

    “去死吧！混蛋！”吴双一边叫嚣着，一边试图用手把缠在眼睛上的布条拽下来，但是无论他怎么用力，那条看似轻薄的布条就是纹丝不动。如果吴双现在能看见的话，他一定会惊奇的发现，那条缠在他眼睛上的根本不是什么布条，那更像是一张纸，上面写满了奇怪的符文，在风的吹拂下，竟然如梦似幻的飘动着。

    “没用的，没用的，奥利弗的能力就是封印，除非他解开，要不然你这辈子都见不到太阳了！”马特看着吴双在那里急的团团转，原本有些阴暗的心情霎时间变得开朗起来。

    吴双一听，急得跳脚，站起来就是一顿横冲直撞，知道撞到了一个温暖的怀抱中才停下来。

    “不要随便乱跑，这里是高空，摔下去的话后果不堪设想！”

    “是你，你这个骗子！”

    吴双猛的推开了奥吉尔，大声骂道：“骗子！等着大爷以后发了（？），爷一定先――”

    由于吴双的动作太大，整个小舟晃荡起来，吓得吴双哇哇大叫，也不管是谁，扑上去就是一顿熊抱。

    被吴双抱住的人愣了一下，随即紧紧的搂住惊惧的少年。

    “抱紧了，小少爷，要是你从这么高的地方掉下去，大家可是只会睁只眼闭只眼哦！”马特在一边说着风凉话，丝毫不介意某人杀人般的视线。

    对于一个五官齐全的少年来说，突然失去了占所有知觉中的50%以上的视觉的话，是很难在短时间里适应的。再加上他现在所有的能力都被封印了，如果真的从那么高的地方摔下去，必死无疑！

    所以一时慌乱的他都没有注意到自己抱着的人是谁，看到这个样子的吴双，奥吉尔无奈的笑了笑，对三人说：“天快亮了，我们也快到目的地了。”

    天边开始泛着隐约的白光，将漆黑的夜空一点点照亮，在云层的扇面因为没有参照物，所以总觉得行驶的速度很慢。但是要是他们能看得到地面的话，就会发现，云舟的行驶速度比一般的飞机还要快很多。地上的人如果能看到云舟银色的光芒的话，会以为是一闪而逝的流星。

    趁着天刚亮，不易引起被人注意，奥吉尔操纵着云舟快速落到一个铺着红砖的广场上，感觉到自己已经安全降落的吴双心里盘算着要不要大声呼救，如果被别人发现的话……

    “我劝你别打歪主意，”马特在一旁凉凉的说，“我保证这里的人如果发现你是异教徒的话，他们一定比我们还要高兴。”

    “呸！你不就是想吓唬我嘛！异教徒怎地啦？会把我拉到火刑架上吗？都什么年代了……我告诉你们，你们最好别让爷活着回去，要不然我非得把你们的老巢都给端了！”

    马特挖了挖耳朵，不以为然的说：“好大的口气啊，小少爷，那么我衷心的期待有这么一天，你可别让我失望哦！”

    “你……”吴双还想骂回去，却冷不防被人捂住了嘴。

    “安静一点，他来了。”

    奥吉尔口中的他指得就是统领整个十二骑士，同时也是异端审问局局长的最高骑士――罗兰。

    罗兰看上去有二十七八岁左右，有着及腰的淡金色长发，脸孔很白，轮廓比一般的欧洲人还有深邃，冰蓝色的眼眸正如刀削一般扫过奥吉尔怀中的少年。

    “就是他？”

    奥吉尔却一反平时废柴的模样，而是冷淡地说：“原来是阁下呀，居然还出来迎接我们，真没想到！”

    原本奥吉尔是想趁着被人没有注意到时，先把吴双藏起来，但是没想到他们才一回来，罗兰就已经知道了。

    “我差点都要忘了，”马特瞟了一眼一旁的特里斯丹说，“原来有阁下最好的朋友奥利弗在这里啊，我说嘛，怎么可能会那么快就知道了。如你所见，这就是蓝家的小少爷！”

    马特毫不客气的从奥吉尔手中把吴双拽了出来，直接推到了罗兰前面。

    “现在任务完成，我们也该休息一下了，对吧，队长？”

    说完后，马特也不等罗兰回话，而是直接拉着奥吉尔走了，只留下满脸是冷汗的吴双惊惧的四处张望。

    从刚才开始吴双就感到一道非常可怕的视线盯着自己，因为看不见，所以才能更加真切的感受到那种杀气，让他全身上下颤抖的杀气！

    是谁来了？

    吴双忍不住在脑海中付出一个人影，一个长着特里斯丹的脸，全身都是肌肉的可怕欧洲大汉，手里提着一个巨大的锤子，随时都可能把吴双砸碎。

    突然间一只宛如钳子的手紧紧地捏着吴双的下巴，迫使他抬起头来。

    “能让奥利弗使用希尔文封印的能力，应该很厉害吧！你就是蓝家的小孩？”

    “你才是……小孩……”吴双颤颤巍巍的说，“我是男人……蓝家最厉害的男人……”

    吴双每说一个字，就不由自主的咽口水，双手不由自主的握紧，就像被逼到绝路的小兽一样，随时准备跳起来向每一个会伤害他的人发动进攻。

    这样的吴双有些让人心疼和怜爱，特里斯丹立刻挡在了吴双的前面，阻隔了那迫人的压力。

    看着吴双那么没出息的样，罗兰不屑的冷哼了一声，像是失去兴趣一般对特里斯丹说：“奥利弗，他就暂时由你来看管。既然道具已经凑齐了，那么接下来你们会怎么做呢，星野天星！”

    沙拉曼德与奥托?保罗教皇的会面并不愉快，那个眯着眼睛满脸笑容的男人，隔着镜子传来一阵意义不明的笑声。

    “虽然我们已经捉到了蓝无双，但是就这么拱手让人，恐怕……再说他可是我们珍贵的人质。”

    “你们不用把他交给我，我只是想见见他，询问一些有关维塔莱的事。”

    “嘻嘻嘻……教授还是老样子，那么心狠手辣，”镜子那边的男人笑了起来，“那好吧，我就把他借给你两个小时，希望教授手下留情，不要弄死他哦！”

    镜中的水纹越来越大，原本清晰的人像忽的涣散了。沙拉曼德望着泛着涟漪的镜面，嘴角噙着一丝冰冷诡异的笑容。

    “两个小时吗？足够了！”

    嘎吱一声，古老厚重的门被推开了。外面站着三个人，说是站着，但是年纪较小的那个被一个魁梧的黑人男子提在手里，另一名是一个长相英俊的红发男子。

    “骑士里拿度和骑士奥利弗，很高兴见到你们！”沙拉曼德满脸推起假笑，戒备的打量着两人。

    “教授，”里拿度的声音雄浑低沉，给人一种安心的感觉，“你要的人我们带来了，两个小时后我们来接他。教皇让我转告你一句话：你想怎么玩都可以，前提条件是不能弄死他。”

    说完，里拿度把手中兀自挣扎的少年毫不留情的扔到地面上，关上了那扇沉重的大门。

    虽然摔的很疼，但是吴双还是立刻爬了起来。

    沙拉曼德走到吴双面前，居高临下的看着他：“知道我是谁吗？”

    见吴双紧紧闭着嘴巴，沙拉曼德极其轻蔑的说：“教皇把你交给我，为的就是想从你口中得到有关维塔莱的消息，明白吗？”

    “哼！”

    “说，乌瑟蒂丝孤儿院的本部在哪里？具体有多少人是超能力者？有些什么样的能力？”

    “不知道，知道也不会告诉你！”吴双难得在这样的条件下依然骨气十足的说。

    吴双的回答很让沙拉曼德满意，她早就知道吴双会这么回答，如果他直接招了的话倒还扰乱了她的计划。接着她从衣服里掏出一块红色的石头。

    “知道这个是什么吗？”沙拉曼德把石头冲吴双晃了晃，“这个事上次用来袭击你们的宝物哦。”

    “塞西莉！”

    一个女孩不情不愿的从帷幔那一边走出来，走到吴双后背，对着他的腿弯处就是一脚。

    腿弯是人类身体构造中比较敏感和脆弱的地方，一般只要一下，成年人都会受不了倒在地上，更何况是吴双呢。躺在地上的人还没有反应过来就被塞西莉粗鲁的翻了过来，然后抓住头顶的头发提了起来。

    “你最好把你知道的东西都说出来，免得一会受苦。”

    头皮传来一阵阵尖锐的疼痛，吴双咬着牙吐出一句话：“去死吧，你这个暴力女，还有那个老虐婆！”

    塞西莉深深的叹了一口气，从小包里拿出一个盒子。盒子里盛放着一块红色的宝石，外形像一个缩小的草莓。

    “知道这是什么吗？”

    吴双当然不知道，所以塞西莉又‘好心’的接着说：“这个就是曾经放在你弟弟母亲身体里的东西，以燃烧生命作为代价使用魔法的魔法石，明白吗？”

    弟弟？吴双好半天才想起他的确是有那么一个弟弟，只不过很久都没见到了而已。

    “对哦，就是你的母亲把你的弟弟杀掉，所以你弟弟的生母才找到我们，要不惜一切代价杀了你。很可惜，那个女人是个不会魔法的普通人，所以在生命燃烧殆尽的时候就死了！”

    “你说什么？！！”吴双震惊的看着塞西莉，“你说我的妈妈杀了丹泽鲁？不可能，妈妈为什那么要杀了他呢？你骗人！”

    “我骗你干嘛。难道你不知道吗，你的母亲是魔女，杀人当然不需要理由。而且那个丹泽鲁什么的玩意貌似想/干/掉你，自己继承杜德维尔的家产和爵位，你的母亲很愤怒，所以就/干/掉他了呗！”

    “胡说！”吴双红着眼，挣扎着想从地上爬起来，谁知塞西莉抬起手拐，狠狠给了他脑袋上一下。

    “你信也好，不信也罢，我想说的是，如果你吃下这个东西，那么你的生命就进入了倒计时，明白吗？”

    一旁的沙拉曼德早就不耐烦的哼了几次，见塞西莉迟迟不肯开始，老妇人忍不住发火：

    “塞西莉，动作快点，已经过去了半个小时，我们还要在剩余的一个半小时内让他开口呢。”

    塞西莉无奈的撇撇嘴，从盒子中拿出魔法石，想把它塞进吴双的口中，但是吴双闭紧了嘴巴，一点缝隙都不留给塞西莉。

    “不想吃的话就快点招吧，蠢货！”

    见吴双冥顽不灵，塞西莉也失去了耐性，一把抓起吴双的头，然后狠狠的往地上撞去。猛烈地撞击让吴双头昏眼花，自然也没了力气闭上嘴，塞西莉很容易把魔法石塞进了吴双的嘴里。

    一开始吴双只是感到某种很温暖的感觉，就像冬日里的篝火一样。然而短短几秒钟，那种温暖立刻上升为某种灼热。可怕的灼热顺着嗓子一直延伸到胃里，然后蔓延到五脏六肺。

    “啊………………”

    可怕的疼痛充斥在全身，几乎让吴双快要昏过去。他感觉自己似乎是身处巨大的油锅之中，全身上下没有一处不痛。而且这种疼痛随着时间还不断地变化着，一会像针刺，一会像刀切。

    “一开始火元素燃烧的是神经系统，所以这两个小时内你会感受到无与伦比的疼痛。第三个小时开始燃烧你的细胞，随后是肌肉组织，骨骼……直到的生命燃烧殆尽。”

    塞西莉冷冷的注视着在地上翻滚嚎叫，痛苦不已的少年，自言自语地说：“早知道忍受不了一开始就招不就好了？何必白白受苦。不过即使现在招了，那也已经晚了，最迟明天早上，你一定会死哦。”

    “说吧！”奥吉尔停下脚步转过身，“你已经忍了很久了吧，马特！”

    空旷的走廊上没有一个人，阳光越过高墙，穿过拱形门，最终斜照在两人身上，明暗的对比顿时明显起来。

    毫无预兆的，马特突然朝奥吉尔挥拳。眼看那拳头就要碰到奥吉尔的头，但是诡异的事情在一瞬间发生了，马特的拳头没有如想象中那样打中奥吉尔，而是滑了一下，偏离了轨道。

    “什么嘛，你发现了啊！”

    马特沉默了很久，脸上居然罕见的露出了不知所措的神情。

    “……你还记得前代奥吉尔是怎么死的吗？”

    “……”

    “前代奥吉尔，也就是你的叔叔，因他所爱的人背叛而死。”

    “是啊！”奥吉尔像是想起什么似的，表情微微有些痛苦，“我还记得叔叔小时后总是会带着我玩游戏，把我抗扛在肩上，漫山遍野的疯跑。我生气的时候他会用手办安慰我，我伤心的时候他会亲自COS游戏里的角色，在我面前又唱又跳，直到把我逗得哈哈大笑。直到那天，我亲眼看到那个女人把刀狠心的扎在叔叔的心窝处。弥留之际，叔叔笑着对我说，他不后悔，能真正的爱上一个人是神赐予他最好的礼物。但是我却不理解，我发誓我一定要亲手杀了那个女人。不久后，我得手了，是在叔叔的墓前。那个女人在死之前一直不断地抚摸叔叔的墓碑，眼里流露出某种痴迷还爱恋。我一直都记得叔叔的墓志铭――他本是天使，为了见你而坠落。”

    “此后很长一段时间里，我一直不明白叔叔为什么会死，那个女人为何死前露出那么幸福的表情，直到我遇见了他。当我睁开眼睛第一眼看见他的时候，我就明白了。”

    “别犯傻了，奥吉尔！”马特揉揉头发，烦躁的说，“先不管他是不是敌人，光是你们同为男性这一点就注定你们不能在一起。”

    奥吉尔怎么又会不清楚呢？异端审问局沿用着古老的宗教信仰和中世纪的法律法规。其中有三条最不能违背的事项。

    一是不允许自杀；

    二是不允许同性相恋；

    三是不允许背叛。

    在特里斯丹之前的奥利弗就是因为违背了其中两条而遭到了异端审问局的诛杀。

    “所以，奥吉尔，忘了他吧！”

    奥吉尔见好友一脸劝慰，苦笑着说：“马特你知道我的能力是什么吗？”

    “身负六种祝福的丹麦王子，奥吉尔。”

    “那么我告诉你一个秘密吧，我不但拥有来自仙女的六种祝福，同时还背负着一条诅咒。”

    “什么？！”

    “这是历代奥吉尔才知道的事情。睡美人那个故事听过没有？国王因为疏忽没有邀请心地邪恶的女仙，怀恨在心的女仙就对年幼的公主施下了恶毒的诅咒，为了不让她得逞，最后那个女仙将最强大的祝福送给了公主，让她免遭邪恶女仙的破坏。但是真正的故事并非如此，遭受诅咒的也不是公主而是王子。刚出生的时候，王子就受到了六位仙女的祝福，因此获得了常人所没有的能力，成为这个国度最强大的人。有一天，他听说东方的森林中来了一位可怕的魔女，许多过路的旅人因此遭受了无端的诅咒而死去。聆听了受害者家人的哭泣后，王子决定前往东方森林，消灭这个可怕的魔女。”

    “披荆斩棘，乘风破浪，经历了千辛万苦后，王子终于抵达了东方森林。在那里他没有看到面容苍老，心地恶毒的老妇人，而是遇到了一个年轻美貌的黑发女子，女子奇异的打扮和充满异国的风情很快征服了王子年轻的心，两人坠入了爱河。但是，不久后前来支援的侍卫让王子突然想起了自己的任务，便向女子表明了身份，询问魔女的下落。谁知女子一听，大惊失色，掩面而泣。王子觉得奇怪，就问她，然而女子的回答让王子几乎站不住脚。”

    “原来，与他相处多日的美貌女子便是那个恶毒的魔女。失魂落魄的王子回到了自己的国度，整日茶饭不思，察觉到此事的王后便对王子说，那是魔女，你中了她恶毒的法术才会迷恋她，只要杀了她，那么王子就会恢复成以前的样子。从未怀疑过自己母后的话的王子，便重整旗鼓再次前往东方森林。闻讯而来的魔女见到自己心爱的王子，还没来得及说话就被王子的长剑贯穿。在死之前，魔女对王子说，我知道你身上有六种祝福，我的任何法术都伤害不了你，唯有诅咒。我诅咒你将因爱而死，诅咒你的后代中凡是继承了这六种祝福的人都会因爱而死！回到王国的王子虽然受到了全国百姓的赞扬，但是却日渐消瘦，浑浑噩噩，终于有一天，他在他的母亲前面饮下了毒药，选择了永恒的睡眠。”

    “这就是丹麦王子奥吉尔的传说，”奥吉尔冲着马特微笑，“从那以后，凡是继承了奥吉尔这个名字的丹麦王子，无一例外全是因爱而死。为了躲避这种诅咒，我们加入了异端审问局，得到了这个。”

    奥吉尔从脖子上取下了一个古老的十字架。“这个本来是属于奥利弗的东西，为了缓解诅咒和祝福的效力而赐予我。但是，即使有这样的东西存在，叔叔还是死了。”

    “那个魔女到底是谁？”

    “谁知到呢？也许连这个故事本身的细节都有问题。再说过了那么多年，谁还会记得这段宛如童话的历史呢？”

    马特头疼的揉了揉太阳穴说：“你不怕我先下手宰了那小子？”

    “你不会的！”奥吉尔冲着马特释然的笑了，“因为你是我最好的朋友，马特。而且……”

    奥吉尔一边把脖子上的项链随手仍进了附近的小池塘里，一边说：“马特也有自己要守护的人，对吧？那种心情你应该能了解的到。”

    马特的脑海中突然有一个怯生生的声音道：“哥哥，我好怕！”

    “那你打算怎么做呢？”马特问。

    “这个嘛，”奥吉尔傻兮兮的摸摸头，“还没想好。”

    马特目瞪口呆的望着奥吉尔感叹道：“服了你了！”

    “不过嘛，在解除圣器的束缚后，这个异端审问局又有谁能击败我呢？”

    马特几次张嘴又几次闭上，活像一只被抛上岸的鱼一样，刚想说什么，就被一阵凄厉的尖叫声打断了。
47第三章 狭路相逢（1）

   
    英国的肯特郡是一个风景优美、人文历史悠久的地方，许多来英国旅游的外国人都会选择在那里度假。不但是因为那宁静的乡村风景，更多的是因为肯特郡是妖精的故乡。

    英国许多古老的传说都离不开妖精和魔法，特别是亚瑟王传奇中描述的湖中女仙和誓约胜利之剑，最伟大的魔法师梅林，只要你随便在书店里翻几本书，那些故事便会接踵而来。

    然而对于普通人来说，他们知道的也仅限于此。

    隐藏在肯特郡的另一面是黑暗而可怕的。许多异能者从来不到这里，即使路过也要绕道走。因为，这里是吸血鬼的地盘。

    也许你心中已经有了疑问，如果这里真的是传说中的吸血鬼的基地的话，那么怎么从来没人见过呢？总所周知，吸血鬼的食物就是人类的血液，因此他们的主要狩猎对象毫无疑问就是人类。但是，不用说没有人见过所谓的吸血鬼，那么多年来肯特郡的杰克警长就从未就没接到一起有关人类被吸/干/血液的报案，所以当他听到有人闯进迷雾森林是为了要寻找吸血鬼的时候，还一度怀疑自己是不是上了年纪耳背了。

    “所以说，我们进去只不过是去探险而已！”陆惊鸿气鼓鼓的说。

    “可是小姐，”杰克警长上下打量了一下陆惊鸿，“汤姆说他发现你们的时候，你正嚷嚷着什么吸血鬼家族什么的。”

    陆惊鸿一阵气短，红着脖子不知道该说什么好。倒是她身边一直沉默的陆春松，突然来了一句：

    “那是小说的内容，警长，我们只不过是在讨论而已。难道说，贵国连讨论小说的内容都不允许吗？还是说这是种族歧视？”

    在英美这些发达国家，最注重人权，同时也最忌讳种族歧视。如果因此被人告上法庭的话，不但会赔偿一大笔钱，还会身败名裂。就差两天就要退休的杰克一点也不想在这个时候吃官司，他嘟喃了几句，就让这两个被抓进警局的倒霉游客离开，最后还祝贺他们复活节快乐。

    “那个白痴老头，竟然说我们是什么可疑人员，却连自家门前那片诡异的森林不闻不问，真是有眼无珠！”

    “靠，那个该死的偷窥狂，他倒好，只需要坐镇本部指挥，却让我们东奔西走，回去一点要gan掉他！”

    “啊……可恶，我们到底要等到什么时候，直接冲进去宰了那群吸血虫不就行了！”

    一路上只有陆惊鸿喋喋不休，一旁的陆春松一直沉默不语。虽然有些不满，但是陆惊鸿却不敢像对待陆游龙那样对待陆春松。原因只有一个。

    如果说陆惊鸿是整个乌瑟蒂丝孤儿院攻击力最强的能力者，那么陆春松就是孤儿院中最可怕的能力者，他的能力甚至超越了爱西丝的‘不幸语言’。

    很多次陆惊鸿曾经在脑海中描绘了她和陆春松的战斗过程，但是每一次无一例外都输给了脑海中的陆春松。所以即使是乌瑟蒂丝孤儿院中最强的能力者，也没有赢陆春松的把握。

    肯特郡的风景优美，一路上那些窗台上摆放的花都早已盛开，姹紫嫣红，让这个小镇更加美丽。

    可惜无论是陆惊鸿还是陆春松，谁都没有精力去欣赏。陆惊鸿一边走，一边斜着眼看着不远处那片飘着薄雾的森林。

    经过他们和蓝家的多方努力，终于确认了吸血鬼巢穴的具体位置。然后使用‘缩地之术’瞬间抵达了这个吸血鬼隐藏了数千年的巢穴。然而这里和平的时光却大出陆惊鸿的意料，在她的印象中，吸血鬼所在地应该是笼罩着恐怖的阴影，人人自危，大白天街上就没有几个人走动，晚上吸血鬼四处飞翔，到处是受害者的尖叫声和吸血时的咕咕吞咽声。

    “这个和平的景象到底是怎么一回事？是幻觉？还是这些人都受到了操控？”

    “我觉得不是，这些人应该是以自主意识活动着，没有受到任何力量控制。”

    “真是麻烦，迷雾森林那里有那么多警察巡逻，想进去不容易。又不能在大街上叫吸血鬼出来，这叫我们怎么办好呢？”

    “稍微等一等吧！我想队长应该有自己的计划，我们先找个地方歇着，等到天暗下来再行动也不迟！”

    “笨蛋！等到夜幕来临，那就是吸血鬼的天下了，就我们两个人肯定会被杀掉的。”

    陆春松扫了一眼陆惊鸿，后者忍不住后退一步说：“怎么？想打架？”

    “拥有纯血统的吸血鬼和古老的贵族吸血鬼都可以在日光下活动，只能在夜里活动的吸血鬼都是低等吸血鬼，不足为惧。队长让我转告你。”

    “队长？哦，是柳芯的‘超感灵犀’。我说嘛，你怎么可能说得出那么有理论的……”

    陆惊鸿被陆春松面无表情的一扫后，到口的讽刺又咽了下去。

    “嘁，柳芯那家伙，为什么不直接和我说呢？”

    “那个……我刚刚一直在对你说的……”

    陆惊鸿的脑海里突兀的响起一个脆生生的声音。

    “但是陆姐姐你的精神一直处以焦躁状态，所以听不见我的声音。”

    听到柳芯的话，陆惊鸿迅速的沉默下去。的确，自从昨天得知院长下落不明后，她就处于一种莫名的焦躁中，一点也不像平时的她。

    “那么，现在我向两位传达作战计划！首先找到小镇的红十字献血中心，然后陆哥哥让里面所有人出来。陆姐姐再把红十字献血中心完全破坏就可以了。”

    陆惊鸿一直忍住等待柳芯把话说完才吐槽：“这是让我们去救人呢还是去拆房子呀？”

    “这个嘛……队长说现在还不能告诉你们，拆完房子就知道了。”

    陆惊鸿深深地的吸了一口气，然后压低声音说：“一会告诉那个偷窥狂，要是我们因破坏公物被警察起诉的话，回去后我一定拆了他！”

    班波小镇并不大，颇有气势的建筑也只有那么几座，其中又以那所红十字会献血中心最为突出，所以陆惊鸿和陆春松很容易就到达了指定地点。

    “我负责把里面的人弄出来，剩下的就交给你了。”说完以后陆春松竟然头也不回的走进了献血中心，把一旁的陆惊鸿气的半死，但是她又不敢冲陆春松挥拳头，只好在心中把陆春松的祖宗十八代骂了个遍，全然忘了自己和陆春松其实是一个娘生的。

    此时正值下午和傍晚的交界，很多人开始了夜生活。陆惊鸿真的搞不明白为什么要在这个时候大张旗鼓的行动呢？搞不好他们还没能找到传说中的吸血鬼就被警察带回警局了。

    不一会一群人从献血中心走了出来，他们有的是里面的工作人员，有的是去献血的人，那些人神情紧张，就好像身后有什么可怕的东西在追赶一样，在经过陆惊鸿的时候竟然没有注意到她。

    不出一分钟，整个献血中心人走楼空。只剩下陆春松不紧不慢的走出来。

    陆惊鸿知道了该自己出场了，她走到了那栋历经了几百年风吹雨打的建筑面前，用手拍了拍。

    那么轻的一击，也许连一只虫子都不能打死，但是一整座建筑物却在顷刻间坍塌。那样的毁灭不是地震带来的撕扯造成的，而是更为可怕的，从分子上的破坏，所以坍塌的建筑没有一块较大的碎片，而是一些形状近似的小石块。

    由于房子的倒塌，把附近的行人都吸引了过来。

    “看吧，刚才我说我感到地震了吧？”一名献血中心的工作人员对周围的群众说。

    “可是我们并没有感觉到什么晃动呀？”一名群众有些疑惑地说，“还有究竟是什么样的地震才能把房子给弄成这样啊？”

    “对呀对呀，怎么看都不像地震，不会是恐怖分子吧！”另一名群众说。

    那名工作人员一听到‘恐怖分子’这几个词脸都吓白了，并且摇摇手说：“不光我，大家都感到了强烈的震感，对吧？”

    附近那些工作人员都点了点头，表示附和。

    “我看还是赶快报警吧，说不定里面有什么受伤的人。”

    “没有没有，我们跑出来的时候全部确认了，里面应该没有人了。”

    “哦？”那名群众的声线突然变得有些尖锐，表情诡异的说，“你们在逃命的时候居然还能确定所有人都离开了，真是了不起。”

    那名工作人员愣了一下，随即挠挠头说：“对呀，为什么呢？为什么我们会觉得所有人都离开了呢？”

    “因为那是幻觉！”

    在说完这句话后，围着坍塌了的废墟的人开始散开，他们就像被人操控的傀儡一般面容呆滞，脸上挂着诡异的笑容，很快就不见了踪影。

    顿时整个小镇犹如一座空城一般，静的可怕，让陆惊鸿不禁打了一个冷颤。

    “被发现了！”

    “不用你说我也知道！”陆惊鸿低吼了一声，戒备的望着前方。
48第三章 狭路相逢（2）

   
    “被发现了！”

    “不用你说我也知道！”陆惊鸿低吼了一声，戒备的望着前方。

    一开始他们看到这个小镇和平的景象都以为是吸血鬼隐藏的很好，没有被人发现而已。但是刚才陆惊鸿仔细想了想，觉得有些不对劲。再怎么说这里可是吸血鬼的巢穴啊，以人类的血液为食的他们怎么可能不吸血，既然要吸血就一定会有牺牲者，有牺牲者就会引起外界的注意，那么他们是怎么做到滴水不漏呢？

    到这里时陆春松曾经随机的对几个人使用过能力，但是无论是街头流浪汉还是政府机关的人员，所有人都没有听说过什么人离奇死亡或是失踪。这样不符合常理的异常很快就引起了他们的注意，但是却百思不得其解。

    但是现在却有了答案！

    “我说一开始我听到有人在寻找我们的时候还以为是什么好奇的高中生呢，没想到竟然是乌瑟蒂丝孤儿院的小毛孩们！”

    不知什么时候起，陆惊鸿和陆春松的身后站着一个二十多岁的棕发青年，他漫不经心的坐在废墟上。

    “真是的，我最讨厌小孩子了，而是是最自以为了不起的小孩！”

    陆惊鸿和陆春松以最快的速度靠在了一起，戒备的看着青年。

    “那么我做一下自我介绍吧。姓名诺斯?格兰维尔，性别男，年龄……这个嘛，大概有七八百岁了吧，具体我也记不清楚了。你们呢？”

    见没人搭理他，诺斯耸耸肩不以为意的接着说：“不说就算了，反正一会也要杀了你们，没人会询问即将被杀掉的猎物的名字吧？不过我这个是一个心地善良的人，在你们死之前给你们起个名字吧？男的就叫X，女的就叫Y，怎么样？”

    “去死……”陆惊鸿还没说完话，陆春松一把捂住她的嘴。

    “蛇，不计其数的蛇。”

    话音刚落，四周突然响起悉悉索索的声音，无数条黑色的蛇从四面八方涌来，朝着诺斯爬去，很快就把他淹没。

    陆惊鸿这辈子最讨厌软体动物和爬行动物，蛇刚好两者兼具。要不是陆春松紧紧的捂着她的嘴巴，她非得尖叫着跳起来，然后马力全开把那些恶心的玩意全部打成碎片。

    “哦~~~~~~~~真是了不起的幻觉，我几乎都要以为是真的了，”诺斯轻巧的拨开一批批的毒蛇，“不过被咬了还真是痛，我可不喜欢痛。”

    见陆春松的能力失败了，陆惊鸿弯下腰，指尖轻触地面。

    地面发出了诡异的轻微的滋滋声，让人不寒而栗，诺斯还没反应过来就发现自己已经深深陷入了地下，只剩下头露在外面。

    “哦~~~~~~~~~Y小姐的能力也蛮了不起的嘛！”

    “把那些蛇弄走！”陆惊鸿想过去但是又畏惧身边游走的那些蛇，惹的诺斯哈哈大笑。

    陆春松叹了一口气，说：“蛇，消失！”

    成千上万的蛇在瞬间消散，陆惊鸿慢慢的走到被困住的诺斯身边，俯视着他。

    “说，你们把星野天星和蓝无双抓到哪里呢？”

    “星野天星我倒是知道是谁，不过那个蓝无双是谁呀？他好吃吗？”

    诺斯的回答显然让陆大小姐更加生气，她反手就给了诺斯一巴掌，把诺斯打的偏了过去。

    “我觉得你还是老实招了比较好，要不然一会让你求生不得求死不能！”

    “嘛，反正我已经死了，再死一次的话也不错！”

    陆惊鸿一咬牙，又给了诺斯一巴掌。只不过这次诺此再也说不出来话了，因为支撑他的大脑的骨骼全部在一瞬间碎了。

    “真恶心！”

    虽然已经看过几次人要是没了骨头会是什么样子，但是陆惊鸿还是不习惯那种宛如肉饼的模样。

    “你把他杀了，我们就不知道副院长的下落了。”

    “嗦，我们直接闯进去吧！看到了吗？整个小镇的人都是他们的傀儡，难怪我们怎么追踪都找不到真正的吸血鬼老巢。”

    “这可不行~~~~~”那个本该死去的人摇晃着不成形的脑袋，慢慢的说，“你们已经毁了我们的食物供应场所，再让你们毁了我们的家，那么BOSS回来的话，会扭断我的脑袋的。”

    “原来如此，这里一直没有受害者的原因是因为你们喝的是血袋里的血吗？”陆春松说。

    “是啊，我也不喜欢，但是我家的BOSS发起怒来太可怕了，我们又没有人是他的对手，所以只好听他的了。”

    在陆春松和诺斯说话期间，诺斯的头部就像干扁的气球一样慢慢吹胀，一开始还来回游移的眼珠子慢慢也回到了眼眶中，看的陆惊鸿一阵恶心。

    “果然是这样啊，骨骼的再生要慢一点，这样很浪费时间啊！”诺斯扭了扭头，神清气爽的说，“好久都没有锻炼身体了，今天真是个好机会。”

    “怎么……可能……”陆惊鸿等瞪圆了眼睛，“我明明……”

    诺斯一边说着，一边轻易地从地底爬了上来，拍了拍衣服上的灰。“还有什么招吗？一起拿出来吧！”

    陆惊鸿和陆春松可以说是乌瑟蒂丝孤儿院里攻击力最强的能力者了。维塔莱曾经说过，如果他们俩个合作的话，全世界因该鲜有对手，但也只限于人类这个范畴内。要是遇到像诺斯这样的贵族吸血鬼，胜负就很难定论了。

    “野兽！”

    这次陆惊鸿有了准备，在陆春松开口前就堵住了耳朵，所以她并没有看见成群的野兽将诺斯撕成碎片，鲜血和碎肉撒了一地的情形。

    “同样的招式对我没有用的！”

    身体明明已经成为了碎片，但是去还能说得出话，这样的情形是如此的诡异，让原本镇定的陆春松开始冒虚汗。

    太强大了，这样的敌人。从一开始，他们的实力就相差太大，更本没有获胜的希望。想到这里，陆春松若有所思的看着陆惊鸿。

    陆惊鸿看到诺斯精神百倍的对他们招招手，整个人没有一点陷入幻觉的迹象，她忍不住问陆春松：“你到底说了些什么？”

    半天也没得到回答的陆惊鸿变稍稍放开了被捂住的耳朵，没想到刚好听到了陆春松的声音。

    “天崩地裂、火山喷发！”

    刹那间，那低沉的，富含磁力的声音完全控制住了陆惊鸿的五感。只见天空开始剧烈的摇晃，地面猛的一震，裂开一个大口子，顿时地面上的人全都掉入了缺口之中。

    “啊…………”

    陆惊鸿一边拼命地尖叫，一边紧紧抱住陆春松。眼看他们就要坠入岩浆中，陆惊鸿急的满头大汗，却不知该如何是好。

    诺斯也在往下掉，并且速度比他们还要快，虽然他依然一脸满不在乎的样子，但是陆春松还是看见了那一闪而逝的恐惧。

    轰隆一声，却是地底的火山爆发了。熔岩沸腾着吞没了诺斯，岩浆带来的高温很快将诺斯的**消融，骨骼碳化，看的陆惊鸿毛骨悚然。奇怪的是，虽然他们一直在往下坠，但是却没有坠入岩浆中，而是不断地重复这个过程。无限接近，却永远无法抵达。

    “了不起！”就在陆氏姐弟松了一口气时，诺斯从岩浆中爬了出来。

    明明只剩下一个骨架了，但是诺斯还能说话，还能动弹，简直让人难以置信。渐渐地，骨架上开始冒出一点点的红色的肌肉，然后是血管，最后是肌肤，当然连衣服都出现了。

    陆春松很清楚自己的幻觉已经被对方识破了，并且对方正在逐渐的适应这种幻觉。

    “你快走，我来拖住他！”

    “你在说什么？”陆惊鸿恼火的问。

    “我让你快走，我们打不过他！你听明白了吗？”

    “说什么呢，我才是……”

    “住嘴，你给我马上走！”

    陆惊鸿瞪大了眼睛。陆春松很少同她讲话，更别提像这样对她大吼大叫的。以往每次见面，她总是习惯性的忽视他，不单因为陆春松的能力太可怕了，还因为他性格的孤僻和冷漠。比起，陆游龙，她更讨厌他。

    但是，在这个紧急关头，他竟让让她先逃，让她丢下自己的弟弟独自一人逃走？！

    开什么国际玩笑！

    陆惊鸿狠狠地给了陆春松头上一下。

    “这个时候该逃走的应该是你吧？”陆惊鸿低着头说，“哪有作长姐的扔下幼弟，独自一人逃走的呢？而且你那是什么态度，谁教你这么对待自己的姐姐的！”

    陆春松被陆惊鸿这一拳打懵了，有些茫然的看着陆惊鸿。记忆中，这个所谓的姐姐总是不怎么愿意搭理他们，每次看他们的眼神都带着责备。

    这样的姐姐，其实没有也就算了。陆春松曾这样想过，但是如今真的面临死亡的威胁时，他却在一瞬间想到用自己的性命拖延时间，让陆惊鸿得以逃出生天。这样矛盾的心情他很不能了解，也不明白为什么陆惊鸿为什么还不逃走。

    “这个时候啊，就应该做姐姐的人保护弟弟！虽然我不愿意，”陆惊鸿扭过头，不让陆春松看见自己的表情，“但是，谁让你是我的弟弟！”

    “不用着急，”身后的人搂住两姐弟说，“我的公主，一会你就会和你的王子在天堂相遇了，我保证！”

  49一开始他还不断的告诉自己这是幻觉，但是与生俱来的对火焰的恐惧让他彻底丧失了理智，只能徒劳的拍着身上并不存在的火。

    陆春松的能力其实并不单单是制造幻觉，他的能力比这还要可怕，曾经被陆惊鸿起了一个非常形象的名号――恶魔低语！

    如果深陷幻觉中的人把这一切当真了，那么他就会死去。比如觉得自己被火焰包围的人，如果脑海中有一丝理智选择相信的话，那么他就会真的被火烧死！

    所以，身处幻觉中的诺斯觉得自己就像中世纪那些被推上火刑架的魔女一样，面对的将是世界上最可怕的惩罚。

    “哎呀，真是的，明明已经中过两次同样的招式，居然还会分不清楚，真是服了你了，诺斯！”

    火焰中的诺斯看到了一个紫色长发的青年缓缓走过来，泪流满面的说：“快救救我，摩西！”

    “真拿你没办法！”摩西叹了一口气。

    陆春松打了一个冷颤，明明是初夏，但是他却感到了一股非常冰冷的寒流围绕在身边，连周围的树叶上也结了不少霜。

    “不光你们人类中有异能者，血族中也有不少异能者哦。”摩西非常温柔的说，“我就是其中之一。”

    背上的人体温越来越低，陆春松连忙把她放了下来，然后迅速脱掉自己的衣服给陆惊鸿穿上。

    “啊来，火怎么变得那么冷了？”火焰中的诺斯左看看右看看，奇怪的说。

    “因为那个少年的能力是根据自己的五感来操控他人的五感，现在他感觉非常冷，自然围绕着你的火就变冷了。”

    “喂，摩西，你还有别的办法救我吧？为什么我现在还在火中？我讨厌火，快杀了他们！”

    “这可不行，我们的陛下可是非常讨厌我们滥杀无辜的！”

    “无辜？他们无辜吗？我们的食物可是全都被毁了！”诺斯指指那栋坍塌的废墟，“BOSS回来后肯定会杀了我的！”

    “那是你的问题，不是我的问题！”

    “真无情！”

    “吸血鬼本来就是无情的生物，你不知道吗？”

    “……”

    “会让你们如愿吗？”一个略显滑稽可笑的声音大声说道，“你们以为我们乌瑟蒂丝孤儿院的人是好欺负的吗？答案是……”

    说话的人好像被谁踢了一脚，余下的话就像被掐住脖子的鸭子一样嘎吱了一声，就没气了。

    摩西回过头，他们身后不远处站了五六个少男少女，一看就是等候多时的援军。

    “中国有句古话叫做：螳螂捕蝉黄雀在后，你们把这句话运用的很好呢！”

    约书亚从地上爬起来，得意洋洋的对摩西说：“投降吧，你们遇到我――光之克拉丽蒙的约书亚，就注定了你们失败的命运！”

    “这个是……”诺斯身上的火焰已经全部消失了，但是他一点也没有觉得轻松，反而凝重的注视着这一群不速之客。

    “看来没错，是神圣力量！除了火以外，能让我们痛苦并且死去的力量。”摩西也收起了温柔的笑容，声音变得冰冷，“你和梵蒂冈有什么关系？”

    “哼哼~~~~~”约书亚仰起头，了不起的说，“我就是若望三十三世，真正的罗马……啊~~~~”

    约书亚身后的爱西丝毫不留情面的又给了约书亚一脚，成功的打断了约书亚的话。

    “虽然我很喜欢你的自吹自擂，”爱西丝笑眯眯的说，“但是现在还是请你闭嘴吧！”

    虽然爱西丝是在笑着，但是约书亚还是感受到了那个笑容背后的杀气，吓得他浑身发毛，连忙点点头，躲到了星野和哉的背后。

    “想必你们已经知道了我们的目的了，”星野和哉推推鼻梁上的眼睛说，“我们想知道星野天星和蓝无双的下落。在此之前，我想提醒你们一句，我的能力是读心术，可以听到任何人心底最隐秘的声音，所以欺骗我们是没用的！”

    “要是欺骗了我们，”星野和哉把藏在他身后的约书亚拽到前面，“我们就让这家伙唱圣歌给你们听！”

    那边的摩西和诺斯还没吱声，这边就先起了内讧。

    “什么，约书亚的歌声？那简直就是宇宙第一的杀人武器！”

    “我能堵上耳朵吗，队长？”

    “求您了，别让我再听到那个魔灭之音了，我上有老下有小，能活那么多年真的很不容易的！”

    “的确很不容易，你这个花心大萝卜，我要杀了你！”

    “别，美美，我刚才是在开玩笑的，我没有老婆孩子，真的！”

    “你们全都给我闭嘴！”

    见队长发怒了，大家很默契的闭上了嘴，但是每个人都做好了一旦约书亚开始唱歌立马就跑的姿势。

    “你们这些俗人，能听到我的歌声是你们的……啊~~~~”

    一群人冲上去开始狂殴约书亚，看的人胆战心惊，倒是星野和哉推推眼镜接着说：“那么，为了避免不必要的牺牲，请你们把我们要的人交出来吧！”

    “没见过啊！”诺斯不耐烦的说，“除了星野天星我们听说过之外，那个蓝什么的到底是谁啊？”

    “蓝无双，中国滇南神秘家族蓝家的独子，拥有着不可思议的力量。”摩西微笑着说，“但是我们的确是没有见到这两个人。”

    “中国人？”诺斯像是想起什么似的，一脸惊恐，“中国大陆上有很可怕的人在呢！我们才不愿意去中国呢。”

    那些还在打闹的队员们全都停了下来，望着自家的队长。

    许久，星野和哉点点头说：“他没有说谎，看来副院长和蓝家少爷都不在这里。”

    “也就是说，在梵蒂冈！”

    “摩西，你就让他们这样走了？”

    “能解开误会是再好不过的了。”

    “可是我们的食物全都被毁了。”

    “这是你的事对吧？如果你觉得不服气的话，你就去和他们战斗吧，我不介意十三贵族从此变为十二贵族，这样听起来起码比较舒服。”

    “……”

    “对了，我忘了告诉你，刚才陛下那边传来消息说，事情很快就要完成了。我想离陛下回来的日子不多了。我要是你的话，一定在赶在陛下回来之前把这些废墟全部恢复原样。”

    “混蛋，我上哪里去找那么多血液！”

    “这是你的事。”

    “**！干脆我去杀人算了！”

    “这也是你的事，我得去忙我的事去了。”

    “忙什么事？”

    “写你的悼文啊，顺便再想一个你的墓志铭，嗯……‘像傻瓜一样死去’怎么样？”

    “……”

50第四章 合作破裂

   
    奥斯汀是一名世界著名的动物学家和探险家，他的足迹已经遍布全球那些神秘的森林，找到了不少奇珍异兽，也曾拍下了世间罕见的影像。

    这一次他再次来到了世界上最大的流域――亚马逊流域。这片神秘的森林中栖息着很多种爬行动物、昆虫和鸟类，几乎可以算做是有毒生物的天堂。

    奥斯汀此行的目的就是为了寻找世界上最大的蟒蛇――森冉。这样的巨蟒只能生活在沼泽和湿地，因为它们身体太过庞大了，如果在陆地上的话行动迟缓，很容易受到攻击，但是在水里就不同了，森冉会借助水中的浮力游的飞快，即使是水中的恶霸鳄鱼都不一定是巨蟒的对手。

    奥斯汀的小舟在亚马逊流域已经徘徊了好几天，一直没见到他想寻找的巨蟒，同行的摄影师和向导都劝他返回，因为亚马逊的雨季快到了，倾盆大雨中，无论是谁想找什么都不容易。

    今天是预定的日子中最后一天，天刚一亮，竟然下起了大雨。奥斯汀四处张望了一下，大雨一时半会歇不了，即使他们穿着雨衣也于事无补，看样子只能放弃这次探险了。

    让摄影师在帐篷里支起摄像机后，奥斯汀开始对这次探险做最后的总结。

    “……很遗憾，但是我不会放弃了，我会在明年选一个风和日丽的好日子来这里野餐，有谁想参加……我在开玩笑，但是大家还是有些沮丧，希望……”

    “oh，my god!那是神马？”

    听到摄影师的惊呼，奥斯汀好奇的回过头，却看到了永生难忘的场景。

    一个身着白色奇异服饰的女子在天空中飞越，她的足尖不时轻点树木的顶端或是河中的落叶，以极快的速度在树林间穿梭。她飘飞的衣袂宛如洁白的羽翼一般，在空气中留下一道道剪影。

    “天使，那一定是天使！”摄影师手舞足蹈的哇哇乱叫。

    而向导是当地的土人，思想里还残留着迷信，见到如此奇怪的人，当即全部跪下去，嘴里不停地说着什么。

    只有奥斯汀一个人静静地望着大雨中渐行渐远的女子，从未坚信过上帝的他在这一刻打心底的祈祷，希望自己能再一次见到美丽的天使。

    小雪焦急的在大雨中穿梭，他们抵达亚马逊已经过去了两天了，可是却连寒露她们的影子都没有见到。亚马逊流域那么大，又不知道寒露她们究竟在哪里，就凭他们三个人，不知道要找到什么时候。而且，夫人就要出关了，要是她发现少爷在他们的眼皮底下被掳走，那后果肯定很严重。

    在哪里呢？

    这里危机四伏，随处可见毒蛇猛兽，就在刚才，她亲眼看见一条几乎有成年男子腰身那么粗的巨蟒在水中游弋，甚是可怕。如果身受重伤的寒露姐姐她们遇到这样凶猛的野兽……小雪简直不敢想象这样的场景！

    会不会她们已经……

    小雪拼命的摇摇头，不断地告诉自己，绝对不会发生这种事的！

    突然雨中有什么飞翔着靠近小雪，因为隔着大雨，所以小雪一时没有看清，但是那个熟悉的形体还是让小雪认出了是什么东西。

    “小满的仙鹤！”

    那只仙鹤扑扇着翅膀，停在了小雪前面，用小满的声音说：“已经找到了！”

    小雪一听，悬挂在心口的大石头终于落了下来，虚弱的问：“全都找到了？”

    “是的，只不过有两人受了重伤，需要你的治疗。”

    小雪提了提气，足尖一点脚下的树枝，飞快的向着目的地移动。

    等到她赶到的时候，其他几名寻找的人员已经全部到齐了。寒露一行四人躲在一个空的树洞中，周围胡乱躺着几条死蛇喝一些蜘蛛之类的昆虫，一看花纹便知有毒。

    “寒露姐姐，”小雪着急的扑了过去，“伤怎么样？我立刻为你治疗！”

    “我没事，”四人看上去全身脏兮兮的狼狈不堪，寒露苦笑了一下，“倒是谷雨和霜降，他们俩受的伤挺重的。”

    缇伽感慨的说：“也难怪，毕竟谷雨和霜降他们的命是少爷救的，当年少爷被杀，这么多年来他们一直自责于心。”

    小雪蹲了下去，初步的检查了一下说：“我的医疗术比不少娇娇大人，但是还是可以减轻他们的痛苦。”

    趁着小雪为谷雨和霜降治疗期间，缇伽向寒露询问了事情的经过。

    “你的意思是，只有少爷一个人被梵蒂冈的人抓走了。”

    “嗯，老实说，我也不知道星野天星到底去了哪里，他打开的好像不是通往这个世界上任何一个地方的门，总之在他过去以后，我就再也感受不到他的气息了。”

    缇伽沉吟片刻，说：“他会不会去了另一个世界？”

    缇伽和吴双曾经误打误撞去到了那个世界，并且还发生了一些不愉快的事，还导致吴双和他自己都身受重伤。

    “过去的世界？”

    “因该是过去的平行世界！”缇伽说，“那里依然有蓝家存在，这就是证据。”

    “这个天星究竟是什么人？”

    “我猜应该是明氏子孙。”

    不知听到那个词，寒露眼里突然露出凶光，咬牙切齿的说：“居然是那个人的后代，我们应该杀了他！”

    “不！”缇伽摇摇头说，“夫人说了，过去的事就让他过去吧，再说不但杀了他的祖先明桓卿，并且连明桓卿的九个子女也一一被我们诛杀，无论有多大的仇恨，也应该了结了。”

    “不知道夫人是怎么想的，居然让少爷接近明家的人。”

    “不要小看星野天星，他制造的东西可是完全击败了我和少爷。”

    那场惨痛的记忆至今还残留在脑海中，缇伽被正面击中，几乎在床上躺了好几个月才下地，到现在身体都没有完全康复。

    “可是夫人难道不担心星野天星是那个人的转世吗？”

    “不是，他不是！”缇伽断然否决，“天星不是那么简单的人……不！甚至他也不全部是人类！而夏至占卜的结果是那个人的转世成了普通人，绝对不会是星野天星。再说，夫人也曾经说过，星野天星能看到过去和未来。”

    “也就是他知道那个人的转世是谁？”

    缇伽点点头：“但是他不肯说，还说什么要是不解开姻缘错位，这一世少爷还会被那个人害死。”

    寒露皱着眉头，想了想说：“我觉得少爷已经遇到了那个人。”

    “我也是这么想的。”

    “缇伽，我想我们应该杀了那个人。”

    “可是，夫人……”

    “夫人只不过被明家小子给欺骗了，不知道还在犹豫什么。等着我们这次救出少爷后，缇伽你就负责追踪每一个与少爷有过接触的人，筛选目标，我负责暗杀！我们必须除掉那个祸害！”

    缇伽想了很久，觉得寒露的做法虽然有些偏激，但是却是目前为止最好的做法。同样的悲剧不能再出现了，他们必须在少爷爱上那个人之前杀了他。

    唯一的顾虑便是夫人。未经主人的允许私自行动，不是一个优秀的部下该做的事。

    似乎是看出了缇伽的顾虑，寒露说：“不用担心，若是夫人怪罪下来，奴家自会全部担下，不会连累司镜侍者的！”

    缇伽苦笑了一下，说：“姜氏，你还是那么倔强啊！”

    “那边来了联络。”突然响起的声音打断了两人的交谈，尴尬之余，两人都别过脸去。

    “什么联络？”

    “星野和哉说他们已经确定了人在梵蒂冈了。缇香让我们尽快赶过去汇合，准备潜入梵蒂冈救出少爷。”

    缇伽和寒露若有所思的对视了一眼，都默不作声。

    最后还是缇伽开口对小满说：“一会你告诉缇香，星野天星并不在梵蒂冈，他通过门去到了另一个世界。”

    “要告诉他们吗？”

    “是的。”

    “为什么呢？”寒露皱着眉头反驳，“如果可以利用一下的话，我们……”

    “不，乌瑟蒂丝孤儿院里面拥有奇怪能力的人太多了。据我所知，那个星野和哉的能力就是读心术，我们瞒不了多久的。”

    “小满，你和缇香说，把我们知道的如实告知对方，不要有所隐瞒。在此基础上，在告诉星野和哉，我们需要他们的帮助。”

    梵蒂冈位于罗马的中心，有着国中之国的称呼。因为有着悠久的宗教历史，罗马一直是全世界各国旅游者的首选之地。但是，作为曾经的，最强大的宗教之国，梵蒂冈却从不对外开放。外国的媒体也只有在一年一度的弥撒中才能见到教皇本人，在外人的眼里，梵蒂冈是一个神秘的存在。

    据说某国总统曾想和梵蒂冈的教皇会面，都被拒绝了。据说梵蒂冈里面至今还遗留着一些中世纪法律法规，连那些早已被国际公约废除的骇人刑法也还使用着。据说联合国主席谢东官曾提出让梵蒂冈对外开放，但是却找到了莫名其妙的阻挠，最终不得不放弃了。

    从这些传闻中，我们仅仅只可以窥探到那个神秘的国度的冰山一角，却令人浮想联翩。许多人因此慕名而来，虽然进不去梵蒂冈，但是能在外面仰望一下那些古老的建筑也是一种安慰。

    但是更多的人来到罗马，却不是为了追寻自己的信仰。

    星野和哉刚从一家咖啡馆走出来的时候，接到了柳芯的报告。

    【什么？天星不在梵蒂冈？！】

    星野和哉差点失声叫了出来，这个消息太令人吃惊了。如果说天星不在梵蒂冈的话，那么他又在哪里呢？

    难道说真的是在那个世界那边？

    【他们怎么说？】

    【他们说副院长在中途就急匆匆地穿越了门，过去了，蓝少爷也不知道发生了什么，只知道一定发生了什么很严重的事。后来，蓝少爷想回到莲宅，却遭到了伏击，因此被绑架了。】

    【那他们知道天星那里发生了什么事了吗？】

    【不知道，他们说了，那个时候蓝少爷询问副院长都没有告诉他。】

    星野和哉想了很久，连撞到路人都没有发现。这是一个艰难的抉择，虽然蓝无双和星野天星是好朋友，但是他们犯不着为了一个外人去送死。但是如果天星回来的话，肯定会责备他吧！

    【你转告缇香小姐，由于我方人员在与吸血鬼交涉的时候受了重伤，并且我们的人手还要继续寻找院长和副院长，无力再支援蓝家，请见谅。】

    【……这样做可以吗？要是副院长回来后肯定会……】

    【没关系，你只需要照着我说的做，其他的就不用再管了。要是副院长回来追究责任的话，我会一个人承担的！】

    【我知道了！】

    星野和哉抬起头，仰望着蔚蓝的晴空，喃喃：

    “秀一，你说对了，我的心，还真的是冰做的呢！”

    就在同一时刻，同样位于罗马城内一个隐秘的角落里，惊蛰对缇香说：“他们不会和我们合作了。”

    缇香似乎是早就料到这个结果，一点也不吃惊。说实在的，蓝家千年以来鲜有对手，根本不需要外援。前天晚上那场合作会议只是相互利用罢了，蓝家和乌瑟蒂丝孤儿院只不过是想借用对方的能力确定自己所要寻找的人的下落，一旦确定不是在同一地点，那么合作也就破裂了。

    “缇香大人，接下来我们该怎么办？”

    “首先，我们得确定一下此次任务的行动人员。哥哥那边除了小满，几乎都有伤在身，无法行动。而夫人那边必须有一半左右的侍子保护和镇守蓝月谷，也是不能轻易离开山庄。也就是说，只有我们七个人吗？”

    七个人，无论如何都太少了，何况对方可是西方第一大组织，他们想要正面突破那是不可能的，只能暗中潜入。但是暗中潜入需要很长的时间，而且他们并不知道蓝无双的具体位置，很有可能失败。

    但是如果有什么人向梵蒂冈发动正面进攻，吸引异端审问局的注意，那么他们就可以趁混乱潜入，也比较容易找到蓝无双。

    缇香左思右想，还是没有得出一个万全之策，无论是哪个作战计划，几乎都要损失一半以上的人员，更要命的是他们之中没有大范围远程攻击的能力者，这是计划中最大的问题。

    “那么我怎么样？”

    一个穿着牛仔衣裤，带着鸭舌帽，扎着马尾辫的人靠着门槛说。

    “是你？！”

51第五章 一触即发

   
    从审讯室传来了可怕的尖叫声，打断了奥吉尔和马特的对话。两人对视一眼，立刻猜出了是谁的尖叫声。

    马特猛的抓住刚想要赶过去的奥吉尔的手臂，严肃的说：“不行，里面肯定是沙拉曼德教授，你这样冒失闯进去会受到怀疑！”

    “不行，我不能眼睁睁的看着他受到折磨，我答应过他的，不会伤害他的！”

    马特一脸无奈的看着去奥吉尔飞奔而去，只能深深地叹了一口气，随即跟了上去。

    奥吉尔一边在宛如迷宫一般的楼梯间奔走，一边回忆他和吴双相遇的点点滴滴。

    在他饿得快晕过去的时候，那只向他伸出的手是那么的温暖；那个对他的要求明明很头疼的少年，却依旧满足他的愿望；在自己的朋友处于危机的关头，他还是愿意信任他，跑过来看他发生了什么事。脾气虽然暴躁，但是却有一种令人安心的味道。

    嘣的一声，却是奥吉尔一脚踹开审讯室的大门。映入眼帘的便是不住在地上翻滚的少年，他整个人已经被汗水浸透了，脸色惨白的就好像死人一般。奇异的是，在少年的周身，若隐若现的浮动着一层薄薄的红雾。

    只需要一眼，奥吉尔立刻知道发生了什么事。

    “哦，这不是骑士奥吉尔吗？见到您很高兴！”

    沙拉曼德没有因为审讯被人突然打断而有一丝恼怒，反而脸上就像开了一朵花一样，热情的说。

    不过沙拉曼德的亲切并没有被奥吉尔看在眼里，他甚至没有注意到房间里面究竟有几个人，从他一进门，他的注意力就只集中在一个人的身上。

    “无双，你怎么了？”

    奥吉尔把地上的少年抱了起来，一连问了好几遍，怀中的人都没有什么回答。一看便知是因为火元素燃烧着生命而带来的剧痛，造成意识的模糊。

    “你怎么能对他使用魔法石呢？”

    沙拉曼德挑起眉头，有些吃惊的问：“难道骑士奥吉尔您认识这个异教徒吗？”

    “当然不认识！”回答她的是匆忙赶到的马特。“但是我记得教皇好像已经和您说过，不允许采用过激手段审问我们的客人。”

    沙拉曼德被人当场揭穿，老脸有些挂不住，她立刻红着脸反驳：“是教皇本人把这名异教徒借给我们两个小时的，难道他又突然变卦了吗？”

    “虽然教皇同意您审问蓝无双，但是却要求您不能伤害他的性命吧？您在他体内放入了魔法石，虽然一时死不了，但是要是我没猜错的话，不出十天，他就会死掉吧！”

    “他不过是一个你们用来要挟乌瑟蒂丝孤儿院的筹码，用完以后清除也是很正常的吧？我只不过是助你们一臂之力而已。万一，人质不小心被乌瑟蒂丝孤儿院的人救走了，那就不好了，对吧？”

    面对这样近乎侮辱的话，马特一点也没有生气，反倒是笑着说：“这可不一定，教皇的想法不是我们能任意揣摩的。如果以前那些事只不过是一场误会的话，我想教皇一定乐意把蓝无双送回去，说不定还能多个盟友呢！”

    马特一番夹枪带棍的话让沙拉曼德无语，虽说梵蒂冈是他们的盟友，但是在很多事上却有着极大的分歧。英国皇家魔法卫队的宗旨是为女王服务，因此获得了‘女王的走狗卫队’这样的称号。但是梵蒂冈却是以教皇，以信仰为主，他们的目标是清除异端的存在，并不在乎十几年前的皇家丑事被抖出来，也不管女王和英国皇室的面子会往哪搁。

    “塞西莉，我们走！”

    最终，沙拉曼德还是退让了一步，反正她的目的已经达到了，那个可恶的女人的儿子肯定活不过十天。维塔莱来不来又有什么关系呢？诺姆那个老色鬼已经回来了，相信在和他的联手下，他们很亏就能抓到维塔莱。只要能除掉这个心口中的毒瘤，将一切往事尘封，那么她终于可以高枕无忧了。

    “教授，我们不在这里等待着维塔莱上门吗？”塞西莉奇怪的问。

    “不了，相信伟大的教皇和他得力的部下能轻松解决维塔莱，不需要我等的协助了。那么我们就先回英国了，希望过几天能听到胜利的捷报传来。”

    “那是自然，不瞒您说，最高骑士罗兰已经在全世界各个乌瑟蒂丝孤儿院的据点布置了人手，就等待命令发动总攻了。”

    听到这个消息，沙拉曼德有些欣慰。无论如何，梵蒂冈中还是有他们的人存在，有罗兰在，除掉乌瑟蒂丝孤儿院是迟早的事吧！

    这样的话，她就可以放心了。魔法学院那边事物繁多，威廉王子身边总有身份不明的人出没，加上诺姆这老家伙刚回来，必须调查一下他在此之前的行踪……这些事，都必须由她来做。所以现在一刻都不能耽搁，必须马上赶回英国。

    奥吉尔抱着吴双，急得满头大汗。他自己身负六种祝福，任何精神上或是物理上的攻击对他都是无效的，虽然他可以算得上去是异端审问局中最强大的骑士，但是从某一方面来说，他却是最弱的――除了他自己，他无法帮助别人！

    “火元素在他体内燃烧着生命，如果不立刻拔除的话，肯定会死！”

    “但是我们两的异能都不在这个范畴之内，或许大主教图平能做到，但是那个贪财的老家伙除非给他一个比尔盖茨，要不然普通的财宝已经很难满足他了。”

    “还有一个人能做到，”奥吉尔慢慢的说。

    “你是说……他？”

    “你们在找我吗？”一个人倚着门口，惬意的问。

    “奥利弗，我们需要你将这孩子体内的魔法元素封印。”奥吉尔也没绕弯子，直接开口道。

    “哼……即使我们不杀他，事成之后，罗兰也会除掉他的。现在就是救了他，不过是让他多活两天罢了！”

    “我不会让任何人伤害他的，哪怕是教皇本人！”

    这次奥利弗没有在出言讥讽，而是看了奥吉尔很久，久到连马特都觉得奥利弗根本是跑过来看他们笑话的。再说，有传言说蓝无双和奥利弗曾就读同一个学校，两人因为什么事不合，甚至有传言说蓝无双曾一怒之下杀了奥利弗的朋友，奥利弗就是为了报仇才加入异端审问局。

    “别和他废话了，奥吉尔，”马特不耐烦的说，“我们还是去找那个贪财鬼吧，至少我们知道他想要什么。”

    “我可以救他，但是有个条件。”

    “什么条件？”

    “你必须答应我一个要求，无论我让你做什么事，你都必须答应。”

    “别！”马特急匆匆打断，“万一这家伙让你背叛教皇那就糟糕了。”

    “这不是正好吗？这样的话我就可以全身心的投入到游戏中了。”

    “这可不是在开玩笑的，奥吉尔！”

    “你觉得我实在开玩笑吗？”

    听到奥吉尔认真的声音，马特简直连吐血的心里都有了，这人怎么除了在打游戏的时候智商会超微高点，其他时候都那么白痴啊？这么不平等的条约他也签。

    “放心这个约定不会现在让你兑现的，”奥利弗翩然而至，经过奥吉尔时说，“现在还不是时候，到时候你自然会知道。”

    奥利弗接过奥吉尔怀中的少年，眉头不经意的皱了皱，有一瞬间一种可怕的杀气一闪而逝，随后立刻消失的无影无踪。

    把少年固定在左手的臂弯里以后，奥利弗伸出右手，放在吴双的头顶上方，然后他低声吟念着什么，手臂上的缠臂金突然幻化为一轮轮的光圈，以不同的方向旋转着，然后中心慢慢释放出一些光点，那些细小的、微弱的光芒最终凝聚成了一个只有巴掌大小的小东西。

    这个小东西外形上看起来像一个缩水版的七八岁小孩子，背上有一对透明的翅膀，头发是绿色的，整个人胖乎乎的，憨态可掬，十分可爱。

    “奥利弗~~~”

    小妖精一看到奥利弗，两眼放光，扑到他的脸上狂亲，弄得奥利弗不得不用手捏着这小妖精的翅膀，把她从他的脸上扒下来。

    “希尔文，去把他体内的火元素全部封印！”

    得到命令后，小妖精高兴地手舞足蹈，飞到吴双的嘴巴，刚要凑过去，却发现无论怎么用力都无法前进一步，小妖精回头一看，原来是坏心眼的主人又拉住她的翅膀。

    “我让你去封印火元素去！”

    听到主人的斥责，小妖精眼眶里盈满泪水，委屈的说：“可是不亲亲的话，就没办法吃掉那些火元素！”

    “没有别的办法吗？”奥利弗额头青筋暴起。

    “因为火元素是从他的口中进入的，所以必须从口中吸出才行。”

    奥利弗叹了一口气，放开了小妖精。得到自由的小妖精猛的扑到吴双的唇边，吧唧一口亲了上去。随即有什么红色的，宛如薄雾一般的气体慢慢从吴双的口中飘了出来，被小妖精大口大口的吃掉。

    随着薄雾的减少，吴双的痛苦的表情也慢慢松懈了下来，陷入昏睡之中。

    吃的饱饱的小妖精打了一个饱嗝，一脸逖的说：“好难吃，好难吃，好难吃，山寨版的魔法石好难吃！”

    “什么意思？”

    “他体内的魔法石不是真正的魔法石，是山寨的，虽然效果很像真正的魔法石，但是却不能让持有者使用魔法，也不会把持有者的生命燃烧殆尽，所以很难吃。”

    小妖精的一番话让在场所有人都觉得奇怪，沙拉曼德的为人大家都很清楚，她是一个睚眦必报的女人。年轻的时候，为了夺得沙拉曼德这个名号，曾经残忍的杀掉自己的竞争对手，为皇家魔法卫队在英国血雨腥风的统治拉开了序幕。

    既然是如此残忍的一个女人，在审讯自己想要除掉的对象时，为何要用假的魔法石呢？难道这其中有什么缘由吗？

    其实任他们抓破脑袋也想不到，把魔法石换掉的是塞西莉。而沙拉曼德永远也不会想到，自己亲手挑选的得意门徒，是最先背叛她的人。

    一阵整齐的脚步声出现在了走廊的深处，声音回荡在空荡荡的屋子中，显得有些压抑。

    为首的人正是异端审问局的最高骑士罗兰，他的身后跟着骑士艾斯伦弗，和骑士里拿度。

    “你们在这里干什么？”罗兰的声音毫无起伏，没有指责，也没有询问，就像机器人一般冰冷生疏。

    “我来接蓝无双，”奥利弗抢在马特开口之前说，“教皇规定的时间到了。”

    “是吗？”罗兰冷冷的说，仿佛真的相信一般，竟然连奥吉尔和马特的来意也不询问，只是简洁的说：“我已经向乌瑟蒂丝孤儿院发出了通告，如果想要带回蓝无双，让维塔莱一个人前来。”

    “他会来吗？”马特问。

    “不会！但是没关系，如果他们采取拖延战术的话那更好，我已经制定好了作战计划。一个小时后，我带领另外六名骑士，分别袭击乌瑟蒂丝孤儿院在全世界的分院。而你们三个加上艾斯弗伦和所罗门镇守梵蒂冈，保护教皇的安全。”

    “还有就是，蓝无双就暂时交给奥利弗你看管，这件事结束后以异端之名对他进行审判，审判结果是――和魔女签订了邪恶的契约，必须执行火刑，以清除他的罪孽！”

    对于罗兰德这番陈述，奥吉尔觉得十分好笑，他刚想出言讽刺，就被马特一个警告的眼神制止了。

    “骑士罗兰，我们遵从您的意志。”马特弯下腰，把右手放在前胸，这是其他骑士对最高骑士服从时行的一个古老的礼节。

    等到奥利弗抱着吴双消失在走廊深处时，奥吉尔才把自己放在吴双身上的视线收了回来。

    “我说我们应该小心一点！”马特一看奥吉尔那张没用的脸，就觉得来气。

    “什么？”

    “你不觉得吗？罗兰已经开始怀疑我们了！从他把我们放在这里镇守梵蒂冈就可以看出，而奥利弗和艾斯伦弗就是为了监视我们两个。有所罗门镇守梵蒂冈，这个世界上有又谁能够入侵梵蒂冈呢？”

    “到底有没有人能够入侵梵蒂冈，谁知道呢？”

    “什么意思？”马特奇怪的问。

    “无论是你还是罗兰，你们太小看东方的蓝家了。他们并非是无能之辈，也不会眼睁睁看着自己的主人被杀而默不作声，他们很快就要反击了。”

    奥吉尔这么一说，马特突然想起在他的结界中，那几个中国人，的确身怀异术，要不是被躲在树林里的奥利弗给偷袭了，那场战斗说不定不会那么快就结束了。

    “吸血鬼知道吧？”

    “那是我们千年的夙敌能不知道吗？再说，你突然说这个干嘛？”

    “还记得我们异端审问局低迷的时期吗？欧洲所有的教会、神职人员都几乎被血族给屠杀殆尽，只剩下我们异端审问局寥寥几个成员在苦苦支撑，那一年欧洲一半人口死在了吸血鬼的尖牙下，这段历史最后被‘黑死病’所掩盖，真实也随之尘封。当时的夜之帝王――该隐带领着庞大的十三贵族决定入侵神秘的东方大陆，制造一个吸血鬼的伊甸园，但是在一年之后，该隐代领着残存的几大贵族回到了欧洲，隐居在英国肯特郡，从此一蹶不振。

    谁也不知道他们在东方大陆上究竟遇到了什么，只知道他们遇到强大而可怕的敌人，十三贵族中的七位元老和跟随他们的一万的新生吸血鬼军团全部被诛杀，连该隐自己都受到了很重的伤，几百年无法愈合。”

    “那他们到底遇到了什么人？居然能让夜之帝王受伤？”

    “详情我们也不得而知，只知道当年该隐的吸血鬼军队分成了三支，其中一支从越南进入中国后短短一个月就完全失去了联系，没有吸血鬼活着走出来。这支队伍中还包括当时十三贵族中最强的几位元老，全都消失在了那片谜一样的凤凰花中。”

    “你的意思是……”马特不敢相信的说，“是蓝家干的？”

    “谁知道呢？没有吸血鬼活着出来，到底发生了什么事谁都无法猜测到。连该隐没办法追究，跟别提当时已经几乎要灭亡的异端审问局了。从那以后，吸血鬼逐渐衰败了下去，获得喘息的梵蒂冈才得以存活至今。”

    是的，没人知道那些吸血鬼到底去了那里，他们身上发生了什么事？究竟有什么人能够再次杀死原本已经死亡的生物呢？

    如果蓝家的人此时此刻在这里的话，也会忍不住变色。在蓝家存在的漫长的时光之中，这件事也可以被选为印象最深刻的事件之一。那个时候，吸血鬼军队刚刚抵达了云南中甸，刚好遇到了痛失爱子的蓝凝碧。盛怒之下，蓝凝碧展开了无差别的吸血鬼屠杀，大量的尸体堆积在卡拉卡尔山下，把遍地开满的凤凰花都盖住了。站在尸体残骸中的蓝凝碧全身是血，宛如地狱归来的修罗之女。接下来的十多年里，整个蓝家全员出动，开始了史无前例的‘逆天之杀’，为此付出了惨重的代价。

    奥利弗，不在没有人的时候，我们应该称呼他真正的名字――特里斯丹。

    特里斯丹抱着昏迷的吴双，走过空旷而阴暗的楼梯，走过光影交织的走廊，走过一道道拱形的门，来到异端审问局为每个骑士配送的房间里。

    秉着作为神职人员清廉的特性，虽然是梵蒂冈，甚至可以说是欧洲教会中首屈一指的骑士之一，特里斯丹的房间不但狭小，而且简陋。除了一张床，一个衣柜和几样简陋的生活用品外，这个房间里再也找不出任何值钱的东西。

    据说这是创建异端审问局的初代罗兰骑士写下的规定，神职人员必须戒骄奢□，必须保留一颗纯洁的奉献之心。

    但是，当特里斯丹看到这个房间时，还是忍不住骂了一句：“狗屎！”

    说实在的，特里斯丹虽然小时候生活在贫民窟里，但是十二岁那年他就成为了洛杉矶之王，从此衣食无忧，住的房子都是豪华别墅。自从加入这个异端审问局，不但饮食有了严格的规定，连住所都变得那么简陋，让人难以忍受。

    特里斯丹把吴双轻轻放在了房间里唯一的床上后，去指定的地点打了一盆热水（特里斯丹：“妈的，房间里连个热水器都没有！”）。然后，把吴双的衣服全都脱了下来。因为刚才留了不少汗，衣服有些粘粘的。

    吴双的皮肤很白，这里是唯一和蓝凝碧不一样的地方。他的身体很瘦弱，看上去就是一副弱不禁风的样子，和记忆中那个纯真的少年一模一样。

    特里斯丹把手中的毛巾拧干以后，开始为吴双清理身体。先是脸，然后是脖子，手臂，接着是胸腹……

    等到特里斯丹回过神来，他发现自己已经盯着吴双的那里看了很久。脸腾的红了，急忙转移视线。说实在，从小到大，他身边都不缺乏女人，各国的美女也玩弄过不少。就连迷恋天星时，因为不解男人和男人之间怎么□，还特地去专门的俱乐部看过现场表演，那个时候都没有像现在这样如此害羞和不安。

    更糟糕的是，他不但觉得口感舌燥，下腹也紧绷的要命，**叫嚣着让他得到解放。

    匆匆结束了清理工作，特里斯丹给吴双改好被子后，走到了窗前。天已经亮了，新的一天就此开始了。晨曦的阳光毫不吝啬的洒向这片曾经被神祝福过的土地。不远处的西斯敏大教堂传来悠扬的钟声，宛如战斗的前兆。

    特里斯丹已经嗅到了，一触即发的火药味。
52 第六章 战斗开始（1）

   
    梵蒂冈迎来了和平的一天，艾斯伦弗挣扎了半天才从床上爬起。这里不是他的私人公寓，现在的身份也不是英国当红小正太，而是一名神职人员。如果他太懒床的话，会被人说闲话的。

    掀开被子后，看到满身的伤痕后，艾斯伦弗倒吸了一口气。

    “罗兰这家伙，不会是S//M爱好者吧？”艾斯伦弗皱着眉说，“昨晚明明告诫过他，不许对他做些奇怪的事……算了，反正我也很HIGH就对了。难道说其实我是一个有着被虐癖好的变态？”

    站在镜子面前，艾斯伦弗开始欣赏自己身上的那些伤痕，有的是嘴咬的，有的是被手掐的，还有更多的是一些不知道用什么弄的奇怪伤痕。看着看着，艾斯伦弗仿佛回到了昨天夜里，那个强壮的男人压在他身上，双手温柔的爱抚着他，但是身下的动作确实宛如狂风骤雨一般，操的他死去活来。与此形成强烈反差的是罗兰德表情，明明是在做那么亲密的事，但是他的脸上却没有一丝一毫的迷乱，全然一片冰冷，如同机器一般让人感到恐怖。

    “好好给我看着那两个人，”□的同时，罗兰一点也没忘记给艾斯弗伦下达任务，“我的抽水马桶，你可要好好表现哦！”

    虽然被自己的□对象称作抽水马桶，但是艾斯伦弗一点也不生气，谁让他真的是被罗兰当做抽水马桶捡回来的。当红歌星也好，神职人员也罢，这些全都是罗兰给予他的，如果不是罗兰，他现在应该还背负着巨额债务，在□地下俱乐部里遭受着可怕的折磨呢。

    菊花里的□缓慢的漏了出来，顺着雪白的大腿流下来。艾斯伦弗张开腿，一只手伸进菊花把里面的液体全部挤出，另一只手则接住那些淌出来的白浊。等到全部都弄出来以后，艾斯伦弗把液体凑到嘴边，用舌头添了一下。

    “真是腥气，不过我喜欢！”艾斯伦弗一边舔着一边发出啧啧声，仿佛在品尝世界上最好吃的东西一样，“世界上最强壮的男人的味道，真不错！”

    就在这时，门被什么人敲响了。

    “谁？”

    “是我，阁下，我有事情紧急上报。”

    慢吞吞的穿好衣服后，艾斯弗伦打开了房间的门。

    门外是一个长相普通的神职人员，虽然不是骑士但是却是负责整个梵蒂冈安全的大神父。

    “什么事？”

    “今天主神父带领着的十二位神职人员去潘提翁神庙演讲的时候，遭到不明人士袭击。”

    艾斯弗伦皱了皱眉，觉得有些奇怪。梵蒂冈在罗马的地位甚至比意大利的总理还要高，周围都是来自世界各地狂热的信徒，很难想象有谁敢在这里动梵蒂冈的人。

    “他们怎么样了？”

    “大部分信徒都死了，其余的重伤，短时间无法醒过来，而主神父本人下落不明。”

    “查出来是谁干的吗？”

    大神父为难的皱起眉头，不确定的说：“目前我们还不知道，但是马特阁下已经出去调查了。”

    “难道是那群乌瑟蒂丝孤儿院的人干的？”

    “这个嘛……”

    “那么快？”

    艾斯弗伦一边穿戴整齐，一边思考，怎么都觉得这不像乌瑟蒂丝孤儿院的作风。如果是他们的话，他们一定会光明正大的从正面进攻，而不是像这样偷偷摸摸的暗杀。

    那么不是乌瑟蒂丝孤儿院的话又会是谁呢？

    “其实……”大神父犹犹豫豫的说，“昨天开始，就有几名梵蒂冈的神职人员被袭击，但是也没受到什么大的伤害，所以就没有注意……”

    “没有大的伤害是什么意思？”

    “他们回来以后向我报告说，遭到了袭击，中间有几个小时不知道干了什么。”

    艾斯伦弗陡然一惊。如果一个人无法想起短时间内的一段记忆，那么肯定是被人动了手脚。也就是说，梵蒂冈内部的消息泄露了出去，所以主神父才会遭遇不测么？

    “你立刻去召集一些人手，我们一起去昨天那几个人受袭的地方，进行深入调查。”

    “不通知所罗门阁下吗？”

    “他的主要任务是镇守梵蒂冈，一般不能轻易出动。我们去调查就可以了。”

    艾斯伦弗回过头去拿自己的灵装，所以没有看到他身后的大神父脸上一闪而逝的，诡异的笑容。

    咚咚咚一阵急促的敲门声，把特里斯丹从梦中惊醒。他猛地直起了身子，却发现从脖子到肩膀，半个身子酸的要命，他抬头一看，已经下午三点了。

    昨晚折腾了一宿，早上让人弄了一点粥喂给吴双吃后，特里斯丹自己胡乱吃了点面包就趴在吴双的床边睡着了，没想到一睡就睡了那么长的时间。以前在纽约的时候，哪怕是自己的别墅中，他也很难安心的睡上七八个小时。长年来血雨腥风的生活让他随时保持警惕，不相信任何人，所以也失去了安心睡觉的权利。没想到，在这个危机四伏的地方，他却睡了一次有生以来最安心的觉。

    咚咚咚！敲门声更加急促，预示着事件的紧迫！

    “谁？”

    “是我，艾斯伦弗！”

    特里斯丹皱着眉，心里隐隐的觉得有些不对劲，至于是哪里不对劲，他却又说不出来。

    特里斯丹打开门口，开门见山的问：“什么事？”

    “异端审问局的神职人员遭到了不明人士的袭击，目前已经死了好多人。”

    “是谁干的？”

    艾斯伦弗摇摇头，担忧的说：“已经派人出去调查了。”

    “艾斯伦弗，奥利弗，你们俩在这里干什么？”奥吉尔从走廊的螺旋楼梯走下来，看到神情严肃的两人，好奇地问。

    “你不知道吗？”特里斯丹说，“我们的神职人员遭到了袭击。”

    “嗯，”奥吉尔走过来，使劲往特里斯丹的房间里望去，“早上马特和我说了，前往潘提翁神庙的主神父遭到了袭击，住神父本人也下落不明，他已经过去调查了。”

    “可是我刚才收到一条消息说，”艾斯伦弗说，“马特在前往潘提翁神庙的途中同样遭到了袭击，目前下落不明。”

    “什么？”特里斯丹大吃一惊，要知道整个异端审问局中，除了最高骑士以外，攻击力最强的就是骑士马特。居然有人能如此轻易的击败马特，连特里斯丹都觉得有些不可思议。

    “无论如何这件事应该先告知所罗门一声，”特里斯丹被奥吉尔的举动弄得有些恼火，立刻关上了门，打断了奥吉尔眼巴巴的渴望，“其余的人去召集所有神职人员，准备战斗。”

    “奥吉尔，你不去支援马特那边吗？”艾斯伦弗问。

    “嗯？为什么要去？”

    “你们不是好朋友么？”

    “话是这么说，但是，你说的是谎话啊？”

    一阵可怕的沉默弥漫在三人之中，一时间谁也没说话。

    最后还是艾斯伦弗笑着摆手说：“奥吉尔，你在说什么呢？我怎么会骗你啊？”

    “幻觉和谎言对我无效，艾斯伦弗，从刚才开始我就想问你，你身上的伤是怎么回事？”

    “什么伤？”艾斯伦弗勉强笑着问。

    “后背、前胸、手臂和大腿上，那种伤痕不像是魔法或是超能力，倒像是冷兵器造成的，如果没猜错是蓝家的人干的吧？”

    艾斯伦弗愣了一下，随即爽朗的笑了。

    “我一开始以为是寒露对你的能力夸大了，但是现在不得不承认，你真的很强，奥吉尔先生。”

    艾斯伦弗靠在墙边，抱着手臂说：“我们的计划是把你引开，没想到连大雪最引以为傲的幻术都被你看穿了。”

    “说话的语气果然不一样，是被操纵了吗？”

    “那有怎么样，我记得你们异端审问局好像有几条比较严格的规定，其中一条就是不能背叛，对吧？如果罗兰回来以后，看到你们杀死他的情人，不知道他会怎么想？”

    “情人？”奥吉尔一脸莫名其妙。

    特里斯丹倒是没感到有多少意外，毕竟他从小就是泡在女人堆里长大的，对情事熟稔，所以自打第一面见到艾斯伦弗，他进察觉到了对方身上那种**的气息，再加上艾斯伦弗经常和罗兰出双入对，特里斯丹自然轻而易举的知道了那种气息的来源。

    “看来你们也不知道呢？”艾斯伦弗把领子拉了下来，露出满是吻痕的皮肤，“看看，这就是给世人标榜的神职人员，背地里却做着如此肮脏的勾当。”

    到这里，连纯洁的奥吉尔都知道这是怎么一回事了。脸腾地红了，结结巴巴的说：“你胡说……怎么会……”

    “信不信由你，我们抓住这家伙的时候也不大相信，但是看到他的身体后……”

    “你快从艾斯伦弗的身体里滚出来！”奥吉尔大声嚷嚷。

    “那么你们就把少爷交出来！”

    “休想！”这次回答他的是特里斯丹。

    特里斯丹擅长近身战，但是艾斯伦弗，也就是缇迦同样也是一个近身搏击高手，两人谁也没有使用异能，而是使用短刀进行互博，短短一分多钟就交手了好几个来回。

    奥吉尔谁也没有帮，本来他的能力就不是属于攻击型的，上去了虽然不至于受伤，但是也帮不了什么忙。他的注意力被特里斯丹房间内的人吸引了。

    透过门上的窥视窗，可以看见那个孩子静静的躺在床上，连呼吸都看不出，仿佛童话中的睡美人一样，无助而哀伤。有那么一刻，他的心开始动摇。

    背叛者是要下地狱的，那么如果真的要下地狱的话，就让他一个人下地狱好了！

    就在这时，一阵诡异的滋滋声由远及近，变得越来越大，然后突然静止。三秒后，一半以上的西斯廷大教堂完全坍塌了。

    但是短短几秒后，那些坍塌的部分开始重组，宛如倒带一般，碎裂的石头复原为天花板、墙，最终还原为原来的建筑。

    这就是，梵蒂冈的终极防御结界。

    “切，失败了吗？”

    缇香望着那个迎风而立的少女，思绪不由得回到了昨天傍晚。

    “还有我！”

    缇香有些意外的看着陆惊鸿，不解的问：“为什么？我记得你们的负责人已经拒绝了我们的提议。”

    “谁要听哪个蠢货的话？我是我，我决定支援你们。”陆惊鸿摘下帽子，“再说，我还欠着你们少爷的一个人情呢！”

    “可是，你的伤……”

    陆惊鸿看了看自己挂在胸前受伤的右手，满不在乎的说：“右手不能使用了，还有左手啊？虽然不能近距离和那些宗教狂作战，但是我能从很远的地方摧毁他们的建筑。把西斯廷教堂破坏了怎么样？”

    其实她真的不明白，不明白为什么陆惊鸿要帮助他们。说实在的，缇香要是处在星野和哉那个角度，她也会拒绝合作的。异端审问局并不是那么好惹的对象，在吸血鬼猖獗的年代，他们都能屹立不倒，这就证明了他们的实力。乌瑟蒂丝孤儿院犯不着为了一个也许连盟友都算不上的蓝家，牺牲自己的队员。

    但是这个陆惊鸿却是一个不按常理出牌的人，明明身受重伤，却还是要来支援他们。

    “我听缇迦说过，异端审问局中有一个名为所罗门的骑士，常年镇守梵蒂冈，从未以真容示人，也不知道他的实力究竟有多强。看样子，这个结界应该和这个名为所罗门的骑士有关吧！”

    陆惊鸿陷入沉默。虽然她是中国人，但是对所罗门这个名字依旧很熟悉。有一个故事是这样说的，所罗门仰慕某个国家的女王，邀请她来自己的国度做客，席间并向她求婚，但是女王拒绝了他。所罗门想了想，就对女王说，如果你不带走我这里的任何一样东西，我就放弃对你的追求之心。女王欣然答应。半夜的时候，女王因为晚宴上的菜太咸了而口干舌燥，想找水喝，所罗门就在这时出现，对女王说，如果你喝了我的水，那么就算是带走了我的东西，依照契约，你得嫁给我，女王忍了很久，最终还是敌不过口干的痛苦，喝了水，最终嫁给了所罗门。

    还有就是，所罗门不但被称作智慧之王，还拥有72位魔神相助，是非常可怕和强大的一位国王。

    依照这个传说，这位名为所罗门的骑士，说不定继承了传说中那位所罗门拥有的72魔神。

    “缇迦那边好像还是没能引出所罗门，”缇香眺望着远处的梵蒂冈，“这下可不妙啊！”

    “没时间了，”缇香揉了揉太阳穴，对陆惊鸿说，“虽然没多大作用，但是我们必须不断地破坏梵蒂冈，吸引那些人的注意力，为暗中潜入的缇迦他们开路。”

    陆惊鸿点点，虽然没办法破坏西斯廷大教堂，但是破坏梵蒂冈的城墙啊，街道什么的还是可以的。

    “以前在中国不敢这么干是因为有城管，但是梵蒂冈没有城管哦！”

    陆惊鸿话音刚落，梵蒂冈外围的城墙就全部坍塌了。这样大的变故引起周围的信徒注意，他们惊慌失措，四处奔走，想知道发生了什么事。

    “看！”

    顺着缇香的时间，陆惊鸿的瞳孔瞬间紧缩。

    那些明明被她完全破坏的围墙，再一次犹如时光倒流般慢慢恢复原状。附近的信徒看见了，全都趴在地上，不断地在胸前比划着十字，嘴里呼喊着奇迹降临。

    “原来如此，是借助信徒的信仰之力作为结界么？只要全世界还有一个信徒信仰着异端审问局这个‘伪神’，这个结界就不会被破坏掉。的确是很高明的一招。”

    “接下来我们该怎么办？”陆惊鸿问。

    “陆小姐你受伤了，不宜在使用你的能力，接下来就交给我吧！”

    缇香从怀中掏出一截枯枝，往天空中一挥，刹那间枯木长叶生枝，最后变成一把巨大的弓箭。因为重力作用，弓箭急速下落，深深地插入了地面。

    53第六章 战斗开始（2）

   
    缇香从怀中掏出一截枯枝，往天空中一挥，刹那间枯木长叶生枝，最后变成一把巨大的弓箭。因为重力作用，弓箭急速下落，深深地插入了地面。

    那只巨大的弓比缇香还要高出许多，她拉着弦一步步往后退，每退一步，弓就会发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛无法承受一般。

    那样巨大的弓，几乎要耗尽缇香全部的力气才能拉开，但是她的手臂一点也没有松软，而是更加有力气。当缇香停下来的时候，弓弦已经被拉的几乎要断裂的程度，然后缇香的手中忽的冒出另一截枯枝，枯枝急速的生长，转眼间就变成了一只巨大的箭矢，箭矢对准了梵蒂冈。

    砰的一声轻响，缇香已然松开了手。

    箭呼啸着，以肉眼无法捕捉到的速度疾驰，所过之处所带起的旋风将一些建筑物都吹飞了。

    那样的力量是可怕的，仿佛是要毁灭一切，巨大的箭矢直接穿透了梵蒂冈的围墙，直达西斯廷大教堂。

    没有任何爆炸，也没有剧烈的震动，西斯廷大教堂就在无声无息中完全崩塌。

    片刻过后，周围的信徒看到他们的大圣堂并没有像想象中那样复原，开始惊恐的尖叫，现场一片混乱。

    “这把弓……”

    “啊，这把弓就是后羿当年用来射日的复制品，所以只能使用九次，也只有九只箭。自从我得到这把弓开始，已经是第五次拉开它了。”

    “那些建筑怎么不再复原呢？”陆惊鸿有些诧异，要知道她的能力是从分子水平上破坏建筑，可比那些魔法了什么的力度要大得多，为什么却不能完全破坏呢？

    “虽然只是复制品，但是这把弓射出的箭是连太阳都能毁掉的，区区异端审问局怎么能挡得住？”

    不过也亏是复制品，要不然缇香根本不敢使用，这把弓连太阳都能射下来，如果对着地面上的建筑使用的话，说不定能将地球打穿吧？

    突然地面颤动了一下，就像有什么人正在向她们一步一步走过来。但是如果真的有什么人向她们走过来的话，为什么能让地面震动呢？

    是的，真的有人向她们走来，那个人身材高大，穿着红色的修道服，带着古怪的帽子，肤色是古铜色的，一双犀利的眼睛不断的扫视着那两个站在一座住宅露台的少女。

    他就是从来没有露过面的骑士所罗门，因为自从他的到所罗门这个称号起，就从未发生过什么事能让他亲自出面，然而区区一个不起眼的小家族，不到十个人，竟然能让这座屹立了一千多年的西斯廷大教堂完全坍塌，简直不可思议！

    而且那种力量……所罗门回忆起刚才那一击，算不上毁天灭地，但是也可以称得上惊天动地，集合了那么多信徒的信仰之力，再加上他的力量，居然被人那么轻松击破。

    这样的耻辱是所罗门所不能忍受的，必须杀了那两个异教徒。虽然对于异端的处理必须经过教皇，但是这是紧急状况，相信教皇会理解他的所作所为。

    这样想着，所罗门加快步伐，却不想被人挡在前面。

    “艾斯伦弗，你干什么？”

    “干什么，今天哥哥我可不能让你走出这里一步。”

    “哦，是被人//操控了啊！”所罗门的声音里居然有些高兴，“刚好我一直讨厌你这种肮脏的人成为神职人员，这简直是对神的玷污。这次竟然被异端分子附身，备受污染的人是不允许继续作为骑士这个神圣的职业的，我代表教皇宣布，骑士艾斯伦弗死亡。”

    话音刚落，艾斯伦弗整个飞了出去，在落地之前四分五裂。如同一枚炸弹在体内爆炸一样，**破碎，鲜血四溅，连刚刚赶过来的奥吉尔和特里斯丹脸上和身上都溅了不少。

    “所罗门，你……”

    “没什么，我只是处理叛徒而已。”

    “可是艾斯伦弗是骑士之一……”

    “奥吉尔，不要忘了前奥利弗也是骑士，不要忘了是谁下令除掉叛徒的。”

    见奥吉尔闭上了嘴，所罗门把视线转向特里斯丹。从刚才开始，这个男人只是默默的注视着他们，并未表示异议，甚至面对四分五裂的艾斯伦弗也没感到害怕或是紧张。这个男人就像一潭死水一般，不为任何事所动，所以所罗门也很难看清楚这个男人真正的想法。

    除了罗兰，这是第二个让他感到威胁的男人。

    这个时候，一个穿着华丽的白衣男子从一件屋子慌慌张张窜了出来，见到特里斯丹像见到救世主一样。

    “奥利弗，快点通知罗兰，让他们全部回来，有人想杀了我。”

    “教皇，请不要担心，”所罗门一脸鄙夷的说，“我很快就会清除那些异教徒。”

    那教皇却似十分惧怕这人，连忙躲到特里斯丹身后，说：“那些人太危险了，我害怕。”

    “奥利弗，你给我立刻去找罗兰，”躲在特里斯丹身后的人对他疾言厉色的说，“你是他派来保护我的，要听我的命令！”

    特里斯丹笑了笑，没有答应也没有拒绝，所罗门知道这是对方在试探自己的态度，是要自己做决定。

    好一个奥利弗，想让他做冤大头，不过他的确是看罗兰很不顺眼，这一次就稍微卖他一个人情，由自己阻止吧！

    “教皇，”所罗门走到他身边，严肃的表情有些柔和，一字一句的说：“不用担心，有我在，我会让那些异教徒永远的闭上嘴巴的，嘉波，保护教皇。”

    所罗门的话音刚落，教皇就感到什么人抱住了他，他转过头去，这一看却几乎吓掉他半条命。

    那哪里是一个人，分明是一个羊头人身蛇尾的怪物，教皇一看这怪物，翻了个白眼立刻昏死过去。

    嘉波朝着所罗门微微欠身，立刻消失了。

    “嘉波，72柱魔神中排名33，没什么能力，但是可以在瞬间转移人或物，在这里倒是挺方便的。”

    “好了，看看我能召唤出谁呢？”所罗门顿了足足30秒，突然中气十足的大吼一声：“拜蒙！”

    缇香望着那个慢慢升到天空中的黑发天使。是的，他是天使，只不过被上帝赶出了伊甸园，坠入魔道，成为魔神。

    拜蒙位居72柱魔神中第九位，位阶为王，号‘主天使之王’，长着女性的脸和男性的姿态，带着镶有宝石的王冠，远远一看真的很像是天使降临。

    陆惊鸿一看这阵势，明显是害怕了。原本一直自认为自己天下无敌的她，在这一刻终于意识到在这个世界上，还存在着许多比她强大的人，拥有不符合常理的力量。

    “怎么办？那可不是人类，我的能力对他一点作用都没有。”

    缇香没有做声，她也在细细的打量那个飞在半空中的天使。缇伽一直没有给他传来信息，其他暗中行动的人也没有发出成功的讯号，也就是说要么他们已经全部被干掉了，要么就是还没有找到少爷。无论是那种可能，情况都对他们不利。据他们所知，罗兰和大部分骑士今天一早离开了梵蒂冈，因此造成梵蒂冈力量出现真空状态，造就了如此好的一个偷袭机会。至于罗兰他们是因为什么事离开的，那就不是她所关心的。

    但是这个机会只是稍纵即逝，如果不能在短时间内结束，要是罗马这边的军队介入的话，他们必定要无功而返，所以此刻开始，她必须分秒必争，首先干掉这个碍事的所罗门。

    拜蒙慢慢的飞上了半空，无机质的头发宛如海藻一般四处飘飞，大理石雕塑一般的脸上没有一丝一毫属于人的表情，这样的表情下更加骇人。

    “陆小姐！”

    缇香连着叫了几声，陆惊鸿才回过神来。缇香一看她的表情就知道她派不上什么用场。但是光凭缇香一个人的力量，不足以对付拜蒙。

    就在这时，拜蒙展开了黑色的羽翼，羽翼上的羽毛慢慢的脱离，然后对准缇香和陆惊鸿两人，射了过去。

    这些羽毛看上去没什么质量，但是却意外的重，每碰到什么建筑物都能把其撞碎或是撞倒，这样恐怖的反差更让人心惊。

    巨响一声接一声，陆惊鸿和缇香所在的地方已经完全被夷为平地了，不少碎石之间还能看到一些一些断肢残臂，想来是一些无辜的市民躲在家里，却不知会遭到这飞来横祸，死的不明不白。

    他们是这样信仰虔诚，但是却被自己的神所杀，真是莫大的讽刺。

    陆惊鸿躲在缇香的身后，把这一切都看在眼底，心里一阵愤怒。这些人是他们的信徒，可是他们却没有把信徒的生命当回事，任意屠戮。

    想到这，陆惊鸿忍不住冲了出去，冲着所罗门大声嚷嚷：“这是我们之间的争斗，请不要牵连无辜的人。再说，那些不是你们的信徒吗？怎么能……”

    所罗门听到陆惊鸿的话，忍不住哈哈大笑：

    “身为神的信徒，为神献身是理所当然，他们应该感到自豪。”

    “放屁！”

    陆惊鸿也不管女孩子是不是不应该在大庭广众下脏话连篇，对着所罗门就是一通乱骂。这也难怪，从她进入乌瑟蒂丝孤儿院起，就没受到过什么实质上的伤害，有些时候维塔莱看她太卖力了还劝过，说战斗就是男人的事，女人就呆在背后就行。所以单纯的她以为天下所有的人都是这样的，没想到法制社会还会出现这种草菅人命的事，能不让她火大吗？

    不但是所罗门，连缇香都被陆惊鸿那句放屁给吓住了。她从进入蓝月谷开始就接受了严格的礼仪方面的训练，一举一动都受到严格要求。蓝凝碧虽然不是一个严厉的主子，但是却意外讨厌粗鄙，记得当初又一次少爷随口说了一句“**！”（他以为自己的老娘不懂外语）就被蓝凝碧想着法子训了好久，弄得少爷从此不敢再说半句外文糊弄他老娘。

    所以当缇香听到那么直接和粗鄙的骂人的话时，还真有些反应不过来。

    倒是陆惊鸿迅速退到缇香身后，说：“我先设法拖住那个不男不女的人妖，你赶快干掉那个叫什么所罗门的家伙。”

    “你的能力只对活着东西有用，像这样的纯能量体是没有用的。”

    “没关系，倒是你，除了所罗门，好像还有奥吉尔和特里斯丹在，他们并不是那么容易对付的人吧？”

    “嗯，奥吉尔的能力是被动型的，不成问题。倒是那个特里斯丹，没想到他也是这边的人，也不知道……”说着说着，缇香想起寒露的话，他们都是在不知不觉中遭到人偷袭才会失手被擒，也就是说少爷被绑架的现场，除了那个实力不明的马特和奥吉尔，还有一个人在暗处。那么那个人是谁呢？

    会是特里斯丹吗？

    然而缇香再也没有多少时间思考了，新的一轮攻击展开了。上次能完全避过全靠着射日弓，不知道在这样轮番的攻击下，她和陆惊鸿能不能完全避开。很快，缇香就发现自己多虑，陆惊鸿自从上次和美国超能研究所的人交手后发现自己的搏击术不怎地，所以回去请教了文森特一番，在后者‘充满爱’的教育过程（事实证明，从那以后文森特见了陆惊鸿都要绕道走）中学会了不少防身和逃避的招式，在那几招下，居然还真的躲开了拜蒙的大部分攻击，实在躲不过就让自己下沉几米，不过拜蒙的攻击很可怕，有时候陆惊鸿会产生即使自己躲到地心也会被拜蒙轰出来的感觉。

    这边缇香也没有闲着，她花费了十秒钟将身体里的所有的内力都提起，均匀的分配到四肢，然后猛地一拍面前那把弓。

    看上去如此沉重的弓就被缇香那么一拍飞上了半空，紧接着缇香一点地居然腾空而起，然后像仙女一般缓缓下落。当她落到和上升的弓同一水平线时，一把抓住弓，再次往空中一跳，然后将沉重的弓拉满。

    巨大的箭矢带着金色的光芒，一举贯穿了拜蒙，直直冲着地面上的所罗门冲过去。

    这凌空一射，用尽了缇香所有的力气，可以说是她自从得到这把弓以来第一次用尽全力，即使是当年与桃花源的‘善上若水’交手，她也没有像今天这样如此费力。

    可是，缇香还是没能杀掉所罗门。

    那支箭贯穿了拜蒙和所罗门千钧一发召唤的两位魔神之后，被最后一位，也是所罗门用尽全力召唤出的最后一位魔神――巴力接住了！

    巴力，在72柱魔神中排第一，右手持巨锤，左手凝聚着雷球，头戴两个角的圆形冠冕，脚下乘着雷。而缇香的那一箭就是被巴力的巨锤挡住。

    虽然挡住了，但是作为武器的巨锤也化为了灰烬。

    “哦？连我的魔器都能破坏，很了不起的小姑娘嘛！”巴力飘在半空中，看着缇香如同断了线的风筝一般栽倒地上。

    虽然在落地前调整了一下姿势，但是巨大的反作用还是让缇香在几分钟内失去了意识，等到她醒过来时，巴力已经来到她面前。

    虽然连续贯穿几个魔神，箭矢的力量被削弱了，但是被人挡下，这还是第一次。

    缇香漠然的望着巴力手中的雷电向自己袭来，脑海中最后闪过的是缇伽那一张臭脸，以及那句“小妹小妹，等等我！”

    等……她恐怕再也等不了了！

    巴力猛地止住了身形，有些不可思议的回过头去，召唤他的人――所罗门。他的前胸被一支散发着黑色荧光的箭穿透！
54第七章 不能回头的抉择

   
    就在缇香和陆惊鸿与所罗门缠斗时，位于暗处的惊蛰一行人开始了行动。

    梵蒂冈并不像它看上去那么平和，除了最外面的那个结界，还有用不知道多少圣器制作而成的陷阱和结界，废了好一番功夫才逐一突破。中途他们还不小心碰了几次警铃，但是奇怪的是，都没有人前来查看。

    想来是所罗门和缇香她们的战斗吸引了不少人，剩下的应该是都躲起来了。

    不过这倒给了他们方便。

    “少爷应该在那个方向！”小满指着幽深的走廊，“但是，有很多阻碍！”

    “没办法，只能硬闯了。缇伽大人和缇香大人能为我们争取的时间不多，我们要尽快找到少爷。”

    话是这么说，但是等到惊蛰他们找到吴双的时候，大部分潜入的队员都多多少少挂了点彩。

    西斯廷大教堂已经完全崩塌了，甚至还波及到了附近的一些建筑。惊蛰隐藏在黑暗中，打量着那群背对着他们的人。

    看现场的样子就知道缇伽的术被破坏了，连那个艾斯弗伦都被杀掉，可见异端审问局的内部并不太平。所罗门被缇香纠缠住，只剩下实力不明的特里斯丹和奥吉尔。

    对付奥吉尔的方法，在行动之前他们已经商量过，一致认为此人的能力属于被动型，也就是说被人不攻击他的话就没事，他自身也没多少攻击力，所以对惊蛰来说奥吉尔并不成问题。

    麻烦的是特里斯丹。再来之前，缇伽曾经对他说过，目前为止和少爷接触过的人中有个能有那个人的转世。

    那个人一直是蓝家的禁忌，虽然夫人从未开口说过，但是惊蛰知道她一直仇恨着那个人，恨不得扒他的皮，削他的肉，碎他的骨。但是也不知道那个星野家的小子和夫人说了什么，夫人竟然放弃了寻找那个人的转世。但是私底下，几位侍者却不乐意了。蓝家在中国一向是恶霸的形象，千年来横行无阻，无人敢来指责，就连桃花源不也被他们打的抱头鼠窜吗？如今凭什么要听一个来历不明的小子的话呢？

    所以在听到缇伽的建议时，惊蛰毫不犹豫就同意了。只要除掉那个人的转世，那么少爷这一生一定会平平安安的活下去，夫人也不会再那么悲痛了。

    所以于情于理，他今天都有必要在这里除掉特里斯丹。

    “大寒，一会我引开特里斯丹后，你们趁机把少爷救出，然后立刻离开，不用管我们！”

    “我们”指的是缇香、缇伽和惊蛰自己。也是，他们的命本来就不是自己的，所以生死富贵也由不得他们，他们一生最有价值的死法就是为自己的主子献身，这也是每个蓝月谷里的人坚定不移的信念。

    大雪是一个沉稳的中年男子，所以并没有多说什么，只是迅速点点头，带着他的侍子迅速隐入黑暗。

    站在前面的特里斯丹似乎是有所察觉，转过头说：“出来吧！”

    惊蛰慢慢从黑暗中走出来，握紧了手中的鱼肠剑。

    看到那个架势，特里斯丹不由的轻笑一声：“好久不见了，当今第一剑客！”

    当听到“当今第一剑客”是，惊蛰不由得有些动容。这个称号已经很多年都没有听到了，这个外国人竟然能准确的说出来，看来一定是认识的人。

    “蓝月谷竟然派你来对付我，”特里斯丹冷笑一声，“看来应该是研究过对策了吧！”

    特里斯丹的圣器的能力是封印各种各样的异能，也只能封印异能，如果对方拿着一把枪或是对手是一个武林高手，那么特里斯丹就没有办法了。

    说到底，这种能力，除了偷袭的时候有用外（当然对象得是异能者），其他时候简直就是等同于废品。

    特里斯丹从腰间抽出一把剑。

    那是真正的一把剑，不是挂在墙上做装饰的佩剑。当听说中国某个考古队在一座古墓里挖掘到这把剑的时候，他二话不说派人把这把剑给偷了过来。然后交给了专门的武器专家修复，他就知道如果想要夺回属于自己的东西，那么必须要这把剑。

    看到特里斯丹那个标准姿势，惊蛰心里一凛，这是高手才会有的气势，有的姿态，看来这个特里斯丹不简单。

    高手过招，尽在须臾之间，几十招过后，惊蛰心里不由得有些吃惊。这个人就像事先知道他的招式一样，无论尽在怎么变换对方都能在最巧妙的地方挡住，明显就是熟知自己的一招一式。

    惊蛰猛地止住身形，不住的打量这个外国人。

    那么多年来需要惊蛰出手的人少之又少，出手之后能活下的来的人更是凤毛麟角，印象中只有一个人从他的剑下逃脱了。

    “原来如此，”惊蛰冷笑一声，“缇伽大人猜的没错，你就是那个人的转世。”

    特里斯丹轻哼一声，不置可否。

    “既然如此，今天在下一定要把你的命留在这里！”

    惊蛰的武艺高超，在蓝月谷内也是鲜有敌手，想不到居然被一个外国人那么轻易的挡住了，真是不可思议。

    特里斯丹心里也是暗暗吃惊。他出生于平民窟，从小生活在血腥争斗的世界里，爬摸滚打中练就了一身好本事，虽然在剑术造诣上比不上惊蛰，但是一些搏斗技巧运用在剑术上的话，应该很厉害的。

    看来对方在这一千多年里，也不是光闲着。不过这才有交手的价值，不是吗？男人是一种领地意识、占有意识很强的生物，因此会通过争斗来夺取自己想要的东西，从而证明自己是最强的。

    刀光剑影中，两人的身形几乎超越常人的动态视力，旁边的人只能看到几个影子闪过，根本不知道发生了什么事，也不知道是谁占了上风。

    虽然目前自己占了上风，但是如果一会他的同伴上来帮忙的话，惊蛰肯定会落败。

    他的眼光一瞟，看到背对着他们的所罗门，如果拼了命能把所罗门干掉也行啊，等到缇香她们支援的时候，他再一举杀掉特里斯丹。

    这边的特里斯丹发现惊蛰分神，抓住这个机会将手中的剑刺向惊蛰右肋，没想到惊蛰早就料到他的招式，手中的剑反挡住特里斯丹的剑，但是由于力度问题，那把剑被特里斯丹挑飞了出去。同一时刻，惊蛰从腰间拔出了另一把剑。

    然而惊蛰嘴边那个诡异的笑容却让特里斯丹感到心惊，电光火石之间，这个人居然已经完全算计好了。

    眼看那把剑就要插入所罗门的后背，惊蛰耐心的等待着特里斯丹分神去营救同伴那一刻，他手中的长剑就会深深插入敌人的心脏。

    可是，特里斯丹却丝毫没有关心那把剑飞到什么地方，他加快了挥剑的速度，逼得惊蛰不得不转攻为守。

    这个人……变了！

    惊蛰还清清楚楚的记得上一次他们交手的情形，那个时候这个人的剑法还没有如此收放自如。那个时候的他全身都是难以言喻的霸气，吞没一切的霸气，毫不留情的霸气，这样的剑法中破绽实在是太多了，所以交手的过程中惊蛰并没有费多大力气。

    但是如今他已经完全不一样了。特里斯丹的剑法中不但包含了傲视群雄的霸气，还有一丝温柔，这样毫不搭界的气却融合的如此完美，让剑法更加凌厉！

    惊蛰明白，特里斯丹的剑法又更进一层。

    这个时候，半空中的缇香射出了第二箭。疾驰而来的箭带起巨大的气流漩涡，将周围的一些碎石都带起，远远地看去如同能吞噬一切的黑洞一般。

    缇香的第二箭没有为惊蛰和其他潜入的同伴制造任何机会，相反大雪他们刚刚接近吴双所在的那间屋子，就被金箭的余威给炸飞了。

    不但他们，连吴双所在的屋子都被夷为了平地。

    在巴力手中的雷即将打到躺在地上处于半昏迷状态的缇香那一瞬间，发生了很多事。

    先是所罗门被惊蛰的剑刺中，然后他回过头不可思议的看着惊蛰和特里斯丹。然后他低下头，看到胸前多出来的不止带血的剑尖，还有一只银黑色的的小箭，就是这只不起眼的小箭封印了他的所罗门之戒，所以半空中的巴力才会消失。然而还没等所罗门大怒，他看见了更加难以置信的场景。奥吉尔不知什么时候来到了特里斯丹的身后，他的手中拿着一把枪。

    是的，所罗门没看错，那是一把真枪！

    奥吉尔面无表情的朝着特里斯丹开枪，虽然特里斯丹极力避开，但是身上仍然中了好几枪，更加糟糕的是有一枪击中了他的心脏！

    特里斯丹慢慢的转过身，捂着胸口瞪着奥吉尔，然后倒了下去。在闭上眼睛的那一瞬间，他温柔的注视着奥吉尔身后，那个靠着一截断垣残壁的少年。

    无声无息的干掉特里斯丹之后，奥吉尔走到了所罗门面前，低头打量着地上的男人。

    所罗门一看他手上拿着的妖精之弓希尔文之后，恍然大悟：“原来如此，奥吉尔你要背叛梵蒂冈！”

    “我并不信仰你们的神！”

    逆光中的青年淡然的说：“一开始我和你们签订契约就是为了破除我身上的诅咒而已，既然你们做不到，那么我只好选择离开！”

    奥吉尔回头看看依然处于昏迷中的少年，嘴角微微上翘。

    “我要带他走！”

    所罗门冷笑一声：“你们能逃到什么地方呢？异端审问局不会放过你的！为了一个异端分子，还是个男的，你居然背叛梵蒂冈，不愧是你叔叔的好侄子啊！”

    所罗门这样说奥吉尔却一点没生气，他只不过微微一笑。只不过那个笑容实在太可怕了，宛如慈悲之神展开杀戮的笑容一般，看得人心惊。

    砰砰砰！

    三声枪响后，所罗门永远的闭上了他的嘴巴！他的脑袋上只有一个孔，也就是说奥吉尔三枪都打在了同一个位置，由此可见，虽然是魔法世界的人，虽然是神职人员，但是从奥吉尔击杀特里斯丹和所罗门就可以明显看出他是一个用枪的高手。

    “虽然你有着令人望而生畏的力量，”奥吉尔冷冷的说，“但是终究抵不过这小小的一支枪。如果说你所信仰的神真的存在的话，那么为什么魔法会被科学的力量代替呢？为什么掌握这个世界的人还是那些普通的人呢？你们有没有想过呢？”

    “我知道我将走向不归路，但是我不后悔。无法言喻的痛苦，不能回头的抉择，神啊，如果我身负重罪，请指引我前行的方向吧！”

    奥吉尔从怀中取出一片银色的叶子，往空中一抛，刹那间幻化为一搜银色的小舟，飘在半空中。

    奥吉尔走过去，抱起吴双，把他放在云舟上，正准备踏上云舟时，一阵诡异的爆炸声从地下慢慢的传上来，那种闷闷的声音，如同某种不祥的谶语，惊得奥吉尔抬起头。

    很久以前，在他还没加入异端审问局的时候，曾听他的叔叔讲述过一个可怕的传说。

    据说梵蒂冈的地底深埋着一个可怕的魔鬼，那个魔鬼曾经试图吞下世界，被世界的守护者阻止，从而封印在梵蒂冈地底，试图借用魔法之力和信仰之力永久的让其沉睡。一直以来，梵蒂冈许多结界都是为了防止这个可怕的恶魔从地底苏醒，没想到结界被蓝家破坏，西斯廷大教堂又完全崩塌了，没了束缚，这个怪物自然从万年的沉睡中醒来，准备发泄它的怒火！

    那个时候，奥吉尔还以为这个只是叔叔用来骗他的故事，没想到传说中的怪物竟然真的存在！如果真的让这样的东西从封印中解放，那么整个梵蒂冈……不，整个罗马也许从此就要消失在地图上。

    一瞬间，整个地面完全崩塌了，烟雾中伸出来的一段根本看不出粗细的，蛇一般的身躯，不见头也不见尾，宛如地狱爬出来的恶魔一般，让整个梵蒂冈完全沦陷，被漫天的灰尘掩盖，无人能窥！
55第八章 看不见的敌人

   
    接到乌瑟蒂丝孤儿院被袭击的消息时，星野和哉正穿越了几个‘门’，刚刚回到了京都，所以当他听说位于世界各地的乌瑟蒂丝孤儿院分院被袭击时，下意识看了一眼日历――3月27日，离4月1日还有足足四天，应该没有人跟他开玩笑吧！

    但是，到底是什么人袭击他们呢？谁会选择在这个时间段上呢？院长和副院长离奇失踪，蓝家又在梵蒂冈……

    星野和哉无声的笑了笑，这就是报应。他刚刚拒绝了支援蓝家，转眼间，就面临这样的情形，这不是报应是什么？

    说实在的，除去维塔莱和天星后，乌瑟蒂丝孤儿院总体战斗能力并不太高，况且唯一一个攻击力超强的陆惊鸿还不顾自己的命令，留在梵蒂冈协助蓝家营救蓝无双。

    第二条传过来的信息是袭击的人已经查清楚了，是梵蒂冈的十二骑士。好在他们人数不多，每个分院只有一个袭击者，在众多超能力的努力下，勉强支撑住了，没有大量的人员伤亡。

    最初的焦急和震惊慢慢平复下来，星野和哉开始梳理思绪。他们的院长和副院长究竟去了什么地方？不是吸血鬼，也不是异端审问局，那么世界上究竟还有什么人能对他们无敌的院长和副院长出手呢？

    星野和哉单手杵着下巴，仔细的回想所有超能力者上报来的讯息。其中最能引起他的注意力的便是梁美美那句话――如果我找不到某个人，那么只有两种情况，一种他身处某个强大的结界中，我无法透视；另一种就是他不在这个世界！

    现在想想梁美美的那番话，星野和哉觉得自己也许一开始就找错了方向。缇香和他说过，蓝无双当时极力想赶回莲宅。

    如果他遇到什么强大的敌人，应该是寻求救援，但是他跑回莲宅的目的显然不是为了求救，应该是莲宅里有什么或是……

    莲宅是所有固定的‘门’的中转站，也有全世界唯一一扇能通往异世界的‘门’。天星曾经有一次说过，他卧室的门就能通往另一个世界。会不会，蓝无双那个时候就是想赶回来通过这扇门去到别的世界？

    星野和哉慢慢走到天星的卧室门前，用力推了推门，如想象中那样纹丝不动。自从上次蓝无双误打误撞闯入天星的卧室后，天星就在自己的卧室门上设了一个极为厉害的结界，除非是他允许的人，否则谁也不能进入。

    对此，星野和哉其实很不高兴。为什么蓝无双能任意穿梭不同的世界他却不行？虽然天星解释过蓝无双的体质与普通人不一样，而穿越时空不是人人都能行，许多人在穿越的一瞬间也许会魂魄飞散，但是星野和哉还是不甘心！

    他很想站在天星的背后，与他并肩作战，但是实际上他和天星的能力相差太远了，也许他在他的身边只能成为一个累赘。可恨的是，那个蓝无双，他却有这样的资格。

    记得第一次他和蓝无双见面时，态度曾经很差，当天晚上，天星就把他叫到了院子里。他什么也没责怪，只是淡淡的说：“好好对待无双！”

    想都没想，他恼火的说：“为什么？就因为他是那个什么蓝家的人吗？”

    “当然不是，”天星口气淡淡的，听不出喜怒，“因为他是我们的同伴，很久很久以前我们就认识了，我也是最近才发现他也跑到这边的世界来了。”

    “什么？同伴？”星野和哉哑然失笑，“你们不会是前世认识吧？”

    天星没有反驳，而是问：“和哉，我记得你的能力是能听到人内心最深处的话语吧”

    听到天星的话，他脸上的笑容猛地凝固。是的，天星说的不错，哪怕一个人隐藏的再好，表面装得再严丝合缝，他都能轻易读到对方的内心想法。在蓝无双来之前，他不能听到对方心声的只有天星和维塔莱，可是第一次见面的时候，无论他怎么努力都不能听到蓝无双内心的一丁点声音，这真是个莫大的讽刺！

    “无双的能力没有你想像的那么简单！”

    月光下微笑的人有些不真实，让星野和哉愣了好久才想起天星并非人类的事实。

    “相处那么久，老实说我也不知道他的能力究竟是什么？”天星好奇的说，“我原本以为他的能力是能复制见过的所有东西，但是好像又不太对……居然能复制出我来，虽然最后失败了。不过失败的原因是因为他并未见过我真正的容貌和能力，但是能做到这种程度真的很了不起。”

    这段话星野和哉一直深深的记在脑海，逼迫着他使劲努力。但是，当蓝无双从天星的卧室夸出来那一瞬间，他就知道他输了，他永远不可能在穿越了时空后一点事都没有，他只是一个有一小点超能力的普通人罢了。

    所以这次拒绝蓝家请求支援的要求是有一点私心的，他想，既然天星那么信任蓝无双，觉得蓝无双很厉害的话，那么就不需要他出手营救了吧。只是没想到事情会发展成这样，在他们算计着的时候，异端审问局那边也没打什么好主意吧！

    星野和哉冷笑着，拿起电话，现在他又要做一件错事，不知道天星回来会怎样责怪他。但是他管不了了，乌瑟蒂丝孤儿院就是他的生命，他不能眼睁睁的看着它被人破坏，所以如果真的要责怪他的话，那么快点回来吧！

    “和哉？”电话里的声音已经不再那么平稳，想必是对手很厉害吧。

    “异端审问局的最高骑士在哪里？”

    “应该是在埃及总部那边，只不过他还没有突破结界！”

    “告诉他，乌瑟蒂丝孤儿院现任最高的指挥者要和他说话！”

    电话那头那人犹豫了一下，犹豫的说：“和哉，你想要干什么？”

    “没什么，我只是想告诉他们想在梵蒂冈正被蓝家的人袭击，让他考虑一下到底是哪个重要？”

    “这个……不太好吧？蓝少爷好歹是我们的……”

    “管不了那么多了，我必须保护乌瑟蒂丝孤儿院。难道你想看着你自己的同伴一个个被杀死吗？”

    “可是要是院长副院长他们回来了……”

    “他们暂时回不来了，”星野和哉自己都没想到自己会那么平静地说出这个事实，愣了好一会直到电话里的人叫了几声才回过神，“是的，他们应该是去到了那边的世界，我想暂时是回不来了，现在我们只能靠自己了。”

    电话那头沉默了很久，最终无奈的同意了。

    很快，星野和哉便和罗兰接上了讯号。

    “听说，你是乌瑟蒂丝孤儿院最高领导者？”镜子的另一面，那个男人不屑的打量着星野和哉，满眼的不相信。

    “是的！”

    “维塔莱呢？”罗兰问。

    “我没有义务告诉您！”

    “哦？那么你是想投降？”

    “当然不是，”星野和哉强压下内心的怒火，“我只不过想要告诉您一个消息。”

    “什么消息？”

    “你们随便就抓了蓝家的少爷，蓝家不会善罢甘休的。”

    “区区一个蓝家，我们还不放在眼里。”

    “是吗？那么我想你们的教皇有危险了。蓝家已经袭击了梵蒂冈了。”

    听到自己的顶头上司有危险，罗兰一点惊讶或是着急都没有，他反倒是仔细打量了星野和哉一下。

    “你不赶回去吗？”星野和哉有些着急的问。

    “教皇是发誓将生命奉献给主的，如果连这点牺牲的觉悟都没有，那么就不配作为梵蒂冈的教皇了！再说，梵蒂冈倒塌了可以再建，教皇死了可以再选，但是机会失去了，就没那么容易在得到了，对吧？”

    星野和哉没想到罗兰狂妄到连教皇的生命都不放在眼里，心里盘算好的对策全都失效了。从小到大从未面对过这样失败的策略让他重重的跌倒在了椅子里，不知道该如何是好。

    “让维塔莱和天星快点出来，要不然我就把你们全部杀光！”

    乌瑟蒂丝孤儿院被找到只是时间上的问题，星野和哉咬紧牙关，难道真的要在这里被杀吗？难道真的要眼睁睁的看着自己的同伴被杀吗？

    就在这时，罗兰惊讶的回过头，吓了和哉一跳，很难想象这个男人的脸上会露出那种震惊、痛苦以及难以置信的表情。联系迅速被对方中断，异端审问局的所有骑士全部撤退，速度快到让星野和哉惊讶的合不拢嘴的程度。

    究竟是发生了什么事能让这个以冷酷血腥著称的骑士毫不犹豫的撤退？是什么人能让他露出这样的表情？

    疑问并没有持续太长时间，半个小时后，分院的梁美美就传来了令人惊讶的消息。

    一条就是梵蒂冈的西斯廷大教堂因不明原因全部崩塌，内部人员死伤过多，并且还出现了不明生物。另一条则是英国女王和王室排名第三的威廉?兰开斯特遇害，皇家魔法卫队的首席魔法师沙拉曼德教授遇害，整个英国王室防卫机构陷入瘫痪。

    不知道罗兰是因为那一条消息而震惊呢？

    星野和哉凝视着外面即将落下的太阳，内心如波涛汹涌般久久不能平复。

    有什么人，有什么人在黑暗中导演了这一切，有什么人正在谋划着一切……无论是强大有如梵蒂冈，还是魔法超强的皇家魔法卫队，他们正对此一无所知。

    这个看不见得敌人究竟是什么呢？
    56正文 楔子……

   
    一切都如想象中那样顺利，这个事实有些让她飘飘然。

    沙拉曼德优雅的抬起圆桌上的红茶，抿了一口。一切都如计划中那样顺利，怎能不让她感到高兴呢？

    马车急速的行驶着，窗外的风景呼啸而过，几乎看不到任何成形的景物。然而，马车里却一点震动都没有，仿佛这一切都是一种幻觉而已。

    塞西莉却扭过头望着窗外，一语不发。

    沙拉曼德放下杯子，慢慢的说：“我知道你心里不高兴，但是这是没有办法的。无论是维塔莱还是蓝无双，他们都是我们需要铲除的对象。”

    “教授，以前虽然我们是敌人，但是维塔莱一次也没有为难过我，哪怕我无理取闹，哪怕我死缠烂打，但是他有那么多机会可以杀掉我以除后患，却一次都没有。教授，你知道这是为什么吗？”

    “那是他的妇人之仁！”

    “真正的原因我不太清楚，但是有一点我可以确定，哪怕我们之间真的是敌人，也应该堂堂正正的对决，而不是使用这种下三滥的手段！”

    被自己亲如女儿的徒弟这样指责，沙拉曼德的老脸有些挂不住，面红耳赤的让塞西莉住嘴。

    “据说很久以前，我们英国皇家魔法卫队是为了保护皇室人员的安全而成立的，但是从什么时候起，我们偏离了这个轨道了呢？”

    “别说了！”

    “其实我知道的，教授之所以那么着急想要维塔莱的命，不就是害怕十八年前那场事故的真相败露么？”

    “住嘴！”

    “教授也参与了谋害菲茨罗伊亲王一家的行动对吧？”

    “住嘴！”

    “但是维塔莱却不是布兰特公主的孩子，那么为什么教授一定要找他做替罪羊……”

    “住嘴！！你这个什么也不懂的小女孩！”沙拉曼德一声怒吼，生生盖过了塞西莉的声音。

    “你懂什么？如果没有一定的证据，我为何要追着维塔莱不放？！维塔莱肯定知道布兰特公主的孩子在哪里！”

    “那么，我们应该做的是找出那个孩子并且保护他。”塞西莉不甘示弱，提高嗓音接着说，“而不是千方百计的除掉他，教授！我不知道那个时候女王陛下究竟给了您什么命令，但是我的却知道西弗尔教授为什么离开皇家魔法卫队。”

    不知道是那句话触动了沙拉曼德的回忆，她的脸迅速苍白下去，喃喃：“原来你已经知道了……”

    “是的，西弗尔教授之所以离开，是因为坐在王座上的根本不是正统的王位继承人！而我们皇家魔法卫队曾经在神的面前做出过承诺，只追随真正的继承人，对吧？”

    如果说塞西莉前一句话只是给了沙拉曼德一拳，后一句话则是真正的将她击倒。塞西莉说的没错，如果菲茨罗伊亲王一家没死的话，王位的继承的确轮不到艾米丽亚女王，现在英国的王子也不会是姓兰开斯特。

    那场噩梦般的记忆，至今无法忘却，甚至能让她在夜深人静的时候猛然惊醒，从此无法安然入睡。

    十八年前，她还没有获得沙拉曼德这个名号时，那个时候她只不过是众多火之候补生中的一名。年龄已经50岁的她觉得自己这辈子都没有办法走到那个最高的位置上了，她的一生都是为了学习魔法而活，没有亲人也没有爱人，最终却落得这样一个下场，无论如何都不能让她心平气和的接受。

    每当看着前代沙拉曼德教授带着自己的徒弟经过时，她都嫉妒得难以自持。直到有一天，艾米丽亚公主找到了她。

    【我知道你是一个野心勃勃的女人，】艾米丽亚公主用羽毛扇遮住嘴，带着欣赏的眼光打量着她，【因为看你的眼神我就知道，哼……我看那个女人的眼神也大抵如此吧！】

    【那个女人？】

    沙拉曼德想不出这个帝国还有谁能比艾米丽亚公主更为尊贵。

    【就是我那亲爱的表哥的妻子呗！】

    艾米丽亚公主的表弟就是菲茨罗伊亲王，很早以前就有流言说艾米丽亚公主和菲茨罗伊亲王的王妃相处不好，看来这是真的。

    【说什么是东方明珠，是欧洲最美的女性，我看全都是那些好色之徒给予的虚名而已。】

    听到这，沙拉曼德完全知道艾米丽亚公主为什么会如此讨厌王妃了。在她来之前，艾米丽亚公主曾被誉为英国皇室的珍珠，是最美丽的公主，可是自从布兰特公主出生后，艾米丽亚公主就是去了最美的头衔，这也难怪娇生惯养的公主会怀恨在心。

    【所以你有没有兴趣和我合作啊？】

    【我只不过是一个无名小卒而已，不值得公主殿下的垂青。】

    【什么？和我合作以后，你将不会再是无名小卒，你将成为新一代沙拉曼德，成为皇家魔法卫队的最高领导人，怎么样？】

    这无疑是一个极具诱惑力的条件，但是经历了50多年的风风雨雨，沙拉曼德已经知道这个世界上不会有免费的午餐，艾米丽亚公主开出这样的条件，那么她的目的肯定不简单。

    于是她小心翼翼的说：

    【现在要杀掉布兰特公主不容易，我听说那位从东方来的王妃会中国的异术，普通人……】

    艾米丽亚公主的羽毛扇轻轻覆在沙拉曼德的嘴上，她轻声说：

    【谁说我要除掉布兰特公主？我是这样目光短浅的女人吗？我的目标更为高，你明白吗？】

    沙拉曼德细细思索了一番，猛的抬起头，难以置信的看着艾米丽亚公主。

    【猜出来了吗？】艾米丽亚公主满意的笑了笑，【我想要最高的那个位置，只有在那里，才能想干什么就干什么，不是吗？只不过，所有挡着我道路的人，要全部清除，明白吗？】

    最后一句话，让沙拉曼德目瞪口呆。这个人，她不光想除掉争夺自己名誉的人，还想连自己的竞争对手全部除掉，看上去如此天真明媚的公主，心地却是如此的狠，让她忍不住打了一个冷颤。

    【其实你不用担心，我已经找到了联盟，现在需要的只不过是一个效忠于我的沙拉曼德教授，明白吗？】

    沙拉曼德当然明白，今天她已经听到了一个天大的秘密，如果她不加入的话，等待她的毫无疑问就是死亡。

    在没有得到想要的东西之前，她还不想死，所以她下了一生中最大的赌注，然后赢了，然后就成为了整个皇家魔法卫队最高领导者。

    这一切都是用那个噩梦般的夜晚换来的。

    沙拉曼德还记得，那一晚金萝丝的桃花全部盛放，落英缤纷间，沙拉曼德一眼就看到那个女人站在月下，冷冷的注视着他们。

    一直以来，沙拉曼德深信，论魔法的攻击力的话，就连罗马梵蒂冈的异端审问局都比不上英国皇家魔法卫队，但是那一晚所有的自信都被菲茨罗伊亲王的王妃给打破了。

    那个女人施展的是真正的魔法，而不是像她们这样的小把戏。在那样可怕的攻击下，异端审问局和皇家魔法卫队死伤惨重――连前代最高骑士罗兰和前代温婷教授都惨死在冰锥之下。异端审问局十二勇士只剩下大魔法师图平和骑士奥吉尔，而皇家魔法卫队同样只剩下她苦苦支撑。

    那场惨烈的战斗从此成为一个禁忌，艾米丽亚公主虽然得到了一切，但是并不高兴，她静静地凝视着陷入火海的金萝丝，神情似悲似喜，最终什么也没说，只是把那把形影不离的羽毛扇随手扔进了火海里，从此踏上了艰辛的王者之路。

    没想到若干年后，本该早已死在火海中的人还活着，并且生下了一名继承者。为了不让皇家丑事外泄，她肩负起了追杀这名被图平占卜出名字的孩子。

    “斯塔瑞吗？”沙拉曼德凝视着逐渐暗淡的天空，呢喃：“不就是星空的意思么？”

    一路上两人没有再说话，而是各有所思。

    等到马车突兀的停了下来时，她们才意识到已经抵达了魔法学院。

    四周一片寂静，没有学生吵闹的交谈声，也没有虫鸣鸟叫，这样的异常立刻引起了沙拉曼德的警觉。

    太静了！简直如死一般的静！

    “塞西莉，过来！”

    看见自己心爱的徒弟一脸疑惑的准备往前走，沙拉曼德连忙制止。

    “情况不对劲，你别乱闯！”

    塞西莉也觉得有些古怪，疑惑的四处打量：“奇怪，在走之前我明明安排了不少候补生保护威廉王子的安全，怎么现在一个也看不到了？”

    这个时候林间走出一个人。

    夏洛蒂?斯托克站在一株石楠后面，两眼无神的瞪着她们，说：“好久不见，塞西莉，沙拉曼德教授！”

    “斯托克小姐？”塞西莉翻了一个白眼，这些所谓的贵族小姐一向看不起她，怎么会突然向她打招呼呢。

    沙拉曼德不愧是比塞西莉多活了几十年，立刻察觉到异常。

    “斯托克小姐，进入魔法学院是必须通过四位教授的同意的，不知您是怎么进来的？”

    “是诺姆教授带我进来的。”

    哼！那个老色鬼！

    沙拉曼德在心里把诺姆从头到脚骂了一遍。要不是获得诺姆这个名号必须经过女王的同意，她早就废了了那个好色的老鬼。

    “斯托克小姐，为了保护威廉王子，现在整个魔法学院都戒严了，不允许任何无关人员进入，所以还请您马上离开。”

    然而夏洛蒂却像没有听到一般，依旧是呆滞的望着两人。

    夏洛蒂的充耳不闻显然是惹恼了塞西莉，她疾步走到夏洛蒂面前，扬起手就想给她一巴掌，好让她清醒清醒。

    没想到夏洛蒂却准确无误的抓住了塞西莉的手，脑袋机械般的转朝塞西莉。

    塞西莉正被夏洛蒂那样可怕的动作和表情吓了一跳，没想到随后夏洛蒂突然扑了过来，强吻住了她。

    这边，一直觉得夏洛蒂行为举止诡异的沙拉曼德，在看到夏洛蒂扑到塞西莉的身上时，大惊失色。敏锐的她，已经察觉到了某个可怕的事实。

    地上的塞西莉一开始还挣扎了一下，后来突然停住了，几秒钟后她一把推开压住她的夏洛蒂，站了起来。

    “塞西莉！”

    沙拉曼德焦急的跑了过去，想要查看一下塞西莉，没想到塞西莉的一个手势，却让沙拉曼德生生止住了身形。

    那个手势，是塞西莉即将施展必杀技时才会比划的。

    铺天盖地的火焰如同猛兽一样吞没了沙拉曼德，还彻底的把魔法学院的四位创始人的雕塑给融化了，那些因为魔法元素而变异的植物也在大火中毁于一旦，整个魔法学院被火焰吞没。

    但是这样可怕的火焰依然丝毫没有伤到沙拉曼德，她站在火焰的中心，怒吼道：“诺姆，你这个老杂//种，居然背叛了女王陛下，背叛了魔法卫队！”

    随着这一声怒吼，那些火焰在一瞬间熄灭。若非那些被焚毁的建筑物和植物的残骸还冒着一股股黑烟，真的很难让人想象刚才那里还燃烧着毁灭之火。

    “不愧是沙拉曼德教授！”一群人悄无声息的从黑暗中冒出来，他们的眼瞳中冒着可怕的红光，正不怀好意的盯着沙拉曼德。

    为首的青年慢慢走近，等到沙拉曼德看清他的脸时，吓的连退了三步。

    “是你？！！”沙拉曼德又惊又惧，刚才的镇定不翼而飞，结结巴巴的说，“你怎么还活着……不可能……你明明已经死掉了……”

    阿兰轻笑了一声，悠然的说：“那个时候我的确是死了，不过后来又被人救活了――不，不能说我活着，应该说我只是以死的姿态存在着。”

    “吸血鬼！你变成了吸血鬼！”

    “是啊？多大的讽刺啊？作为虔诚的天主教徒，我竟然成为了吸血鬼，还成为了夜之帝王，你知道这是为什么吗？”

    “……”

    “因为我在死之前，拼命地祈祷，哪怕变成魔鬼，我也要回到人间为我的未婚妻――布兰特?菲茨罗伊报仇雪恨！”

    半响，沙拉曼德问：“威廉王子呢？”

    “哈，问得好！”

    阿兰身后一个面容萎缩的老头，从黑暗的角落里拖出一具烧焦的尸体，扔到了沙拉曼德面前。

    沙拉曼德颤颤巍巍的蹲下去，手还没碰到，就迅速的站了起来。

    没错，这个身形，这个轮廓，再加上那只象征着英国王室继承人的戒指，被烧焦的人一定是威廉王子没错。

    “你竟然杀了威廉王子！？”沙拉曼德慢慢抬起头，咬牙切齿的说，“今天，我一定要杀了你！”

    “这就受不了了？”阿兰冷笑了一声，打了一个响指，随后就有人拉着一个女人出来。

    “女……王陛下！”沙拉曼德在看到那个疯疯癫癫的女人的面孔后，失声叫了出来。

    “我在她面前亲手烧死了她的儿子后，她就变成了这个模样。”阿兰有些惋惜的说，“真没想到，原来她最喜欢的还是这个和菲茨罗伊亲王一样名字的儿子啊，我一直以为她最爱的还是和她一模一样的大王子呢！”

    “太遗憾了，本来我还想用这个女人来引出爱德华?兰开斯特，看样子是不行了。”

    “你想对女王陛下做什么？”

    “做她十八年前对菲茨罗伊亲王一家所作的事。”

    “亲王？”已经疯掉的女人突然抬起头，好奇的打量着阿兰，“威廉表哥什么时候变成了亲王？”

    “威廉表哥是个骗子，昨天明明说要带我一起去中国大连旅游的，却背着我一个人偷偷去了……”

    “我什么时候能嫁给威廉表哥呢？”

    那个疯掉的女人还在喋喋不休的说着她和她的表哥的故事，全然不顾沙拉曼德的震惊，许久她才吐出几个字：

    “……阿兰?斯托克，这件事塞西莉无关，你放了她。”

    “当然，只要你死了之后，我自然会放了她！”

    熊熊的火焰猛烈地燃烧起，十多分钟后，阿兰慢慢从火中走出来。

    一边走，还一边一言自语：

    “那么接下来究竟是谁先找上门来呢？是爱德华?兰开斯特，还是斯塔瑞?菲茨罗伊，亦或是世界的管理者呢？”

  57第一章 如果你被绑架了

   
    吴双满头大汗的醒来。

    电视机里的新闻播报员还在叙说着英国某个废弃的广场上，那一场离奇的大火造成了什么样的人员伤亡和财产损失，吴双却没心思听了。他甚至怀疑刚才那个是否真的是梦，如果是梦，他为何会如此清晰地看到英国那个废弃的广场上着火的每一个细节？如果不是梦，为何播报员没有播报英国女王和威廉王子的死亡？

    是的，刚才他在听到这则消息的时候，“到底发生了什么事”这个想法从脑子里一闪而过，没想到立刻就通过梦境‘看’到了。

    原来一直以来不断杀害英国皇室继承人的凶手真的是吸血鬼，维塔莱没有开玩笑，这个世界上真的存在着吸血鬼。

    吴双用手擦了擦满头的汗水，阿兰杀死那个沙拉曼德的时候，速度太快了，作为人类的吴双完全没有看清楚，一切便结束了。

    这个时候，门被推开了。

    来人看着斜卧在沙发上的吴双后，愣了一下。

    吴双由于自身的能力全被特里斯丹的希尔文给封印了，所以整天昏昏欲睡，如同病美人一般。不知道是出于什么心理，特里斯丹给吴双准备的衣服全部是银白色的丝绸做成的长袍，被吴双的汗水浸湿，贴在了肌肤上。所以，从维斯的角度上看，衣襟大开、香汗淋漓，再加上美人的眼睛上被一条银黑色的丝带蒙住，一种略带S//M感的禁欲美险些让他的鼻血直流。

    跟在维斯身后的特里斯丹看到吴双的扮相后，突然黑着脸走过去，顺手捡起掉在地上的毛巾被盖在吴双身上。

    “谁？”吴双紧张的问。

    维斯想了想，决定逗逗他。

    “你猜猜？”

    早在前几天醒过来的时候，吴双就听到过此人的声音，虽然觉得耳熟，但是因为吴双在皇家学院的时日太短，有很少和别的学生接触，所以他一时半会还真的没猜出是谁。不过当听到特里斯丹的声音时，他就猜出来这个人一定是学生会的，至于是谁就不确定了。

    也许是吴双一直没猜出维斯的真实身份，维斯突然迷上了这个“猜猜我是谁”的游戏，每天都要逗弄吴双一会，乐此不疲。

    直到昨天吴双哼哼说：“你不会是安德森吧？”，维斯立马闭上了嘴。安德森是何许人也？就是那个意图强上吴双，几乎被觉醒的吴双弄死，最后又被火冒三丈的蓝凝碧派人宰了的倒霉蛋，动手的人据说是蓝月谷第一剑客高手惊蛰。

    维斯想起照片上安德森的死相，打了一个冷颤，不再敢让吴双猜他是谁。

    没想到才过了一天不到，维斯这家伙的老毛病又犯了。看着吴双柔软顺从的躺在沙发上，他体内的恶劣的因子再次复活，又想逗逗吴双，没想到这次吴双根本没搭理他。

    吴双的确没工夫搭理维斯，刚刚做的那个梦几乎耗尽了他全部精力。别人睡个觉能得到休息，怎么他才打个盹就那么累呢？难道是因为他透视了真相？

    一旁的特里斯丹早就注意到了吴双的疲态，犹豫了一下还是走过去，抱住吴双，问：“怎么了？看你满头大汗的，是不是身体不适？”

    一听是特里斯丹，吴双猛地挣扎起来。

    “放开我，你这个混蛋！”

    话是这么说，但是无奈两人无论是从体型还是从力气上都不是一个等级，再加上吴双刚刚从梦中醒来，全身乏力，这样的挣扎在别人眼里看起来就像是欲拒还迎，充满了让人压倒的**。

    要是以前的特里斯丹没准真的这么做了，但是现在特里斯丹是真的知道吴双并不想接近他，他是真的讨厌自己。

    “有种你把那个该死的封印解开，老子和你单挑！”

    “不行！你的能力比我强太多，我没有胜算。”

    吴双一口噎住，不知道该说什么好，人家都这样说了，你还能说什么？不过心里就是不怎么爽而已，好像特里斯丹把他当做不懂事的小孩子一样。这样的感觉很让他觉得挫败，是的，他已经不再是什么都不懂的小孩子了。

    如今他的身边已经没有任何人可以保护他了，他必须想办法保护自己，然后逃出去。吴双是一个很奇怪的人，当身边有很多人宠着他，保护他的时候，他的思想就会变得十分懒散幼稚，什么都不愿意思考。但是当他面临危险，周围又没有一个人能帮他的时候，他反而会镇定下去，做出一系列令人惊讶的举动。这种性格曾被吴双的好友称作――精神分裂症的早期临床症状。

    这几天空闲的时间里，吴双细细的回想起以前高中的时候，他曾经上过一节特别的课。讲课的人是一名退休的警察，内容是“当你被绑架的时候，如何做能最大限度的保障自己的生命安全”。吴双所在的高中是当地有名的贵族学校，倒不是因为教学有多好，而是这所学校什么人都招收，只要给足钱。所以那些不成器的公子哥们全都来这个高中读书，有的混完三年后出国，有的拿着钱继续混大学。

    那么多有钱人聚集的地方肯定不太平。在吴双高二那年，接连几个富二代都被绑架了，还有的被撕票了。吃了几个耳光后，校长不但设置了保安，还专门请来当地有名的办案专家，给全校的学生讲了这么一堂课。

    遗憾的是，那个时候吴双家穷的要命，他自己也没觉得自己有多大的被绑架的潜能，除非绑架犯吃错药或是瞎了眼，否则这种事怎么也不会轮到他。所以，那堂课他是和华仔嘻嘻哈哈讲笑话度过的，根本没怎么听课。

    不过好在吴双的记性不差，虽然没怎么仔细听，但是一些关键的地方还是记了个大概。

    第一条就是不要反抗绑架者。一般绑架犯都是一些亡命之徒，他们不在乎自己过后是不是会被枪毙，很多时候他们追求的只是一时的快感和刺激，所以顺从是活命的最基本的保障。

    美国一位女性曾从一名变态杀人犯的手下逃脱，后来警察做笔录的时候就询问的原因，那位女性说：“我只是顺从他，他想和我做//爱我就告诉他我很高兴，我想要嫁给他。后来，他很感动，就告诉我他有隐疾，妻子因此和他离婚，他没想到还有人愿意嫁给他。然后我告诉他我认识一位医生，他的医术很好，一定会治好他的病。一开始他还不相信，但是在我的劝慰下，他真的去找那个医生了，我就抓住这个机会逃了出来。我想那些死在这个绑架者刀下的女人，恐怕就是不愿意和他做//爱吧，其实这没什么，真的，因为我想要活下去！”

    这个案例当时引起了剧烈的反响，在中国人的观念中，失贞可是比丢掉性命严重的多。很多女性遭受到性侵害的时候都会选择反抗或是宁死不屈，如果是遇到好色之徒也就算了，要是遇到像那个案例中的变态杀手，那么也许连能死去都是一种奢望了！

    如今吴双想起这个案例，心里是悲喜交加。如果，特里斯丹像上次那样，找许多人轮X他的话，他是否能做到像美国那位女性一样坦然接受呢？可是他也想活下去啊！为了活下去，他必须要忍耐，必须要顺从。

    所以在特里斯丹怀中挣扎了一下，吴双就安静了下来。如果连这样都忍不住，那么如果遇到更糟糕的情形呢？比如像被那个老虐婆折磨，或是被许多男人XXOO呢？

    特里斯丹原本以为吴双还要挣扎一下，没想到他那么快就服软，有些让他惊讶。

    “这里……是哪里？”吴双软软的问。

    想要活命的第二条――在顺从的基础上用尽一切手段迷惑对手，让他失去戒心，为逃跑做准备。

    特里斯丹沉默了一会说：“美国纽约。”

    “什么？！！”

    等到话冲出口，吴双才发现自己反应过度了，然后讪讪的低下头，问：“为什么我……额……我们会在这里呢？”

    “这里是我家，我不在自己的家能在什么地方呢？”

    你家？吴双猛的想起，特里斯丹貌似是美国一个黑道家族的继承人，还有一个什么‘恶魔王子’、‘洛杉矶之王’的称呼，是一个心狠手辣的主。吴双记得上菜在艾菲尔别墅里上演的那场强//奸未遂案里，特里斯丹坐在沙发上，眼神冰冷的注视着自己，就像吴双是一只扰人厌的蚊子（苍蝇什么的太讨厌了，某人不愿意把自己比喻成那玩意）一样。

    “为什么我会在这里？”

    “你是我的人，当然在我的身边！”

    去死吧，混蛋！吴双一边在心里亲切的问候了一遍特里斯丹的祖宗十八代，一边思考自己为什么一觉醒来从罗马跑到了美国纽约。他被异端审问局抓来的目的就是引出维塔莱，无论维塔莱上不上钩，他都不应该被藏在这里。难道说，他们在梵蒂冈设下了天罗地网，等着维塔莱去送死。等到维塔莱被抓，他们就会让特里斯丹干掉已经没用的他么？可是这也说不通啊，在梵蒂冈杀掉他和在美国纽约杀掉他有什么区别？难道说宗教圣地不允许杀戮？

    说不定就是这么回事。吴双下意识点点头，这群打着宗教旗号的刽子手，也许在文明时代也收敛了不少，不想在自己的地盘上出现流血事件。

    就在吴双心里把这件事推测的离真相有十万八千里远时，特里斯丹已经把他轻轻的压倒在沙发上。

    “你……想干什么……”某人的镇定全都不翼而飞，颤抖着问。

    “你说呢？”特里斯丹含着笑问，“你刚才不是已经推测过了吗？”

    “……”

    特里斯丹含住某人的耳垂，细细的啃咬。

    忍！

    特里斯丹把手伸进某人的衣服里，开始从上往下的抚摸。

    我要忍！！

    特里斯丹用嘴叼起某人的衣襟拉开，然后轻轻的咬住那羞涩的果实。

    我…………忍………………忍不住了！

    吴双用尽全身力量，一脚把特里斯丹从身上踹了下去。

    “别碰我，死变态！”

    吴双那软绵绵的拳脚哪能对特里斯丹起作用，他站起来，对沙发上蜷缩起来的少年说：“那么多年过去了，你还是一点没变。太笨了，如果是我想要逃走的话，这个时候一定会忍住，并且还会主动诱惑敌人迷上自己的身体，让敌人离不开自己，最大限度的为自己逃跑提供便利。”

    靠，你他妈说的好听，被上的人又不是你！

    “不过这只是中上策，知道上上策是什么吗？”

    “……”

    “最厉害的人是什么也不做，却能让敌人爱上，并且心甘情愿背叛所有人，能为他做任何事，哪怕是付出自己的生命！”
58第二章 逃亡

   
    奥吉尔已经连续两天两夜没有合眼了。

    逃亡来的一周里，为了不让自己的行踪暴露，他一直没有使用任何圣器。但是不知道为什么，两天前他还是被异端审问局的人给发现了。

    看来，自从前代奥利弗背叛梵蒂冈以来，罗兰好像对此类事情极为敏感和痛恨，连地底下的怪物被放出来都不介意，回到梵蒂冈后就立刻下令追杀奥吉尔。

    好在梵蒂冈里不是所有的人都热衷于追杀叛徒，他们一回到梵蒂冈就开始着手封印地底的怪物和修复西斯廷大教堂。

    也好在梵蒂冈目前处于自顾不暇的状态，要不然奥吉尔是绝对没办法逃出欧洲。然而这种好运截止在两天前的凌晨。

    追踪者是臭名昭著的法华利公爵，他带着教皇特地赐予他的‘郎基努斯枪’，成功的出现在了奥吉尔面前。

    能那么快就掌握到他的行踪，看来不是大魔法师图平就是马拉吉吉干的。

    “居然派你来，梵蒂冈难道没人了吗？”

    面对奥吉尔的挑衅，法华利公爵根本没有放在眼里。

    “我知道我的圣器对你无用，但是背叛者奥吉尔，教皇早就料到会有这种事情发生，所以特地将梵蒂冈的圣物解除封印，并交由我来执行对背叛者的惩罚。”

    “圣物……不会是……”奥吉尔猛的睁大眼睛，难以置信的看着法华利公爵右手中握着的毫不起眼的小匕首。

    “对，就是你想的那个。”法华利公爵扬起右手说，“曾经刺穿圣子耶稣的长毛――朗基努斯枪！千百年来，这件被传言早已流失的圣物一直被藏在了梵蒂冈，作为梵蒂冈神圣的象征！”

    “不可能，朗基努斯枪应该是长矛，怎么会是匕首！”

    “无知的人，刺杀圣子耶稣后，这只长矛就带上了弑神的属性，具有很强大的力量，如果不把它分解，然后重铸形态，那么没有人能持有它。得到它的人能得到世界，但是一旦失去就会送命，伴随而来的还有血雨腥风。所以很多代以前的教皇得到朗基努斯枪后，费尽心思重新铸造了它，并把它封印在了西斯廷大教堂的屋顶上。”

    在法华利公爵说话的过程中，奥吉尔的额头已经爬满了汗水。他的直觉正告诉他，法华利公爵周中这把匕首很危险，他必须立刻逃走！

    “所以，如果教皇没有猜错的话，这把匕首应该能破除你身上的祝福，奥吉尔，它能杀死你！”

    能不能杀死他奥吉尔不知道，但是来自仙女的祝福现在正全部展开，为他抵挡来自匕首的精神杀戮。

    那样黑暗而可怕的气息，几乎要把他的神智全部淹没，要不是暗中跟在法华利后面的马特及时把奥吉尔拉入结界中，那么也许那天晚上他就已经死了。

    现在想想，那个时候真的很危险！

    “云舟带没带？”

    马特把奥吉尔拉入结界后，一边把背包卸下来，一边问奥吉尔。

    “你怎么来了？”奥吉尔又惊又怒，“要是被他们发现，你也会被列入背叛者的名单的！”

    “噢，老天，别再管我了好不好？你要知道你现在的处境究竟是什么就不会这么说了。罗兰这次是真的动怒了，不惜一切让教皇取出了用于镇压地底那个怪物的朗基努斯枪，目的就是为了干掉你！”

    “哼！”奥吉尔冷笑了一声，“那么他怎么没有亲自在杀掉我呢？就像杀掉前代奥利弗一样！”

    “我想，”马特犹犹豫豫的说，“可能是因为英国那边的事吧！”

    “英国？”

    “是啊！排在第三位的威廉王子以及英国的女王陛下都死了。那个时候罗兰还在埃及，接到消息后就立刻赶到了英国，然后才回到梵蒂冈。”

    虽然很吃惊这条消息，但是令奥吉尔更感到不解的还是罗兰的行为。按道理说，他应该先赶回梵蒂冈才对，为什么会先去英国呢？难道说这次的事件中有什么他在意的人么？

    “是在很难想象一个连自己童年好友的性命都不在意的人，会在意英国女王和王子的死，这其中一定有什么关联。”马特摸着下巴说。

    “不管了，我们也没工夫考虑罗兰的异常了。好在这次不是他亲自来杀我，如果我小心一点的话，应该能多支撑一段时间。”

    “你――到底和奥利弗做了什么约定？”马特严肃的问，“那家伙不简单！他还没死吧！”

    奥吉尔沉默了一会，说：“这是我们俩之间的事，马特你快走吧！要是被法华利公爵察觉到你，后果不堪设想。”

    “这你就不用担心，如今梵蒂冈的西斯廷大教堂被毁，骑士所罗门和骑士艾斯伦弗被杀，新任骑士奥利弗下落不明，地底的怪物又蠢蠢欲动，再加上附近不少信徒目击了那场战斗的过程，光是安抚民心就让他们都疼了。即使他们知道我暗中帮助你又怎么样，现在的异端审问局还能承受再失去一个骑士吗？”

    “马特，你听我说，你现在还不能背叛梵蒂冈！想象你的妹妹吧，她才十岁，她需要你。”奥吉尔狠着心说道，“如果将来有一天他们派你来杀我，那么你也不要反抗，能死在你的剑下，我很满意！”

    “哦！看在上帝的份上，别说那么泄气的话。这次法华利公爵失败的话，那么他们应该不会在使用朗基努斯枪了，毕竟封印在西斯廷大教堂地下的那玩意可不是开玩笑的，没有朗基努斯枪镇压，那东西很快就会苏醒，到时候可能整个地球都要被它吞下去吧！还有就是，你不是爱着蓝家小子吗？怎么能轻易放弃呢？把他放在奥利弗那边你放心吗？那个奥利弗可不是那么简单的人！”

    “……”

    “你可不能学习你的叔叔那样没出息……哦，对不起，可是我觉得要是喜欢一个人的话，应该勇于追求，而不是急流勇退！”

    “……可是他很讨厌我，”奥吉尔耸耸肩，“自从他发现我利用他对我的好感而绑架他后，他对我的态度就跟见了仇人一样。我觉得，他可能一辈子都看不上我。”

    看见奥吉尔那么沮丧的样子，马特安慰性的拍拍他的肩膀，鼓励他：“没事，你把他压倒几次，他的身和心就都是属于你的了。中国人总是口是心非，一面说着不喜欢，可能内心高兴得不得了，巴不得你立刻扑倒他。”

    “真的吗？”

    纯情的奥吉尔就这样相信了光棍大叔马特的话，若干年以后，越想越气愤的奥吉尔恨不得狠狠地揍了一顿马特，以偿走了那么多弯路的辛苦。

    忽然，结界动了一下。马特警觉的抬起头。

    “去中国吧，奥吉尔！”

    “为什么？”

    “因为中国大陆上有着很可怕的守护者，他们一般不允许外来宗教或是生物的入侵，一旦没得到他们的允许就进入中国，必将死无葬身之地。记得你上次说的好几个世纪以前吸血鬼的入侵吗？那么多吸血鬼军团在夜之帝王该隐的带领下居然有去无回，连该隐自己也身受重伤。我们异端审问局成立了也有一千多年，但是历代教皇从未想到过前往东方大陆宣传信仰，我想原因就在这。”

    马特催促着奥吉尔展开云舟，把背包放在里面，叮嘱道：“我想追杀还会持续几天。这些食物你带着，还有霸王龙。别再迷路了，别再天天打游戏了。中国对于我们来说是一个未知的国度，我们也不知道那片古老的大陆上究竟有什么人在守护着，所以你一定要小心！”

    也许真的被马特言中了，虽然乘上云舟后的速度变快了，但是也意外的容易被追踪到，所以这两天他都不敢合眼。好在，法华利公爵上次的追杀失败后，真的没有再拿出朗基努斯枪，只是如跗骨之蛆一般，甩也甩不掉。

    不过进入中国领空的那一霎那，身后的人就无声无息的消失了。

    看着那片美丽的大地，奥吉尔突然想起睡美人那个故事。

    “抱歉啊，我的公主，现在还不能来拯救你，不过请你稍等一下，我一定会来救你的。”

    就在奥吉尔进入中国领空的那一瞬间，千里之外的蓝月谷中，一个女人从深眠中醒来。

    这是一个已有几千年历史的溶洞，随处可见一些天然的水晶和钟乳石，在洞的最深处有一束光从上面照下，透过晶莹剔透的水晶折射出去，把整个原本黑暗的洞照的流光溢彩，十分美丽。

    醒来的女人正是蓝凝碧，她正坐在一个小小的瀑布下。从瀑布里流出的水，冒着阵阵寒气，一看就知道是卡拉卡尔山上千年寒冰所化成的水。普通人被这种水淋到都会病好几个月，别说蓝凝碧一坐就是四十九天。

    每一年，她都要经历这难以忍受的煎熬，因为这是上天对她的惩罚，因为她曾经犯下不可饶恕的罪！

    蓝月谷从很早以前就已经超脱红尘，游离于常世之外，不受生老病死的束缚。在古代的时候，人们曾给予她们不同的称呼――神明、神仙、仙女、天女……

    却没有人能知道，超脱世外的她们受到的束缚比普通人还要多。她们不能介入朝廷政治，亦不能伤害能影响世界格局的人，她们甚至不能经常和普通人交往，以免产生不必要的感情。

    她的傻儿子，却爱上了不该爱的人。

    虽然事隔千年，但是她依然很清楚的记得那一天发生的事。

    那是个阳光明媚的午后，她正在屋子里绣花。如同天下间所有的父母一样，在给儿子做衣服的时候，她也会想普通人那样拿起绣花针，一针一线仔细的绣着每一个花纹。然后她的傻儿子兴高采烈的跑了进来，高兴的对她说，他刚才在翠湖旁遇到一个奇怪的人。

    接着他就喋喋不休的把整个事情说了好几遍，一边说一边高兴的笑着。她想，可能是常年见不到普通人，儿子才会那么好奇，那么兴奋，也没怎么上心。也就是这一念的疏忽，才导致了以后的悲剧。

    自此，儿子每一天都要出去和那个人见面，儿子的情绪也越来越高，时常还会出神的望着凤凰花。有一天，他对她说：“阿妈，桓卿快要回中原了，我也想和他一起去。”

    这句话对蓝凝碧来说不啻于一道晴天霹雳，她难以置信的看着她宝贝了那么多年的儿子，究竟是什么人能有那么大的魔力，能把她的儿子吸引的神魂颠倒，连妈都不要了。

    于是她立刻派人去查这位名为桓卿的人，得到的信息让她大吃一惊。原来这个名为桓卿的人正是当朝天子，拥有帝王之血的人不是她们能轻易接触的人，所以她立刻禁止了儿子与此人的见面。

    可是她的傻儿子却不明白也不理解，只道是这男子与男子的恋爱于世俗不合，做母亲的不能接受，便偷偷的跑了出去，追随着那个男子的脚步去往了中原。

    发现儿子不但不听自己的话，还偷偷跑出去，心里气愤异常的她决定不理会，让那个傻小子吃点亏，他就知道普通人的狡诈与阴险了。

    可惜还没到一年，她就感到了儿子的死亡！

    母子连心，儿子死的那一刹那，她也清楚的感到了一剑穿胸的痛楚。巨大的悲愤让她使用法术立刻赶到了京城，闯入皇宫后，看到的却是心爱的儿子的尸体，以及溅满鲜血的金色茶花。

    那一刻的感觉是如此痛彻心扉，痛到即使千年过去也让她不敢回忆。儿子的尸体就这样，像被丢弃的抹布一样躺在冰冷的地上，那件她亲手缝制给儿子的衣服已经破破烂烂的，身体上还残留着被人蹂躏和虐待的痕迹……被她宝贝了那么久的儿子就这样惨死在面前，这让她如何能忍！！！！

    怒火夹杂着悲伤彻底的淹没了她的理智，什么规则，什么帝王之血，敢伤害我儿子的人，就是神鬼，我也不放过！

    接下来就是单方面的屠杀了，在神的面前，哪怕是主宰帝国的王也是不堪一击，虽然最后桃花源那些宵小赶来救走了狗皇帝，不过蓝凝碧并没有平息怒火，她将目光转向了狗皇帝的皇子和皇女，展开了持续十年左右的刺杀，几乎将偌大个明氏帝国全部毁灭。

    再后来，她的身上突然出现了莫名的痛苦，宛如烈火燃烧，如果每年不在这寒洞中被千年寒冰融化的雪水浸泡七七四十九天，那么她就会遭受烈火焚身之痛，然后死去。

    千年来，每当她在寒洞中遭受着烈火与寒冰的煎熬时，她内心的痛苦和悲愤就与日俱增，但是这些都抵不上对儿子的思念。

    千年来，她一直没有找到儿子的转世。直到在一次机缘巧合下，她在英国遇到了一个神秘的外国女人，那个女人说：“不要再杀死帝王之血的人了，不要再影响世界的格局了，否则报应还会降到你的孩子身上。你的孩子正身处地狱，偿还着你们犯下的罪。这就是为什么他一直没有转世。”

    “我什么时候才能找到我的孩子呢？”

    那个女人笑了，她说：“快了，去西方吧，到时候你就知道了。”说着，女人掏出一个奇异的镯子递给了蓝凝碧，“戴着这个东西，如果是你的孩子的话，那么这个镯子里的花就会盛开。记住，你一定要等！”

    “为什么？”

    蓝凝碧觉得很奇怪，她不认识这个女人，她们之间也没什么利益关系，为什么会全心全意的帮助她呢？

    “不用感到疑惑，我只是看到很久很久以后的事了。我们并非无缘，以后你的儿子会帮助我的儿子，做母亲的都希望自己的儿子健康快乐，我也不例外。”

    直到见到星野天星，蓝凝碧才完全相信了那个女人的话。同时她也开始畏惧所谓的因果报应，如果报应是降到自己的头上也就算了，如果再度降临到他儿子的头上，那么她就不能忍受了。

    所以在天星的说服下，她没有下令追杀那个人的转世。

    【无双和他的姻缘线错位了，只要解开的话，这一世无双应该没有性命之虞。记住，蓝夫人，这一次不能再杀死那个人了。】

    虽然不知道怎么解开，但是蓝凝碧莫名的相信了他，并决定先把儿子放在她那里。

    微微叹了一口气，蓝凝碧把摆在一旁的袍子拿起，披在身上。她现在迫切的想看看自己的儿子一眼，哪怕是他的睡颜也行，这能让她确定这一切不是梦。

    她慢慢走到溶洞的中心，那里有一个寒潭，水在黑暗中散发着幽深的蓝光，在光芒中依稀漂浮着一个少年。

    蓝凝碧注视着寒潭中的人，那样温柔和暖的神色，即使在面对吴双时也没有过。

    “夫人！”

    洞口传来春分柔弱的声音，让蓝凝碧觉得有些奇怪。蓝月谷的人都知道蓝凝碧每年需要闭关，所以绝不会有人来打扰，而看春分的样子，她必定是恭候了多时。

    从春分的声音中，蓝凝碧嗅到了一丝不祥的气息。

    “发生了什么事？”蓝凝碧厉声问道。

    洞外的春分沉默了数秒，才小心的说：“少爷被梵蒂冈的人掳走了！”

    蓝凝碧心里蓦然一惊，大声问：“发生了什么事？星野天星呢？”

    “星野少爷和乌瑟蒂丝孤儿院的院长维塔莱，以及星野夫人均下落不明。缇香大人和缇迦大人前往梵蒂冈营救少爷失败了，惊蛰受了重伤，大寒和小寒掉入了梵蒂冈地底，恐怕已经……”

    然后春分细细的把事情的整个经过说给蓝凝碧听，在这个过程中蓝凝碧既没有打断她，也没有发脾气，只是脸上罩了一层可怕的寒光。

    “夏至怎么说？”

    夏至精通八卦，擅长占卜，一般蓝凝碧要找什么人的时候，都是夏至负责。

    “夏至说，现在全世界的气全部乱了，卦象一片混乱，更本无法看出少爷的下落。不过，少爷现在应该没有生命危险。”

 59第三章 过去

   
    在世界的正面，普通人还在幸福的过着每一天的时候，世界的背面，却发生了翻天覆地的变动。

    首先就是英国皇家魔法卫队。女王、二王子以及魔法卫队的首席魔法师都在同一天死亡，虽然这件事被及时封锁了消息，但是还是引起了英国人民的恐慌，那一天成为了有史以来最可怕的一天。自从魔法卫队的成立，从未出现过一国之主和继承人同时被杀害，一时间英国联邦政府忙得焦头烂额。

    而梵蒂冈也没好到什么地方。西斯廷大教堂轰然崩塌，地震，天使，魔鬼，地底的怪物，无数的目击证人以及死于建筑物崩塌的信徒，再加上异端审问局旗下的十二骑士死了三个，还有一个下落不明，不少人开始流传世界末日的到来，所以光是安抚民心，就让梵蒂冈急的团团转。

    当然乌瑟蒂丝孤儿院也没讨到什么便宜。院长和副院长下落不明，大部分成员又在与异端审问局交手时受伤，虽然最后罗兰撤退了，但是对于他们来说，没有领导者才是最可怕的。

    而蓝月谷损失也颇为惨。先是主要的八位成员受伤，接着突袭梵蒂冈的过程中缇香、缇迦和惊蛰受重伤，大寒小寒被地底的怪物吞没，其他侍子也受了不少伤，无暇顾及下落不明的蓝家少爷。

    看似混乱的局面其实是有一只手无形的在操纵着，有一双冰冷的眼睛在注视着一切。那群黑暗中的人，他们潜伏着，慢慢等待着，复仇的盛宴到来。

    “下面插播一条新闻。昨日，英国的肯特郡发生一起重大死亡事故，死者目前已达到12人，死因皆为失血过多。奇怪的是，死者的身上找不到任何伤口。迄今为这，这样奇怪的案件已经发生了三起，死亡人数达到了40余名。目前英国联邦调查局已经介入调查。”

    这起事故最早引起吴双注意是在三天前，百无聊赖的他胡乱按着遥控，无意中听到的。当他听到播音员说失血过多，没有伤口时，他莫名其妙的就觉得这事是吸血鬼干的。

    有些时候，他的直觉强烈的可怕！

    就像天星失踪这件事吧，醒来后他总是觉得天星没事，甚至有些模糊的梦境中，他都能看到天星安然无恙的对着他笑，让他安心。所以他现在不急着去救天星，而是开始琢磨别的方法自救。

    上次那个方法一眼就被特里斯丹看穿，显然不能再使用了。

    屋子里安装有监视器，门外站着一大批保镖，再加上他现在就是一个瞎子，这样的条件下都能跑出去，那简直就是白日做梦。

    好在特里斯丹一直未对吴双动粗，甚至可以说对他很温柔。除了不让他出门之外，只要是吴双想要的或是想吃的，特里斯丹就会立刻弄来给他，简直比许愿树还好使。

    晚上的时候，偶尔特里斯丹会过来和吴双一起睡觉。一开始吴双必然很抗拒，会拳打脚踢，会破口大骂，但是在特里斯丹近乎无赖的纠缠下，吴双很快就会放弃，任由特里斯丹抱着自己睡觉。不过也到此为止，吴双曾经想，要是特里斯丹趁着他睡觉的时候对他为所欲为的话，那么他拼了老命也要废了那孽根。

    不过特里斯丹的自制力很好，可以说是吴双见过最好的人。有几次吴双自己的大腿都能感受到那灼热的硬物抵着自己，特里斯丹居然还能装的跟没事一样，这一点吴双很是佩服。

    记得高一第一次看A//片的时候，吴双在那女演员卖力的表现下，硬是没忍住，把自己的第一次给了右手。从那以后，他就明白为什么有些女人都说男人是下半身思考的动物，因为箭在弦上，是不得不射啊！

    “在想什么呢？”

    又是讨厌鬼维斯的声音，吴双一听就不想理会他。可惜维斯一看吴双气鼓鼓的脸颊，就像逗他玩。

    “是不是在想怎么出去啊？”

    “蠢货，要不是那个卑鄙无耻的特里斯丹耍阴招封印了我的能力，爷哪里还需要想，早就把你们砍得七七八八的了。”

    “那你告诉我你的能力是什么好不好？”

    “告诉你，大爷能力牛X的很，你们最好不要让爷活着回去，要不然有你们好看的。”

    吴双这么说，维斯却更加好奇了。自从他知道吴双也是那个世界的人后，就对此人年产生了无比浓厚的兴趣，可惜特里斯丹不肯告诉他。

    “你们在说什么？”办完公以后，特里斯丹就立刻赶了回来，一推开门便看见吴双生龙活虎的拌嘴。

    “我们在说最近英国肯特郡那件离奇的命案！”吴双抢在维斯开口前说，刚才那种大话只敢在维斯面前吹吹，说到底，吴双还是有些害怕特里斯丹。

    “什么命案？”

    “就是被吸血鬼干掉的那些倒霉蛋呗。”

    “那是吸血鬼干的？”

    “这还用说吗？”吴双莫名其妙的‘看着’特里斯丹，“没有伤口，血液没了，这不是吸血鬼是什么？”

    特里斯丹会觉得奇怪也是理所当然，他刚刚加入异端审问局不久，所有的时间全是执行任务，对这个世界的了解还不如吴双呢。所以当他乍一听有吸血鬼这种生物，还真觉得有些诡异。

    “真是奇怪，我们这个世界对异能者的要求是很高的，任何人都不能无视法则进行公开的杀戮，不知道那个夜之帝王究竟是怎么想的。”

    “夜之帝王？”

    “就是吸血鬼的首领啊，你老是这么没常识，我会很困扰的。”

    终于遇到一个比自己还不懂的人，吴双立刻兴趣高涨的损了特里斯丹一顿，顺便显露一下自己的知识。

    特里斯丹没有介意吴双的小性子，他倒是很认真的听吴双讲解。常年处于血雨腥风中的他非常了解情报的重要性，知道只有在知己知彼的情况下，才能做到以少胜多，以弱胜强。

    “那么吸血鬼里还有些什么人？他们的基地在什么地方？”

    “这个……”吴双猛的噎住了，以前和天星在一起，他们对吸血鬼的话题也仅限于毁灭世界这方面，吴双并没有细问具体的细节，也没关心真正的吸血鬼会有些什么异能。但是蓝大爷怎么会在这里马失前蹄呢？他眼珠子一转，就开始了胡诌。

    “贵族吸血鬼不怕阳光，在阳光下会闪闪发亮，在黑夜中眼睛会发红光，他们每个人都会不同的超能力……还有纯血种是最强大的。”

    “我怎么觉得你在说《暮X之城》！”维斯虽然很少看电影，但是对于这部风靡全球的吸血鬼电影还是印象很深刻的。

    答对了！吴双在心里竖起了大拇指，除了《暮X之城》，他还添加了一点《吸血鬼X士》的内容，没办法谁让吸血鬼没那么多新意，虽说《暮X之城》和《吸血鬼X士》只不过是影视作品，但是有一句话是这样说的――艺术源于生活而高于生活，所以吴双想，再怎么说真实的吸血鬼也和这差不多吧！

    虽然是胡乱猜测的，但是真实情况还真的和吴双说的差不多，所以说人类的智慧是可怕的。

    “那怎么可以消灭吸血鬼？”

    “啊？”

    这下吴双可傻眼了，这两部作品的主角都是吸血鬼，有哪个作者会傻不拉叽让自己的男主角领便当啊，所以作品中的吸血鬼毫无例外都是很强大，很美型，是绝对不会死的。

    “用火烧死，用桃木桩刺进心脏什么的……”

    “喂喂喂……”维斯忍不住吐槽，“桃木桩是用来对付中国的吸血鬼啦！”

    “中国哪有吸血鬼，那是僵尸好不好？”

    说完以后吴双才觉得不妥，他微微抬起头，下意识就去‘看’特里斯丹的表情。好在特里斯丹似乎正在思考着，眉头微微蹙起，认真的样子突然让吴双觉得，这个男人还真是帅啊！

    脑海里有什么一闪而逝！

    “哦，那是僵尸啊？也就是说是类似《生X危机》里的丧尸一样，不知道……”

    维斯还在那里没完没了的说，吴双却在拼命的回想刚才脑海里闪过的是什么，他的心脏跳得很快，他不得不用尽全身的力量克制，以免让人看出不对劲……对了，就是看！

    他的眼睛明明已经被封印了，可是就在刚才他下意识想要去看特里斯丹脸上的表情时，他真的‘看’到了！那不是是用眼睛看到的具体的形象，而是用心目的力量看到的，一种就像用文字堆砌而成的图像，比用眼睛看更为准确和清晰。所以他能立刻察觉出特里斯丹脸上的情绪，甚至连他的情绪吴双也能清晰的感受到。

    吴双不知道这算不算是一种能力，如果是的话，为什么没有被封印，如果不是，自己为何又能拥有。难道这就是他真正的能力？

    关于自己的能力的本质究竟是什么？吴双曾经问过蓝凝碧和天星。但奇怪的是，两人都没怎么正面回答过他，只是让他别着急。有几次急了，天星无奈的叹口气，是这样对他说的。

    【记得我以前和你说过的吧，语言和文字是具有力量的，如果我现在告诉你一个大概的轮廓后，你的思维就会被局限，以后你的能力就无法完全觉醒。所以你的能力需要你自己一点点去领悟，去发现。说到底，我也无法真正看穿你的能力究竟是什么。】

    现在想想，他的能力的确不是某种单一的语言能够叙述和概括的。第一次觉醒的时候，那些企图强上的人全部在一瞬间昏迷了，他还以为自己的能力是能让复数个人失去意识；第二次，被天星的防御系统袭击，那个时候他第一个想到的就是陆惊鸿，还有塞西莉，不知不觉中居然以他们的形象重现了他们的力量；第三次则是和马特、奥吉尔交手，由于上次陆惊鸿的力量太可怕了，所以他没有选择模拟她的力量，而选择了塞西莉的火和天星那些人偶中的冰，最后甚至制造出了雷电。这两次战斗中，吴双觉得自己的能力是制造能看得见的东西和能量。可是如今，他又不确定了。

    能制造见过的所有的异能者所拥有的能力，能制造人类以外的生物――龙，能模拟自然现象，不依靠眼睛也能‘看’，还有那些似真似假的梦境，一切都显示着他所拥有的不平凡的能力。

    “你在想什么？”

    特里斯丹的声音总是淡淡的，听不出任何情绪，不过吴双能明显的‘看’到他不高兴。

    “没什么？我只是很好奇维斯说的《暮X之城》是什么？感觉上应该能很好看吧，能带我去电影院看吗？”

    “不行！”特里斯丹回答的斩钉截铁，一点回转的余地都没有，让一脸讨好样的吴双顿时下不了台。

    “好啦好啦，”维斯连忙站出来打圆场，“无双不是看不见吗？既然看不见那还去电影院干什么？再说纽约那么危险，你长得那么秀色可餐，以不注意被人拐走了就麻烦了，对吧！”

    “哦，那么既然不能出去的话，我只好睡觉了，请两位出去。”说完，吴双跌跌撞撞的摸索到自己的房间，然后把门狠狠的关上，发出巨大的声响。

    特里斯丹一直望着吴双的背影，直到门框发出一声巨响，他才回过神来。维斯颇为头疼的看着特里斯丹，这样的情形比他迷恋天星的时候还要严重，整个人都已经神魂颠倒了。

    强行把人拉出吴双的房间后，维斯叹了一口气说：“你爱上艾菲尔了！”

    “他不是艾菲尔！”

    “好吧？你说的那些什么转世轮回的，我压根搞不明白。我承认他和艾菲尔完全不一样了，但是他是个男的。而你，特里斯丹，你是需要继承科莱尔家族的。上次埃里克（就是那个被特里斯丹干掉的，倒霉的私生子弟弟）那件事，我觉得就是你家老头对你的一个警告，玩玩是可以的，但是要是当真了，那就不行了。他可以搞出一个埃里克，那么就能搞出第二个来。”

    “是吗？我不觉得那只老狐狸能动我的人！”

    “特里斯丹，你正在因为错误的爱而失去应有的判断力，这是很危险的！”维斯皱着眉头说。

    “错误的爱？哼……我觉得我最大的错误就是没有一开始找回记忆，要是在一开始见面的时候就认出他来，也就不会浪费那么多时间！你知道我有多爱他吗？”

    “你是天生应该成为站在最高点的男人，不应该有弱点。我还是那句话，如果你下不了手，那么可以交给……”

    维斯话还没说完，特里斯丹就动手了。只见寒光一闪，连着维斯的头发和一边的衣领完全碎掉了。维斯从小也来练过搏击术，反应也算不错，但是特里斯丹这一击，他居然连影子都没看到。如果说，刚才特里斯丹真心想要杀他，那么他现在应该伏尸脚下了。

    “我记得我说过，要是我们还是朋友的话，那么请对待他就像对待我一样。如果你敢动他，我一样杀了你！”

    维斯有些惊讶又有些愤慨的说：“你竟然为了他和我翻脸！”

    说完，维斯气氛的甩手就要离开，然后又突兀的止住了脚步。“最近英国联邦调查局正在调查你行踪，能调动他们的除了女王，就只剩下英国的正统继承人爱德华?兰开斯特，我觉得你还是小心点好。这是作为朋友的我，最后的忠告！”

    等到维斯走后，特里斯丹才苦笑着斜靠在墙上。

    这句话他听过多少次？

    遥远的过去，也曾有那么一名忠心耿耿的将军这样对他说，你是站在这个国家最顶端的人，不能因为一个男宠而费了祖宗的体制……如果您下不了手，微臣愿意替陛下背负骂名……万万不可册封啊，他会让陛下成为天下一大笑话……

    然后呢？然后发生了什么？

    对了，忠心耿耿的将军不知道从哪里找来一个妖艳的少年，迷惑了他所有的心神，等到他清醒的时候，已经是他亲手把剑送入最爱的人的心脏那一刻。

    为什么自己一怒之下会杀了最心爱的人呢？原因就是他的将军有一天在冷宫中看到被欺凌的少年，竟然心生爱怜，产生了不该有的情愫，从一开始的暗中保护，到最后竟然借酒迷女干了他最心爱的人，而这一幕正好被他看见，所以震怒下的他先杀了他的将军，然后再在少年醒来后一剑穿心。

    为什么本该神智清醒的他会处于混沌呢？为什么原本极度厌恶少年的将军会爱上少年呢？为什么连命都可以不要的他会杀了自己心爱的人呢？

    在长达十年的逃亡过程中，他或多或少的知道了桃花源这个组织，知道了到底发生了什么事，当他亲手捏碎了那名迷惑他的少年的脖颈时，他终于意识到自己该做什么了。

    饮下罪与悔恨的那一刹那，他结束了自己的生命。

    他现在要做的，就是找出桃花源，然后灭之。不过维斯说的对，他现在的位置还不太稳，亨利?科莱尔那个老东西，太不安分！

    攘外必先安内。某个著名的军事家说的。特里斯丹觉得很有道理。

60第四章 相处（1）

   
    刚刚才睡醒的吴双不可能还有睡意，他只是为了掩饰自己的目的才摆谱的。其实他心里知道特里斯丹一定不会允许他出去的，这么说只不过是为了试探。好在特里斯丹根本不知道他已经能‘看到’东西了，如果能完全解开这个封印的话，那么他就有机会逃脱了。

    不过吴双明显就是还不太了解这个世界的深处。特里斯丹所持有的圣器称作妖精之弓，名字是希尔文。据说是很久很久以前，来自异世界的精灵赠送给骑士奥利弗，以称赞他为了朋友而牺牲自己生命的壮举。

    这个故事连天星都觉得不靠谱，所以没有告诉过吴双。但是希尔文的确是出自精灵之手，只不过那是最初流落到这个世界上的半精灵制造的，后来被偷走了，再后来就有了这么一个故事。

    所以，如果特里斯丹不主动解开的话，吴双自己因该是无法挣脱希尔文的束缚。为什么呢？因为希尔文当初被制造出来的目的就是封印拥有异能的人。

    一开始吴双还以为是封印的力量减弱了，幻想着过几天他就解开封印，然后把特里斯丹一干人等打得哭爹叫娘，一想那个场景，吴双就觉得踌躇满志，希望就在眼前。

    遗憾的是，一个星期过去了，没有丝毫迹象显示吴双的能力回来了。他不得不沮丧的放弃自己解开封印这一想法。

    百无聊赖的吴双同学只好拿起前几天特里斯丹让人送过来的，《暮X之城》的DVD，还没看完吴双就不耐烦了。吸血鬼哪有那么人性化的啊？还爱上人类？？这就等同于人类爱上盘子中的烤鸭一样荒唐。不过天星曾经说过，吸血鬼是由人类变成的，本身会带有人类的一些观念和想法，会爱上人并不奇怪。只不过在他们眼里，吸血的冲动远远高过性//爱的冲动。

    不想再看这种狗血剧的吴双打开了电视，没想到看到的都是铺天盖地的新闻报道。有的是英国女王和二王子的意外死亡（吴双：“看样子英国政府保密工作做的不如美国好啊！”），有的是在梵蒂冈旅游的游客说见到地底的怪物（吴双：“哼，最好让全世界都知道这些伪神职人员真正的面孔！”），更多是大量离奇死亡事件。

    其实能被放到新闻上播报的案件已经是严重到不能隐瞒的地步了，在看不见的地方，其实还有很多人死去，只不过因为这些人职业的特殊性，比如乞丐、流浪汉、妓女或是偷渡人员，他们没有户口，也不会有人特意去注意他们，所以即使死掉了、失踪了，也不会有人关心。

    看着播报员冷漠的脸孔，以及那些所谓的侦探、警界高官出来安抚民心，吴双没来由的觉得一阵反胃。

    这些人，他们都没意识到底发生了什么事，他们并不知道这些死去的人意味着什么，这个事件的背后隐藏着什么。巨大的危机感如同针一般微微的刺痛了吴双的神经，引起了他的重视。

    毁灭世界的东西只有四种，但是究竟哪一种能真正毁灭世界？

    “好吃吗？”

    好吃个屁！当然后面这句话只发生在吴双的脑海中，他并没有足够的勇气冲着对面的人吼出来。

    吃了那么多次亏以后，吴双终于明白冲动是魔鬼，即使揍人一顿也改变不了现状。恭喜恭喜，吴双同学终于长大了。

    “还行吧！”

    行个毛！吴双阴郁的扫了一眼整个哈根达斯店。老实说，哈根达斯在国外根本算不上什么，许多外国人听都没听过这种冰激凌，它也算不上什么高级饮品。不知道特里斯丹从哪台破电视机上看了那句著名的广告词――爱她，就请她吃哈根达斯吧，然后就非要带他来吃。好吧，能出来走动走动已经是特里斯丹最大的让步了，吴双感动的差点痛哭涕流。

    可是吃个冰激凌需要带那么多保镖么？带那么多保镖也就算了，为毛要让他们也坐在冰激凌店吃冰激凌啊？吃冰激凌也就算了，为哈要让他们两两相对吃冰激凌呢？特里斯丹难道不知道这样的场景有多么诡异么？三大五粗的欧洲老男人面对面用手拿着小勺，小点小点吃冰激凌的样子……对不起，作者实在无法形容。

    觉得这个场景诡异的还有冰激凌店的老板汤姆。昨天早上他的店被一群西装革领的墨镜男闯入，经过仔细检查后，又把店的名字改为哈根达斯，还吩咐他明天又贵重的人物要来，不准开店做生意。但是当他看到一个英俊的红发青年拉着一个瘦小的、看上去只有十多岁的东方少年走进来时，有些惊讶。

    西方同性恋早就合法，外国人的观念也很开放，并不歧视同性恋。令他惊讶的是那名东方少年的年龄，看上去稚气未脱，绝对不超过十四岁。而在美国的法律中，和十四时以下的孩童性//交，不管对方愿不愿意，都属于强//奸。所以思考了很长时间，汤姆还是鼓起勇气走到红发青年面前对他说：

    “先生，这个孩子还没有满十四岁，您这样是违法的。如果您不想因此上法庭的话，我劝您……”

    话还没说完，汤姆就被保镖架了出去。之后，他看见那些保镖呈圆形把红发青年和东方少年包围，两两坐在一起，假装情侣吃冰激凌。

    这样诡异的场景自然很吸引人，可惜除了汤姆，街上竟然没有人接近或是看到。可见这个红发青年的势力究竟有多大。能在纽约做到这一点的人，不多。

    科莱尔家族就是其中之一。

    吃完这顿诡异的冰激凌后，特里斯丹提议到时代广场走一走。吴双耸耸肩表示同意。其实他真的很想对特里斯丹说，没必要把他看得那么紧，现在的他能力被封印，又没钱也没什么本事，如果跑出去后，也许还没走出几步远就被那些不怀好意的人拐走了。

    再说特里斯丹身边的那些保镖又岂是吃素的，就在刚才，在经过一个流浪汉身边时，在流浪汉的手刚要触到吴双时，就被一个眼疾手快的保镖提起来扔了出去。

    说实在的一个欧美成年男子的体重大约在70~80公斤左右，这名保镖能轻而易举的提起一个人，并把他轻松的扔出去，相比之下吴双真的觉得自己像一只小鸡。小鸡想和狗熊比力气，这不是开玩笑么？再加上这群狗熊的领导者是一只十足的狮子，非常可怕的掠食者。

    在没有解开封印之前，吴双暂时不想惹怒这只狮子。

    因为现在吴双看不见，所以特里斯丹很自然的揽着他走路，由于身形相差太大，吴双觉得自己就算是不用走路，特里斯丹也能若无其事的抱着他走。

    【听说了吗？世界末日快要到了……】

    【是吗？到时候世界会毁灭吗？就像电影中那样，被洪水、地震、海啸、火山爆发或是怪异的病毒，电影《2012》和《生X危机》里那样吗？】

    【不是的，距离那些事情的发生还有很长一段时间，我听说的是吸血鬼，吸血鬼会给世界带来黑暗和死亡，没有新生的世界最终将毁灭……】

    【吸血鬼？吸血鬼有那么大的本事吗？】

    【是的，就是吸血鬼，死了那么多人……这样下去……】

    后面的话越来越小，吴双不由得往前倾，想要接着听那对情侣说话。可惜他忘了自己现在正被特里斯丹揽住，所以一靠前就被拉了回来。

    “干什么？”特里斯丹不悦的问。

    “我想听听那对情侣说的话，真实奇怪，他们怎么知道是吸血鬼干的呢？”

    “情侣？哪来的情侣？”

    “说什么呢，不就是走在我们……”吴双猛的住了嘴，他的前面的确走了不少人，但是都是特里斯丹的保镖，那有什么情侣！那么他刚才听到的究竟是什么呢？或是说短短几秒钟他就作了一个无比真实的梦？

    不！吴双额头冒出了一层冷汗！那绝对不是做梦！刚才肯定有人在他前面说了这么一番话，是什么人能瞒过那么多双眼睛？这两个人又为什么要对他说这么一番话呢？他们的目的是什么？

    短短十几秒中发生的事却足以让吴双感到恐惧，他觉得这像一个预言，又像是一个指令，想要向他传达什么，让他做什么。

    察觉到臂弯里的少年正在微微颤抖，特里斯丹有些疑惑。他刚想弯下腰询问，就被吴双粗暴的推开。

    因为事出突然，周围的保镖又不敢对吴双动粗，居然被吴双闯出了保镖们的保护圈。

    吴双茫然四顾，似乎在寻找什么人，不停的跑到前面拉住每一个人，看他们的样子，直到特里斯丹一把拉住他。

    “你在找什么？”

    “刚才那两个人一定是天星和维塔莱，他们在向我传达某个信息，他们希望我去做某件事。”

    “天星？”

    特里斯丹听到这个名字后更不高兴，在觉醒前他一直被天星吸引,现在想想觉得这只不过是一种力量上的吸引而已，这其中并没有爱。有一次在学院中看到天星抚摸吴双的脸颊，那个时候他的内心犹如翻江倒海，却不知道是为谁。现在想想，也许在一开始的时候，他的灵魂早已认出他，只不过他自己没有察觉到而已。而且早在皇家学院的时候，吴双和天星的关系就很好，看吴双现在这个失魂落魄的样子，说不定他们之间已经发生了什么。

    想到这里，特里斯丹是怒从心上起，恶向胆边生，不由分说的拉住吴双。一只手就将吴双的双手给反剪身后，另一只手钳住吴双的下巴吻了上去。

    这样的霸道的吻让吴双很是难受，他拼命的挣扎，无奈特里斯丹的力气实在是太大了，吴双的挣扎在对方的眼里只是一种情调，让特里斯丹的情绪更加高涨。

    “先生！”

    保镖的提醒让特里斯丹有了一丝理智，他迅速抱起吴双走进车里，把座位放倒后，就抱着吴双滚了上去。

    “放手，你想干什么？”

    吴双的挣扎显然没什么作用，反倒激起特里斯丹更大的**，连眼睛都泛着一丝红，他迅速拉开吴双的衣领，顺着脖子往下亲，锁骨、肩头……一直到胸前鲜嫩的果实，他轻轻的用牙齿咬着，引得身下的人不住的颤抖。

    特里斯丹很满意吴双的反应，刚想继续的时候，手臂传来一阵疼痛。低头一看，原来是兔子急了，咬人了。

    “喝，还来点带血……”

    说着说着，特里斯丹不由自主的停下了。

    咬着他的人，眼睛红红的，泪水在眼眶中打转转，但是却不甘示弱的瞪着他。大有如果特里斯丹强上的话，他就要掉他的一块肉的气势。

    特里斯丹的心忽的软了。刚才一时的冲动只不顾是因为吴双满口的天星，他特里斯丹虽然不是一个喜欢霸王硬上弓的土匪，但是也不允许自己喜欢的人心里想着别人。

    “别咬了，硌着牙齿！”

    “好了好了，我不会对再做什么了。答应我，以后不准和天星在来往！”

    然而吴双只是冷冷的瞪着特里斯丹，眼神里透着一股子鄙视、厌恶和愤恨。特里斯丹愣了好久才想起自己以前在皇家学院里对他做过什么，顿时不自在起来。

    “还去逛逛吗？”

    “去死吧！”

 61第四章 相处（2）

   
    吴双和特里斯丹的冷战开始了。这次无论特里斯丹说什么，吴双一概不理会。有些时候，逼急了，特里斯丹沉下脸，吴双才会有些畏惧的看着他，像被逼上绝路的小兽。

    特里斯丹顿时头疼起来。无论是前世还是今生，他想要什么女人和男人，只要说一句，立马有人争先恐后的送过来，想方设法的讨好他，哪像现在这样，需要自己绞尽脑汁的讨好别人。说实在的，两世加起来他的恋爱经历恐怕还没有一个十多岁的初中生多，根本不知道该怎么办好。

    于是乎，我们的恶魔王子大人，开始了盲目的讨好吴双。

    事件一：不知道从什么地方得知吴双是南方人，所以每天餐桌上的饭菜清一色麻辣，辣，酸辣，简直让吴双这个地道的北方灵魂难以下咽，遂甩手离去。

    事件二：每天回去都要带礼物回去。一开始是可爱的玩偶，然后在吴双的“你当我是小孩子吗？”中改为送花，最后以被吴双把花砸在脸上作为结束。

    事件三：睡前讲故事。这一次，吴双没什么借口阻止，只能无奈的听着特里斯丹不知道哪里找来的山寨童话故事。

    “今天晚上讲《王子与魔女》的故事。”

    靠，只听说过《美女与野兽》，还真没听过什么《王子与魔女》的故事！

    “很久很久以前，丹麦有一名勇敢的王子。这名王子在出生的时候，受到了六位湖中仙女的祝福，因此获得了无以伦比的力量，让他成为了丹麦最勇敢的人。”

    怎么听起来那么像《睡美人》？

    “有一天，从远方来的客人告诉王子，在去往这个国度的必经之路上那片森林里，来了一位可怕的魔女。误入森林里的人没有一个活着走出来，附近的人都很害怕，希望勇敢的王子能帮助他们消灭那个魔女。”

    “王子是一位心地善良的人，当他听说有那么多人被残忍的魔女杀害时，感到很愤怒，因此决定前往东方的森林，杀掉邪恶的魔女。国王和王后都很高兴，精心挑选了许多勇士，跟随着王子乘风破浪，经历千辛万苦来到了北方的森林。漫长的旅途中王子和随行都遇到了许多可怕的灾难与困难，到达森林的时候只剩下王子一人了。”

    怎么感觉这丹麦王子好像穿越了太平洋一样，那么吃力。

    “虽然只剩下他一个人，但是王子还是决定孤身闯入森林，寻找可怕的魔女。然而在森林里转悠了好几天，王子还是没能找到魔女。又累又饿的王子，靠在一棵树下睡着了，等到他醒来的时候，看到前面的湖里有一位美丽的姑娘在洗澡（吴双：“我怎么觉得这个桥段好眼熟？貌似那些三流武侠言情电视剧中经常有这个故事情节”）。王子年轻的心立刻被美丽的姑娘俘获了，他痴迷的注视着姑娘的一举一动，直到被她发现。”

    “美丽的姑娘并没有介意王子无礼的举动，并且邀请他到她的家做客。于是，王子被黑发的美女充满异国风情的姿态所吸引，迅速的坠入了爱河。两人就这样一直幸福的生活了很长一段时间，直到王子的侍从寻找而来（特里斯丹：不要把中间那些‘过程’”省略啊！）。”

    “王子这才想起自己还有任务在身，便向心爱的姑娘询问魔女的下落。当她听到王子的来意时，脸色大变。在王子的百般追问下，姑娘道出了实情。得知真相的王子失魂落魄的回到了丹麦，整日茶不思饭不想，每天夜里总是梦到在森林中的那些快乐的时光，就这样，王子日益消瘦，让王后非常着急。”

    “有一天，王后把王子招到寝宫，对王子说：‘我的孩子，你被远方来的魔女迷惑了，失去了心，如果你不把她杀掉的话，那么你会毁了自己。’‘可是，母后，我深爱着她呀！’王子回答说。‘你对她的爱都是虚假的，是因为邪恶的魔女在你身上下咒的原因。所以只有杀掉他，你在能获得拯救！’”

    “王子认为母后说的话很有道理，觉得自己的感情被愚弄了，所以决定再次前往东方的森林，杀掉邪恶的魔女。日夜期盼爱人的魔女在见到自己的心爱的人来到时，心里充满了喜悦，却没想到迎来的是爱人穿心的一剑。在死之前，魔女对王子说：‘我知道你的身上有仙女的祝福，因此我的法术对你无效。但是我要诅咒你，诅咒你一定会因爱而死。若果你的后代有什么人继承了那些祝福，那么他们也会遭遇同样的不幸，毕生不能得到挚爱！’”

    “回国以后，王子受到全国人民隆重的欢迎，大家都很高兴他们的王子能杀掉邪恶的魔女。但是却没有人注意到王子的异常。大梦初醒后，王子每日每夜都听到魔女临死前的诅咒，痛苦不堪。终于有一天，他来到王后的面前，饮下了毒药，陷入永恒的睡眠。”

    特里斯丹啪的和上了书。

    “这是哪门子的童话故事？”吴双终于忍不住吐槽，“为什么最后是这样一个结局？哪个三流作家写的？他不怕那些小朋友的家长拿刀砍死他啊？”

    特里斯丹看了一看封面说：“是一个叫明空的作者。我也觉得这不像一个童话故事，倒像一个充满了阴谋与杀戮的故事。”

    吴双：“……”

    “首先就是为什么远方的客人要向王子求助？”

    “这不是很明显吗？这位王子天下无敌嘛！”

    “不，这很明显是一个借刀杀人的故事。那名客人一定和魔女有间隙，但是又不能杀掉她或是杀不死她，所以使了这么一个计策。第二个就是为什么魔女没有杀死王子？之前那名客人不是说只要是误入森林中的人，都没有活着走出来的吗？”

    “……”

    “这里就是矛盾所在。我觉得有两种可能。一是魔女面对王子身上仙女的祝福毫无办法，既杀不了他也赶不了他走；二是那名客人在说谎，根本没有人被魔女杀害。看样子应该是第二项。”

    “你怎么知道？”

    看到吴双怀疑的模样，特里斯丹笑着说：“一会你就知道了。我们接着往下分析。王子知道魔女的身份后，回国了。里面清楚的描绘了王子对魔女的思念，也就是说哪怕魔女真的是魔女，他也抑制不住对她的爱。但是后面在听了王后的一番话后，王子的态度却陡然大变，挥剑杀了自己深爱的人。这里很奇怪，一个人如果深爱着另一个人的话，怎么会那么容易就变心，怎么会一语不发的杀了自己的爱人呢？”

    “也许那个王子就是个精神分裂症患者吧！”

    “不，看到最后王子死在自己的母亲面前这里时，终于证实了我的猜测。”

    “什么猜测？”

    吴双一脸迫切的想知道，却又努力的装作不关心的模样实在是可爱，惹得特里斯丹想捏捏他的脸，但又突然想起上次那个事件，为了不让刚刚缓和的气氛再度僵硬，他只好作罢。

    “这一切都是那个远方的客人编织的阴谋。从一开始蛊惑王子前往森林，然后王子爱上魔女，再后来得知真相后回国，王后的那些话，王子的异常……一切的一切都昭示着这是一个连环圈套。一开始让王子前往森林，客人就为两个可能性做出两种准备。一个是王子找到魔女，并且杀死魔女，那么他什么都不用做了，直接回去报告就行。第二种就是王子爱上魔女，那么客人就说服王后，让王后命令王子杀掉魔女。这里我怀疑那名客人可能使用了夺魂术什么的，要不然王后和王子不会那么反常。在杀死魔女后，客人的法术也就解除了，所以王子才会为魔女的死而心痛，会在自己的母亲前饮下毒药。因为自始至终，他都以为是他的母亲设计的这一切，他要用自己的死祭奠逝去的爱人，用自己的死惩罚他的母亲！”

    “从头到尾，那名远方的客人什么也没做，只是动动嘴皮子，就让自己的敌人死去，让一个偌大的国家失去继承者。当真是一个漂亮的借刀杀人啊！”

    特里斯丹字字珠玑，把这个童话故事所有的异常和矛盾解释的清清楚楚，不得不让吴双佩服。他抬起头，第一次在灯光下打量这个人。说实在的，特里斯丹很英俊，不同于天星和维塔莱那样的美，他的周身总是会有一种难以言喻的气质，就像吴双那次在画中看到的帝王一样，霸气浑然天成，具有很强的吸引力。

    如果他是个女的，也许真的会爱上像特里斯丹这样的男人吧！

    有钱，又是美国纽约能呼风唤雨的科来尔家族的继承人，还身负异能，虽然有些时候会很暴力，但是深情款款的样子的确挺迷人的。

    就在吴双失神般的盯着特里斯丹的侧脸看时，特里斯丹的思绪却跑到了十万八千里之外。读这篇童话的时候还没察觉，等到他为吴双分析的时候，才蓦然发现，这个故事与他前辈子的境遇是如此的相似。他们一样爱上了山间的仙人，一样被奇怪的人蛊惑从而杀死最爱的人，一样的选择了自尽。

    “如果你是魔女的话，在知道真相后，会原谅王子吗？”

    “谁知到呢？”吴双耸耸肩，“我又没有经历过这种事。再说……”

    吴双突然忆起那个叫蓝柏然的少年，他曾经对他说过的话，但愿来生再也不能相遇！

    “说不定那个魔女会很后悔呢？”

    “嗯？”

    “说不定魔女只是希望他们来生不要再相遇呢！你看要是一开始没有遇到那个什么王子的话，魔女也不用受情所困，也不用因此丧命，大家都可以活的好好的。”

    吴双的回答无疑出乎特里斯丹的意料，他呆呆的望着床上的少年，直到敲门声响起，才勉强回过神来。

    “什么事？”

    “先生，亨利?科来尔来了，想要见您！”

    特里斯丹迅速和门外的保镖低声说了几乎话，然后走过来为吴双拉拉被子，叮嘱：“好好睡觉，别想太多了！”

    等到特里斯丹出去后，吴双才颇为郁闷的回嘴：“世界上哪有人会在别人睡觉前讲谋杀案的啊！”
62第五章 假象

   
    特里斯丹跟着保镖阿瑟来到客厅。

    亨利?科来尔果然坐在沙发上，悠然喝着茶。

    “科来尔先生！”

    无论是公开场合还是私底下，特里斯丹都是称呼亨利为先生，从未叫过他一声父亲。

    “我的孩子，”亨利亲热的拉着特里斯丹，并示意他坐在自己身边。

    “从意大利回来那么长的时间了，也不来看我一眼。”

    “最近有些事，太忙了。本来打算忙完之后，再去看您的。”

    亨利笑了笑，没说什么。而是漫不经心的问：“听说最近你迷上了一个小男孩？”

    “……”

    “你想玩什么，玩男的还是女的我不管，但是我听说你竟然为了一个卖//屁//股的和维斯闹翻了，这就是你的不对了。”

    “他不是！”特里斯丹陡然发怒，“他是我的爱人，科来尔先生，如果你还把我当做你的儿子的话，那么就请尊重他！”

    “你还说呢，上次为星野家的小子你做了些什么？不用我来再说一遍吧！如今又为了一个不知道哪里来的野小子和维斯闹翻，你最好给我收敛一点，赶快把那个小子处理掉！”

    亨利站起来，瞥了一眼特里斯丹，不由得一惊。不知从什么时候起，这个孩子变得如此可怕。即使是第一次在贫民窟见到这个孩子的时候，都没有见过这样狠厉之色。而且如今的特里斯丹学会了内敛，学会了隐藏，学会忍耐，他已经在逐步成为一个最优秀的猎人。

    “特里斯丹，我已经老了，在这个位子上呆不了几年了。你是我最喜欢的儿子，过不了几年科莱尔家族就是你的了，希望你不要让我后悔。”

    亨利走出门前，还说了一句。

    “记住，身为王者，是不能有弱点的。”

    亨利走后，特里斯丹独自点了一根烟，站在阳台上，静静地思考着。

    阿瑟看了好几次，忍不住问：“先生，亨利?科莱尔的意思是……”

    “哼，那个老狐狸在逼我呢！”特里斯丹弹了弹烟灰，“他想要逼我杀掉无双，要不然这科莱尔家族就要易主了。”

    “那，先生，你打算怎么做呢？”

    “我不会坐以待毙的，相信老家伙也是这么想的。哼！很快便会见分晓！”

    从亨利?科莱尔来过之后，吴双明显感到周围的保镖的数目增加了。特里斯丹更是很少离开吴双身边，连处理公务都是在吴双的房间里进行的。不但如此，气氛也随之变得沉重起来，很多时候吴双都能感觉到特里斯丹默默地注视着他，也不再像以往那样，对吴双动手动脚。

    因为吴双是使用心目看，所以他敏锐的察觉到特里斯丹正在思考一件非常复杂的事，他似乎想从错综复杂的线路中挑选一条最佳的线路。

    对于这种黑帮内部的争斗吴双是一点经验也没有，但是有利益的地方就一定有鲜血和冲突，有阴谋和诡计，吴双想象也能猜到特里斯丹能走到今天这个位置上一定不容易。

    渐渐地，特里斯丹回来的日子开始变少了。更多的时候，他会一身酒气，外加说不出的香水味，回来倒头就睡在吴双的旁边。吴双没醒就算了，醒了的话一定会一脚把此人踹下去。等到醒来的时候，往往不见其踪影。到最后，特里斯丹连睡觉都不在吴双房间了。

    这样一来，吴双就有更多的时间考虑那天遇到的究竟是什么人，天星和维塔莱是否平安，蓝家的人什么时候才会找到他？

    最好能快点，万一蓝凝碧发现他不见了该多着急？希望缇香能聪明一点，暂时瞒住蓝凝碧，等到他逃出去，在装作若无其事的样子就行了。

    阿瑟是负责吴双安全的保镖，所以看着吴双一天比一天紧的眉头，还以为吴双难过呢。

    “蓝少爷，请不用担心，科莱尔先生只是和怀特小姐订婚，这个只不过是缓兵之计。”

    “你说什么？”吴双皱着眉，“他和谁订婚了？”

    “石油大亨鲍勃?怀特的女儿，科莱尔先生急需外援，要不然他很难他的父亲对抗。”

    “原来如此，那些香水味是来自石油大亨的女儿啊！”连吴双自己都没发现在不知不觉中拔高的声调，“原来他还是喜欢女人的啊！”

    “既然如此，干嘛缠着我？告诉他，下次不允许进我的卧室了。哼，和女人搞完了又跑来我床上，真好意思！”

    “好的，我这就告诉科莱尔先生。”保镖的声音里竟然包含着一丝高兴，引起了吴双的侧目。

    这个家伙，不会以为我在吃醋吧！

    保镖出去没几分钟，客厅里的灯突然熄了，顿时陷入一片黑暗中。

    远处传来几声枪响，不是有急促的脚步声从门外走过，吴双甚至还听见阿瑟大声疾呼着什么，好像是让人过来保护吴双。但是在混乱之中，吴双分明听到细小的、不易察觉的声音，那是消音枪的声音。

    这场骚乱持续了大约半个小时左右后，枪声逐渐小了下去，这就意味着有一方落败了，不知道特里斯丹的人是属于哪一边。

    嘭的一声，却是吴双卧室的门被人一脚踹开。

    看样子是特里斯丹的人输了。

    来人用枪管低着吴双的脑袋，然后开始搜身，在确定吴双没有携带任何武器后，开始脱他身上的衣服。

    搜身没问题，但是脱衣服就未免有些……

    “这位大哥，你脱我衣服干嘛呢？”

    可能这个人觉得吴双开口说话也挺危险的，扬起枪托照着吴双的后脑勺就是一下，吴双连哼哼都没来得及就软下了身子。

    等到吴双醒来的时候，脑袋痛的要命，耳朵里嗡嗡作响，眼前一片漆黑。向来是那人击伤了吴双的头部，让他一时半会无法使用心目的力量。

    “醒了？”一个低沉的声音问。

    吴双挣扎着做起来，头还晕着，心目也么开，所以无法判断声音的主人是谁，不过一定不是什么好人就对了。

    “听说你的眼睛看不见？”

    还不是特里斯丹干的好事。

    “没关系，我不会对你做什么的，只要你在这里待一段时间就可以。”

    “你是谁？”

    那个声音顿了一下，说：“我是亨利?科莱尔，特里斯丹的父亲。”

    这下吴双终于明白了为什么自己会被绑架了。原来是儿子成天和一个男人呆在一起，老子终于忍不住出手了。看样子，美国也没有开放到他们吹嘘的程度嘛。

    不过倒霉的还是吴双，要是弄不好，他肯定会成为这对父子间的炮灰的。

    见吴双既不害怕，也不闹腾。亨利觉得有些奇怪，根据他所掌握的消息，蓝无双原名艾菲尔?杜德维尔，是一个没什么用的公子哥，虽然血统是高贵了，但是能力上还比不上他那个流莺出生的弟弟。按理说，应该没那么沉得住气啊。

    在美国，从来没有什么贵族一说，所有的家族中都是能者居之，像蓝无双这种只有长相没有能力的人，要不然就是被人做掉，要不然就是沦为某些人的娈宠。

    其实亨利?科莱尔对自己的儿子特里斯丹究竟喜欢男人还是女人，根本不在意。他在意的只是特里斯丹喜欢上的人是一个什么样背景的人，能不能给科莱尔家族带来什么利益。至于特里斯丹会不会找个女人生个继承人，那就不是他所关心的了。亲生儿子不一定能成大器，艾菲尔?杜德维尔就是一个很好的例子。

    “你不奇怪我为什么请你到这里吗？”

    请？这个世界上有谁请人会把对方打晕呢？说的跟真的似的，果然是父子，都是渣！

    以上为内心的吐槽。

    “这还用说吗？自己的儿子天天和一个男人厮混，作父亲的哪个愿意忍受啊？”

    亨利笑了一声，说：“其实我一点都不介意他和男人在一起，我介意的只是你的身份。如果你还继承杜德维尔这个姓氏的话，那么我绝对不会干涉你们。但是，最近听说你的父亲喜得贵子，已经立下遗嘱，杜德维尔所有的财产均属于你的弟弟。也就是说，你什么也没有了，我的孩子。没有能力也没有财富的你怎么和我的儿子在一起？”

    “其实我想说的是这并非我所期盼的，是您的儿子强行将我绑架过来的，自始至终，您的儿子都没有询问过我的意见，我也不喜欢他。虽然我知道你们的职业特殊，绑架、杀人放火什么的在你们的字典里一定是无罪的，但是这份屈辱我一定不会忘记。如果先生您不想多一个敌人的话，就让您的儿子放了我。”

    “真是伶牙俐齿！”亨利抽了一口雪茄，“你不怕我现在就除掉你？”

    “你不怕特里斯丹闯进来？”

    “呵呵，孩子，你以为在请你来我这里之前我没有做好准备工作吗？特里斯丹是找不到这里的。除非他按照我的指示和怀特小姐结婚，要不然……”

    话里的威胁不言而喻，可是吴双一点都不担心，他耸耸肩，意味深长的说：“谁知到呢！”

    说实在的，亨利?科莱尔并没有对他实施什么实质上的伤害，反倒好吃好住的伺候着，有些时候还会和他聊上几句，气氛融洽的就好像他们是祖孙一样，要不是吴双以前在皇家学院呆过，知道这些上位者最擅长装B，翻脸却比翻书还要快，个个都是奥斯卡影帝。

    所以这次吴双学乖了，你会装，我就比你还会装！你笑的灿烂，我就笑的比你还灿烂！

    好在几天后脑袋上的伤好了，吴双终于可以打开心目，观察四周。这所房子并不大，但是设施一应俱全，看得出来亨利是一个很会享受的人。房子里的保镖很多，但大多都在看不见的地方。从窗子望去，外面是一片草坪和树林，看不见尽头，所以吴双无法确认这里是什么地方。

    随着时间的流逝，吴双发现亨利来的次数越来越多，态度也越来越好。从他满意的表情中，吴双得到了不少讯息。首先就是，无论特里斯丹暗地里筹划着什么，他在表面上一定按照亨利所说的那样，和怀特小姐订婚了，所以亨利?科莱尔才会那么高兴。这意味着，如果特里斯丹和怀特小姐结婚了，那么吴双就没用了。如果亨利心情好一点，兴许会放了吴双。如果他觉得吴双是个阻碍的话，那么会毫不犹豫的做掉吴双。可是要是特里斯丹中途反悔，那么亨利一定会从吴双的身上取点什么东西，送给特里斯丹。至于是什么东西，吴双想，绝对不会是指甲就对了。

    综合了这些讯息，吴双觉得无论特里斯丹怎么做，自己都会有生命危险，必须想办法逃出去。

    吴双的计划还没有得以实施，这天别墅中闯入一群人，他们以及其干脆利落的手法制服了里面的保镖。

    当吴双抬起头的时候，有些惊讶的说：“维斯？”

    维斯笑了笑，说：“是我，特里斯丹让我来救你的。他一边假意听从亨利?科莱尔，一边暗中寻找你的下落，准备营救你。”

    吴双原本伸出的手猛的停住，然后缩了回来。

    见状，维斯奇怪的问：“怎么了？我们得快点离开，如果被亨利?科莱尔发现了就糟糕了。”

    “你说谎！”

    “什么？”维斯一时没听清，又问了一遍。

    “你在说谎！”吴双抬起头，瞪着维斯说，“特里斯丹根本没让你来救我对吧？”

    维斯愣了一下，旋即笑了起来。“艾菲尔，你变聪明了！”

    “我不是艾菲尔！”

    “抱歉抱歉，我忘了你改名字了，无双！”维斯顺了顺头发，接着问，“你是怎么发现的？我觉得这个计策万无一失，连亨利?科莱尔都没有察觉到，你是怎么知道的？”

    “……”

    “不说也无所谓，反正你就要死了。”维斯弯下腰，对吴双说，“知道我为什么要杀你吗？”

    “谁知到呢？难道你也爱上了特里斯丹？说实在的，我很愿意把他还给你！不介意的话……”

    吴双还没说完，就被维斯一个巴掌打朝一边。

    “我早就想这么做了，可是特里斯丹把你看得紧，后面你又被亨利?科莱尔绑走，我好不容易才抓住这个机会。知道今天是什么日子吗？今天就是特里斯丹与怀特小姐正式订婚的日子，要不然亨利?科莱尔怎么会离开呢？”

    “……”

    “你们中国有一句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后，我很喜欢。你呢？”

    “你要是杀了我，特里斯丹肯定不会放过你的。”因为我是他的人质，吴双在心里补充。

    “到底是谁杀的你不会有人知道的？你只要死在亨利?科莱尔这里，这件事就和他脱不了关系。本来我想借刀杀人的，可惜亨利是一只狡猾的狐狸，他琢磨着你的利用价值很大，不肯立刻杀掉你，所以只好我出手了。”

    吴双想了想，恍然大悟的说：“维斯，原来你就是那个远方的客人。”

    对于吴双的胡言乱语，维斯只当他是极度害怕，已经有些神经错乱了。他拔出消音手枪，对准吴双的太阳穴：“没什么要说的吗？如果你有什么遗言的话，我可以帮你传达一下。”

    谁知吴双突然捂着肚子哈哈大笑起来。“维斯，你真是傻的可爱！特里斯丹的封印还在我身上，我去哪他能不知道吗？要是我能从他眼皮子底下那么轻而易举的逃脱的话，我早就逃走了。说到底，你不也是一个普通人，根本不能理解世界的另一面究竟是谁什么样子。”

    吴双第一次笑的那么酣畅淋漓，因为这此不再是自己演丑角，他也可以坐在观众席上，看着台上的人喜怒哀乐，看着他们宛如木偶一般被特里斯丹操纵。

    仿佛是印证吴双的话，原本锁好的门被人用力踹开。

    特里斯丹寒着脸，走进来，看都没看吴双一眼，反手就给维斯一拳。

    63第六章 会面

   
    之后发生了很多事。先是特里斯丹当众悔婚，当众宣布自己已经心有所属，把怀特小姐气哭了。然后是亨利?科莱尔在赶去参加儿子的的订婚宴时路上遭到仇家的袭击，坐在车里的亨利?科莱尔被打成了马蜂窝，当场死亡。

    至于维斯的去向就不得而知，他被带回去后，特里斯丹就恢复了天天和吴双睡一起的习惯，让吴双颇为怀念在亨利?科莱尔家那段时间。

    “喂，把你家胖妞弄出来给我玩玩嘛！”

    “是希尔文，不是胖妞。”

    “她长得又小又胖，叫胖妞最合适。”

    特里斯丹无奈的说：“你别老欺负她，要不然她又哭着来烦我了。”

    “好了好了，我不会再欺负她了。好不容易有一个人可以和我说说话，你可别拒绝啊！”

    “你这个小东西，”特里斯丹猛的把吴双拽过来，轻轻吻了他一下，“知道怎么让我投降啦！”

    希尔文被主人放出来后，不出所料立刻冲过去狂吻特里斯丹，却被特里斯丹毫不留情扔到吴双怀中。

    特里斯丹整理一下衣领，确定吴双的注意力早已从他身上转移后，无奈的笑了笑，叮嘱了几句后，就离开了。

    “你这个缺心眼的！”希尔文在吴双的面前飞来飞去，不停地重复着这么一句话。

    “胖妞，换点新鲜的怎么样？”

    “哇……主人，他又叫我胖妞了。”眼看小妖精又要哭着去告状，吴双连忙一把抓住她。“我叫你胖妞是有原因的，因为比起其他人，你的确很胖嘛！”

    “笨蛋笨蛋……我又不是人类，怎么能和你们比！”

    “当然不是和人类比，我是说，你和其他的小妖精比起来，胖了很多呢。”

    希尔文停止了哭泣，她突然飞到吴双面前，说：“其他的小妖精……缺心眼，你见过么？”

    吴双额头青筋暴起，他勉强抑制住自己掐死这只小妖精的冲动，脸上露出一个大大的笑容。

    “当然了，我见过很多呢。有的像你这样是绿色头发的，还有的是紫色的、红色的……总之五颜六色的，很可爱。”

    “你在什么地方见到的？”

    吴双仔细回想了那次维塔莱对重伤后醒来的他，讲述他们半精灵的过往时说的那些话，还有周围那些迥异的景色，吴双一直不落的向希尔文描述了一下。

    “那是我的故乡，”小妖精耷拉着翅膀，坐在吴双的膝盖上，有些难过的说，“我从一诞生就被制造者带到了这边的世界，所以从未见过同伴。我好想回去。”

    “那就回去呗？”

    小妖精摇摇头，沮丧的说：“我已经和制造者缔结了契约，如果她不解开的话，我就永远不能离开这里。再说，她已经死了，死了很多年了，只剩下我一个人了……”

    眼看小妖精又要哭了，吴双连忙安慰她说：“不要哭，我有一个好办法，既能让你找到你的同伴，又不用离开这边的世界，怎么样？”

    “什么办法？”

    “就是解开我眼睛上的封印！”

    小妖精沉默了很久，然后一脸鄙视的看着吴双：“你当我是傻瓜吗？姐看上去虽然是个小孩子的模样，但是姐的年龄已经有一千多岁了，这个笨蛋还想忽悠我？”

    汗，大汗，吴双不断的强调，这只是一只不懂事的小妖精，不用跟她一般见识。

    “这你就不懂了吧！”吴双故做神秘，“我的能力可是天下无双，能复制我看过的东西，包括小妖精。”

    为了防止希尔文不相信他，吴双还把自己复制过的东西和战斗经历全部告诉她，只不过这些战斗的最后赢的人都是吴双，其他人全被打趴下了（希尔文：“我很怀疑的说，你要是那么厉害怎么会被主人抓住？”吴双：“这是个意外！”）。

    “我知道你的能力，”小妖精还是围着吴双飞来飞去，“你的能力很奇怪，我没办法完全封印。不知道为什么，我在你身上总是感到很怀念的感觉，很像制造我的人。”

    吴双心里一跳，脑海中有什么灵光一闪而逝。但是当他仔细回想时，却又找不到了。

    “是啊，你只需要解开这个封印三分钟，我制造几个小妖精陪你玩以后，你再把我封印起来不就行了！”

    小妖精歪着脑袋想了很久还是下不了决定，吴双决定欲擒故纵。

    “你考虑考虑吧？反正我是无所谓，我倒是有很多人类同伴。还是说，你对自己的能力没有信心？”

    小妖精显然不喜欢被人看扁，她嘟起嘴不乐意的说：“解开就解开，我才不怕你呢！”

    吴双心里一阵暗喜，想不到这个临时起意，破绽百出的计谋这样顺利的就实现了，几乎让吴双忍不住笑意。

    第一次见到希尔文就是特里斯丹带人闯进亨利?科莱尔的别墅时，维斯是普通人看不见，但是吴双一眼就注意到了飞在特里斯丹脑袋上欢乐飞舞的小东西。一个念头忽的从脑海中冒出来。

    希尔文是一把弓，吴双曾在马特的结界中见到过，但是他一直不知道希尔文是有意识的。其实不光希尔文，异端审问局旗下的那些骑士所持有的圣器都是有意识的，如果没有意识的话怎么能代代相承呢？只不过希尔文比较特殊，她能以小妖精的形象出现，并且和持有者交流。

    所以那个时候吴双想，如果他能从小妖精身上下手，让她自己解开吴双眼睛上的封印，这也未尝不可。于是他前几天闹脾气，说没有美女陪他说话，万般无奈的特里斯丹只好把希尔文召唤出来。

    当然，希尔文出来的时候，吴双显得非常‘不满意’，说这只是一个小胖妞，哪是什么美女。

    几次过后，特里斯丹就很少把希尔文叫回去，让她整天受吴双的欺负。昨天，小妖精终于受不了，泪奔而去，吴双觉得时机到了。

    眼看就要成功了，突然有人敲了敲门。低沉的声音惊醒了所有人，希尔文轻轻地叫了一声，忽咻一下就不见了踪影。

    “蓝少爷，先生让你准备一下，一会要去见一个人。”

    眼看就要成功了，居然被这该死的敲门声给打断了，让吴双是又气又恼，恨不得把敲门的保镖掐死。他猛地打开门，怒道：“你不能晚点来敲门吗？”

    阿瑟愣了一下，虽然有些莫名其妙，但是还是恭敬的说：“先生让我立刻来告诉你，有一位重要的客人来访，蓝少爷也必须出席。”

    “什么客人？”

    “中国的客人？”不会是他老娘吧？

    不不不，吴双立刻排出这种可能性，如果是蓝凝碧的话，她一定早就杀进来，不会那么讲理的。希望的气球被无情的戳破了，吴双瞬间变得沮丧异常。搞不好那只小妖精会把今天下午说的话全部告诉特拉斯丹，特里斯丹可不是傻瓜，他一听肯定就知道吴双打的是什么算盘，也许从此以往再也不会让吴双和希尔文见面。

    运气真是差！吴双一边看着造型师忙碌一边想，自从遇到特里斯丹后，自己好像真的没遇到点什么好事。

    吴双有些烦躁的皱起眉头，镜子里的人穿上得体的西服，头发被发型师打理好，脸上还微微化了一点妆，整个人当真是英姿秀美，引人遐想。但是他却不喜欢这样的打扮。

    特里斯丹是一个很聪明的人。不但智慧超群，忍耐力一流，还是一个心思深沉的人。上一次亨利?科莱尔绑架吴双就可以看出，他表面上是在试探亨利和维斯，其实目的却在于吴双。他在怀疑，吴双的能力是不是真的被他封印，因此借这个机会试探吴双，看他会不会借机逃跑或是挣脱封印。可惜，吴双开了心目以后，对特里斯丹一些细微的情绪变动很敏感，再加上他的确无力逃脱，所以就放弃了这次看似绝佳但是却暗藏阴谋的机会。

    说不定希尔文的出现也是另一次试探，但是吴双却没有时间去探索了。这几天晚上，每每睡着，他总是能听到一个庄严冰冷的声音对他说，让他赶快执行任务。直觉也告诉他，他必须立刻找到天星。

    “请您快点，先生还在钻石酒店等待您。”

    被打断思路后，吴双无精打采的坐上了车。阿瑟似乎察觉到吴双的不快，于是打开电视，想调解下气氛。

    “……目前死亡人数还在增加……很多人都在谣传这是传说中的吸血鬼干的，您怎么看……我觉得现在已经有很多事是无法用科学解释的……希望政府能正视这一现象……”

    电视里几乎每个台都在播放新闻，其中世界各地神秘死亡和失踪的案件占新闻的大半部分，各地的领导、专家和破案人员都在纷纷发表自己的想法。

    阿瑟一连换了几个台都是这样，便把电视关了。

    就在电视关闭的那一瞬间，电视里发出的声音突然被扭曲，就像快进一样，呜噜乌噜的，听不清楚。

    【世界快要毁灭了。】

    吴双听的清清楚楚。

    所谓的客人居然是香港的黑帮老大，这点是吴双无论如何也没有想到的。不过他转念一想，也对，特里斯丹就是干这一行，他的朋友客人什么的多半也应该是同行，总不能和警察交朋友吧！

    “你好，我叫王晶！”眼前的男人优雅，斯文，要不是一开始特里斯丹介绍过他，吴双真的很难想象如此温文尔雅的男人竟然是令人闻风丧胆的黑社会老大。

    “额，蓝无双！”

    听到这个名字的时候，王晶的眼里闪过一道不易察觉的光。

    “久仰大名，却不曾相见，一直颇感遗憾。”

    “你认识我？”

    “在中国，能有几个人不认识蓝家。”

    王晶的声调古怪，语意隐秘，让吴双有些奇怪。蓝家是世界背面的家族，很少有普通人能知晓其存在，为什么一个黑社会的老大会知道呢？

    “本来我听说科莱尔先生的爱人是蓝家的少爷还不大相信，没想到居然是真的。”

    “你说什么？”吴双难以置信的问。

    “蓝少爷不知道么？”王晶奇道，“这就是你和科莱尔先生的订婚宴。”

    “可是他和我说是带我见什么朋友啊！”

    “诶呀，”王晶拍了拍脑袋，“哦，好像是我记错了，科莱尔宣布你们订婚的日子是在下周，失礼……啊，蓝少爷，您去哪……”

    吴双还没听完王晶的话就转过身，四处去寻找特里斯丹。火冒三丈的他甚至忘了要装作眼睛看不见，很快便发现站在不远处的特里斯丹。

    “喂，你什么意思？”

    “什么？”

    “刚才那个王什么的说什么订婚仪式？”

    “啊，下周我们两订婚。”

    这一刻吴双很怀疑自己的耳朵出了什么毛病，他和特里斯丹什么时候从人质和绑架犯上升到你情我愿的未婚夫妻是吴双的逻辑有问题呢，还是特里斯丹神经错乱了？

    “你在开玩笑！”半响，吴双得出这么一个结论，“该不会是那个变态的老虐婆让你这么做的吧？告诉你，如果你这么做的话，铁定会被蓝家发现，到时候你就死定了！”

    “别担心，一切交给我好了。”

    “交个毛啊？你又不喜欢我？”

    “不，我很爱你，从很久很以前，从第一次见面的时候，我就深深的爱上了你，只不过我自己一直不愿意承认罢了！”

    “呸！那是谁半夜梦里叫着柏然柏然的？”

    特里斯丹的脸色蓦然一变，好一会才从嘴里挤出几个字：“你……知道喽？”

    “当然，我又不是傻瓜！不过我想告诉你，我不是蓝柏然，他早就死了不知道多少个世纪了。”

    吴双当然不是蓝柏然，如果是的话，为什么连特里斯丹前世的记忆都能觉醒，他却对自己的前世一无所知呢？他也不是没想过，但是灵魂深处总有人对他说，他不是蓝柏然。

    “不，你就是。”

    吴双一把推开特里斯丹，想起那次画中见到的场景，他就没好气的说：“他因你而死，记得吗？他在临终前说，但愿下辈子不再相遇，所以如果我真的是蓝柏然的转世的话，就一定不会和你相见。”

    特里斯丹如被雷击一般，一连退了好几步，不知道他想到了什么，面如死灰。

    其实吴双早就怀疑特里斯丹的身份了，从在学院第一见面，他就感觉到这个人对他不友好。从许多流言上看，那个时候特里斯丹中意的应该是天星，八竿子和自己打不着。他注意到自己，也是因为自己和天星走的太近了。

    在那件事发生之后，特里斯丹的态度就变了。

    所以吴双猜测，会不会是特里斯丹前世的记忆苏醒了。

    “我不是蓝柏然，请不要把我当做他。”

    说完，吴双转过身想要离开，却被特里斯丹一把抓住。

    “你……”

    吴双噎住了。特里斯丹的脸色很可怕，就像暴风雨即将来临那样，他铁青着脸，一语不发的横抱起吴双，离开了会场。

    王晶一直目送着特里斯丹离去，丝毫不介意作为客人的自己被主人丢下。

    “那个人真的是蓝家的少爷吗？”

    “怎么可能！”王晶身旁的青年肯定的说，“只不过是一个被注入灵魂的人偶罢……太遗憾了，看来他自己还没有察觉！蓝夫人也是爱子若狂，居然弄出那么一个玩意来。”

    “那么科莱尔先生前世是皇帝吗？”

    “是啊，非常伟大的皇帝，明君，但是却被蓝家的少爷迷惑了。守护东方大陆帝王是我们的使命，所以我们派出一名成员，想要除掉蓝柏然。没想到……”

    “失败了？”王晶问。

    “没有，很成功，但是代价太大了，而且最终皇帝也死了，明氏一族也差点被蓝夫人灭族。我只是没想到，蓝家真的不怕天诛地灭也要为儿子报仇，展开‘逆天之杀’。”

    “逆天之杀？”

    “就是违逆天命插手普通人的事情，并且杀死拥有帝王之血的人。这样的话，会受到可怕的惩罚。”

    “什么惩罚？”

    青年无声无息的笑了笑，神情诡异的看着王晶说：“你去问问蓝夫人啊？”

    王晶无奈的笑笑：“这还是免了吧，从你口中看来，那位夫人不好对付，我可不想惹上这么一位难缠的对手。”

    “哼！我说过的，我们不会随便插手你们的事物，所以你可以放心，我这次来只不过想看看是不是真的是蓝无双本人。既然已经确定不是本人，那么我就要进行下一步计划了。”

    “什么计划？”王晶只是随口问问，没想过青年会回答他。

    “我在想要不要和蓝家做一个交易呢？虽然是赝品，但是，如果蓝夫人想要复活自己真正的儿子，他是必不可少的。那么现在，蓝夫人应该很重视他吧！”青年的嘴角又浮出那种若有若无的微笑，看的王晶心里直痒痒，从他出道以来，玩过的男人不计其数，漂亮的也见过不少，但是像身边这个男人这样散发着神秘媚人气息的还是第一个。

    “你知道吗？”王晶一把抱住青年，在他耳边说道，“蓝家少爷是长得不错，但是他那样的小身子肯定禁不住折腾，信不信今晚科莱尔肯定要大失所望。所以我还是喜欢你这种身材匀称的青年。”

 64第七章 羽化

   
    特里斯丹一路上不顾吴双的挣扎，把他颇为粗暴的扔进车里。不过这次特里斯丹忍住了，没有在车上对吴双做什么，他只是反手将其按在自己的怀里。

    等到回到家后，特里斯丹抱着吴双一语不发的来到卧室，把他扔进床上，跟在后面的保镖阿瑟想说什么，却接到特里斯丹警告的眼神，只好闭上嘴，退出房间。

    吴双被摔的七荤八素，等到回过神来，特里斯丹已经伏在他身上，又亲又咬。吴双刚想挣扎，就被特里斯丹狠狠掐了一下腰侧，顿时软了下来。

    特里斯丹要制服一个体格和力量上相差自己很多的少年简直不费吹灰之力，他只是使了点小手段，吴双整个人就趴在床上动弹不得。

    特里斯丹飞快的撕扯着吴双的衣服，不一会吴双就□。他看着那全润的肩头，毫不犹豫的一口含住。

    积蓄已久的吴双猛地挣扎，试图推开特里斯丹。后者不太满意，便加大牙齿的力量。

    吴双忍不住尖叫了一声，可惜伏在身上的人充耳不闻，依旧噬咬着已经出血的伤口。

    伤口被牙齿撕裂，疼痛渐加深，但是这些都比不上在身上游移的手更让吴双难以忍受。渐渐地，那双手伸向了腰后的禁区，修长的手指沿着臀缝，试探着往里钻。

    “不……停下……呀……”

    特里斯丹的第一根手指终究还是进去了，但是未经人事的地方干燥异常，特里斯丹觉得如果自己要是硬来的话，吴双肯定无法承受。想到这，特里斯丹抽出手指，然后拉开一旁的抽屉，拿出了一支药膏。

    这种药是专门用在这种事上的，特里斯丹挤了一点在涂在娇弱的花心周围，还是耐心的一点点按摩，让肌肉松弛下来。

    然后他在涂了一些药膏在食指上，慢慢的进入□。这一次比较顺利，食指的三分之二全部伸进去了。

    吴双大口喘着气，全身都是汗水，眼神涣散，显然是无力反抗。

    看这个样子，特里斯丹有一丝心疼，但是很快便抛到脑后。他试着来回动了几下，觉得吴双可能已经适应了，便再伸出一指，探了进去。

    啊……房间里顿时响起凄惨的叫声，听的守在门外的阿瑟一阵颤抖。特里斯丹这样做就像强女干一样，只会让两人的关系更加恶劣。平时也就算了，但是阿瑟是真的看到了特里斯丹眼里的一往情深。

    忍了忍，阿瑟还是决定‘多管闲事’，他刚要敲门，里面少年的惨叫戛然而止。随之而来的寂静有些诡异，如同被人按了静音的电视机一样不正常，敏锐的阿瑟立刻觉察到，猛的推开门。

    门打开的那一瞬间，房间里什么东西爆炸了。

    巨大的冲击波将阿瑟和他身后的保镖掀翻，还把屋子里的陈设全部毁于一旦。离特里斯丹最近的窗子甚至被炸出了一大个缺口，连下一楼层都能隐约看见。

    当然离爆炸最近的是特里斯丹，他虽然及时发现，只来得及护住要害，所以也受了不少伤。

    但是他却不在意。他捂着右肋下的伤口，直直的望着那个站在缺口处的少年。

    “又变成了这个样子了吗？”

    特里斯丹回忆起吴双觉醒的那一晚，那个少年也是突然睁开眼睛，趴在他身上的人还没来得及哼哼就倒下了，然后觉得奇怪的安德森走过去粗暴的拉起少年，没想到手还在半空中整个人就不受控制的倒下了。其余的人像是看见什么可怕的事一样，狂叫着拼命往外跑，可惜刚跑了几步就倒下了。仅仅一分钟不到，连同安德森，一共六人全都不知死活的躺在地上。

    从一开始，特里斯丹就没有像那些人一样惊慌失措，他在变异发生的瞬间迅速隐藏在了黑暗中，等待着机会。其实对于他这种擅长暗杀的人来说，站在两三米外的少年，全身都是破绽，他有一千次机会可以干掉他，但是特里斯丹却不敢轻举妄动，因为他不知道少年究竟是用什么方式让安德森他们倒下的，和实力不明的人正面冲突时愚蠢的，安德森的下场足以证明。

    然后少年转过身来，特里斯丹对上了那一双眼睛。

    那是一双怎样美丽的眼睛啊，它们不再是东方人常见的黑色眼眸，而是深邃的，看不见底的紫色。那是一种难以言喻的紫色，它仿佛是流动的光，又好像是有形的雾，或是紫色的晚霞……总之在特里斯丹的记忆中，从未见过这样美丽的紫色。就是前世的蓝柏然，眼睛的颜色也不是这样美丽深邃的紫色。

    单单只是这一眼，特里斯丹觉得自己已近完全深陷其中不能自拔，他感到身体里有什么东西正在挣脱束缚往外飘散，他知道如果他再不移开视线，他马上就会落得和躺在地上那些人一样的下场。

    可是身体完全无法动弹，连一根手指都不能移动。

    视线渐渐模糊，特里斯丹知道自己即将死去，他在心里自嘲般的叹息道，原来自己竟然是这样死去，不是被仇家暗算，不是被同父异母的弟弟打成马蜂窝，不是因为各种各样的意外死去，而是在此时此地，以一种不甚光彩的姿势死去。

    突然，脑海里什么东西一闪而逝。接着，整个脑子都爆炸了。许多陌生的画面如碎雪般纷纷落下，从孩童到青年，从青年到饮剑自尽，这不甚长的一段人生中，一直穿插着一个少年的音容笑貌。他和他第一次在翠湖见面，第一次在漫山遍野的凤凰花中做//爱，离别后第一次在千禧殿见面，第一次打他，第一次不相信他……直到最后亲手杀死他。

    那些深沉的爱随着记忆的苏醒而来，直到眼眶中的东西落下来，他才知道自己哭了。

    为什么哭？

    因为，他明明深爱着他却不肯承认，也不肯正视自己的心，才会这样生生与他擦肩而过。

    “柏然…………”

    那个少年愣了一下，随即移开了视线：“原来是你！你也转世了吗？”

    那一句话宛如叹息一般，蕴含着深深的无奈与痛苦。

    “柏然，你听我说……事情不是那样的，我是被迷惑了，我不想杀你的，我那么爱你……”

    “我知道！”少年淡淡的说，“我知道你被迷惑了。这不是你的错，错在我身上，阿妈明明警告过我，不能和拥有帝王之血的人接触，可是我不相信，依然与你相爱。为了巩固你的地位，我使用能力杀掉你的敌人，为了使你的江山太平，我施法让作物丰收，为了不让你的百姓受苦，我违反四季轮回法则，让自然灾害远离这个国家……这些一切的一切，都是违逆天命，桃花源会出手也在情理之中，不怪你。”

    听到少年的话，他的心里一阵狂喜。仿佛多年来，他一直在等待这句话的救赎。

    “但是，记得我前世死之前对你说的话吗？但愿我们来生不要再见面！”

    “柏然！”

    “我不是柏然，蓝柏然已经死了，我的名字是蓝无双，我会对你说这些话是因为前世的记忆和意识残留在血液中而已，对你对我而言，我们都是陌生人，一会他醒来，什么都不会记得。过了今夜，前世的种种将会烟消云散……桓卿……我……”

    话还没说完，少年已然委顿，特里斯丹想走到他身边，无奈身子已经完全不听指挥，只能徒然的倒在地上。

    记忆戛然而止。特里斯丹望着那个紫眸少年，他的神情虽然冰冷，但已经和记忆中的那一个完全不一样了。

    “我不是蓝柏然！”

    说完这句话后，吴双猛的吐了一口鲜血，然后更可怕的事发生了，不光口，连同鼻耳都开始流血，远远地看去如同艳鬼一般可怕。

    特里斯丹想走过去，吴双却举起手中的弓箭，对准了他。

    “我拼了命挣脱你的封印，”吴双用手臂擦了一下鼻子和嘴角的血说，“可不是想和你讨论今生前世的！”

    吴双手中的弓通体纯黑，散发着柔和的光芒，和特里斯丹的希尔文一模一样，不同的是，飞在吴双肩膀上的小妖精的头发是紫色的，模样也很好看。

    洁白的手指覆上弓，吴双轻而易举的拉开了弓，对准特里斯丹，他毫不犹豫的松开了手。

    姿势是蛮不错的，决心也有了，但是吴双忘了一点，他老人家从未练习过射箭，所以三秒钟后，吴双才发现，他不知道把箭射到什么地方了。

    特里斯丹忍不住笑了。吴双气鼓鼓的样子实在是太可爱了。他张开双臂说：“过来！”

    吴双却退了一步。

    已经入夜了。特里斯丹的这所公寓在18楼，有夜风顺着缺口吹了进来，带起吴双稍微有些长的头发飘扬。自从把吴双强行掳来，他就下意识的不让吴双剪头发，任由那黑如锦缎的头发一天天长长。也许特里斯丹自己都没有意识到，自己下意识在吴双身上寻找柏然的影子。

    吴双就站在那里，任凭风的吹拂，衣服飘动的瞬间，让特里斯丹产生了即将飞翔的错觉。

    吴双再后退了一步，此时的他已经站在缺口的边缘，身体被风吹的有些摇摇晃晃，随时都可能掉下去。

    特里斯丹勉强压住冲过去的冲动，苦笑着说：“快过来，无双，不要开玩笑！”

    “我没有开玩笑！”

    少年站在彼岸，神情是少有的严肃：“我可没有忘记自己是怎么来到这里的，特里斯丹，这份屈辱，我一定要百倍偿还给你。”

    “我爱你！”特里斯丹说。

    “不，你爱的是蓝柏然。你在意的也是蓝柏然。而我，是蓝无双！天下无双！”

    说完，吴双猛的往后倒下，同一时刻，特里斯丹像一只猛兽一样，扑了过去，却只抓住衣服的碎片。

    “无双！！！！！！！！”

    特里斯丹从上往下看，除了呼啸的夜风外，什么也看不见。

    “天使是有翅膀的！”

    特里斯丹反射性的抬起头。夜空中有什么漂浮着。少年的后背生出两只洁白的羽翼，散发着洁白的银光，原本空无一物的夜空，突然开始飘飞着漫天的羽毛。纷纷扬扬的，如同降雪一般美丽。

    特里斯丹凝视着少年洁白的脸庞，心想，如果真的有倾国倾城的美人，那么也不过如此。

    吴双身上已经没几块完整的布了，刚才在黑暗中还不太明显，如今被银光一照，身上那些或青或红的，被虐的痕迹，以及□若隐若现，看的特里斯丹血脉喷张，刚刚蛰伏的巨兽又有抬头的趋势。

    本来嘛，把圣洁的天使拉入□的地狱正是恶魔的拿手好戏。

    吴双似乎也注意到了，下一刻，一件洁白的长袍就覆盖在了吴双的身体上，这样一看，他还真的很像神话中的天使降临。

    “给你和你的部下一分钟的时间逃命，一分钟后，这座建筑物会全部崩塌哦！”

    趴在地上的阿瑟还晕头转向，就被特里斯丹的怒吼给吓醒了。

    “还不快走！”

    “可是，先生您？”保镖的职责就是听从雇主的命令，可是阿瑟跟随特里斯丹多年，实在不愿意丢下他自己跑路。

    “被废话，我和你们不一样，我十分钟就收拾了这小子，快走！”阿瑟看着特里斯丹鉴定的眼神，突然意识到，特里斯丹从十二岁就能做到十枪九中，无论从近身搏击还是从枪法上，都无人能及！

    等到自己的心腹全部撤离后，特里斯丹才苦笑了一下。

    “好大口气啊，我记得你的武器就只有希尔文，现在它已经对我不起任何作用了，你还能对我怎么办？”

    “……”

    “你不怕死吗？”

    “……”

    “那么就开始了！”吴双移开视线，他很讨厌特里斯丹的眼神，那么柔和，那么充满深情，这会让他的决心动摇。

    只见少年扬起手，轻轻一划，大楼的一个角就想豆腐一样被切开了。被切下来的建筑从高空坠落，砸到地上一个停车场附近，碎裂的石头飞溅而起，甚至砸伤了附近的行人。

    吴双扫了一眼脚下的情景，说：“知道这是什么吗？这是魔眼，可以杀死未来的魔眼！”

    话是这么说，但是由于吴双并未真正见过魔眼的样子，也没看见过魔眼发动后造成的效果，所以他模拟出来的魔眼与真实的魔眼效果相差十万八千里。如果是魔眼的持有者，刚才那轻轻一划，整座大楼都会崩塌。

    杀死未来是怎么一回事，吴双并不完全理解。而他的能力必须要完全理解后，才能再现。

    所以飞在天空中的吴双嘀咕了一句：“也没什么了不起的嘛，那个魔眼！”

    “算了，这次就饶了你，特里斯丹！”吴双慢慢的展开双翼，“回去告诉梵蒂冈，还有那个废柴奥吉尔，不要让我下次再见到他们，要不然我打爆他们的脑袋！”

    特里斯丹站在缺口，望着吴双慢慢的被黑暗吞没，他的嘴角不由得浮出一个安心的笑容。

    “看来，你真的喜欢他！”

    特里斯丹身后突然出现的，淡金色的长发的冷面青年说道：“不然，你怎么会为了他背叛梵蒂冈呢？为了不让他受到伤害，还故意做出让他误会的举动，逼得他展现真正的能力……不过，”罗兰话带寒意的说，“我的人已经追过去了，不知道他能坚持多久呢？”

    特里斯丹毫无征兆的笑了起来。

    “你笑什么？”

    “我笑你贵为一国继承人，又是梵蒂冈的最高骑士，居然到现在都不明白一件事。”

    罗兰一点都不奇怪为什么特里斯丹知晓他的身份，就像他自己一样，特里斯丹也是一个优秀的继承人，他们是如此相似的两个人。“不明白什么？”

    “不明白我特里斯丹看上岂是那么没用的人？不明白蓝家究竟有多么可怕？西斯廷教堂的崩塌难道还不能证明什么吗？蓝家来袭的时候，可是仅仅出动了九人，连蓝凝碧都没出现，你们就敢随便打她儿子的注意，我真是佩服。”

    罗兰皱起了眉头。匆忙赶回梵蒂冈以后，满目的废墟的确让他有些惊讶。要知道梵蒂冈的结界在威力上虽然比不上英国皇家魔法学院的绝对防御，但是也颇为强大。千百年来，无论是怎么样的敌人，这个结界也从未被打破过，没想到居然被一个小姑娘的一箭给射穿了。

    要不是马拉吉吉的魔法是不可能说谎的，他真的会以为这一切都是幻觉。

    “你们一直信仰者神，信仰着天使，却不知道你们绑架的人就是你们的信仰！”

    “什么意思？”

    “蓝家是中国的神，而无双就是中国的天使，明白吗？”

    “胡说八道，这个世界上哪里有什么神！”

    “哈哈哈……”特里斯丹忍不住大笑，“身为世界的另一面，首屈一指的异端审问局的最高骑士，居然不相信自己的神是否存在，这是不是一个笑话呢？”

    “……”

    “这样与信仰背道而驰的你，居然能继承罗兰的名号，真是奇怪！”

    “我杀不了奥吉尔，”罗兰抽出腰侧的剑，“但是杀你却绰绰有余！”

    特里斯丹却一点也不害怕，他挑了挑眉说：“哦，原来奥吉尔说的是真的，世界上无人能伤害他！连你们镇教之宝朗基努斯枪都没用吗？”

    朗基努斯枪是很多年前的教皇用来封印地底怪物的圣器，它一直被放置在西斯廷大教堂的最顶端的十字架上，不曾移动半分。就是在吸血鬼猖獗的年代，他们也不曾把朗基努斯枪取下，用来杀死夜之帝王该隐！

    刚回到梵蒂冈的时候，得知奥吉尔不但救走了蓝无双，还杀死特里斯丹和所罗门，暴怒的他立刻派法华利公爵带着朗基努斯枪追杀奥吉尔，虽然最后被马特暗中阻挠而失败了，但是他也意外的得知另一条讯息。

    ――蓝无双并不在奥吉尔身边！

    那么那个蓝家的人质去哪里了呢？罗兰第一想法就是在地底怪物苏醒的时候掉下去了。漫长的历史中也不是没有人掉下去过，但无一例外没有人活着爬出来，那个看不见底的深渊中，被恶魔吞噬掉血肉的人，据说连灵魂也不能上天堂，只能永远的禁锢在恶魔肚子中，遭受折磨。

    但是很快，罗兰嗅到了一丝阴谋的味道。感觉上所有事发生的太过巧合了，就好像有人刻意安排一样。然后他让马拉吉吉再次使用魔法‘场景回放’，很快就找到了特里斯丹的破绽。

    “你被奥吉尔的枪击中时，并没有受伤对吧？”

    “当然，”特里斯丹有些意外，“我穿着防弹衣呢！”

    为了效果逼真一些，他还特意在胸口装了血袋，没想到还是被发现了。

    “让奥吉尔背黑锅，以假死扰乱我们的视线，你果然和我很像！不过我不会像你那么愚蠢，说到底再漂亮的男人和女人，都是泄欲的工具！你怎么会爱上工具呢？”

    特里斯丹看着站在对面的罗兰，有那么一瞬间，仿佛看到过去的自己，罗兰就像是自己的倒影一般。曾经的他也是那么自负，那么尖锐，不懂得爱，只会算计和利用，认为天下间没有任何事能让自己驻足。在现在看来，这样的想法是多么的可笑。

    “无双他不是工具，我爱他，”特里斯丹叹息般的说，“从很久很久以前就开始了……是的……我爱他……我自己虽然不愿意承认，但是我真的很爱他！”

    “这就是你与我不同的地方，特里斯丹，我永远不会被自己心中的**所迷惑。但是我很欣赏你，如果你现在去杀了蓝无双，那么过去的一切，我可以不再追究！”

    “笑话！”特里斯丹冷冷的说，“我听说罗兰是梵蒂冈最强的骑士，早就想和你较量一下！”

    罗兰沉默了一下说：“真遗憾，既然你想找死的话，我就成全你吧！”

    

    作者有话要说：天使是什么，天使就是神的被造物，所以吴双并不是人类。 
65第八章 决裂

   
    吴双慢慢的在夜空中飞翔，紧绷的神经终于平复了下来。

    说实在的，他并不反感和男人相恋，但是却讨厌对方用暴力让自己屈服。特里斯丹的手指伸进那里的时候，他不但感受到疼痛，还有无法忍受的屈辱和怒火。

    但是特里斯丹的封印很厉害，他一点力量都使不出来，就在他绝望的以为自己要**的时候，突然灵魂深处有人说了一句话。

    【不行……不能再这样下去了……必须挣脱束缚……我不想和他再见面了……】

    那个声音中蕴含了很深的悲哀，浓的化不开，但是，却不属于吴双的情感，就像他的身体里有别的人存在一般。这样的想法让他心里突然涌起一阵恐慌，为什么他的身体里会有另外一个不属于自己的声音存在？为什么他明明被封印了，又会有别的能力能使用？为什么他总会在一些时候不记得自己干了什么？为什么，他的母亲，蓝凝碧还没有来救他？

    心里一阵慌乱，吴双就像没头的苍蝇一般四处乱飞，再加上方向感不强，吴双很快就迷路了，飞到了一片漆黑的原野上，看不见一点亮光，只有头顶上闪耀着的星空。

    吴双突然觉得，这不就像自己的未来么？看不见头也看不见尾，身边没有一个人，前行的道路上没有一点光芒指引。一瞬间，吴双觉得寒冷异常。

    就在吴双犹豫着是落到地面上先找个地方躲一晚呢，还是继续飞行，直到天亮的时候，他看到原野上有一个白色的光点一闪一闪的，觉得好奇的他就降低了飞行的高度，没想到居然是一个小孩子。

    还是一个认识的小孩。

    黑发蓝眼，吴双一眼就认出这个孩子是天星的防御系统――‘六亲不认’中的一个小孩子。

    轻盈的落到地面后，吴双并没有轻易的靠近，上次的战斗场景还历历在目，他可不想又莫名其妙的被钉在墙上。

    “怎么，无双，不记得我了？”小男孩朝着吴双微微一笑。

    “你是……”吴双皱着眉头，觉得小孩的脸没有以前那么僵硬，容貌也变得很接近某人，“……天星？”

    “答对了，不过没奖励！”

    “天星？”吴双高兴的冲过去，不住的打量着小男孩，“你真的是天星吗？怎么会变的那么小？人偶吗？你没事吧？没受伤吧？到底发生了什么事？”

    “停停停！”天星比了个手势，“你一下问那么多，叫我怎么回答你。”

    “我担心你嘛！”

    “没事的，无双，我没事，只是没想到会遇到遥远的夙敌。他太强大了，我几乎……不说了，我这几天刚刚苏醒，才知道发生了什么事，你没事就好，无双！”

    吴双突然想起自从和天星分开以后发生的种种，神色有些阴郁：“都怪我，总是那么轻信，才会被奥吉尔那么容易抓到。”

    “不怪你，”天星温柔的说，“这不是你的错，奥吉尔身负六种祝福，连我们都很难察觉他，更别说是现在的你了。”

    “唉，不知道回去以后妈妈会怎么收拾我！”

    天星神色一僵，勉强笑道：“不提这个了，无双，有件事我想请你帮忙！”

    “什么话？”吴双想去拍对方的肩膀，却发现天星现在是小孩子的模样，只好蹲下去拍了拍小孩的背，“兄弟之间还用说请吗？你太见外了！说吧，有什么需要我做？”

    “我原来的身体受了重伤，暂时不能使用了。最近有新的敌人出现，我害怕我的父亲和哥哥们受到攻击，而我自己一个人又无法保护所有人，所以想请你带我保护我的哥哥。”

    哥哥？吴双想了想，终于记起此人了。那次无意中穿越时空去了平行世界，见到了天星的家人，但是对那些人的印象不是那么好。

    谁会喜欢满嘴妖孽，想要杀了自己的人啊？不过此人是天星的家人，吴双再不高兴，也不会拒绝！

    天星似乎是看出吴双的不乐意，苦笑着说：“他们的确是不怎么讨人喜欢，自大、狂妄、霸道……总之我也很讨厌他们！但是，迫于契约，我不得不保护他们。”

    “什么契约？”

    “这之中涉及到的太复杂了，一时半会也说不清楚，过两天有时间我在详细的告诉你吧！”

    “嗯！”

    走了两步，吴双停了下来，对天星说：“我还是先回去和妈妈解释一下吧。失踪了那么长的时间，大家应该很担心吧！”

    天星猛的止住了脚步，沉默了很久才说：“蓝夫人那边我过后会派人去说的，我们先去吧！”

    吴双觉得有些奇怪，天星好像在隐约担忧着什么。

    “星野少爷，为什么要欺骗我们家少爷？”一个柔和的，但是饱含杀气的声音从远处传来，被夜风一吹，飘散在空中，让人不由得产生了很多个人在说这句话的错觉！

    许多人从四面八方向他们包围而来，那些人清一色都身着白衣，吴双一眼就认出了为首的寒露。

    “你是……妈妈呢？”

    寒露朝着吴双微微鞠躬，道：“夫人有事，一会就会过来，少爷先跟奴家走吧！”

    “可是我和天星还有一点事要办，过几天再回去，行吗？”

    “对不起少爷，夫人有令，找到您以后我们必须立马启程回蓝月谷，您什么地方都不能去。”

    吴双头一次听到蓝凝碧如此强硬的命令，觉得有些奇怪，而且天星的脸色也十分不好看，好像在压抑着怒火一般，冷冷的望着蓝月谷的人，一点也不像平时那么温柔的他。

    “无双，你先回去吧！”天星转过来对吴双说的时候，脸上冰冷的表情一扫而光，轻柔的说，“我很快回来接你的。”

    然后，天星背着众人，又说了一句话：

    “你们回去告诉蓝夫人，让她不要一错再错，这一次她会比上一次更加后悔！”

    特里斯丹捂着腹部的伤口，斜靠在已经变为废墟的大厦的残骸上。

    好险，罗兰最后一剑差点就刺穿了他的要害，要不是他有两世的记忆加经验，说不定此时已经成为罗兰的剑下亡魂。

    不愧是梵蒂冈的王牌！

    不过特里斯丹也不是吃素的，在罗兰逃走前，赠送了一点‘小礼物’给他。

    四周全是呼声、哭声、尖叫声和警笛声，刚才那场战斗持续的时间不长，却造成了巨大的影响。罗兰的每一剑带起的剑气，将附近的建筑物夷为平地，不少还在睡梦中的人就这样死的不明不白。

    特里斯丹想起刚才吴双在空中削掉建筑物的一角，那些碎石块落到地面后，好像伤到了几个人，吴双就不愿意再使用能力了。

    哪怕对方是他的敌人，强迫过他，他也不会真正狠下心杀死他。他就是这样一个善良到近乎软弱的人，却让特里斯丹有些欣慰。

    因为吴双是光，杀戮会让他的光芒黯淡。而身处黑暗中的特里斯丹需要光的救赎。

    慌乱的人群中突然出现了一个女人，她的神态悠然自若，步伐轻盈，与周围的环境格格不入，特里斯丹一眼就注意到了她。

    “好久不见，蓝夫人！”特里斯丹想微笑着打招呼，却发现自己的身体由于失血过多已经不听他的指挥了。

    “抱歉，不能起身迎接您了！”

    蓝凝碧慢慢走到特里斯丹面前，低头俯视着脸色苍白的青年，一语不发。

    “蓝夫人是来杀我的吗？”特里斯丹勉强扯出一个笑容，“毕竟前世是我害死柏然的。”

    “……”

    “杀吧！你把无双弄出来，不就是为了寻找转世的我吗？”

    “这一次我不能让任何人伤害到我的孩子。”

    “不会了！”特里斯丹猛的打断了蓝凝碧的话，“星野天星和我说了，前世的纠葛只不过是因为姻缘的错位，这一辈子，我们之间不会再产生悲剧了。”

    “无双就是我的孩子！”

    “不可能！你根本不可能有孩子！”特里斯丹抬起头看着面无表情的蓝凝碧，神色由坚定到疑惑，再到惊愕。

    “你疯了！原来如此……我说嘛……为什么总觉得不对劲……为什么他一点也想不起来……为什么他们完全不一样……”

    特里斯丹挣扎着想爬起来，无奈身体丝毫不能动弹。

    “你最好杀了我，”特里斯丹眯着眼睛，语气饱含杀气，“否则我一定会阻止你的！”

    “你不希望见到他吗？”蓝凝碧冷冷的问。

    这句话就像一盆冷水一样，让特里斯丹的脸色变得更加苍白无力。

    “你到底爱着谁？”

  66正文 楔子？

   
    这是一个终年几乎见不到阳光的溶洞，随处可见有半个人那么高的水晶，在一束只有巴掌那么大的光线的反射下，散发着点点五彩星光。在溶洞的中心，有一个寒潭。按理说没有光芒照射的寒潭，应该是漆黑不见底，但是，走近一看，这水清澈见底，里面还沉睡着一名少年。

    少年的头发很长，如同被微风吹拂一般飘散在水中。少年的胸口有一个红色的疤痕，远远地看上去胸口就像盛开了一朵红色的山茶花。少年的表情很痛苦，仿佛在做着一个永远也无法醒来的噩梦，他颤抖着，如同失去母兽的幼仔一样可怜。

    一个女人走了进来，她每走一步，手中的断臂就会滴下不少鲜血，几乎形成了一条血路。

    女人凝视着水中的少年，表情是从未有过的柔软，尔后她把手中的断臂扔进水中。

    那只还握着枪的手慢慢沉入水中，就像遇到王水那样，渐渐的融化成一层血雾，连骨头都不剩。红色的血雾像是有意识一般，慢慢的向中心的少年飘去，然后化作一条条血丝，如同茧一般把少年裹了起来。

    “快了……快了……我的孩子快要醒了……”

    就在同一时刻，千里之外……不，不能说千里，应该说远在另一个不知名的世界里，同样有一名少年在水中不安的颤抖着。

    少年很美，那样的容貌本不该出现在人类身上，那是神才会有的美貌。

    然而，如果仔细的看的话，少年的肌肤正在以肉眼可见的速度结晶化，虽然周围的水试图阻止结晶的速度，但是却只能让其慢下来，并不能修复受损的肌肤。

    水中的少年似乎有所感知，轻轻的叹了一口气。

    是夜。

    一个青年孤身走在墓园中。

    虽然是夜里，但是一点风也没有，四周静谧的脸针落下也能听见。可能因为是墓园的关系，连虫子的声音也不大听得到。

    青年的脚步很轻，仿佛是不愿意打扰沉睡的人一般，他走远路的速度不快不慢，如同刻意练习那样僵硬。

    青年手捧着一束散发着诱人香味的香水百合，停在了一座普通的墓碑前，墓碑上写着：

    布兰特?菲茨罗伊（197X年12月4日――198X年6月29日）

    心在哪里，珍宝在哪里

    青年反复摩挲着那句铭文，脑海里满是那名少女清脆的笑声。

    【……阿兰……来追我啊……笨蛋……你怎么会那么笨呢……我不要嫁给鼻涕虫……你做我的兄弟吧……】

    过往的话如风一般吹过耳际，清晰的就好像那个人就在自己的身边一般，与此相反的是少女的容颜却越发的模糊。

    那一场大火，把一切烧的什么都不剩，荣耀与辉煌在顷刻间坍塌，那些名动一时的人全部在那一夜变为了历史。

    “你还活着对不对？”青年自言自语，神色哀伤，也只有在这里的时候，他才会露出自己的表情，就像当年那个只会跟在她后面哭鼻子的男孩一样。

    “那么为什么不来找我呢？”青年用额头无声无息的抵在了墓碑上，用哭一般的声音说，“我一直在找你啊，为什么你不来见我呢？是在怪我吗？怪我杀了那么多人，可是我不甘心啊，我说过要守护你一辈子的，但是却只能眼睁睁的按着你消失在火海中……”

    “我不甘心啊，哪怕是与魔鬼做了交换，我也要为你复仇！哪怕是世界毁灭了，我也要那些人付出代价。”

    “快了，神很快就要惩罚我了，也许那个时候我只能下地狱了，如果能再见你一面的话该有多好……”

    青年的哽咽的声音一点一点的飘散在寂寥的夜色中，无人知晓。

    周围一直在演奏着哀乐，所有的人都穿着黑色的衣服，神色哀伤，还有一些心理承受能力弱的女士在一旁小声的啜泣着。

    一个头发花白的神父举着十字架声情并茂的说着什么，但是他却一个字都听不懂。不久之后，许多人举着两具棺材从不远处走来，他才恍然大悟。

    是的，他的弟弟和母亲都已经死了。

    因为他们崇高的地位，所以他们的死也备受瞩目，举国上下不少人出来吊念。

    他觉得有些好笑。这个恶毒的女人活着的时候，不知道有多少人在背地里诅咒着，如今她死了，这些人却跑来这里假惺惺的哭泣。

    他耐心的和每一位对他说节哀顺变的人道谢，并尽量的装出一副悲痛欲绝的样子。其实他真的不伤心，真的。

    在外人看来，他是一个优秀的王子，外貌出色，手段了得，无论什么事都做得天衣无缝，备受瞩目，连女王都特别中意他。

    可是事实又是什么呢？他的母亲从来不曾喜欢过他，在那个女人的眼里，他只不过是一个工具，一个可以统治帝国的工具，不是人。所以他从小接受到的都是精英般的教育，稍不符合女王的意思，就会遭到惩罚。从小到大女王给他的印象就是一个独裁者，所以她的死对他来说一点感觉也没有。

    女王的棺材过后是他的弟弟，威廉?兰开斯特。这种感觉很古怪，他明明在不久之前才偷偷看过那个孱弱弟弟，他一个人独自站在窗前，不知道在想什么，表情是那样的忧伤。他想，一定是又被那恶毒的母亲责骂了吧！，如今他却永远的沉睡在了冰冷的土地下，再也醒不过来了。

    其实在他看来，他的母亲，女王陛下更喜欢他的弟弟，因为她把威廉这个名字给予了他的弟弟。虽然威廉从不参政，小的时候也被女王毫不留情面的当面指责其懦弱的性格，但是，只有他和女王才知道，他们身处的世界有多么的肮脏。

    他的母亲，也许就是出于这点考虑，让自己的小儿子远离了政治的中心。

    可惜他还是没有能逃过这次杀戮。

    其实他自己很清楚是谁下的手，十七年前，他站在里金萝丝不远的一座塔顶，看着英国皇家魔法卫队和异端审问局联合起来围攻身负异能的王妃，看着菲茨罗伊亲王一家葬身火海，看着他的母亲一边流着泪一边狂笑着诅咒。

    这个愚蠢的女人，明明动手的时候那么狠心，抱着既然得不到我就全部毁灭的决心，却在一切都成定局的时候痛哭流涕，女人终究是软弱的。那个时候，他下了这么一个结论，并且下定决心，以后他绝对不能让任何人迷惑自己的心。

    【现在，我们让可怜的王子殿下安息吧！】

    神父说完这句话后，那具棺材便被缓慢的放下墓坑。他走了上去，将手中洁白的玫瑰抛了进去。在他之后，其余的人也将手中的白玫瑰抛下，纷纷扬扬的白，模糊了视线，模糊了界限，模糊了生死，让他产生一种其实他的威廉还活着的错觉。但是，他的弟弟死了。他很清楚。

    生――不知为何，死――亦不知为何！

    这就是他亲自送给他的弟弟――威廉?兰开斯特的墓志铭。

    “阁下，我对您的家人逝去深表遗憾，但是我们没时间了！”

    “里拿度，你还是那么没礼貌！”

    被称作里拿度的黑人深深鞠了一躬，表示歉意。“我们异端审问局这次损失惨重，必须立刻做好防御准备，同时甄选新的骑士所罗门、骑士艾斯伦弗、骑士奥利弗和骑士奥吉尔。”

    “后面两个骑士都没死，原主人没死的话，那么圣器是不会重新选择下一位继承者的。”

    “可是，我们可以让他们继承别的圣器。我们需要力量，阁下。吸血鬼气势汹汹的卷土重来，新任夜之帝王是一个棘手的人，而且他的目标还是您。再加上蓝家和乌瑟蒂丝孤儿院……”

    里拿度还在说着什么，但是他却突然注意到不远处一座墓碑前摆放着一束洁白的百合花，那样娇弱的花，在晨曦的微风中不安的颤抖着。

    他慢慢走到那座墓前面，当看清墓碑上的名字时，他不由得停住了脚步。

    许久，他弯下腰，取下了一朵百合花，然后狠狠的捏碎在手心。

    “走吧！”他淡淡的说，“我们还有很多事要做呢！”

    “是的，阁下！”

    从这一刻起，他不再是英国高高在上的王子爱德华?兰开斯特，而是异端审问局的最高骑士――罗兰！

67第一章 隐藏在迷雾中的真实

   
    吴双从深夜中醒来。

    他满头大汗，气喘吁吁，就像刚才他不是在睡觉而是参加了马拉松一样。由于全身大汗淋漓，身上的丝绸全都贴在了皮肤上，非常难受。

    周围静悄悄的，温暖的风从窗子吹进来，轻纱悠悠的飘荡着，不时闪过天空中那一轮满月，月亮的旁边，蓦然是圣山卡拉卡尔山。这一幅明月伴雪山图，曾让刚刚回到蓝月谷的吴双叹为观止，如今却让他产生了疲倦。再美丽的风景，天天看，谁都会厌烦，吴双也不例外。他开始有点想念天星，有点想念都市的生活。

    以前看武侠小说和奇幻小说的时候，他特别羡慕那些世外高人居住的地方，青山绿水，飘渺没有一丝人烟，那种感觉想想都觉得唯美。但是如今真到这么一个地方，没电也没有现代化设施，与外界的交流全部都隔绝了，吴双又觉得空虚寂寞。这里，并没有让他产生家的感觉。

    每天除了那些美轮美奂的风景和建筑，看见的都是恭敬的侍子，自从回来之后，他连他的母亲蓝凝碧一眼都没见到，每次问起来，那些侍子都说夫人有事，很快便会回来。再加上缇香和缇迦身受重伤，偌大个蓝月谷中，竟然没有一个人是吴双认识的。

    有些时候，吴双从深夜醒来，竟然产生了自己孤身一人走在漆黑不见手指的地方的感觉。比如现在。

    吴双颓然的倒在床上。他刚闭上眼，又突然睁开。他忽然想起了刚才那个梦境。

    这个梦里，他一共梦到了四个人。后两个青年没见过，但是从一些话语中大致能推测出他们的身份，比如说吸血鬼的首领夜之帝王竟然是多年前应该死去的，英国公主的未婚夫阿兰?斯托克；比如说那个所谓的最高骑士竟然是英国的大王子。而第二个少年，那让人难以忘却的美貌，吴双的确是见过一次，就是那次他无意闯入另外一个世界时，受了重伤想要逃跑，当巨龙带着他即将飞翔的那一刻，他曾经见过美貌的神o。是的，吴双几乎可以确定，在水中慢慢结晶化的少年就是真正的天星。

    这时吴双突然想起，在美国见到吴双的时候，他是以人偶的形象出现，并且还提到遭遇到了可怕的对手，前后一联想，就可以推测出天星现在的处境一定很危险，他的身体受到了极大的伤害，所以他不得不使用别的身体才能行动。也许是那个敌人并没有被杀死，他还会卷土重来，所以他不得已才来寻找吴双的帮助。

    虽然很担忧天星，但是吴双更为恐惧的是第一个少年和那个女人。他分不清楚这是过去还是现在。

    那个沉在水底的少年分明是早已死去的蓝柏然，而站在一旁的女人就是蓝凝碧！蓝凝碧注视着蓝柏然的神情，居然和注视着他的神情一模一样。

    不！吴双冷汗一点一点的躺下来，蓝凝碧注视着少年的眼神比注视着他的眼神还要温柔，还要充满母爱。许多时候，吴双都感觉得到，蓝凝碧是透过他的灵魂看另一个人。以前他可以装作什么都不知道，什么都不问，但是刚才那个梦太真实了，就好像他在现场看到一样，所以他不得不怀疑其真实性。

    也许除了心目的力量，他还拥有透过梦境看到‘现在’正在发生的事的能力。

    吴双蜷缩在杯子中，捂着脸，有些想哭，又有些想笑。

    “少爷，怎么了？”

    房子里突然响起陌生的女音，在寂静的深夜中显得有些阴森，但是吴双不为所动，因为他知道这个时候还能进来他的房间的人只有一个。

    寒露从袖中取出一个夜明珠，放进了墙上那只展翅飞翔的铜凤凰嘴里，霎时间房间里充满了柔和的银光。

    “少爷是不是又做噩梦了？”

    吴双躲在被子里含糊的嗯了一声。

    寒露对于吴双孩子气的举动并没有放在心上，她施施然走到吴双的床前，竟然开始宽衣解带，听到声响的吴双伸出了脑袋看了一眼。

    “喂喂喂……你干什么？”

    “夫人说了，少爷的年岁也不小了，是时候……”

    吴双倒吸了一口气，虽然寒露没说完，但是他完全明白她的意思。想来是他的老娘觉得自己的儿子成天和男人混一起，不爷们，搞不好哪天被哪个居心叵测的男人拐跑了得不偿失，所以想让儿子开苞，让他尝尝女人的味道，好食髓知味，断了和男人在一起的想法。

    吴双突然间就笑了起来，虽说他的确一直和男人混在一起，但是迄今为止能看得上眼的也就那么一两个，脑海中也从未有过超越朋友的念头，不知道为什么蓝凝碧那么着急。

    仿佛在补偿什么。

    “寒露姐姐，你把衣服穿起来吧！”吴双撇过头，淡淡的说，“我睡不着觉，我们聊会天吧！”

    寒露一看吴双那无言的拒绝，一丝忧愁不由自主的爬到了眼角。

    “好的，少爷想知道什么！”

    吴双望着天上的明月说：“为什么这里的月亮永远都是圆的？”

    “因为这里的时间是静止的。”

    “静止的？”吴双难以置信的说。原本他还以为这又是什么高超的幻术，怎么也没想到时间静止这个问题。

    “是的，很久很久以前，天上的神仙爱上了人间的圣女，并和圣女生下一个可爱的男孩。但是随着时间的流逝，圣女逐渐衰老，孩子逐渐长大，只有神仙的面容丝毫未变。不想眼睁睁的看着自己心爱的人老去，然后死去。于是神仙想方设找到了一处灵气充足的山谷，然后施法制造了一个强大的屏障，将世间一切全部隔离，这其中也就包括了时间，所以蓝月谷永久的停留在了最初制成的那一瞬间。”

    这个故事听起来匪夷所思，但是仔细想想的话也挺合理的。为什么缇香看起来那么像古时候的人？为什么他们身负异能？如果这个故事成立的话，一切就可以解释了。

    “我的母亲……她就是那名圣女，对吧？”

    “而，那个名为柏然的少年就是我的母亲和神仙的孩子，对吧？”

    “是的，少爷！”

    吴双的心慢慢的凉了下去。“那，蓝柏然是怎么死的？他身上可是有一半的神仙的血统啊！”

    “少爷是被一个男人欺骗了感情，然后不顾夫人的阻止跟随那个人去到了中原，然后被他杀死的。因为那个人是帝王，拥有帝王之血，所以少爷才会死的。”

    “是不是拥有帝王之血的人都很厉害？”吴双突然掀起缇迦说过，他的能力对有帝王之血的人不起作用。

    “是的，他们掌管天下，拥有生杀大权，他们的血脉中天生拥有强大的力量。这种力量也许对普通人没什么作用，但是对我们这样的异能者却十分有效。”

    吴双沉默了很久，久到寒露以为他又睡着的时候，被子里的人又问了一句。

    “你说的那个故事并没有完，对吧？”

    “……”

    “前不久有人对我说，童话故事都沾满了阴谋和鲜血，你说呢？”

    寒露微微有些惊愕，她的确没把那个故事的后半部分讲出来。因为那是一个悲伤的故事。天上的神仙本质上也和地上的男人没什么区别，当他有一天突然厌倦了人间的爱情游戏，不顾圣女的挽留和哭泣，漠然的离开了人间，从此只剩下永远不能死去的女人独守着蓝月谷。所以她的儿子就是她的一切。

    寒露欠了欠身，取下了凤凰嘴里的夜明珠，无声的退了出去，房间里又恢复成了刚才的模样。

    黑暗中的吴双，若有所思。

    第二天清晨，叫醒吴双的是蓝凝碧。她看上去有些疲倦，神色不是很好，但是对待吴双依旧如往常那样温柔。

    吃饭的时候，吴双也不像往常那样问东问西，蓝凝碧也是心事重重，这样诡异的沉默一直持续到吃完早饭。

    “嗯……我想去看看谷雨和霜降，上次的事还没对他们说谢谢呢！”

    “他们只不过是你的侍子，保护你是他们的责任，不存在什么谢不谢的。”

    “可是，我想见见他们。”吴双鼓起勇气，第一次反抗说，“只是想见一见他们而已。”

    蓝凝碧沉默了很久，吩咐道：“一会我让寒露带着你去。”

    寒露其实是蓝凝碧派来看守吴双的，想必是天星最后说的那句话让蓝凝碧特别介怀，但是吴双很不高兴，其原因就在蓝凝碧并不信任天星这一点上。

    不知道为什么，对于天星，吴双总是很相信他，就像他们已经认识了很久很久一样，每次和天星在一起他总能感受到一种温暖熟悉的气息。

    由于蓝月谷的时间永远停留在一年中最舒服的时段，白天不热，晚上不凉，气候舒适，所以山谷中几乎是百花齐放。各种花香飘散在空气中，沁人心脾。

    蓝月谷的建筑风格停留在唐朝时期，美轮美奂的楼台庭院让人眼花缭乱，一不小心就会迷失其间。

    寒露带着吴双左绕右绕，来到了一座小楼前。

    “他们住在一起？”吴双问。

    “是啊，”寒露笑着回答，“他们是夫妇嘛！”

    霜降是一个沉默寡言的女子，而谷雨又是一个不善言谈的男子，他们见到吴双后行了一个古礼，礼节性的问候了几句，吴双表示完他的关心和感谢后，立刻冷场了。

    为了不继续尴尬下去，吴双随口问道：“刚才我听寒露说你们早就结婚了，真是恭喜恭喜！”

    “哪里，”谷雨温和的笑道，“这还是托少爷的福，要是没有少爷的话，我们早就被抛尸荒野了。”

    “哈哈哈，是吗？早生贵子啊！”

    吴双才一说完，谷雨和霜降微微变了脸色。

    “不过，我想你们早就应该有孩子了吧？是男孩还是女孩，多大了？”没察觉到气氛的吴双依旧没头没脑的问。

    “少爷，”一直没开口的霜降平静地说，“我们是不可能有孩子的！蓝月谷内的时间是静止的，所以即使有孩子，他们也不可能长大。”

    这句话就像一枚又细又长的针一样，深深的刺入吴双的脑海中，刺痛了他的神经，模模糊糊的他知道他察觉到了什么。

    和霜降谷雨的会面就这样不尴不尬的结束了，吴双一个人漫步在谷内，后面不声不响的跟随着寒露。

    “蓝月谷内一个小孩都没有吗？”

    “是的，少爷。如果您喜欢的话，奴家想夫人会同意的。”

    直到睡觉前，吴双都在琢磨寒露这句别有深意的话，等到他掀开自己的被窝后，恍然大悟。

    被窝里□的躺着一个看上去只有十一二岁的小女孩，她面目表情的看着吴双，吐出两个字：

    “小满！”

    吴双一边迅速用被子遮住小女孩的果体，一边猜测小满大概就是这个小女孩的名字。

    “少爷，小满服侍你！”

    “靠，我对未成年少女没兴趣，也不是萝莉控！”

    “少爷，小满如今已经三百多岁了，不是未成年少女！”

    吴双挫败的捂着脑袋，说：“看上去像也不行！”

    “是吗？”小满果断的爬起来，光子身子往外走，“我这就禀报夫人！”

    “好歹穿件衣服！”

    这样的情形持续了很久，每天晚上吴双的床上总会躺着各种各样的美人，直到有一天连霜降也出现在了吴双床上，他终于怒了。

    “嗯……我不喜欢女人，别把女人往我床上送！”吴双第一次使用那么强硬的语气对蓝凝碧说话，但是饭桌的另一端，那个美丽的女人却不以为意。

    “你喜欢男人？”

    “不是！”

    “你想要什么？”

    蓝凝碧说这句话的语气就好像吴双是一个垂死的病人一样，如果不满足这个病人的愿望，看护的人会过意不去。

    “我想去找天星，上次他说……”

    “不行！”蓝凝碧冷冷的打断吴双，“你不能离开蓝月谷，也不能再见星野天星！”

    “为什么？”

    “不为什么！你只需要听我的话就可以！”

    “是啊，连你为什么要杀掉丹泽鲁和他的母亲也不能问？”

    蓝凝碧重重的放下手里的碗，一语不发的离开了，明显是动怒了。如果换做是以前的吴双，他绝对不会这样对蓝凝碧说话，因为那个时候的他害怕失去母爱，失去一切，而如今，他再也不怕了。

 第二章 逃离蓝月谷

   
    当天晚上，躺在吴双床上的人变成了一个小男孩。

    吴双愤怒的咆哮起来，二话不说，把名为立春的侍子赶出了房间。吴双和蓝凝碧的冷战正式开始。他不再和蓝凝碧一起吃早饭，也不愿意和她说话。蓝凝碧似乎不在意，她也没和吴双解释什么。

    整个蓝月谷开始笼罩着一层可怕的寒意。

    这天晚上，吴双推开门后，毫不意外的看到一个男子抱着剑，靠在柱子上。

    由于蓝月谷的气候非常舒适，所以吴双的房间并不是像传统意义上的那种四面都有墙壁的屋子，而是如同舞台那样，除了右手这边有墙之外，其他三面都是用轻纱或是屏风阻隔。

    男人在月色的照耀下显得英俊非凡，吴双在蓝凝碧身边这个人，也知道他的姓名。

    吴双想都没想，指着门说：“出去！”

    惊蛰抱着剑不屑的冷笑。

    吴双知道这个人是蓝月谷首屈一指的高手，也知道今晚恐怕没那么容易赶他走。但是看他那样，一定不会听从蓝凝碧的指示，和吴双XXOO，所以他很放心的拉开被子，准备躺下去，没想到却被人一把拉住了手臂。

    一阵天翻地覆后，吴双发现自己已经被人扑到了。

    惊蛰的动作就像特里斯丹一样饱含力度和韧性，是吴双无法挣脱的，也是他尤为讨厌的。

    “少爷，不用担心……一切交给属下……”

    如果惊蛰的话不是那么咬牙切齿的说出来的话，也许吴双会更加信服一点。

    “你确定，老兄，我看你是想把我吃掉吧？”

    惊蛰一语不发，只是把手伸进无双衣服里摸索。他的手指很粗糙，长年累月积攒而成的老茧布满了整个手掌，所以触在吴双光滑细腻的皮肤上尤为敏感。

    “你……你……停下！”吴双红着脸哆哆嗦嗦的说。

    惊蛰不屑的哼了一声，吴双抬起头，目光落到了惊蛰的眼里。这个人的脸上没有一丝□，只有无尽的冰冷，吴双完全相信，如果不是蓝凝碧的命令，这个人绝对不会多看自己一眼。

    “滚开！”吴双用尽全力，一把推开了身上的人。

    惊蛰根本不把吴双的挣扎放在眼里，他正欲上前，突然吴双叫道：“达尔文，出来！”

    一个紫发，只有巴掌大的小精灵从虚空中飞出，朝着吴双嚷嚷：“我不要叫达尔文，笨蛋，你这个笨蛋！”

    吴双不理会小妖精的叽叽喳喳，同样以一种冰冷的语调说：“听说你是蓝月谷第一使剑高手，或许你想和我切磋切磋？”

    说实在的，论剑术的话，十个吴双都不是惊蛰的对手，但是吴双的能力很特别，也很强大，搞不好惹怒吴双的话，惊蛰会被一炮轰出去也说不定。

    惊蛰慢慢整理好衣襟，风度翩翩的样子就好像前来**的嫖客，让吴双又是一阵恼火。

    “知道吗？我很讨厌你！”惊蛰突然说。

    “你很有勇气，不怕我打你的小报告？”

    “没什么，如果不能让少爷你满意的话，我们回去都要受罚。”

    “我很满意，”吴双咬牙切齿的说，“你可以走了！”

    “大寒小寒死了，你知道么？”

    吴双抬起头。“谁死了？”

    “是啊，他们再怎么为主人拼命，最终还不是落得一个尸骨无存的境地。他们是为了营救少爷，才被地底的怪物吞噬的。”

    惊蛰是古代人，还保留着封建思想，总认为人死后是要入土为安，现在他的两名徒弟大寒小寒全都坠入不见底的深渊，生不见人死不见尸，让他很难过。他曾向蓝凝碧提议自己前往梵蒂冈为两个徒弟收尸，但是被拒绝了。每当一想起自己两个徒弟是因为吴双而死，他就难以压抑自己心中的怒火。

    惊蛰的一番话对于吴双来说不啻于晴天霹雳，那样□裸的语言就好像在指责吴双当日的鲁莽和愚蠢，要是他不那么轻易相信奥吉尔，也不会被异端审问局的人抓住，也许天星也不会变成小孩子的模样，也许一切都不会变得如此糟糕了。

    说到底，所有事情的根源都源自他那一瞬间的选择――是回莲宅，还是去肯德基店。

    看到吴双脸上痛苦的表情，惊蛰有些惊讶，同时又有些困惑。

    “夫人让我问问少爷，您到底喜欢哪一种类型的？”

    “滚！”

    惊蛰不为所动，依然站在原地等待吴双的回答。

    “我喜欢缇迦那种类型的。”

    “缇迦和缇香目前正是获罪之身，在刑堂中受罚呢，不能出来。”

    “是么，你可以走了。顺便说一句，如果明天晚上我发现还有什么人躺在我的床上的话，我就不客气了。”

    其实这就是蓝凝碧想让吴双主动和他说话而使得一小点手段，但是郁闷的吴双拉不下脸，坚持不和蓝凝碧说话。在现代人眼里，老妈不顾自己的意愿，一个劲往自己的床上送男人女人，换了谁都不好受吧！但是在古代，这种事就比较常见。

    可惜，第二天晚上，吴双的床上又躺了一个人。愤怒的某人掀起被窝准备一脚把人踹下去，没想到却被床上的人迅速的捉住手，往床上一拖，吴双还没弄明白呢，又被人压在了床上。

    “你……”

    要出口的话被那个人用手捂住，他伏在吴双的耳边道：“少爷可不要叫我滚，要不然我就要被夫人加倍的惩罚。”

    原本还在挣扎的吴双一听这个声音就安静下来，他小声的问：“缇迦？”

    “嗯。”

    “你怎么会来这里？”

    缇迦一挑眉说：“不是昨晚少爷亲自点的我么？”

    吴双一想，好像真有那么一回事，脸一红，辩解道：“我是来堵她的嘴的！”

    缇迦神色一黯，幽幽的说：“少爷不应该和夫人赌气了，她……”

    “但是她为什么不让我去找天星？还往我的床上弄人，也不问问我……”

    “少爷……”缇迦凝视着吴双黑的发紫的双眸，说：“有些事情并不是像你想象的那么简单，你不能再那么单纯了。”

    吴双的脑海里突然闪过溶洞中的少年，脸色一瞬间变得有些难看。

    就在来那个人说话期间，缇迦已经解开了吴双的衣服，伸手探了进去，察觉到的吴双一把抓住那只不安分的手说：“别！”

    “不行，少爷，今晚上我一定得服侍你，否则我和小妹都必须接受双倍的惩罚。”

    一想到缇香会被人拿着鞭子抽，吴双的心脏就抽痛起来，所以抵抗的动作全部停下了，任人宰割。

    缇迦的动作很轻，他的手上也有不少老茧，每次与吴双的皮肤摩擦，都能让他不由自主的轻颤。那只手先是在吴双光裸的背上抚摸了一会，又移到腰侧，最后移到腹部，一把握住了秀气的小东西。

    吴双轻轻的叫了一声，这种命根子被别人掌握的感觉实在不怎么好，他猛地抓住缇迦的背，试图减缓灭顶的快感。

    以前还是吴双的身体时，他倒是打过几次飞机，自从魂穿到艾菲尔的身体上后，他就很少有那种感觉。现在被缇迦这么一弄，他简直就想被扔进了**的油锅中一样，备受煎熬。

    缇迦手上的技术很好，力度不轻不重，是不是轻轻抚弄顶端的小孔，或是捏一捏下面的小球，成功的让吴双发出一阵阵呻吟。

    吴双面带红晕，因为被玩弄产生羞愧而强行压抑出口的呻吟，没想到却更加让听的人欲火焚身。缇迦是搞情报的，以前就知道世界上有那么一群人喜欢玩男人，喜欢听小男孩的**声，那个时候他还觉得挺变态，但是当他身下的吴双发出小猫一般的叫声时，他几乎快要把持不住，化身为狼扑上去了。

    缇迦再次低下头舔了舔吴双的耳朵，暧昧的说：“少爷，你知道你的叫声有多么好听吗？要不是来之前服下了‘清心散’，我今晚一定要吃了你，一定要让你整夜的叫给我听！”

    被缇迦这么□的一说，吴双更加羞愧，在加上快感一波一波的袭击，吴双很快就释放了精华。

    手掌上一片粘腻，缇迦也松了一口气，今晚的任务完成了，他也不用担心小妹和自己继续受罚了。他掏出丝帕，为吴双清理腿间的粘腻，等到弄好后，才发现吴双捂着脸，眼角有濡湿的痕迹。

    “大寒小寒死了，对吧？”

    “是的。”

    “都是因为我，对吧？”

    虽然吴双极力压抑，但是缇迦还是听出少年的哽咽。

    “不，不是你的错，少爷，”缇迦掰开吴双的手，看着那双含着泪的眸子慢慢的说，“少爷只需要知道，大寒和小寒是为蓝柏然而死，不是为了你而死就行了。”

    “……”

    “少爷，这个蓝月谷内，你一个人也不能信任！”

    缇迦细心的为吴双穿好睡衣后，看了一眼背对着他的少年，无声的叹了一口气。

    “缇迦，你知道一个长满水晶，中央有一个深潭的溶洞么？”

    刚要离开的缇迦猛的驻足，沉默了好一会，才说：“那是夫人闭关修炼的地方，蓝月谷中除了夫人没有人能进去。”

    第二天，来服侍吴双起床的人变成了缇香，不过她不再像往常那样傻乎乎的对着吴双笑，而是有些忧郁。

    吴双想，可能是因为被被蓝凝碧惩罚的缘故。

    “少爷听说过‘以魂养魂’么？”

    吴双坐在紫檀木做成的小圆桌上吃着早饭时，正在整理房间的缇香不经意的问。

    “嗯……没听说过，感觉上像什么邪恶的法术一样。”

    “是的，的确是。”

    由于缇香的声音实在是太小了，吴双没听清楚，又问了一遍。

    “这的确是一种非常邪恶的法术，这种法术最早起源于西藏的密宗，是用于活佛转世，但是后面因为不明原因被废除了。这个邪恶的方法落到有心人的手中后，加入了其他的法术，演变成了如今的‘以魂养魂’之术。”

    吴双心里一动，问：“那么这个法术有什么作用？”

    “这个法术的作用是让死者完全复活！”

    “完全？”

    “是的，记忆……能力……全部都保持和以前一样。”

    吴双猛的站起来，连桌上的粥被打翻了都没察觉到，他望着缇香，想从对方的眼中读出开玩笑的声色，然而他看到的只有深深地担忧和恐惧。

    “蓝月谷已经有三千多年都没有小孩子诞生了，少爷，往后的三千多年也不会有孩子诞生！”

    吴双如遭雷击，脸色苍白的如同厉鬼一般，几乎要支撑不住自己的身体，摇摇欲坠。

    那样心痛而绝望的神色，让缇香有一瞬间感到难过，这个结局其实早在吴双出生前就预定好的了。

    “缇香，蓝月谷内是不是有一个溶洞，只有妈……母亲能进去？”

    “是的。”

    “你能带我去吗？”

    缇香注视着那一双暗淡的眼眸，轻轻地说：“当然可以，我的少爷！”

    接下来几天中，缇迦闭口不提要带吴双去溶洞，吴双自己因为遭受了巨大的打击而神情恍惚，几乎忘了这么一件事。

    当某天夜里，吴双被缇迦摇醒的时候，他一脸茫然的望着缇迦发了半天的呆，才想起这件事。

    “缇香呢？”

    “小妹有事不能来了，我带少爷去吧！”

    缇迦没有拿夜明珠，但是天上的月光足以照亮所有的路，但是现在那柔和月光看在吴双的眼里有些碜人，他低下头，实在不愿意再看一眼那永恒不变的景色。

    缇迦带着吴双走来走去，有些路明明看上去是直路，但是走上去却像是弯路。吴双知道整个蓝月谷内机关迷阵颇多，这也是他很少出去的原因之一（另一个是只要他出去，总会被人监视）。

    大约走了一个多小时，吴双和缇迦来到了一个不起眼的山洞前。如果不是缇迦扒开那些盛放的紫藤萝的话，吴双真的没有发现这里竟然别有洞天。

    溶洞入口不大，仅够一个人，缇迦走在前面，吴双跟在后面。慢慢的入口越来越大，四周都能看到一些水晶，那些水晶居然在黑暗中散发着点点银光，为他们指引了方向。

    很快他们来到了溶洞的中央。

    这里就像吴双梦中看见的那样，无数的水晶将一小束月光反射和折射，将整个溶洞映照的美丽非凡。

    溶洞的中央有一个水潭，不知为何能在黑暗中散发着幽深的蓝光，无数慢慢的走过去，每迈出一步，心脏就隐隐作疼。因为他知道，前面就是真相，如果现在后退的话还来得及，装作什么也不知道，继续做蓝月谷的少爷……但是，一个人究竟是糊涂着活下去，还是明白的死去好呢？

    吴双不知道那个选择会好一点，也不知道自己看到以后会有什么反应。人生大抵如此，非要撞得头破血流才知道痛，才知道要回头。

    当他低头看的那一瞬间，他的心脏差点要停止跳动了。是的，他看到了在梦境中一模一样的场景，只不过如今的少年被红丝包裹住了。那些红丝是半透明的，所以隐约能看见少年的脸庞。吴双弯下腰，想凑近看看，不想却看到少年突然睁开眼睛。

    吴双被吓得连退两步，直到缇迦接住他。

    “少爷，蓝柏然并没有醒过来，你仔细看看。”

    吴双走近一看，果然，虽然少年睁开了眼睛，但是两眼无神，如同一个人偶一样。吴双想，蓝柏然之所以能睁开眼睛是因为自己就在附近吧！

    果然，和自己猜测的不错！

    突然，山洞外传来一阵尖锐的啸声，惊醒了两人。

    “被发现了，少爷，现在我们要离开这里。” 缇迦一边说，一边拉着无神走出溶洞，“离开蓝月谷！”

    “可是这里是……是我的家啊！”吴双苍白着脸，徒然说道，“除了这里，我能去哪呢？”

    “这里是蓝柏然的家，不是少爷的家。离开后，就再也不要回来了。”

    缇迦拉着吴双，飞快的在树林山水间穿梭，就像那个时候他们被华清宫的士兵追杀一样。

    身后隐约传来打斗声和尖锐的箫声，但是都掩盖不了蓝凝碧愤怒的声音：

    “除了无双，其他人全部杀掉！”

    那样饱含杀气的语调吴双从未听过，一瞬间他竟然产生了说话的人不是蓝凝碧而是别的什么人这样的错觉。

    吴双被动的跑着，他无法想象说着这话的蓝凝碧是什么表情，那一定很可怕吧！就像他当初想象的那样，如果蓝凝碧知道他不是她的儿子时，会用如何憎恨的眼神看着他。长久以来他一直担心这样的事发生，担心的睡不着觉，日日夜夜不得安生。没想到，到头来原来真的是一场梦，只有他一人身处美丽的梦境中不能自拔。

    “别跑了，缇伽，我们跑不了的，妈……她一定会追上的。”吴双抬起头，冲着缇伽惨然一笑，“我现在回去的话，也许她不会太生气，不会责怪你的！”

    “少爷，你知道么？”缇伽弯下腰，对着吴双说，“我其实不怎么喜欢蓝柏然，他的生与死对我来说算不了什么，但是你不同。你是我的少爷，我一个人的少爷。虽然那么笨，但是……我……”

    话还没说完，缇伽已然吻住了吴双。

    这个吻不算温柔，吴双甚至尝出了其间的苦涩。

    “这是大人的吻，少爷，从现在开始你一个人必须长大了！”缇伽温柔的注视着吴双，“逃吧，少爷，不要再回来了，这里只是一个埋葬死人的地方，你不应该为任何人去死。”

    “少爷，”两人从黑暗中走出来，竟然是霜降和谷雨，“请跟属下回去！”

    吴双沉默的看着这两人人。他记得，他们曾对他说过，他……不，蓝柏然曾经救过他们的性命，所以即使为他而死，他们也在所不辞。

    接着惊蛰抱着剑也出现了，在他的身后，出现了身着蓝装的蓝凝碧。她还是那么漂亮，那么冷艳，但是当她那饱含关怀的目光落到吴双身上，他竟然感到无比的寒冷。

    假象，这一切都是假象！

    “闹够了？闹够了就回去吧，双儿！”

    “我不是你的双儿！”吴双反射性的尖叫，“我甚至不是你的儿子，对吧？”

    “……”

    “我一直觉得奇怪，艾菲尔明明是你的孩子，但是你十多年不闻不问，直到我魂穿到他的身上后，你对我的态度就一百八十度大转变。现在想想，我还真是蠢，那么明显都看不出来。不……说到底，艾菲尔根本不是人类，对吧？霜降说了，蓝月谷的人根本不能有孩子，你也不例外对吧？这么说这个身体根本就是人偶之类的玩意，你需要我也不过是为蓝柏然完全复活做准备，对吧？以魂养魂，这具身体里有着两个灵魂，我只不过是为了蓝柏然的灵魂聚集而作的药引……对吧？”

    虽然曾下定决心不再流泪，但是当这样残酷的事实从自己口中说出来那一刻，吴双觉得自己的心被狠狠的撕成了碎片，痛的喘不过气。眼泪一滴滴的落下，曾经的温情变成嘲笑的面具，在黑暗中放声大笑，嘲笑着他这个妄想得到母爱的傻瓜。

    “知道吗？在我还叫做吴双的时候，我的母亲生下我就舍弃了我，父亲也在我三岁的时候扔下我和别的女人走了。我一直渴望，渴望我也能有个母亲，能在我犯错时责备我，能在我考试考第一的时候表扬我，能在早晨叫醒我，能在我放学归来时迎接我……我只有那么一点小小的要求……我只想要一个妈妈！这有什么错？”

    在场没有一个人能回答吴双，连蓝凝碧也只是沉默不语。吴双看不出她的喜怒，也许像吴双想象的那样，这个女人根本不在乎他的死活。谁吃鱼，会关心鱼伤不伤心，会在意鱼到底想要什么吗？

    “我要走了，妈妈，这是我最后一次叫你了，”吴双后退了几步，身体颤抖的像狂风中的小树一般，“我还有要做的事，现在还不能死去，对不起，这一切过后……我……我会把这个身体还给你……”

    这个时候，天空中传来一阵扑扇翅膀的声音，一直巨大的银色生物在空中盘旋了几圈，然后轻巧的落在地面。

    上面坐着两个孩子，一个是天星，另一个同样也是孩童模样的维塔莱。

    吴双突然觉得视线被泪水模糊了。他说：“我还能相信你们吗？”

    “当然，我们是你的同伴，你是我们重要的人。”

    吴双轻轻的握住那只温暖的小手。

    缇伽看着巨龙慢慢消失在夜色中，就在刚才他失去了唯一一次活命的机会。

    在吴双向他伸出手的时候，他拒绝了。

    他怎能不拒绝？夫人能追上来就证明缇香阻拦的任务失败了。也是，这个蓝月谷内，又谁能是夫人的对手呢？小妹生死不明，他不能扔下她独自活命。

    漫长的生命终于要结束了？

    缇伽深深叹了一口气，千年前，缇香被当做祭品献给神，是他冒着生命危险带着缇香逃跑，然后遇到了夫人。从进入蓝月谷的那一刹那，他们的时间久永远的静止了。这么漫长的岁月中，他和小妹相依为命，从未注意过彼此意外的人。直到遇到傻傻的吴双。

    他和蓝柏然完全不一样，有点傻，有点冲动，不谙世事，这些都与缇伽完全相反，所以他们两兄妹反而渐渐被吴双吸引。

    “你后悔吗？”蓝凝碧问。

    “不，我不后悔，”缇伽淡然一笑，“就像霜降和谷雨会为了蓝柏然去死，我也一样，吴双是我的少爷。”

    蓝凝碧不知道为什么，也没发怒，她的脸上一丝表情都没有，但是缇伽知道她很伤心。

    “带下去……好好安葬他们！”说完，蓝凝碧转过身，准备离开。

    “慢着，”一个紫发的小妖精从缇伽背后飞出来，“不允许你们伤害我的主人！”

    “你是？”缇伽有些惊讶的打量这个小东西，他明明记得这个是吴双的宠物来着。

    “我不是宠物，”小妖精挥舞着拳头抗议，“我叫达尔文，从现在开始你就是我的主人了。那个笨蛋把我送给你了。”

    “我可比那个希尔文厉害多了，你信不信？”小妖精斜着眼看缇伽。

    “……”

    “对了，那个笨蛋让我带一句话给你――好好活着，我等你！”

 
69第三章 雨夜

   
    一片浑浑噩噩中，吴双都不知道自己是怎么穿越‘门’来到异世界的。总之，当雨水打在脸上时，他才发现自己来到了华清宫。

    周围一个人也没有，连维塔莱和那条名为阿奴比斯的龙什么时候离开他都不知道。

    只有一个人，静静的陪在吴双的身边。

    吴双抬起头仰望天空。天空一片漆黑，不见星光，只有无尽的雨滴。那些雨滴落到地上，溅起小小的水花。

    天星觉得现在的吴双情况很糟糕，这样一语不发的样子还不如大哭一场，指着谁骂一顿，发泄一下心中的怒气也好啊。

    “我早就知道了，从我再次醒来那一刹那，我就跌入一个美丽的梦境……有钱的家庭的孩子，有一个爱自己的妈妈，有好朋友在身边……看，如今梦醒来了。”

    “无双……”

    “我不叫无双，我只是吴双……说到底，我连人类都算不上……我只是一个人偶……”

    “不，你不是人偶，吴双，你是我们的同伴……”

    “你骗人……”少年如同受伤的野兽一般咆哮，“我连人都不是……”

    “不……”天星捧起吴双的脸，“你知道人偶和人有什么区别吗？他们区别在于有没有心，吴双，你是有心的，所以你和我们一样。”

    说完，天星的唇轻轻的覆在了吴双的唇上。

    天星的吻就像最轻的羽毛，最软的棉絮，最暖的阳光，不同于缇伽的吻那么苦涩，那么不安，他的吻让吴双暂时忘记了胸腔里的悲伤和那看不见的未来。

    “不要悲伤，吴双，过度的悲伤会夺取我们的生命。”

    “可是……我不知道我的明天应该为谁而活……我还能期待什么……”

    人都是这样，当突然失去了生活的重心，就觉得失去了一切，连活下去的**都没有，不知道明天的自己还可以期待什么。但是这种悲痛只是一时的，只要度过最初的几天就好了。

    天星忧伤的说：“都是我的错，我应该早点发现的……我只是没想到……人类啊……他们的心和爱太可怕了……”

    “不是天星的错，其实我早就察觉到了，我只是一直在自欺欺人……直到我知道特里斯丹是明桓卿的转世后……我意识到，我根本不是蓝柏然的转世……”

    天星叹了一口气说：“上次我受的伤太严重了，导致力量涣散，所以才没有及时察觉。”

    天星的话突然让吴双想起，他在梦中看到那个身体结晶化的少年。

    “没错那就是我的本体，”天星似乎完全看穿吴双的想法，“那个时候我也看见你了，说起来，我似乎也能从梦境透析真相。幸好你找到我了，吴双，我和维塔莱才能顺着痕迹找到蓝月谷。”

    “我的能力到底是？”

    “你能驾驭天下所有的水，能透过水看到过去现在未来，你能透视所有真相，同样所有谎言在你面前无效。”

    “可是……这不是你的能力吗？再说我从来都没觉得自己能操纵水什么的，我的能力应该是复制吧！”

    “那不是你的能力，是蓝柏然的，你自己的能力被压抑住，还没有完全展现。记得吗？希尔文明明封印住你的能力，但是你却依然可以使用别的能力，对吧？”

    吴双点点头，那个时候他还奇怪，自己为什么在被封印的状态下还能使用能力，原来如此。

    “你的体内有两个灵魂，相信你也察觉到了。因为这个身体里流淌的是蓝家的血脉，所以能使用蓝柏然的能力也是理所当然。还有就是，我虽然也能透过水接触真相，但是远远没有你那么厉害，吴双。”

    天星看到吴双呆呆的样子，忍不住又凑过去吻了吻他。吴双这才醒悟，一下红到耳根子。

    “天星……唉？你的身体……”吴双这才发现天星不知道什么时候竟然恢复成原貌，身体在黑夜中散发着柔和的光芒，有种不真实的感觉。

    “这是幻术……但是这些光芒不是……吴双看……”

    吴双低下头看自己的身体，在苍凉的雨夜中，同样散发着微弱的光芒，只不过不像天星那样明亮，而是一种幽深的光芒。

    “你的身体没事吧？”吴双不依不饶的问。

    天星知道自己还是没能糊弄过吴双，苦笑着说：“坚持不了多久了，你也看到了，我的身体已经逐步崩溃，我所能做的只有减缓，却不能消除。”

    “到底是什么样的魔法造成的？”

    “不是魔法，吴双，我们精灵在死的时候身体会化作七彩水晶或是宝石什么的。”

    “是谁干的？”

    “魔族的皇子，千百年来我们精灵的夙敌。我没想到他会找到金萝丝的遗址，强行穿越‘门’来到华清宫，为了抓住我，竟然想杀害我的父亲和哥哥们。他太强大了，和我们这种只有一半血统的精灵不可同日而语，我和维塔莱联合起来，几乎付出了生命的代价才让他知难而退。”

    “那么说这次我们的目标就是他喽？”

    “不，不是。虽然我们这一世只是半精灵，但是也是那么弱的主，不会让人白白欺负了去，总之他现在的情况不会太好，失去了左手，他恐怕也要烦恼好一阵子了。”

    “这一世？”

    “是啊，精灵是可以转世的，并且可以选择是否带着前世的记忆。不过由于精灵的寿命都很长，所以很少会有精灵自然死去。至于在战争中死去的那些同伴，他们多半回到神的怀抱中永眠，即使转世的也不会选择持有前世的记忆。”

    就在吴双还在和天星交流时，维塔莱半靠在柱子上，凉凉的来了一句：

    “我说，你们想要‘深入’交流我不介意，但是这可是在下着雨，天星你是没关系啦，但是那小子要是发烧了，里面那个傻子不是要急死了吗？”

    吴双莫名其妙的看着缩水版维塔莱，不知道那个傻子指的是谁？

    “对了，忘了给你介绍一个人。”

    “谁？不会是特里斯丹吧！”

    “当然不是。”天星似乎被吴双这样的想法逗笑了，微笑着说，“说不定你见到他会很高兴的。”

    吴双好奇的跟着两人进屋，脚跟还没站稳，就被一个人热情的抱住了。

    “亲爱的，太好了你没事！再借我点银子吧，我想去逛逛青楼。”

    一听这个声音，吴双倒吸了一口气，他拍了拍天星的肩膀，说：“不愧是哥们，知道我想揍这玩意很多年了，居然把他抓来给我出气，太够意思了。”

    天星茫然的和维塔莱对视一眼，不确定的说：“如果你还在介怀上次奥吉尔骗你的事，那大可不必，他已经……”

    天星话还没说完，奥吉尔已经被某人撂倒在地。某人坐在奥吉尔的肚子上，丝毫不在意自己姿势的暧昧，对准奥吉尔的头就是一阵狂揍。

    “哎呀……别打了……再打偶就……偶就……”

    “就什么？”吴双气呼呼的挥着拳头，“上次没机会揍你，这次非要揍死你个混蛋！”

    “等等……”天星一把拽住吴双的手，“他不是敌人！”

    地上的某人居然捂着脸哇哇哇的大哭起来，吓了吴双一跳。不知道的人还以为自己干了什么伤天害理的事呢。

    吴双额头青筋直冒，但是为了不深夜闹出命案，他不得不从奥吉尔身上爬起来。起来的时候，手不小心碰到某人的裆部。

    “你……”吴双涨红了脸，半天吐不出一个字的模样是在是好看极了，于是乎某人忘记了哭，迅速爬起来亲了吴双一口。

    “还是你好。”

    眼看吴双的拳头又要招呼奥吉尔的脸，天星连忙制止了。

    “奥吉尔已经背叛了梵蒂冈，现在是我们的盟友了。”

    “这太可疑了嘛，为什么他要背叛梵蒂冈？搞不好又是这家伙的阴谋！”

    “为了救你！”天星说，“那个时候教皇下令要杀了你，是奥吉尔把你就出来的。”

    “等等，没有人救我吧，我记得我醒来的时候是在美国纽约，身边也只有特里斯丹……不对，难道说特里斯丹他……”

    “啊，就像你想的那样，特里斯丹也背叛了教皇，他带着你逃到了纽约。”

    吴双抱着手臂想了想，还是觉得想不通。

    “为什么呢？他为什么要背叛梵蒂冈呢？真奇怪，我还以为他想背着教皇杀掉我才带我到美国的……你们看着我干什么，美国那么远，就是他真把我干掉的话，教皇也来不及阻止啊！”

    “我说那，吴双，你好歹也注重一下自己的魅力啊，特里斯丹要是听到你刚才那段话一定会哭的！”天星颇为头疼的说。

    “简单的说，就是他爱你，所以他才顶着背叛的名声把你带到美国，而奥吉尔为了你们的安全自愿作为诱饵，逃到了中国，刚好被我们发现，所以就把他带到这边来了。”维塔莱一看到吴双露出那样傻不拉叽的表情就头疼，立刻一口气把前因后果道出。“现在的重点不在这里，奥吉尔的确没说谎，他是真的脱离了梵蒂冈。如果他敢有异心的话，我立刻宰了他。”

    有些时候这种轻描淡写的话更有威慑力和杀伤力，奥吉尔一脸惊恐的躲在吴双身后，颤颤巍巍的说：“老婆，有人要欺负你的老公！”

    要是以前的吴双，奥吉尔说出那么欠揍的话来，吴双铁定要饱以老拳，但是刚才他不知道听到那句话，神色恍惚，所以也没听见奥吉尔的话。

    “我们应该商量一下，如果‘他’来了，怎么办？”维塔莱别有深意的望了一眼天星。

    “谁？是上次那个多年来的夙敌么？”

    “不是……是我们的朋友……”维塔莱顿了一下，神色不定的移开视线。

    “朋友？”这下吴双就更加茫然了，为什么朋友回来袭击他们呢？

    “他的确是我们的朋友，”天星神色黯淡的说，“他是我们前世的朋友。因为上次的事件，他知道了我们的行踪，想带我们回去。”

    上次的事件指的是魔族的什么王子来袭那次，这个吴双明白，但是后面就不明白了，那个所谓的朋友为什么要带他们回去。如果只是单纯的带走，为什么天星和维塔莱会如此紧张，简直如临大敌。

    “让我和你说吧，吴双，我们一族天生擅长讲述故事。以前，维塔莱和你说过梵塔西大陆的大部分概况吧？”

    吴双点点头。

    “那么我今天再讲清楚一点。最初梵拉大神创造了梵塔西大陆，然后在第一星光纪制造了最初的高等精灵。他们分别是森林精灵、海洋精灵和暗精灵，然后赋予了森林精灵神的智慧与技术，赋予了暗精灵神的裁决与力量，赋予了海洋精灵神的容貌和爱的力量。在第二星光纪，又制造了龙族、魔族、普通精灵以及人类。后来，你也知道魔族和精灵不合，联合了人类发动了战争。那场战争死了很多高等精灵，伤心欲绝的高等精灵全部西渡虚海，前往神的乐园――永恒之地，从此世界上的精灵只剩下那些普通精灵。”

    “但是世界上仍然有三支高等精灵的王族血脉飘零在人类的世界，也就是那些爱上人类的精灵。很多年前，为了寻找帝王之血延续血脉，那三位半精灵合力打开了金萝丝里唯一一条通往异世界的道路，从此来到了吴双所在的世界，并且融入了那个世界中。”

    吴双看看维塔莱和天星，问：“除了你们两个，还有一个人？”

    “嗯，他应该在很多年前就回归了，不过……”

    “没什么不过，”维塔莱不耐烦的打断天星，接着说，“总之那个人妖要来接我们回去了。但是迫于契约的效率，天星必须守护着他的父母。”

    “契约？究竟是什么契约那么牛X？”

    “最初来到吴双那个世界的半精灵们，发现如果不和帝王之血的人在一起，便会被污秽，然后很快死亡。但是这个世界的规则和那边不一样，要是和帝王之血的人在一起，那么无形中就会与之结下‘沉默契约’，帝王之血的人提供庇护，让半精灵免受污秽之害，而半精灵则必须保护帝王之血的人身安全。所以如果他要带我们回去的话，必须杀死我的父亲和兄弟，让这个契约失效才行。”

    “原来如此，那么他为什么一定要这么做呢？你在这里不是很好么？你的那个朋友为什么一定要带你走呢？”

    天星叹了一口气，说：“高等精灵们都很讨厌人类，毕竟人类曾经背叛了他们，他也不例外。所以当他知道我们还在这边的时候，很生气……这个人从来都是这样，平时沉默寡言，但是一旦决定做什么事，他就会义无反顾的去做，谁的话都不听。”

    “那天星你呢？”吴双迫切的问，“你不会真的想回去吧！然后丢下我一个人在这边照顾你的老爸老妈，告诉你我可不干！”

    天星忍俊不禁的笑道：“不会的，吴双，如果要走，那也是我们一起走。”然后他的神色一黯，“这次还要拜托你了，吴双，恐怕只有你能阻止他！”

    头一次被委以重任的吴双显得有些受宠若惊，他连忙拍拍胸脯保证道：“交给我吧，不管是什么人来，我都把他打回去！”

    “别高兴的太早，”维塔莱耸耸肩说，“那家伙可是海之精灵王，笨瓜先生也不一定是他的对手。”

    吴双眯着眼睛：“我说，维塔莱，你是不是不给人起外号就会死星人啊？”

    维塔莱：“……”

    天星：“……噗……”

    维塔莱恼羞成怒：“不许笑！”

    “总之，这次的任务分配是这样的，我负责我父亲的安全，维塔莱负责太子，也就是大皇子，吴双和奥吉尔则负责二皇子。这几个人是契约的主要对象。”

    “为什么我要和奥吉尔一起？”吴双不满的抱怨，“这家伙应该被关到地牢里，来点满清十大酷刑什么的。”

    “拉倒吧！除了你，这里还有谁能伤害得了奥吉尔一根汗毛？”维塔莱翻了个白眼，“他就交给你了，要杀要剐随你便！”

    奥吉尔高高兴兴的圈住吴双说：“太好了，娘子，今晚我们同入洞房，共度良宵吧！**一刻值千金！”

    “不要乱用诗句！”

    天星心里话：吴双你搞错了重点了吧！

    维塔莱又翻了一个白眼：笨瓜，被腹黑狐狸吃了都不知道！

    

    作者有话要说：达尔文的由来。

    吴双复制出小妖精后，小妖精整天飞在他耳边，不停的重复：“我要名字，我要名字，我想要名字……”

    吴双的耳朵快被烦死了，问：“你想要什么名字？”

    “像希尔文那么帅气的名字！我的要比她更帅气！”

    吴双歪着脑袋想了想说：“你们是一个品种的……嗯……达尔文怎么样？她叫希尔文，你叫达尔文！”

    小妖精：“………………”

    吴双：“你不知道达尔文在历史上很伟大的，你都沾光了，这名字可比那个什么希尔文的帅气多了！”

    小妖精（干脆的）：“我不要！这个名字好难听，就像你的名字那样，说实在的主人，你真是个没品位的家伙！”

    吴双：“……决定了，就叫这个名字！”

    于是乎，小妖精又飞在吴双的耳边嚷嚷，只不过台词改了。

    “改名字！改名字！改名字……”

 第四章 二皇子

   
    在吴双还是一个平凡的高三学生的时候，他的世界充满了穿越清宫剧这一类影视小说作品，周围的女生每天谈论的最多的就是四阿哥好呢还是八阿哥好，要不十三十四也不错，庞大的数字军团让众多女生挑花了眼，当然他还听到四四和八八也蛮不错，老四和老九最配等等一系列比较诡异的配对。说到底，这些古代的贵族之所以能让现代的小姑娘们流口水，还是因为他们具备一些古代人所没有的特征，比如用情专一，比如一往情深，比如英俊多金……说起来，这些特征还是参照这个时代的有钱人来制定，小姑娘们嫌现代版的麻雀飞上枝头变凤凰不够新颖，来点古代版的才刺激。

    然而此时此刻，吴双却想大声说：“电视剧和小说都是骗人的！你们这些蠢女人！”

    短短三天的生活，就让吴双彻底的认识了什么是王孙贵族，什么是资产阶级。彻底体验了平民与之遥远的差距。

    比如礼节。众所周知，古代无论是见到官还是皇子，都得行大礼，也就是下跪。

    二皇子旁边的狗奴才A：“刁民，还不下跪？”

    吴双：“我为什么要下跪？”

    狗奴才B：“嘿……见到殿下当然得下跪，你这不懂规矩的贱民！”

    吴双：“……”

    狗奴才A&B突然觉得有什么东西卡住自己的脖子，回头一看――

    “有鬼啊！快来人保护殿下！”

    比如吃饭。整个二皇子的荣阳府内，只有他老人家能第一个吃饭，其他人（吴双：我是其他人？！）必须站在一旁恭候。等到他吃完了以后，其他人（吴双：都说了我不是其他人！）才能吃皇子剩下来的饭菜。

    吴双：“靠，谁要吃他的剩菜剩饭？要是有艾滋花柳什么的话，老子岂不是死的不明不白？”

    二皇子：“……”

    总之，和二皇子第一天的相处的是非?常?不?愉?快。整个荣阳府是鸡飞狗跳，那些试图帮自己主子的狗腿们，在见识了吴氏恐吓法后，没人再敢来找吴双的麻烦。

    至于奥吉尔，由于没有人能伤害得了他，所以此人肆无忌惮的把荣阳府当做了主题公园，展开了奥吉尔大冒险，在脆弱的荣阳府上面又浇了一桶油。

    二皇子：“不愧是蓝家的人，都是山野匹夫！”

    吴双：“我不是蓝家的人！”

    奥吉尔：“他不是蓝家的人，是我家的人！”

    二皇子：“……”

    吴双：“……”

    “四弟，”二皇子喷着火焰，一边在渡莲宫咆哮：“为什么样安排那两人人住在我那里。”

    “他们是来保护你的。”

    “我不需要任何人保护！”二皇子勉强压下怒火说。

    “我也不想这样做的，吴双是我的好友，现在他却要冒着生命危险保护一个他不喜欢的人，我想他也很不愿意。”天星淡淡的说，“如果不是契约，我是不会这么做的，无论如何，请忍耐一下吧！”

    二皇子像被人当头泼了一盆冷水，讪讪地说：“四弟，你还在生气么？以前是我们不好……我……唉……”

    “生气？我有什么资格和你们生气，反正你们是高高在上的皇子，像我们这样的贱民，怎么担得起这句话呢？”

    如果吴双在场的话，一定会被天星的语气吓住。一向温和的天星很少用这种尖锐的，充满了讽刺意味的语气说话。

    “哎，四弟，是我错了，你别放在心上！”

    一向高高在上的二皇子这样低声下气的道歉，让天星愣了一下，随即放软了了语气。

    “你要真的觉得对不住的话，请好好待吴双，他只是一个善良的孩子……”

    “我知道了，我保证再也不和他一般见识了，你别生气了，小弟！”

    “其实你们大可不必这样，”天星扫了一眼从一开始就一语不发的太子，“你们知道的，我终将回归……那个时刻快要来临了！”

    太子的手一顿，然后默不作声的抱住天星：“不要离开我们好吗？”

    “这是不可能的！”天星的语气冰冷，“很早以前我就和你们说过我们精灵一族的事，精灵一族的男性几乎是不会爱上人类的，能爱上人类的只有女性。那也是因为创始母神遗留在精灵血脉中的母性导致的。所以每一代半精灵都是女性，可是到了我们这一代全部都是男性，你知道这意味着什么吗？”

    “……”

    “太久了，我们远离故乡的时间太久了，每一夜我们都能听到来自故土的呼唤，呼唤着我们回归……”

    天星温柔的注视着黑夜中的星空，仿佛看到了什么令人怀念的东西，久久不语。

    半夜睡着睡着，吴双感到有什么人靠了过来。他嘟喃了一声，翻了个身。谁知道那人更加得寸进尺，居然把吴双抱了过去。好在此人身体比较暖和，吴双又睡的比较迷糊，也没多加放抗。

    他做了一个奇怪的梦。

    梦是另外一个人的视线看过去。他清楚的看到自己正痛苦的在地上打滚。然后奥吉尔闯了进来，和老虐婆争执起来。奥吉尔身后的马特不知道说了什么，老虐婆气呼呼的离开了。然后奥吉尔抱起了他，焦急的对马特说着什么。这个时候，特里斯丹走了进来。

    三个人不知道说了什么，马特和奥吉尔的脸色都不怎么好。

    【你要答应我一个条件，无论我让你去做什么，你又要无条件服从。当然，这个条件现在我不会让你兑现。】

    【好的，】这一刻，吴双清清楚楚的听见奥吉尔说，【只要你肯救无双，我什么都答应你。】

    然后梦境开始涣散，转而又到了另一个场景。

    特里斯丹不知道和奥吉尔说着什么，两人的神情都是少有的严肃。吴双明明靠的那么静，却不知道两人在密谋什么，有些恼火。

    不一会两人商谈完毕，特里斯丹突然问了一句：

    【后悔吗？】

    奥吉尔笑了笑说：

    【怎么可能，我愿意为他献出自己的生命，无法言喻的伤痛，不能回头的抉择，这一切全都是源于――我爱他！】

    特里斯丹一瞬间有些被震动了，他望着奥吉尔远去的背影，久久不能言语。

    听到奥吉尔那句话的吴双也被震撼了，那句“我爱他”一直在脑海中回荡，就像某种魔咒一样，激起灵魂深处的记忆。很遥远很遥远的记忆，模糊的，残破的记忆，一身戎装的英俊的金发王子弯下腰，笑嘻嘻的对他说：

    【我爱你……哪怕你是魔女……】

    梦境就此戛然而止。吴双睁开眼睛好一会后，才听到咚咚咚的敲门声。

    “谁呀，大清早的！”

    门外的敲门声停了一会，才有一个强压着怒火的声音说：“是本王，你出来，爷有话对你说！”

    吴双打了个哈欠，不耐烦的说：“还早着呢，大爷，我再睡一会！”

    “还早？已经日上三竿了！再懒惰的人也应该起床了。”

    吴双皱着眉想看看表，但是动作了半天才发现自己被人抱在怀里，不能动弹。等他转过头是，看到抱住他的人是谁以后，毫不犹豫就是一脚。

    咚的一声闷响，被踹到地上的人迷迷糊糊的爬起来，说：“怎么了，小双，敌人来了？”

    “去死吧，你怎么会在我的床上！”

    “我是你的老公，你是我的老婆，我们当然睡在一起！”某人揉揉眼睛回答。

    房间里突然出现尖叫声，二皇子还以为是发生了什么事，立刻推开了门，没想到却看到吴双冲一个□的奥吉尔大声嚷嚷，他觉得有些尴尬，离开移开了视线。

    觉得羞耻的吴双气呼呼的说：“请你睡觉的时候穿上衣服好不好？”

    二皇子内心：搞错重点了吧？

    气呼呼吃完早饭后，二皇子提议说出去走走，非常不想见到某人的吴双立刻答应了。

    “咦，刚才我们同桌吃饭了吧？我记得你不是不和我们这种贱民一起吃饭么？”

    “昨天多有失礼之处，请多包涵！”二皇子微笑着说。

    吴双狐疑的打量着二皇子，撇撇嘴：“又是一个会演戏的！”

    二皇子的温柔的面具裂了一条缝隙。

    古代的大街当然比不上现代那么繁华，哪怕是京城的大街也是这样。一点也不像吴双在电视剧里看到那样，四处是美女逛街，随便抓一个都是武林高手。不过各式各样的店铺倒是蛮多的，有丝绸店，绣花庄，各种酒楼旅店什么的，看上去还是很吸引人。

    一路上吴双兴致盎然，一会买糖葫芦，一会买面人，一会看戏班子耍杂技，一会又去吃混沌，总之二皇子完全成为了一个移动取款机。其实钱什么的倒没关系，主要是吴双让他抬着糖葫芦、面人什么的，实在是有些丢人，趁着没被认识的人发现，二皇子扯着吴双来到了京城久负盛名的醉仙楼。

    “这里的菜味美色鲜，乃天下有名，尝一尝？”

    “随便，不过你出钱！”

    二皇子脸上的面具又多了一条裂缝。

    点菜的时候吴双一点含糊都没有，反正有个冤大头在，他的任务就是尽管花钱。

    “点那么多菜，你吃得完吗？”二皇子看吴双一口气点了十多个菜，忍不住问。

    “没关系，吃不完不是还有整个荣阳府么？”

    二皇子脸色一变，几乎要控制不住暴戾之气，但是他是什么人？从小生长在复杂多变的皇宫中的人岂会被一个黄毛小孩激怒，他很快又恢复成了温文尔雅的二皇子。

    “听说这家酒楼的名酒醉仙十分好喝，要不要试试？”

    “我没怎么喝过酒，不太会品味，你别见怪啊！”

    想引我喝酒误事？吴双在内心冷笑，你还嫩了点。

    二皇子笑了笑，不再说什么。等到饭菜上来后，二皇子斟了一杯醉仙。

    等到酒倒在被子里的时候，吴双才明白这酒为什么叫醉仙。那种酒香味实在是难以言语，如梦似幻，闻者飘飘然。

    “这就是醉仙？”吴双好奇的问。

    “当然，这座酒楼的名字由此而来，尝尝？”

    这次吴双没有拒绝，他抬起酒杯，小心的尝了一口。

    一股甘醇沁人心脾，没有酒的辛辣，反倒有一丝清香和甜美。这样新奇的味道让吴双欲罢不能，喝了一杯又倒了一杯。

    “够了，这酒后劲十足，有着‘英雄不过三杯，神仙难喝五碗’这样的说法。”

    “切，小小一点酒，怎么能摆平我呢！”吴双打了一个酒嗝，“继续倒酒，喝！”

    说也奇怪，吴双一连喝了好几瓶，居然一点醉态都没有，吸引了好些人观看。

    “这位小哥一看打扮就不想中原人，肯定身负异能。”

    “是啊，这头发短的……”

    吴双本来听的好好的，突然一拍桌子大声说：“小爷就是喜欢短头发，谁像你们啊，大老爷们的养个长头发，娘们死了！”

    “唉，这位小哥，身体发肤受之于父母，不可随意伤害！”

    “什么破理由……告诉你我的爸爸妈妈都死了……现在连蓝妈妈也不要我了……你说我干嘛还要为那个谁谁谁留头发……”醉意突现，吴双一时间连话都说不明白。

    “你喝醉了！”二皇子静静的一把拉过吴双，“我们回去吧！”

    “没醉！你才醉了！”

    吴双不依不饶的样子很让二皇子头疼，这个时候店小二凑到二皇子耳边小声说：“这位客官，楼上还有空闲的房间！”

    二皇子心里一阵好笑，他什么时候表现出自己有喜欢这人的倾向？

    但是店小二的建议的确不错，二皇子眯着眼打量着发酒疯的吴双，这名少年的确长得不错，不过作为富贵人家的娈宠可惜了一点。不过，谁然他左一次右一次惹怒自己呢？给他一点小小的惩罚也是应该的。

    这么想着，二皇子不由自主的翘起嘴角，一边扶着吴双走到楼上的房间，一边哄他说：“上面有更好喝的酒哦！”

    还没走到房间，吴双几乎瘫倒在二皇子身上，二皇子的动作虽然温柔，但是眼里却闪过冰一样的光芒。

    把吴双放在床上以后，二皇子俯视着床上的少年。虽然口无遮拦，脾气暴躁，但是他的确没什么心机。如果是有心人，那么是绝对不会跟着不明不白的人走，周围一个同伴都没有的情况下喝醉酒，真是难以想象他脑子里到底是怎么想的。

    吴双嘟喃了一声含糊不清的话，眼角忽然流下了一行泪。

    二皇子的脑海中突然涌出一个念头：是不是因为这个少年和二弟一样失去了母亲，二弟才如此喜欢他。

    原本想着要惩罚一下吴双的二皇子立刻打消了念头，他轻轻的抚摸着少年光滑的脸颊，似乎受到了某种蛊惑一般，居然欠□子，眼看就要碰到吴双的嘴唇，门被人一脚踹开了。

    奥吉尔笑嘻嘻的看着二皇子说（英文）：“那是我老婆，别动手动脚，要不我打爆你的脑袋。”

    二皇子：“……”

    好事被打断，任谁都很恼火，二皇子极为轻蔑的哼了一声，一语不发的离开。

    奥吉尔慢慢走到吴双身边坐下，坐在床边，温柔的注视着醉倒的少年。

    吴双似乎在做着什么悲伤的梦，眼泪不断的顺着眼角落下，看的人心疼极了。奥吉尔把吴双抱起来，轻轻的吻着少年眼角的泪水，似乎在抚慰他，又好像在欺负他。

    不一会，吴双迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    他的酒还未醒，所以不大看的清楚眼前的人，呢喃了一句：“妈妈？”

    奥吉尔顿了一下，随即加大了手臂的力度，吴双被人抱的紧，不舒服的哼哼。

    “看看……我是谁？”

    吴双眨了眨眼，费了好大的力气才认出奥吉尔。

    “是你……换开悟（放开我！）”

    “这可不行！”

    吴双口齿不清的说着什么，可是奥吉尔已经没有兴趣继续听下去，他堵住了吴双的嘴。

    唇齿相依，彼此交换着对方的气息，舌头相互交缠，那些来不及咽下去的口水顺着下巴流了下去。说到底，接吻这种行为只发生在人类身上，区别于动物，也是将性和爱分开的标志。

    吴双全身无力，只能任奥吉尔为所欲为，很快勉强集中的神智再度涣散。醉神仙，这酒的的效果真的和它的名字一样，连神仙都免不了一醉。

    吴双的脸颊微红，醉酒的样子媚态横生，几乎让奥吉尔无法控制自己。

    他慢慢的解开吴双的衣襟，顺着脖颈往下轻吻，时不时还用牙齿咬。

    不知道是不是这酒的原因，吴双觉得自己身上的感觉神经都被放大了一百倍。所以当奥吉尔轻吻他的脖子，双手摩挲着他的身体时，他觉得自己兴奋了。虽然内心的理智告诉自己不能这样下去，但是全身上下凡是被奥吉尔抚摸过的地方，就将着火一样，迅速吞没了他的理智。

    吴双朦朦胧胧的睁开眼睛，近距离之下，奥吉尔英挺的面容映入眼帘。很多时候，吴双总是觉得奥吉尔英俊的脸被他那流氓一样的性格所遮盖，这会，在如此近的距离下，面对渐染□的奥吉尔，吴双突然觉得他其实挺有魅力的。

    不能动弹，也不想动弹，任凭身上的衣服一件一件被褪下。然后有一根温热的手指探入身后，非常轻柔的往里动，甚至没让吴双注意到。

    站在门外一直没有离去的二皇子，突然听到房间里传来一声某种幼小的动物一样的呜咽声，然后是低低的喘气声，再后来又是少年止不住的求饶声和尖叫声，到最后房间里就只听得到男人低沉的喘气声，和偶尔少年沙哑的叫唤。

    二皇子突然觉得，自己这种偷窥癖真的很不好。但是此时此刻，他的心情真的很不爽。

71第五章 无言的爱

   
    第二天傍晚，吴双疼痛欲裂的睁开了眼睛，却看到奥吉尔担忧的眼神。他皱着眉头想起身，却被身下传来的痛楚弄得龇牙咧嘴。是不是因为感觉到痛，那些醉酒后的记忆蜂拥而至，吴双的脸立刻红了。

    “没事吧，小双？”

    奥吉尔今天早上起来的时候发现吴双满脸通红，喘着粗气，一摸就知道是发烧了。因为是第一次做这种事，有点不熟悉，也不知道弄没弄痛吴双。换做是以前的奥吉尔打死也不会相信自己居然会喜欢一个男人，为此还找了不少GV来观摩学习。没想到实际远比理论难的多。

    吴双定定的看了奥吉尔一会，后者在他的注视下脸上浮出了红晕。

    “小双……”奥吉尔咽了咽口水，被自己心爱的人如此看着，让他恨不得立刻扑上去，好好耳鬓厮磨一番。

    吴双的脸上突然绽开一抹微笑，对奥吉尔勾勾手指：“过来！”

    理智告诉奥吉尔这个笑容的背后不对劲，但是身体还是不由自主的往前倾。

    嘭！

    却是吴双狠狠的一拳砸在奥吉尔的眼眶上，让他摔了一个狗吃屎。

    “小双？”奥吉尔龇牙咧嘴的哼哼，可惜吴双不吃他这一套，对那可怜兮兮的眼神视而不见。

    嘭的门被人一脚踹开，二皇子毫不客气的闯了进来。

    “吴公子，您是授命来保护我的。但是从昨天开始，你就……”二皇子看着急忙拉起被子遮盖身体的某人，“太阳都快要落山了，白日宣淫可不是什么君子所为吧？”

    “你大爷的，昨天是谁灌醉我的？害的我被……”吴双及时的住嘴，没把自己的丑事说出来。

    二皇子一边得意的欣赏着吴双的窘态，一边悠悠的说：“那么，本王现在要出游，吴公子是不是应该贴身保护啊？”

    “……我要穿衣服了，”吴双冷冷的说，“请两位出去！”

    吴双忍着痛爬起来，他第一次知道原来男人之间的做//爱是那么痛苦，□传来一阵阵火燎的痛楚，昨夜奥吉尔虽然很温柔的做了前戏，但是由于男子的那出和女子不同，承受能力也不可同日而语，所以还是出了不少血。

    吴双咬牙切此的把衣服套上，并且发誓以后一定要做回来，最好能让奥吉尔哭着求自己。如果有什么人能听得到他内心的话，那么一定会翻着白眼说：“同志，你又搞错重点！”

    虽然竭力控制，但是吴双走路的姿势还是有些怪异，奥吉尔几次想上前搀扶，都被吴双恶狠狠的眼神给瞪了回去。

    二皇子抓住这么一个机会，虽然没有按原定计划吃掉吴双，但是吴双勉强忍住痛苦的神色还是让他心情变得好，只不过吴双身边那个叫什么耳的，真是太刺眼了。

    “我听四弟说，你很厉害。”二皇子一边摇着扇子一 
72第六章 大寿

   
    吴双因为伤，睡了好几天才从床上爬起来。期间天星来了好几次，他好像知道吴双发生了什么事，也没笑话他，而是给了他一瓶什么药，擦了之后果然好的很快。吴双也没觉得有多别扭，毕竟都是快成年的人，有点性//事也是正常的（作者：你确定这是正常的？）。

    “明天晚上是我父亲的诞辰，我没什么好送的，想吹一只曲子送给他。这首曲子需要钢琴伴奏，你来弹钢琴怎么样？”

    吴双在英国皇家学院读书的时候，的确学过两天钢琴，但是这也不代表他擅长啊。

    “维塔莱不行吗？他不是号称自己什么都会嘛！”

    天星的脸上露出一抹忧郁，仿佛在担忧着什么。

    “维塔莱回家一趟，他最近有些事需要处理。包括乌瑟蒂丝孤儿院今后的走向。”

    “什么事？还有乌瑟蒂丝孤儿院怎么了？再说，你这话怎么听着那么像遗言啊！”

    “时间差不多了吧！是时候交代一切了，乌瑟蒂丝那边也应适应了没有我们该如何做出应对，我打算让和哉成为新的院长，陆惊鸿则是副院长。有他们在，乌瑟蒂丝孤儿院应该能维持一段时间。至于维塔莱，他是去解决他的弟弟梅什科和父亲那边的事，不用担心。”

    吴双有些吃惊，原来那个一丝不苟的学生会主席是维塔莱的弟弟？据说那个人是黑手党的少爷啊，天星和维塔莱的身份还真是了不起。

    “乌瑟蒂丝孤儿院还能维持一段时间……为什么这么说？”

    “因为那些超能力者是因为在我们身边，才会被诱发出能力的。如果我们长时间不和他们在一起，那么这种力量就会慢慢消失。最终他们都会恢复成普通人。如果是这样的话，那么他们的身份也会从背面转为正面，也许不会受到来自背面的攻击。但是……”

    吴双知道天星想说什么，但是人类的世界更加复杂多变，人心更可怕。那群什么也不知道，什么也没经历过的孩子，是很难在人类的世界的活下去的。

    “你怎么突然要舍弃他们呢？难道你要去什么地方吗？”

    “不是的，我不愿意舍弃他们的，但是没有时间了，来自彼方的呼唤已经接近了。”

    天星的语气是那样的不详，让吴双猛地一惊，他想都不想一把抱住了天星说：“不要走好不好，不要丢下我一个人……”

    “傻瓜，你是我们的同伴，我和维塔莱是不会丢下你的。”

    因为好久没弹钢琴了，吴双还以为自己会很生疏，奇异的是当他碰触到琴键的时候，居然自然而然的流泻出一曲美妙的乐律。

    天星很满意，然后把一台MP3抛给吴双说：“要演奏的曲子在这里面，以你的能力大约听一次就能弹奏了，曲名是《绿野仙踪》。”

    吴双听完以 
第七章 真实身份

   
    就在吴双和那些水做成的□展开战斗的时候，夜空中天星与来人交手了。天星有四分之一的海精灵血统，因此能操纵水。但是面对海精灵王，他毫无胜算。

    “你明知道不是我的对手还要和我交手么？”对面的青年温和的笑道。

    “这是没办法的，依照契约，我必须保护他们。所以今天我不会让你动他们一根汗毛的。”

    “你还是那么固执，明明只要他们死了，你就能解放了，为什么要护着这群自私的人类？”

    “……”

    天星深知对面的青年是如何痛恨人类，所以他并没有辩解，而是静静地凝视着青年。他和维塔莱曾经是天星最好的朋友，他们三人一起度过了一段无忧无虑的日子，直到魔族进犯，他的弟弟、维塔莱，还有天星都在那场惨烈的战斗中死去。昔日的好友、亲人全都在自己的面前死去，他不能忍受也就对了。

    “维塔莱不在？”青年环视了一周，并没有发现银发的青年。

    “你看看你，怎么变成这个样子？”青年有些怜惜的看着天星，“不人不鬼的，想来是你的本体已经受了重伤，不得已转移了灵体，对吧？”

    “……”

    “现在的你不是我的对手，”青年示意天星往下看，水面突然出现了一个个水做的□，他们一步步靠近天星的父母。

    “哦呀，你还找了一个帮手？”青年煞有介事的望着吴双身边那三个人形说，“以人类的角度来说，这个少年的能力相当不错，能完全镜像复制自己见过的任何东西，并且增强其效果。很了不起，不过对于等同于神的我们，他还稚嫩了一点。”

    青年一点也没有夸大，虽然吴双的三个人偶竭力攻击那些水□，但是炸碎了一个，同时又有十个出现，吴双发现随着他们这边的攻击，那边的力量在逐渐增强，简直就像吸收了吴双的攻击一样。

    “小双，这种魔法恐怕是随着时间和对手攻击越变越强的术式，这样下去我们恐怕会输掉。”奥吉尔一直在一旁观看，所以很快便发现吴双的攻击完全没有效果。

    “我知道，”吴双咬牙切齿的说，“你只需要保护好他们，我会想办法的！”

    话是这么说，但是吴双第一次觉得自己毫无胜算，就像当初面对天星的那些人偶一样，那样压倒性的力量，让他立刻察觉到彼此的差距。

    忽然，心猛的跳了一下。

    血液中就好像有什么觉醒了一样……不，不能说觉醒，应该说是挣脱了另一个灵魂的束缚，真正的夺得了掌控权。

    这种感觉不像在学院那次那么痛苦，而是一种轻柔舒缓的感觉，一些陌生的语言一股脑拥入脑海中，几乎要将他的思维撑破，这是身体里就像打开了什么开关一样，他在一瞬间知晓那些语言是什么。

    那是精灵语，是语言系统中的神之语言，知晓这门语言的人就能操纵最高级的魔法。

    “@#￥%&*！”

    吴双的话音刚落，水面又出现了另一批水□，只不过这群水□的形象全都是吴双，他们全部站在众人的面前，拦住了敌人。

    另一边，将一切收入眼底的青年突然睁大了眼睛，难以置信的呢喃：“难道说……你找到他了……是他……”

    一旁的天星微笑着点点头，说：“是的，我找到他了……我一开始都没发现……因为他并不像我们是转世……”

    青年不等天星说完，急忙奔了过去。

    这边，吴双送了一口气，虽然不知道这个能力是怎么回事，但是能击退敌人保护天星的家人，也让他雀跃不已。

    就在这时，吴双感觉到水底下有什么有了过去，他下意识的低下头，还没看清楚，就被什么人从背后抱住了。

    那是一个有着绿色眼眸，蓝色波浪长发的女子，她的上半身是人的身躯，下半身却是鱼身蛇尾，女子微笑着紧紧抱住吴双。

    吴双大骇，没想到对手的目标居然是他。也对，这里攻击力最强的就是他，如果干掉他的话，几乎就没有什么阻力了。

    吴双暗道一声不好，自己大意了，这下该怎么办好呢？

    一旁的奥吉尔看到吴双陷入困境，欲上前帮忙，没想到还没碰到吴双，就被一股巨大的力量推开。

    不知什么时候，一个黑发的绝美青年来到吴双的面前，仔细的打量着他，从一开始的半信半疑，到最后的惊喜交加。

    “是你……真的是你……我一直以为你在神的怀抱里不肯醒来……没想到你是跑到这里来胡闹了……”青年细细的打量了一眼吴双，“连身体都没有，只是附在人偶上……”

    吴双茫然的望着这个人，他们是敌人吧？那么为何这人会一脸千里寻亲的表情看着他呢？

    “太好了……这样的话母亲就不会再为你流泪了，你不知道自从母亲得知你死去后，几乎伤心欲绝……几乎要因此死去……太好了，我终于找到你了……”

    吴双听的一头雾水，压根不知道青年在说些什么，不过敌人靠的那么近，是一个攻击的绝佳机会，让那条龙出来把这家伙吃掉。

    “等等……”匆忙赶过来的天星及时的打断了吴双的臆想，还未成形的龙瞬间消散。

    “别，吴双，他是你的哥哥！”

    好一会吴双才理解了天星的意思，不由得皱起眉头：“天星，你不会中了什么夺魂咒了吧？说什么傻话呢？快前后夹击，干掉他。”

    天星一阵苦笑，他对青年说：“因为灵体一直倍受束缚，所以他的记忆一直没恢复，当然，也有可能是他刻意选择了遗忘。”

    “没关系！”青年一把抱住吴双说，“哥哥会保护你的，不会再让你受伤，我们回去吧！”

    “回哪里去？”吴双下意识问。

    “当然是回去精灵永恒的故土，神的乐园。那里没有战争，没有疾苦，相信你会喜欢那里的。”

    “不行！”吴双断然否决，他的脑海里闪过的是蓝凝碧凝视着他的神情。

    青年知道吴双在想什么，只能劝慰道：“那个女人并不是你的母亲，她只是为了复活她的儿子才禁锢你，让你作为媒介。”

    “我不听！”吴双红着眼睛，倔强的说。

    即使真相这样摆在面前，他还是不能完全接受。在他的心里，一直还怀着一种侥幸的心里，希望时间能淡化一切，希望蓝凝碧能够承认他……希望过往的那些温情不是谎言和假象。

    “你明明知道，为何……”青年的语气永远是那么柔和，就像空灵飘渺的声音，让吴双难以发作。

    “我知道的，我不是她的孩子……可是……可是……”

    青年再次温柔的抱住吴双说：“你的母亲正在永恒之地日夜期盼着你的回归，你忍心让她一直为你流泪，然后伤心而死么？”

    “不，我只是想把这个身体，还有身体里蓝柏然的灵魂还给她……妈……蓝夫人她只是想要再次见到自己的儿子而已，并没有做错什么。”

    见状，天星插口道：“克洛蒂丝，你不用担心，相信你也看到了未来，我们很快就要回归了，只不过是时机未到。”

    克洛蒂丝皱起形状美好的眉头，有些担忧的看着吴双：“正因为我看到了未来，所以我才担忧。那件事并不是你们能阻止的。”

    “什么事？”天星问。

    “现在我还不能说，过早的知道未来对你们并不好，如果因此生出别的可能性，我怕会对你们造成伤害。”

    天星也皱起眉头，显然他正在推测克洛蒂丝口中的那件事究竟是什么？因为拥有四分之一的海精灵血统，所以天星也能看到一部分即将要发生事。不过这种能力远远不及克洛蒂丝，再加上最近因为本体受伤力量大幅衰弱，他几乎已经不能使这项能力了。

    “我亲爱的弟弟，”青年吻了吻吴双的嘴唇，“时间快到了，我很快回来接你，请你不要忘记你的母亲，你的族人，还有我……”

    克洛蒂丝的神色是如此哀伤，仿佛千年的时间并不足以抚平心中的痛楚，那些过往、那些残酷的记忆因为重逢逐渐浮现。精灵就是这样的生物，记忆不会因为时间而淡漠，因此心中的悲伤是唯一能让他们死去的情感。

    说完克洛蒂丝整个人逐渐涣散在空气中，那些水也渐渐退去，慢慢露出昏迷的臣子和宫女侍卫。

    一切又恢复成原样，但是吴双不知道该怎么消化刚才听到的那些话。

    “天星其实你一直都知道的对吧？”

    天星摇摇头。

    “不，因为你没有按照正常的方式转世，灵魂又被蓝柏然的所压制，所以我一时没发现。发现的时候已经晚了。海精灵、森林精灵和暗精灵各有一支血脉遗留在那个世界，而海精灵这一支早在很多年前就回归了，所以我真的没想到你居然还在那个世界徘徊，居然以这样的形式存在。本来我们半精灵必须依靠拥有帝王之血的人才能活下去，如果不这样，那么必然活不过二十岁……”

    “那我为什么会重生到艾菲尔身上？”

    “不是重生！”天星有些严肃的说，“那个时候你早该回到神的怀抱，可是不知道是什么原因你一直徘徊在那边的世界，直到被蓝夫人使用秘术召唤而去，成为蓝柏然复活的媒介。”

    “吴双，你到底在等谁？精灵只有在等待谁的时候，才会徘徊在人间……”

    吴双深深叹了一口气，抬头仰望着那繁星闪耀的天空，轻轻的说：“星空真的很美丽。”

    “是啊！初生的精灵睁开眼的那一瞬间，天上的星光便会落到他的眼中，形成最美的光芒。所以我们精灵最喜爱的便是仰望星空。”

    “原来我是精灵啊！”吴双感叹道，“天星，你听说过《王子与魔女》的童话故事么？”

    没等天星回答，吴双接着说：“那是一个悲伤的故事。与魔女相爱的王子被人蛊惑，亲手杀死了自己最爱的人。我在想，我会不会是在一直在等待着与爱人的重逢，所以一直徘徊在那个世界，哪怕完全忘记，哪怕灵魂残缺不全……却凭着铭刻在灵魂中的那一缕执念不断的寻找着……想再见他一面，问他一句话。”

    “精灵是不该爱上人类的，因为人类的心是那么狭隘，寿命是如此短暂。但是，你知道为什么还是有精灵爱上人类？”

    吴双摇摇头。

    “因为人类的爱是那么美好，那么耀眼，不同于月光的渺茫，那种爱就像太阳一样能温暖我们。”

    吴双呆呆的想了一会，又说：“天星，你能不能和我说说我还是精灵的时候的事情。”

    “不，你现在依然是精灵，要不然刚才你是无法使用如此强大的水系魔法的！我们精灵不会因为转世的方式不同而湮灭本质，现在你虽然附在人偶上，但是你现在依然是精灵。至于故事，我们先处理一下这里，相信今晚你也不想睡觉，那么我带你去一个地方，那里最适合讲故事。”

    除了奥吉尔和天星的家人，现场没有一个人记得发生了什么事，可能是克洛蒂丝在走之前动的手脚。这对天星他们来说只有好处没有坏处，省去了不少麻烦。

    等着天星安抚好他的家人后，吴双跟随着他出了皇宫。两人走了不一会，来到一片树林前。

    吴双左顾右看，不知道天星究竟要带他去哪里。

    “这里有一个强大的结界，除了我和父皇，没人能进入。”

    天星牵着吴双，穿过飘散着萤火虫的树林，来到一片开阔的原野。原野开满了龙胆花，不同于普通的花，那些盛放的花朵散发着有有的淡蓝色，将地面照的朦朦胧胧。

    “这里是我母亲死去的地方，”天星一边漫步其间，一边说，“死的时候因为全身的水元素和木元素连同血液完全释放，散落到这些花上面，让这些花带上了水的属性。所以在夜里，它们会散发光芒。”

    “以前，我不快乐的时候，就会来这里。每当那些光芒包围我的时候，我就会感觉到母亲好像就在我的身边保护我。我的母亲是从吴双那个世界来到这边的，为了寻找帝王之血，为了延续半精灵的血脉。后来她遇到了父皇，并和他生下我。我出生的时候，父皇刚好抬头看见繁星满天，所以给我起了天星这个名字。母亲带有精灵的各项属性，善良，博爱，所以她一点也不适合那种尔虞我诈的宫廷生活。”

    “不久，父皇竟然听信谗言，相信我和母亲都是妖人，把我们赶出了皇宫。母亲带着年幼的我，再次回到了那边的世界，躲起来。可是没有帝王之血的庇护，年幼的我渐渐衰弱，在这个时候母亲感受到父亲和他的家族有危险，便带着我回去了。”

    “在这里，母亲以一己之力对抗四十九名巫师，硬是保住了整个明氏江山的稳定。可惜这件事除了我和母亲，谁也不知道。临死之前，母亲又把我送回了华清宫。在哪里，我度过了很多个生不如死的日子。直到维塔莱找到我，我才知道，原来我是有同伴的。”

    “你后悔吗？”吴双问。

    “我们精灵是不具备许多负面的感情的，比如仇恨，比如嫉妒。我们是创世神最初的被造物，是她最理想的代言人。所以我们不具备后悔这一项感情。吴双，当你得知自己并非蓝夫人的孩子而只是一个媒介的时候，你恨过她过么？”

    吴双回忆了一下，从小到大，他真的从没恨过什么人。无论是舍弃他的父母，还是欺骗他的蓝凝碧，甚至面对利用他的奥吉尔时，他都没有恨过任何人。他只是感到很悲伤，很悲伤！

    “好了不说这些伤感事，”天星轻轻的摸摸吴双的头说，“让我们说一说过去那些可以成为传奇的故事吧！”

    “以前和你说过一部分梵塔西大陆的概况，还记得么？”

    吴双点点头。

    “在第三星光纪，魔族向精灵发动了三次进攻。这三次战争被称作圣战，分别称作第一次、第二次和第三次圣战。前两次圣战，魔族的进攻都被联合起来的高等精灵所击退。最后一次圣战持续的时间最长，也是最惨烈的战斗。”

    天星的话中没有一个死字，但是吴双却能真切的感受到那种血腥之气隔着千年的时空扑面而来，他仿佛看到不少美丽的精灵纷纷倒在战火中，被毫不犹豫的屠戮，被残忍的杀死。

    “魔族联合了利欲熏心的人族，单独隔开了海精灵，向他们进攻。海精灵天生不擅长战斗，不少海精灵不是战死，就是沦为魔族的玩物，下场异常的惨烈。当时的海之精灵王急忙向森林精灵和暗精灵求助，为了营救海精灵，我和当时的维塔莱立刻出发赶往海精灵所居住的梦幻海，没想到……”

    即使已经过去千年，天星依然记得那种惨烈，整个梦幻海几乎要被血染红，到处是精灵、人类的魔族的残骸。海精灵以其美貌著称，看到那么多美丽的精灵惨死，他的心几乎要碎了。

    天星赶到后立刻询问了残存的海精灵，才知道他们的二王子为了保护老幼病弱的海精灵撤退与魔族的七皇子交手，不敌被俘。魔族的七皇子以残暴著称，被他折磨死的精灵不计其数，如果美貌的二王子落到他手上，天星简直不敢想象。更令他担忧的是，得知此事的海精灵的大王子克洛蒂丝已经单枪匹马闯入魔族地盘，试图营救他的弟弟。

    天星和维塔莱立刻启程紧追大王子克洛蒂丝，好在克洛蒂丝是一个非常聪明的精灵，并没有鲁莽的闯进去，而是一直潜伏着，寻找机会。

    汇合的三人，制定了一个计策，顺利了潜入了魔族的老巢。然而，当他们找到二王子的时候，他已经死了。

    那具柔弱的身躯赤//裸着、被长长的枪贯穿了，深深的钉在地上，散发着幽幽蓝光的头发浸透在血泊中，像一朵盛开在血腥中绝美的海中花。克洛蒂丝一看，忍不住伏在小弟的身上痛哭，海精灵的哭声会然闻着伤心见者流泪，哪怕是最铁石心肠的人也不例外。一旁的天星和维塔莱也忍不住落泪了。

    天星知道克洛蒂丝为什么哭，因为他的弟弟全身上下除了脸没有一处完整的皮肤，一看就是被人狠狠凌//虐//所致。但他的脸上却淡淡的浮出一丝笑容，想必是死亡的到来让他得到了解脱。

    七皇子就站在一旁，看着这一切，脸上的表情全部隐藏在阴影中，看不清楚。天星原本以为要费很大劲才能逃出去，奇怪的是七皇子并没有派人追击他们，而是放任他们逃走。

    “看到了什么？”吴双问。

    天星的回忆被打断了，他苦笑着说：“死亡。无数生灵因此死去，你也死去了。”

    “我是怎么死的。”

    精灵是不会欺骗人的，但是此时此刻天星真的不知道该怎么告诉吴双。精灵转世是可以选择是否记得前世，如果放弃的话，就表明前世死亡的时候让精灵太痛苦了，他宁愿选择遗忘。吴双就是这种情况，那个时候他一定死得太凄惨了，超出了精灵的承受范围，所以今生的他才会遗忘一切。

    “你被魔族杀死了。”天星忧伤的说，“你不知道克洛蒂丝是多么伤心，你的母亲多么伤心，她差点因此死去……所以克洛蒂丝十分恨人类。”

    “天星，你在隐瞒着什么。”吴双肯定的说。

    天星苦笑了一下，吴双身为精灵的本质慢慢出现，海精灵能操纵天下所有的水，自然能透过水知晓世间所有的真相。没有人能在海精灵面前说谎，天星也不例外。

    “是的，吴双我的确隐瞒了你一些东西，但是那些都是无关紧要的事。我想说的是，好在你转世了。克洛蒂丝一直在想，是不是因为你死得太过惨烈了，所以回归神的怀抱后一直不肯苏醒。这下，海精灵们应该高兴了。”

    吴双想了想问：“天星你和维塔莱都转世了，是不是因为你们也在第三次圣战中死去了？”

    “是的，第三次圣战是以你的死亡拉来开序幕。失去了二王子，海精灵怎么甘心，于是三个种族和龙族再次联合起来，抵御魔族和人类的联军。只不过这次，魔族有备而来，精灵一族几乎溃不成军。大量的精灵死在战争中，一部分被俘的精灵则因为乌瑟蒂丝之誓死去，精灵数量的锐减让我们节节退败，最后不得已回应了创世神的呼唤，准备西渡虚海，前往神的乐园。为了掩护族人撤退，我和维塔莱拼死抵挡魔族，为族人和所剩无几的海精灵赢得了宝贵的撤退时间，当然我们也因此死去了。”

    天星这样平静的述说着前世自己的死，更然吴双体会到当时战斗的惨烈和绝望。其中的血腥和痛苦不用说他也能体会到，仿佛自己真的就站在那里，看着一切的发生。

    天星拉着吴双躺在龙胆花上，一起看着偌大个星空。

    “你知道吗，精灵从来不怕死，死亡对于我们来说只不过是一场梦而已。梦醒了，我们会发现，神依然温柔的注视着我们。所以，我想我们是该回归了。”

    吴双知道天星在安慰他。

    “我从来都不怕，以前我只是害怕蓝夫人伤心，如今……如果她的儿子能顺利复活的话，我想她应该很高兴。能看到她的笑颜，对我来说足够了。”

    “不，远远没那么简单。人类是没有制造生命的权利，哪怕能力如蓝柏然，他的能力依然没有办法制造出一个完完整整的人。制造人是神的权利！你看，维塔莱是暗精灵，也是三种精灵中最强大的，但他能做的也只不过是赋予人生和死的权利。”

    后面的话天星没说，因为他知道吴双也明白，蓝凝碧复活儿子的计划一定会失败。没有任何人，能违背世界的规律！

    许久没有得到回应，天星觉得有些奇怪，偏过头去看，原来吴双已经睡着了。

    天星轻笑了两声，也对，当才使用了高级魔法，这个人偶无法承担，所以自动进入休眠状态。

    天星轻轻执起吴双的手，神情有些严肃。

    这个身体始终没有帝王之血，而且还只是人造的仿真品，如今吴双本来的灵体强行醒过来，来自海精灵强大的力量正在蚕食着人偶所设定的生命。

    天星很清楚蓝凝碧在打着什么注意，但是她恐怕要失望了。

    天星凝视着吴双的指尖，那里已经明显出现结晶化，而且速度还在加快。

    ――吴双的死亡速度竟然比他和维塔莱还要快！

 
74第八章 来自世界管理者的呼声

   
    吴双好几天后才醒过来。这次他睡的地方是天星的寝宫，睡莲宫。

    “醒了就快起来吧！”天星坐在一旁，淡淡的说，“你再不醒来，某人要把我这里给拆了。”

    奥吉尔趴在吴双的床边，昏睡不醒，从露出来的一只眼睛周围可以看出淤青，想必是多日来彻夜未眠。

    “无论我说什么他都不相信，以为你快要挂了，半步都不愿意离开你的身边。看来这个奥吉尔，真是爱惨了你。”

    被天星这样直白的说出来，饶是吴双那么厚的脸皮也挂不住，老脸一红，不知道该说什么好。

    “没关系，精灵之中不乏同性恋，你的哥哥应该不会介意。”

    “这个不是重点吧！”

    “奥吉尔和你有渊源，你还是好好对他吧！”

    就在吴双思考他们之间有什么渊源时，奥吉尔已经醒了过来。他一看到吴双醒过来，疲惫的脸上立刻露出笑容，一把抱住吴双，不住的蹭着他的脸。

    “太好了，你没事，我还以为你又要离我而去，你不知道，我等了你多么长的时间。”

    奥吉尔这话说的奇怪，吴双只不过睡了几天而已，怎么奥吉尔说的跟几千年没见似的。

    奥吉尔紧紧的抱住吴双，用哭一般的声音说：“这一次，请不要离我而去了！”

    吴双本来要推开奥吉尔的，但是一听他用这样的语气说，就狠不下心来。

    “只不过是睡了几天而已，别那么大惊小怪！”

    “我做了一个梦，”奥吉尔闷闷的说，“梦见前世你被我亲手杀死了。”

    “只不过是一个梦而已！”吴双一边咬牙切齿的安慰奥吉尔，一边在心里诽谤，为什么他就没做过一个干掉奥吉尔的梦呢。“别放在心上。”

    “不，你不知道，”奥吉尔一连惊恐和茫然，“我明明那么爱你，明明只想守护你，却一次又一次的杀掉你……”

    吴双：“……”

    “原谅我好么？”奥吉尔低声哀求，“求你了，我们结下乌瑟蒂丝之誓吧，这样的话，你再也不会死在我面前了。”

    听到奥吉尔的话，天星有些惊讶的抬起头，打量这个金发的青年。

    为什么他会知道乌瑟蒂丝之誓呢？而且，有些时候，他总能从这名曾经的神职人员身上感到黑暗的力量！

    吴双一把推开奥吉尔的头，莫名其妙的说：“你被梦魇住了吧！说什么胡话呢，你会好好好活下的！”

    不知道是不是心虚的缘故，吴双无法再面对奥吉尔那双充满对他的爱的眼睛，别过头去。如今的他，不敢给任何人任何承诺。

    “双双，听说你醒了。”二皇子摇着扇子从门外走进来。

    “双你妹！我还爽爽呢！”吴双翻了一个大白眼。

    “爽爽？”二皇子一愣，“挺不错的，不过我希望你在床上说出这个字眼！”

    “你大爷的，是不是想打架啊？”吴双顿时涨红了脸，要不是奥吉尔抱着他，他肯定跳下床和二皇子拼命。

    二皇子耸耸肩说：“上次我不是和你说了吗，我喜欢上你……”

    这次二皇子还没说完，就接到奥吉尔饱含杀意的眼神。二皇子当然没有退缩，毫不客气的瞪了回去。

    天星猛地合上书，身音大的让所有的人都安静下来。

    “这里不是幼儿园，两位，请注意。”

    二皇子立刻闭上嘴，有些怯怯的看了一眼天星，似乎害怕他会生气。

    这个时候，位于角落的电视机（吴双这才注意到天星的寝室里居然有一台电视机）突然打开了。所有人的注意力都被吸引过去。

    电视一片雪花，发出难听的噪音。

    这样的情形显然是第一次出现，天星难得惊讶的与吴双对视了一眼。

    “怎么回事？难道这台电视坏了？我说，天星，这是几十年前淘汰的古老产品吧，你怎么还在用着……”

    “这台电视机是用于和管理者联系的。一般如果她有什么任务，就会通过电视机告诉我。不过一般出现的都是一些有形的画面，不会像这个……”

    电视嘶哑着，似乎想说什么却无能为力。最后在关闭的时候，那些暧昧不清的噪音汇成了一句清晰无比的话：

    “世界就要毁灭了！”

    天星有些惊讶，几乎是反射性的接口道：“什么？世界要毁灭了？怎么可能？”

    吴双想了想说：“我已经听见好几次了，好像说是吸血鬼会导致人类灭亡什么的……”

    天星猛地抓住吴双的手臂，厉声问道：“你听到过？什么时候？在什么地方？你快点说给我听！”

    吴双虽然觉得有些莫名其妙，还是把那次和特里斯丹在纽约时代广场散步时听见的对话，还有那次和特里斯丹的保镖在车中看到的全部告诉了天星，没想到天星听完以后，脸如死灰一般苍白，浮出了可以称得上恐惧的神色。

    “天星，你怎么了？到底发生了什么事？”

    天星张了张口，声音有些嘶哑：“那是世界管理者向我传达任务。因为我不在，所以自动默认你为接替者……但是你并不算完全的精灵，也不知道内情……怎么会这样的……难道这就是克洛蒂丝口中必‘然发生的事’？”

    “到底是怎么一回事？”吴双急了。

    “吴双，我们精灵在那边的世界，必须付出相应的代价才能生存下去。这项代价就是为世界的管理者除掉可能会毁灭世界的东西，这是我们的任务！但是由于上次我和维塔莱受了重伤，不知为何世界管理者将你默认为第三位――世界的清理者，向你下达了任务。”

    吴双恍然大悟，难怪那个时候他总觉得是什么人再向自己警告着什么，想让自己做什么，无奈他的能力被特里斯丹封印，他自己也身不由己。

    天星突然抬起头，静静凝视着吴双。

    许久，他突然使用另一种语言，一种美妙如同天籁的声调，那样声音直直冲击着他的心灵，让他真正的意识到，他真的是精灵，并且是拥有海精灵王血统的高等精灵。

    “吴双，对不起，本来你的身体还可以再坚持一段时间的，但是因为我……对不起，你愿意和我一起并肩作战吗？”

    也许天星自己也没有意识到，他只是想用精灵语询问一下吴双意志，这是精灵之间的一种礼仪，是给予与自己并肩作战的同伴最高的敬意。却没想到，这段话彻底切断了蓝凝碧在吴双身体里的咒术，让吴双灵魂里带来的力量完全脱离蓝柏然的压制，加速了这个身体的毁灭。

    可见，冥冥之中自有天意。逝去的东西，是无法挽回的，比如生命。

    吴双正色，用精灵语回答：“当然，你是我永远的同伴！我愿意与你并肩作战！”

    自那以后，天星开始早出晚归，带来的大多是不好的消息。全世界出现了大量不明原因的死亡和失踪事件，也许普通人不知道，但是天星和吴双都知道，那是吸血鬼干的。

    对此，吴双曾不解的问：“为什么他们要不顾法则杀死那么多人呢？”

    “恐怕是制造吸血鬼军队吧！但是，人类中接受了初拥后能变成吸血鬼的人并不多，所以他们需要大量屠杀人类。”

    “那么他们这么做的原因到底是为什么呢？”

    天星苦笑了一下：“我想恐怕是为了逼我出来？”

    “？”

    “其实吴双你只要想一下，今晚就会在梦中知道答案了。”

    “太麻烦了，你赶快说吧！”

    天星笑笑。“因为我就是斯塔瑞?菲茨罗伊。我的母亲就是布兰特?菲茨罗伊公主，十多年前那场大火，我的祖母，就是艾琳?菲茨罗伊王妃用尽全力打开通往异界的门，把我母亲送到这里。为了活下去，母亲嫁给了这个世界的皇帝，然后生下我。”

    这些话听起来有些令人难以置信，但是吴双知道这是真的。其实他一点都不惊讶，他早就知道天星一定有着什么深不可测的背景，只是没想到一切的根源在天星身上。

    “对不起，隐瞒你那么长的时间。因为我认为没有必要。真的，这里面涉及到的规则太多太深奥，总之每一代半精灵都要寻找下一个能保护自己的，拥有帝王之血的人，原来的血统已经完全失效了。所以，虽然名义上我是英国皇室的继承者，但是实际上我已经和他们一点关系都没有。”

    现在的吴双已经能明白天星口中的规则了，那些知识是铭刻在灵魂深处，不会随着记忆而消失。

    “那个男人，阿兰?斯托克太执着了。我想这是深埋在人类灵魂，无法剔除的精神。我想这就是他为什么背弃心中的信仰，宁愿堕入地狱，也要为我的母亲复仇的原因。所以有些时候，人类的感情真的很可怕，无论是爱，还是恨！”

    天星的话让吴双突然想起蓝凝碧，她对儿子的爱，的确是执着到令人震撼的地步。

    “那我们怎么办？”

    “吴双你还是不要过去的话，现在整个蓝月谷都在寻找你的下落。也不知道他们使用了什么法子，居然找到了莲宅。”

    吴双一听，有些担心，却不知是为谁。

    “放心，蓝家很厉害，我们的人也不一定能伤害到她们。我想她们的目标是你。”

    吴双听到的那一瞬间有一点心痛，然而心痛之后却是一种茫然，他不知道自己该做什么。

    “与那边相连接的门只有一扇，就在我的寝室里，不过只有我和维塔莱能通过。”

    “别想太多，吸血鬼的事就交给我们吧！”

    夜色正浓。屋外万籁俱静，有月光照进屋子里的床上，沉睡着的人蜷缩着，仿佛受伤的动物一样。

    毫无征兆，少年动了一下，随后突然坐了起来。这个动作是如此流畅，一点也不像刚睡醒的人，显得有些诡异。

    少年打开门，穿过轻纱飞舞走廊，来到一处不起眼的小楼，正准备推开门。

    “吴双……”

    少年猛地放下手，转过身。

    天星站在月光中，周身散发着幽幽的光芒，一点都不像尘世中的人。而少年自己却置身于阴影中，不见其光华。

    “不，我应该叫你蓝柏然……对吧？”天星的声音还是那么柔美，但是少年却听出了一丝杀意。

    “白天我不是说了吗？这扇门只有我和维塔莱能打开，你是过不去的。”

    少年突然咬住下唇，一语不发的看着天星。

    “你那么着急，想来是本体在不断的呼唤你，对吧？”

    “是的，你为什么要阻止？”少年急切的说，“我回去不对你们都好么？”

    “不行，你一离开，那个身体会立刻化为水晶。现在还不行。”

    “不，你误会了，阿妈并不是像你想象的那么无情，她很喜欢无双的，要不然是不会给他起名字的。”

    “但是这还是抹消不掉她利用吴双的嫌疑，人心都是自私的，你也不知道如果你复活后，吴双会怎么样？这个人偶是有时效的吧？”

    “不会的，阿妈已经准备好了下一具身体，等这个法术全部完成后，无双……我的弟弟，还会好好的……”

    谁知天星像是听到什么好笑的事情一样，嘴角浮出一抹冷笑：“蓝柏然，你的灵魂本来已经四分五裂，为何能慢慢聚齐？因为吴双是海精灵，他自身所带的属性就是复原和修复，无论受到任何损伤，身体搜会在漫长时间里自我修复。要不然你母亲怎么能实施这个禁术？要知道虽然你们是半神，当身上终究流淌着人类的血液，人类是不可能制造和自己同一位阶或是高于自己位阶的生物，这是世界的规则。”

    蓝柏然脸一下白了，有些不相信的说：“怎么可能？怎么会？”

    “没有人能阻止死亡的到来，哪怕是蓝夫人……”

    “不会的，”蓝柏然的声音苍白无力，“阿妈可是最强的人偶师……”

    “信不信随你，总之你快回去！”

    蓝柏然沉默了好一会才说：“那个时候，你对我很好……”

    那个时候指的是在英国皇家学院的时候，有些时候蓝柏然会趁着吴双睡着出来，有一次不知道是不是两人白天吵架了，晚上他出来的时候，刚好碰到天星。天星笑着对他说，没关系，朋友之间吵架时很正常的。那个时候，蓝柏然是由衷的羡慕吴双，能有那么温柔的一个朋友。由于他从小生长在蓝月谷，周围的人对他的只有尊敬，后来跟着明桓卿去了去了中原，中原是一个封建礼制更为明显的地方，直到死，他都没有遇到一个能称得上朋友的人。

    “我也奇怪，我本来是不喜欢人类的，但是对你却是例外。那个时候我不太明白，后面我才知道，我喜欢的是你体内的另一个灵魂，他是我们的同伴，所以我才会靠近你。说到底，我们精灵一族是很冷漠的生物，除了自己的族人，我们很少会和其他种族交流，也不会浪费感情和力气去拯救什么人。”

    天星的话无疑让蓝柏然大受打击，他的脸色惨白，张了张嘴，半响说不出话。

    “所以，快回去吧！你经常出来，会然加速这具身体死亡。”

    蓝柏然抬起右手，果然从手指到手肘已经完全结晶化了，而且这种趋势还在加大。见状，蓝柏然像是下定决心似的，突然大声对天星说：“不，我要带无双回去，蓝月谷里没有时间的流逝，无双一定可以……”

    “真是固执的孩子。”天星冷冷的看着蓝柏然，突然用精灵语说：“兰卡蒂丝！”

    剧痛猛然袭来，蓝柏然知道，这是吴双醒来的征兆，但是他不甘心，试图使用自己的力量压制住吴双。

    “别白费力气了，以你的力量是不可能压制得住兰卡蒂丝，他可是如假包换的海精灵的王子。再说，刚才我以真名呼唤他，也就是说我的力量会通过名字转换到他身上，所以你是不可能赢得……”

    天星话还没说完，蓝柏然突然闭上眼，整个人软了下去。天星正欲上前扶住他，不想被人抢先了。

    奥吉尔一只手紧紧抱着昏迷的人，另一只手不停地抚摸着吴双的脸颊，似乎有千言万语，却尽在不言中。

    天星叹了一口气，自古以来，和异族的恋爱，总是以美好开头，以不幸结尾。这是无论谁都不免不了。

    “你已经知道了，那么还要继续下去吗？”

    奥吉尔轻笑一声：“这个问题你已经问过我了，我也已经告诉你答案了。”

    早在奥吉尔刚刚被天星救下来的时候，天星就告诉了他所有的真相，并且问了他一句：“精灵是不会爱上人类的，之所以会有女性精灵爱上人类是因为创世之神的残留的母性。你已经知道了，那么还要继续下去吗？”

    “当然，”奥吉尔笑着说，“我爱他，不因他的身份地位，不因他的年龄种族，不因他美貌与否，不因他性别。你知道么？我第一次见到他的时候，他坐在礁石上唱歌，我在想这个世界上居然有人能唱出那么美妙的歌声，居然有人能长得那么漂亮，那个时候我就想，如果我有喜欢的人，那么非他莫属！”

    前半段天星已经听过一遍，但是后面那些话，却让天星产生一种搞不好的感觉。他总觉得，对于奥吉尔他似乎忽略了什么，不知从什么时候起，他总是从奥吉尔身上感觉到一股非常熟悉的感觉，来自黑暗中气息，这是他们精灵最为畏惧的气息。

    天星本来想循着这股气息追踪，他有四分之一的海精灵血统，也可以看到一部分真实和未来，但是由于他的本体受伤，力量大幅度削弱，所以他虽然有心但是却力不足。如果是吴双的话，一定能洞察所有真相。可惜不知是不是这孩子出生时缺根筋，总是大咧咧的，并不像他的族人那样拥有细腻的心思和敏锐的洞察力，这才导致那场悲剧。

    这个时候，怀中的人轻轻哼了几声，吴双迷糊的睁开眼睛。

    “啊……奥吉尔！”吴双立刻竖起眉毛，“你有偷偷跑进我的房间里――天星？”

    见吴双好奇的看着自己，天星笑着解释说：“你这孩子还有梦游症，不是我及时发现，也许你自己掉到井里都不知道。”

    吴双脸色一暗，平静的问：“是不是蓝柏然趁着我睡着了，做了什么？”

    “你知道了？”

    “啊，多多少少还是有些感觉到的，再说我是水，水的本质是真相，所以……”

    “哦，终于有点进步了！”天星笑着拍拍吴双的肩头。

    “我没做什么吧！”

    “没有，只是他想带着你回到蓝月谷。”

    听到这句话，吴双的身体不易察觉的颤抖了一下，随即深深叹了一口气。

    “即使我回去，什么也改变不了，什么也回不去了，他怎么就不相信呢？”

    “不用担心，只要我呼唤你一声，你就会醒来。”

    吴双恍然大悟般的说：“原来是你在呼唤我啊，我正梦见自己身处一片汪洋大海中，太阳在空中，散发出暖洋洋的光芒，舒服的几乎要死去了。这个时候我听到有人呼唤我为……”吴双闭上眼，似乎在竭力回忆那个名字，“叫我……”

    “兰卡蒂丝！”

    “是的，我终于想起我的名字了，”吴双欣喜的说，“是的，我叫兰卡蒂丝！”

75第九章 死亡

   
    天星其实不想告诉吴双他的真名的，但是那种情况下，如果蓝柏然长时间清醒的话，对吴双是伤害会越大，为了速战速决所以采取了这个办法。

    吴双知道的太多的话，可能过早的觉醒，如果他想起前世的记忆，可能会立刻死去吧。

    精灵是没有寿命的终点的，唯有伤心能杀死他们。

    而吴双很可能因此而死。

    吴双正和奥吉尔打闹，突然被奥吉尔扑到，他正想给奥吉尔一拳，却被一阵突如其来的爆炸给震得七荤八素。等到他抬起头看，周围全都是碎木残渣，原来是那扇通往吴双原先所在的世界的门，被外力炸碎了。

    在爆炸的一瞬间，奥吉尔立刻把吴双扑到，护在怀里，所以他没受什么伤。奥吉尔由于自身的属性，也没受到什么伤害。奇特的是天星，从头到尾他都没有躲避，一直站在吴双他们前面，如同屹立不倒的神o。

    吴双纳闷，自己怎么就没有那么帅气的时候呢？

    从门的那边涌进来一堆人。

    为首的人正是吸血鬼的夜之帝王――阿兰?斯托克。

    “了不起嘛，连我附在门上的结界都打破了。看样子你的能力并没有那么简单。”天星微笑则说。

    阿兰一眨不眨的盯着天星看，最后温柔的说：“你很像你的母亲。”

    天星听后，笑了起来：“我们精灵一族是以美貌著称，无论男女拥有的都是超越人类认知的美貌，所以你虽然看着我和母亲长得很像，其实我们长的一点都不像。精灵的血统是深埋在灵魂中的，不会因为转世而改变。”天星看了一眼众人，又说：“你能来到这里，应该是打倒了乌瑟蒂丝孤儿院的超能力者吧？他们呢？”

    “放心，我没伤害他们，我知道你们最讨厌杀戮了。我只是想找到你。”

    天星冷哼了一声：“然后呢？”

    阿兰愣了一下，随即有些茫然。

    “你找到我后呢？又能做什么？能让我的母亲复生么？”天星冷冷的问。

    “……我知道，”阿兰有些伤感的说，“那个时候因为我太弱了，所以才不能保护布兰特，才会……”

    “这个不是你的错，在很久之前……用人类的知识体系可以这样称呼，我的祖母就看到了未来，那一天必然到来，什么人也不能阻止。而且我的母亲也没在那场大火中死去，要不然怎么会有我呢？”

    阿兰如被雷击一般，重重的后退了几步。

    “我知道她不喜欢我，可是没关系，我爱她，这就足够了。”

    “人类的爱真够自私，连对方的意愿都可以不顾。我的母亲应该拒绝过你吧？”

    “……”

    “真够愚蠢的你，为了遥不可及的爱恋居然犯下如此大忌。”

    阿兰愣了一下随即狂笑起来：“是的，也许你们精灵天性善良，即使别人杀害你的至爱，你们也不会想着去报仇，可是我不同，我只不过是平凡的人类，我曾经发过誓，如果有人伤害了我所喜欢的人，那么我必定要他百倍偿还。”

    “你杀了英国十几位继承人也就算了，为什么要伤害那么多普通人？”

    阿兰惨白的脸上突然露出一丝笑容：“不杀光整个兰开斯特家族，我绝对不会罢手。你不知道吧，为了引他出来我谋划了那么久，忍了那么久，就是为了铲除所有在那一天夜里谋划过这起阴谋的人。”

    “他以为他隐性埋名躲在异端审问局里就万事大吉了？呵呵……我制造吸血鬼军队就是为了对付整个异端审问局……放心，和这个案件没有关系的人，我一个也没有伤害，即使那些成为吸血鬼军团的人生前也都是一些罪犯，地痞流氓流莺妓女之类的人物。”

    天星摇摇头：“这没有什么区别，在你做出这一切后，你知道第一个要除掉的人是谁吗？”

    “我听该隐说过，那里存在着管理世界的人。”

    “是的，第一个要除掉你的人就是我。我就是世界的守护者。”

    阿兰的脸色更加苍白，他看了天星很久才轻轻说：“能死在你的手上，也许……是我最后的救赎。”

    其他的吸血鬼一听阿兰的话，显得有些不安，开始骚动起来。

    “不用担心，等他们来……”天星的嘴角浮出一丝神秘的微笑。

    阿兰刚想问天星什么人回来，从那扇破碎的门后又来了一群人。

    遇到天敌，吸血鬼们更加不安，有人甚至说这是一个陷阱。

    罗兰微笑着说：“很意外？我也是一直在等待这个机会，把你们一网打尽。”说完扫了一眼众吸血鬼、天星、奥吉尔和吴双。

    “当然也是清理门户。”

    阿兰冷笑一声：“刚好，爱德华，我正想找你呢，你居然自己送上门来。也好，让我结束这长达十七年的复仇吧！”

    自己的主子这么一说，所有吸血鬼便跃跃欲试，他们与异端审问局本来就是水火不容，要不是这几年一直被阿兰所压制，他们早就对那群标榜着人间圣人的人渣出手了。

    双方来的人不多，但是总的来说还是异端审问局的人比较多，但是论实力的话又是吸血鬼占上风。因为无论从速度还是力量，都是吸血鬼比较强大。

    这个时候，周围的景色突然像被人扭曲了一样，渐渐分崩离析，最后又组成新的一组画面。

    浩瀚的星空，无边的龙胆花散发着柔和的光芒将这个世界照亮。

    “这里是我母亲死亡的地方。”天星对阿兰说，“所以这里形成了一个极为强大的结界，如果没有我的允许，你们是出不去。”

    罗兰闻言，终于抬头打量这个和自己有血缘关系的少年。是的，他承认这名少年的确长得美艳不可方物，和记忆中的布兰特公主长得很相似，美丽到让他厌恶。他的母亲说的没错，他和她是一个模子刻出来，同样的对名利，对地位，对权力的追求，就像飞蛾扑火一般，是与生俱来的本能。所以他一定要除掉这名少年，他不能让王位易主，也不允许发生这种事！

    阿兰怎么会不知道罗兰打什么注意，他倾过身，挡在天星面前说：“现在，你的对手是我，王子殿下！”

    罗兰冷哼一声，对身后的几名骑士说：“今天，这里谁都不能放过！”

    那些骑士右手握成拳，轻轻放在胸口，表示对最高骑士的效忠。

    然后是长达十几秒的静止，随后不知道是谁长啸一声，双方的人交手了。

    天星拉着吴双，来到战场外。这个空间完全由天星掌控，从刚才开始，有不少吸血鬼或是骑士想靠近天星和吴双，但是发现无论自己怎么移动，速度有多快，却无法靠近两人分毫。不少警觉的人发现了，这是一个精致而可怕的陷阱。

    当然，吴双也发现了，他刚想问天星，却发现天星的脸色就不太好，一直默默的注视着阿兰。

    “你不忍心？”

    天星叹了一口气说：“这是一个陷阱，为了清除吸血鬼而制作的陷阱。那些乌瑟蒂丝孤儿院派出来作为诱饵的都是人偶，他又怎会不知道呢？虽说这是我的任务，但是他终归是爱着我的母亲，这份爱不得不让我动容。”

    “那么那些异端审问局的人呢？”

    “我本来不想收拾他们的，但是，”天星语气突然一冷说，“上次他们绑架你，对你实施暴力，我还没找他们算账呢！这次也许得给他们一个教训！”

    “可是那个叫罗兰的，好像想干掉我们啊！”

    天星沉吟：“他的确是梵蒂冈历史上最厉害的骑士罗兰，不过和我们相比，还差那么多一点。”

    精灵是不会说谎的，所以天星说的是实话，罗兰再怎么厉害也不过是一名普通的人类，他甚至不能称得上异能者，他只不过是借助圣器的力量的普通人而已。

    “天星，你不高兴！”吴双准确无误的指出这一点。

    天星叹了一口气：“如果我能早点接到世界管理者的警告就好了，也许这一切还能有晚会的余地，我实在不想……也许这就是所谓的命运，我们都是它掌心的棋子，这能照着它所指定的轨迹走下去。吴双，你不知道，这是管理者所想要的结局啊……她想让梵蒂冈和吸血鬼全部消亡！”

    罗兰抽出他的佩剑杜兰德尔（Durandal），这把剑曾是初代罗兰前往精灵国度请森林精灵为他制作的。精灵制作的东西附带制造者的一些属性，这把剑轻若鸿毛但是却锋利异常，在它三尺范围内的物体都会受到剑气切割，也就是说这把剑可以随着使用者巧妙运用，让其攻击和作用范围扩大，如果切入人体话，可能会让整个人爆炸吧！

    在这把剑成之时，制作者曾说：“这不是一把杀戮之剑，而是一把守护之剑，能为你带来胜利，因此请不要胡乱使用，否则会带来可怕的灾难。”

    然而得到这把剑的初代罗兰并没有听信这句话，他被圣剑杜兰德尔迷住了，并使用这把剑扩张自己的领土，无数人死在了这把剑下，他也走到了前人不能达到的顶峰。

    然而，英雄的下场却是凄惨的。当初制造者在这把剑里下了一个咒语：如果不能守护，如果只能带来杀戮，那么持有者必然死于此剑下！

    也许是制造者的咒语起作用了，以后每一代的罗兰都是死在杜兰德尔下，没有人例外。

    罗兰注视这把剑，嘴角浮出一个冷笑，这个故事他一点都不信。没有鲜血哪来的政治，和平是需要铁血来维持的。一个国家要是没有军队，怎么可能长久的存在？

    两人都没有动，就像所有猛兽一样，他们都在静默中寻找对方的破绽。只要有一个人先落败，那么另一个人毫无疑问一定会撕裂另一个人的身体。

    突然，还无征兆，阿兰自原地消失，突然出现在罗兰的背后一挥手。

    吸血鬼的速度是那样快，要不是罗兰身经百战，这一击也许他真的避不过去。虽然他猛地扑到，但是后背还是出现了一条血痕。

    比起人类，吸血鬼在这方面实在是太强大了。罗兰一边迅速跳起，一边抬起剑挡住了阿兰的下一击。

    吸血鬼特有的指甲划过剑时发出了难听的、刺耳的声音，如同某种不祥的警告一样。

    阿兰一瞬间嗅到某种危险，他立刻想往后撤退，然而附近的风如同被人扭曲了一样，瞬间化作利刃向阿兰收拢，凭借着吸血鬼的优势，阿兰避过了大部分剑气，但是还是被划伤了。

    诡异的是，吸血鬼的恢复能力几乎没有那种生物可以媲美，可是阿兰被划伤的地方并没有像想象中那样愈合。

    “那把剑是森林精灵制造的，上面附有风元素，所以一击能伤害到到大面积的人。这把剑同时还附有微量光元素，这种元素对来自黑暗的生物最有效。”

    天星和吴双两人站在不远处，观看着两人的交手。一边看，一边为吴双解惑。

    吴双仔细看了看说：“虽然那个夜之帝王看上去很强，但是我觉得阿兰也不弱，也许最后是谁赢都说不准！”

    阿兰的确有些力不从心，无论他的速度有多么快，罗兰手里的那把剑的剑气总是能及时的护住罗兰，身上的伤口越来越大，复原的速度也越来越慢。那些伤口带来一种诡异的疼痛，就像许多年前那个大火蔓延的夜晚，火舌添在他的身上，也是这样的感觉，他知道那是死亡的感觉。

    他眼睁睁的看着自己心爱的女孩消失在火海中，而自己也即将死去，在朦胧中他看到一个黑发男人俯视着他。

    “你在呼唤我吗？”

    他这个时候才意识到自己从刚才就在重复：“救救我，无论是谁，哪怕是魔鬼！”

    “我就是恶魔！”那个男人说，“你马上就要死了，需要我帮忙吗？”

    “我想要活下去！”

    “是吗？哪怕背弃你的信仰，化身为恶魔也在所不惜？”

    他是怎么回答的他已经不记得了，等到他彻底恢复意识的时候已经是变成吸血鬼的时候了，望着镜子中那双泛着红光的眼睛，他知道再也回不去了。

    为了复仇，他隐忍，他对那个男人言听计从，甚至被压倒的时候，他也咬紧牙关挺了过去，直到他完全掌握了能力以后，毫不犹豫的杀死了那个曾经救助过的男人。死之前，那个男人的脸上依然挂着从满讽刺的笑容，好像在说，你这个罪人，是无法拯救自己心爱的人！

    罗兰看着有些狼狈的阿兰说：“你知道这把剑的属性吗？拔出这把剑就意味着战无不胜！很遗憾，你的速度的确很快，但是你的血快流干了！”

    阿兰对自己身上的伤一点不在意，他只是盯着罗兰，仿佛这样可以在无形中杀死对方一样。

    罗兰正对他奇异的举动感到有些奇怪，下一瞬间感到一阵剧痛，然后他看到自己握着剑的右臂飞了出去。

    血花在空中旋转着，划出一道道优美的圆弧，下一刻又是一道血花，在极端的静止中，无数血迹在空中飞舞，将罗兰周围渲染出一种死亡和破坏的美感。

    变故只是发生在瞬间，周围的人谁也没看清楚到底发生了什么事，天星和吴双却看清了。

    那简直难以用人类的语言描述出来，如果硬要形容的话，应该是将一部分范围内的时间强行静止了。

    这样的能力天星连听都没听说过，时间并不是一种看得见摸得着的物质，它甚至连物质都够不上，它只是一种概念，一种用来衡量人类寿命的概念，并不能加以量化。所以也许有人可以穿越时空，但是却不能让时间静止！

    “不愧是杀死该隐的人，这种力量……”天星叹息般的说。

    罗兰只是一个普通人，所以他根本没办法像天星那样立刻就洞悉了阿兰的真实能力，所以在失去一只手臂后，只能狼狈的逃窜。

    阿兰的能力看上去虽然很厉害，但是却不能连续使用，很快罗兰便发现这一点。

    两人都明白，时间就是胜负的关键。

    罗兰左手执起剑，每挥一次杜兰德尔，所带起的剑气将周围的龙胆花全部震碎，细碎的花瓣被风吹起，飘散在两人间，模糊了一触即发的杀气。

    那些剑气并非以单纯的直线前进，而是以螺旋状全方位包抄的形式，所以即使阿兰的速度再快，也很难避过全部的攻击。可怕的剑气甚至伤害到了附近正在混战的吸血鬼和异端审问局的骑士。

    很快罗兰因为失血过多，动作缓慢了下来，

    这绝对是一个良好的机会，阿兰一眯眼睛，以超过人类动态视力的十倍速度，所以罗兰只感到一只手穿透了他的腹部。

    但是，罗兰左手紧握的杜兰德尔，也已经连着自己一起贯穿了阿兰的身体。

    由于光元素破坏了吸血鬼特有的凝血细胞，伤口就像水管一样哗哗流着血，阿兰勉强扯出一个笑容：“殿下，这样可是不足以杀死我。这把剑的光元素太少了，你一定会比我先死……”

    这不是虚张声势，阿兰再怎么说也是千年来该隐的第一个纯血种的孩子，身体里留着堕落之神的血液，区区一把杜兰德尔的确杀不死阿兰。

    “我知道，”罗兰就像强忍着什么不适，然后从怀中掏出一样的东西。

    阿兰猛地睁大眼睛。

    “那是……”

    罗兰狞笑着，将那把匕首再次刺穿自己的身体。

    可怕的力量在一瞬间爆炸，如同一把看不见的的利剑一样，将阿兰的内脏全部捣碎。这还不是最痛苦的，朗基努斯枪带有弑神的属性，是唯一能杀死夜之帝王的东西。很多年前，该隐也颇为忌惮它，这也是异端审问局能屹立那么多年都没有倒的原因。

    朗基努斯枪的力量像波纹一样向四周辐射，能量将周围可以看见的东西都撕碎，不少吸血鬼因此丧命，化作灰尘散去。

    这一刻连时间都静止了。无数被朗基努斯枪震碎的龙胆花静静的飘落在两人的身上，在星空下宛如一幅唯美的画卷。可惜于此不相符的是，两人是彻头彻尾的敌人，至死不罢休。

    罗兰吐了一口血：“我就是死也要杀了你！”

    阿兰笑了：“正合我意！不过你以为你死了就完了？我的吸血鬼军团不是白白制造的……这一次异端审问局一定会从地球上消失！”

    “谁管那么多……”罗兰的眼神开始涣散，“我想要的从来……只……有……”

    话还没说完，已然断气了。

    罗兰一死，阿兰松了一口气，颓然地倒在龙胆花中。不愧是用来杀死圣子耶稣的圣器，那种力量比火，比光更能有效的让他死去，他甚至闻到了血液**的味道。

    阿兰?斯托克抬头仰望着星空，似乎又看到了那一双美丽的眼眸。那些龙胆花散发着莫名的香味，闭上眼就好像那个人还在自己的身边一样。

    【笨蛋……快来找我啊……我在这里哦……】

    听到那个声音，他勉强睁开眼睛，模糊的看到了不远处真的有一个明媚皓齿的少女望着他，她的面容是这样的美丽，几乎让他忘乎所以。

    朗基努之枪是这样可怕，身体里的血液迅速的**，本来就苍白的脸更加可怖，阿兰知道，他遗失的死亡终于来临了。

    时间似乎回到了十多年前那些阳光明媚的日子，穿着华丽裙子的少女坐在树下睡着了，英俊的少年被女孩美丽的容姿所吸引，忍不住弯下腰，印上纯纯的吻。

    少年与少女的缘在那一刻既定，却又在那一刻注定分离。

    重生的夜晚，那个男人问：“你要死了，需要我的帮助吗？”

    他说：“我想要活下去，我想要复仇！”

    美丽的公主问：“你和我一起走吗？”

    他说：“我来看你一眼……我要下地狱了，而你是要去天堂的……”

    “不，你不会下地狱的，你会去天堂……”

    “那么……我能和再见到你吗？”

    这一次再也没人回答，他也没有力气去听了。

    夜之帝王阿兰?斯托克化作烟灰，消失在了龙胆花间。

    两边的势力同时失去了主心骨，大多没了战意，纷纷撤退。天星看着他们从那扇被炸毁的门逃走，也不阻止。

    目睹了这一场战斗的吴双同样觉得不好受，有些人他并非真的想杀人，但是却不得不杀人，因为他们心中的爱与信念。

    浩瀚的星空下，除了那些被破坏的龙胆花外，再也没留下什么。

    忽然整个空间震动了一下。

    天星莫名其妙的抬起头，然后他的手机响了。

    “天星是我，和哉，”星野和哉的语气显得既震惊又恐惧，“你来这边看看，天上出现了……我觉得，世界要毁灭了！”

 
 

76

76、楔子！ ... 
 
 
　　黑夜刚刚褪下，天边泛着白，渐渐的渲染了整个天空。这个时候还太早，无论是什么地方，大多数人都还在梦乡之中，只有少数人走出自己的房门。
　　美国纽约的大街上，一名清洁工刚刚穿好工作服，准备开始毫无新意的一天的工作，直起腰的时候，不经意瞥了一眼天空。
　　“Oh,my god!”
　　
　　太阳已经升起来几个小时，被列为世界的信仰中心的梵蒂冈遍布死尸，许多在太阳升起的那一瞬间化作了灰尘。剩下的则是一些级别不高的信徒和神父，他们本身没有神器，也不具备什么战斗力，所以被吸血鬼轻易的杀死。
　　好在剩下的几位骑士齐心协力，终于将突然来袭的吸血鬼全部击杀，但是他们也损失惨重。失去那么多的神职人员，简直要让梵蒂冈的运作系统全线崩溃。
　　青年疲惫的抬起头，却在下一刻睁大了眼睛！
　　
　　刚过了中午，英国伦敦的一位花店的女孩，准备将手中的郁金香抱回去，不让娇弱的花遭受曝晒，她下意识的看了一眼天空。下一刻，手中的花盆掉在地上摔碎了，美丽的花也摔得稀巴烂。但是她一点也又注意到，只是死死的瞪着天空，就好像看到什么不可思议的场景一样。
　　附近的老妇觉得奇怪，也抬起头仰望天空，长大了嘴巴！
　　
　　已经是傍晚了，不少人信徒在尼罗河中沐浴，意图洗清一天的罪孽，得到尼罗河女儿的祝福。这是一位虔诚的信徒突然抬起头看着天空，指着天空的某处哇哇大家，听到声音的信徒们纷纷仰望天空，然后他们脸上浮出了一种激动和惊喜的表情，立刻集体扑到，嘴里不住的念着什么，然后一个劲磕头，如同某种仪式一样。
　　
　　深夜，几名小混混刚从居酒屋出来，因为喝了不少酒，脑子有些不清楚，互相说着下流的笑话在街头游荡，寻找着漂亮的国中生。几个人走了半天，还真的给他们发现了一个貌似十五六岁的女学生，他们对视一眼，然后不怀好意的围上那名女生。
　　女生对这样的突发事件显然没有经验和主见，只会慌乱的四处张望，寻求帮助。但是那些小混混岂会让她如意，他们拖着她，想把她弄到什么地方好好爽一爽。
　　这个时候，女孩突然停止了挣扎，一动不动。
　　其中一个小混混觉得奇怪，就顺着她的视线往天空看去，却在瞬间惊呆了。
　　“みろ……あれはなんでよ……”（快看……那是什么……）
　　
　　已经过了半夜，她刚刚抄完12点的数据，之后一直在打哈欠。她很讨厌倒班，更讨厌上夜班，不但不让睡觉，领导睡醒了还来查一下岗，让你防不胜防。
　　不知不觉，她闭上眼睛又睡着了，连身子往前倾都没发现，直到脑瓜 
 76、楔子！ ... 
 
 
　　子碰到桌面发出一声清响，她才被惊醒。
　　摸摸磕的发痛的脑袋，她决定出去走走，再坐下去，一定又会睡着了。已经是半夜，窗外除了一些黑影，什么都看不见。其实她很喜欢窗外的景色，那是一片充满碎石和杂草的荒原，每每凝视着那片原野，她的心中都有一种奇异的宁静。
　　夜晚的风吹在身上有些冷，她打了一个哆嗦，不过睡意倒是散了不少。她习惯性的望向那片原野，却发现周围的景色竟然朦朦胧胧的，渐渐浮出在黑夜中。
　　她揉了揉眼睛，以为自己是眼花了。但是，这是真的。周围的景色正在以肉眼可见的速度逐渐变得明亮，这不是人工的灯光照射，而像是天亮前的晨光，不过速度快得多。
　　她抬起头仰望天空，映入眼帘的景象几乎让她失声叫喊出来。
　　天空裂开了。
　　从那道裂缝中，无数刺眼的光芒从里面倾泻而出，洒向地面，将半个处于黑夜中的地球完全照亮。
　　如果现在有什么人能从卫星上看地球的话，就会发现，几大洲各出现一个极为亮的光点，其散发的光芒甚至遮盖了太阳的光芒，那些处于黑夜中的国度也因为这诡异的光芒而日夜颠倒！
　　很快，那些裂缝逐渐扩大，里面慢慢伸出一只巨大的手，那只手掰着裂缝，似乎在努力从束缚中挣脱。
　　目睹这一切的年轻女子突然不想看见裂缝里出来的人，灵魂深处的潜意识告诉她，这一定不会是什么好现象。
　　“别出来啊！”
　　女子说完这句话后，裂缝中的东西终于出来了。
　　那是一个巨大的人，有着金色的长发和洁白的羽翼，他的身上穿着七彩纱衣，额间佩戴着百合花做成的花冠，从云间徐徐落下的那一霎那，百合花从他的花冠中飘落，散开在风中，映照着云层中落下的光芒，宛如不存在于尘世的上帝之国重现。
　　女子茫然的张着口，好一会才说了一句：“世界要毁灭了！”
　　在这一刻，全世界所有人都无意识的说：“世界要毁灭了！”
　　集合了全人类的意识所汇聚成的阿赖耶识，正警告着所有人类，世界要毁灭了。
　　 

作者有话要说：最近好像一直不能回复读者们的留言，真是不好意思袅
晚上再更一章，还有5、6章这小说就结束袅




77

77、第一章 天使降临人间 ... 
 
 
　　和天星一起穿越了门的吴双同样目睹了天使降临的那一刹那，那种光芒如同毁灭之光一样不祥，将周围的景色照的惨白惨白的。
　　只不过他们看到的天使，是红色的头发，翡翠之翼，右手持剑左手持秤，正是圣经中大天使长米凯尔的形象。
　　“这到底……”
　　“世界的意志苏醒了！”天星惨白着脸说，“所以管理者才会不断的请求我们……唉……”
　　“世界的意志究竟是什么？”
　　“简单来说就是世界本身，她并不像我们想象那样是没有意识的，当她觉得什么东西威胁到世界的未来，那么她就会苏醒，然后展开还是无差别的清除工作。”
　　这话听得吴双一阵森冷，他问：“清除谁？清除吸血鬼么？”
　　“不是，是人类！”
　　吴双愣了好长时间才反应过来。
　　“不会吧，全球有60亿人，如果全部都死了，那该有多么可怕啊！再说人类不是世界的主宰者么？怎么会……”
　　“恐怕是打算制造新的物种来代替人类吧！”
　　这种事听都没听过，人类要灭亡了？这怎么可能！人类这种生物是比小强都还要打不死的啊，吴双简直难以想象人类会被毁灭的样子。
　　“那些天使到底是……”
　　“是世界的意志幻化出来的形象，这七位大天使是用来对付我们的，真正收割人类生命的恐怕是死亡天使阿撒兹勒！”
　　“还有别的天使？”
　　“当然。吴双，你觉得异能者究竟算是什么？”
　　吴双想了想说：“应该是高于普通人的一种存在。”
　　“这么说也对，但是为什么他们会存在么？他们的存在就意味着这是全人类所有意识的集中体现，也就是阿赖耶识说希望的。世界要毁灭人类，那么阿赖耶识肯定不会坐以待毙，所以世界就幻化出七大天使，打算先出掉他们，然后在毁灭人类。人类毁灭后，作为载体的世界也会毁灭然后重生，诞生新的世界和新的物种。”
　　“那些天使在哪里呢？”吴双紧张的问。
　　“分别在梵蒂冈、英国、埃及、美国、日本和中国。”
　　吴双心里一紧，忙问：“中国？难道是冲着蓝月谷么？”
　　“应该还有桃花源，去中国的天使有两名，一个对付蓝月谷，另一个则是对付桃花源。”
　　“不行，我要过去，妈……蓝夫人他们肯定不是天使的对手。”
　　力量识得力量，自从吴双大部分能力觉醒后，他就能清晰的知晓对手的能力是什么，力量有多强大。虽然蓝凝碧很厉害，但是与这些天使想必，还差了一点。
　　天星似乎早就料到了吴双的想法，他只是一眨不眨的望着吴双，许久才淡淡的说：“这些天使都很厉害！”
　　吴双明白他话中的意思，微微颔首：“我知道，但是我不后悔！因 
 77、第一章 天使降临人间 ... 
 
 
　　为我爱她，就像很久以前我爱着自己的母亲那样。”
　　天星突然有些难受，他知道这一别恐怕是永别，无论是爱着他还是他爱着的人都将从此别离，并且永不相见。
　　“精灵从来都不畏惧死亡，”吴双说，“死亡对我们来说只是另一次旅程。何况，我们并不孤单。”
　　天星知道吴双是在安慰自己，原来他早已看出自己心中的不舍。
　　天星笑了笑，从脖子上取下那把奇异的钥匙，找到附近一扇门，插了进去，然后在推开门。
　　门那边是一个繁华的城市，此时正有不少人惊慌的走动，不少人指着天空说：“天使降临人间，人类要毁灭了。”
　　天使还在半空中漂浮着，但是人类已经嗅到了死亡的预感。
　　天星看着那个天使，呢喃：“传说中天使加百列的降临是为了给人间带来奇迹和希望。然而这一次，带来的却是死亡吗？”
　　“这里是哪里？”吴双问。
　　“昆明，我所能到达最靠近蓝月谷的地方。那个天使是加百列，号神之力，七大天使中除了火之米凯尔，就数他最厉害，属性和你一样是水……你要小心！”
　　吴双微笑着点点头，说：“你也是！”
　　
　　天上的天使缓慢的漂浮着，周围不断的落下洁白的百合花，如果不是天使脸上肃杀的表情，地面上的人几乎要以为是天神降临。
　　洁白的花顺着风悠扬的飘落，地面上的没有一个人动弹，似乎是被天使的容貌和这宛如仙境一样的场景所震撼。
　　这个时候天空的正上方突然出现一个亮点，然后那个亮点不断的收缩，变亮，几乎要刺瞎人眼睛，然后亮点猛地落到地面，在空中划出一道绿色的光芒。
　　那道光以光速落到地面，几乎没有人没能躲开这一击，无数人连惨叫的时间都没有就化作了灰尘。地面被那束光烧出偌大一个坑，幸存者尖叫着四处奔跑。
　　其实那是多余的，加百列的目标根本不是弱小的普通人，而是几百公里外的蓝月谷。
　　蓝月谷外部有着极为可怕的结界，那个结界甚至隔绝了时间，所以加百列必须先试一试自己的力量，进行调整，以便一击能击破。
　　这一击杀死了上百人，但是天使的脸上一点表情都没有。那种可怕的静默与毫不动容才是最可怕的表情，宛如神明的天罚一般。
　　渐渐的天空出现了许多个和刚才一样的光点，那些光点聚集到一起，然后在空中转了90°，如同被看不见的镜面反射那样，朝着蓝月谷方向激射出去。
　　这一次的力量是上一次的十倍，中途哪怕被山挡住也能不费吹灰之力将障碍物全部融解。
　　然而这样的力量却被人挡住了。
　　一座大楼突兀的出现在半空中，挡住了那致命的死光。但是那毕竟是普通的 
 77、第一章 天使降临人间 ... 
 
 
　　物质，是无法抵挡这种光芒，几秒钟后完全消融。
　　然后又有十几座山依次出现抵挡住光，在这样的阻挡下，那些光的威力逐渐减弱，直至消散。
　　那些山和大楼的碎屑纷纷从半空落下，却在触到地面的瞬间化为星光。原来，那些大楼和山都是用幻术制造而成的。
　　但那也不能单纯的幻术，应该是介于现实和幻觉的产物，将地球上已有的物质加以分解、重组和再现，是一种非常强大而可怕的能力。
　　天使的形象很大，几乎占据了半个天空。此时此刻，他稍稍低下头，看着远处不远的地方站着的少年。
　　天使只是稍微分析了一下，立刻知晓了少年的本质。
　　“精灵……你不应该插手……”
　　天使明明没有张口，但是奇异的是所与人都能听到那个不含任何感情的声音，不大不小，不远不近，就好像说话的人就在身边一般。
　　吴双知道那不是声音，地面上的人之所以会觉得那是声音，那是因为他们的位阶太低，无法看穿事物的本质。在吴双看来，从天使口中呼出的并非是声音，而是一种意识，这种意识会直接强加给低位阶的生物。
　　吴双吸了一口气，中气十足的说：“因为这里有我所爱的人，所以我不会再让你前进一步！”
　　“精灵，你本来不是这个世界的生物，为何要来干扰我？”
　　“我不是说了这里有我爱的人么？”
　　天使有些困惑的说：“她并不是你的母亲，你为何还要执着这份感情？”
　　“是吗？虽然你很强大，但是终究不是人类，也不具备人类的感情，所以你不能理解也是正常的。但是，今天我绝对不会让你动蓝月谷里的任何人。”
　　天使是世界的意识，本来不该有人类的七情六欲，但是此时也有些诧异：“你不是来拯救世界的吗？”
　　“拯救世界？”吴双有些好笑，“我连自己都拯救不了还拯救世界？不，我只是一个渺小的人，我能做的就是用尽全力拯救我爱的人……这是我能在被称作人类的时候，最后能做的事情了……”
　　天使静静的凝视着身体瘦弱的少年，脸上又恢复了面目表情，不过他的表情奇异的有些柔和。
　　然后，在天使的身后，浮出了更多的光点，那些光点如同刚才那样聚集到一块，朝着吴双射去。
　　这一次吴双准备好了，一座巨大的山抵挡住了这束致命的光芒。
　　同样的招式对吴双不起作用，他正感到奇怪，突然那些光束拐了个弯，往吴双身后的蓝月谷方向射去。
　　吴双没有料到光线还能半空中转弯，所以只能眼睁睁的看着那些光线与那庞大的结界相撞。
　　天使周围是没有时间的流逝，同样具备此属性的光束与那个隔绝时间的结界相碰撞的情景是壮观的。
　　 
 77、第一章 天使降临人间 ... 
 
 
　　周围的空间就像炎热的天气，眼前的景物会因为热气流而扭曲一样，蓝月谷周围的空间在一瞬间扭转了180°，停滞的时间以人力不可察觉的速度细微的转动起来，而蓝月谷自身的三维坐标因为逆转，脱离了可视范围。
　　这样的变故全部映入吴双的眼里，他知道只要天使再来一击，蓝月谷就真的要从地球上消失了。
　　蓝月谷因为结界的缘故，三千多年没有时间的流逝，一旦那个结界被打破，那么由于时间的复苏会让蓝月谷分崩离析。
　　蓝月谷里的人早已到了死亡的年龄，如果结界不存在了，那么等待他们的也将是灰飞烟灭的命运。
　　所以天使只要攻破蓝月谷的结界，那么一切就OK了。
　　吴双站在一座高楼上，风将他的白衣吹的猎猎作响，此时有些长的头发在空中飘扬，如同绝世而立的仙人一般。
　　时间在此刻静止。
　　吴双的背上突然冒出两只巨大的翅膀，那对翅膀以极快的速度向天空延展、发祥，很快竟然巨大到将四分之一个天空都遮住了。然后翅膀猛地张开，向着高空慢慢上升。位于翅膀源头的吴双被一圈圈光圈所包围，那些光圈不断的吞吐着，不由得让人产生这才是真的天使的感觉。
　　等到吴双上升到与天使同一水平线的时候，他止住了身形，然后他的身后同样出现一个个绿色的光点，那些光点聚焦到一起，射向天使。
　　同一时刻，天使身后一模一样的光点聚集而成的光束也发射了出去。
　　两束蕴含着巨大力量的光束撞击到一起，那样的力量是可怕的――以光线为中心像四周涌起一阵热浪一样的能量，将周围的东西全部毁灭。
　　建筑物、花草树木、汽车……包括四处奔逃的人类都没有逃离那灾难般的能量，在一瞬间化作烟灰，什么也没有留下。
　　相撞的光束并没有立刻消失，反倒是吴双这边的力量逐渐加大，在最后的时刻崩裂四射，生生穿透了天使的一只翅膀。被穿透的翅膀如同物质结构被拆散那样，化作一片片羽毛落到人间，一时间整个天空就像下了一场奇异的羽毛雪一般。
　　如此圣洁的场面却伴随着可怕的血腥与杀戮，强烈的对比让人毛骨悚然。
　　失去一只翅膀的天使，没有任何不适，只是微笑着看着吴双。
　　只是那个微笑，有着说不出的肃杀之气。
　　“精灵，为何你不使用你原本的力量？”
　　“……”
　　“是因为你的力量在这个世界只能有十分之一的效果么？”
　　“……”
　　“不，我看到更远的地方了，”天使的目光似乎有着实质的效果，直接穿透了吴双的身体看到了灵魂深处，“我看到了你的死亡，精灵，你不是不使用你的力量，而是你的身体不允许！”
　　天使深 
 77、第一章 天使降临人间 ... 
 
 
　　深的叹了一口气：
　　“灵魂分离的时候就是你的死亡时间，精灵……”
　　 

作者有话要说：最后的决战开始袅




78

78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　罗马梵蒂冈。
　　有着棕色长发的天使披着一块素色的头巾，手持月之钥，星之琴，漂在半空中俯视着众生，那样无机的，带着机器般的冰冷光泽的表情，没有一丝一毫属于人的表情。
　　“那是御前天使，是尤利耶儿！”
　　那些虔诚的信徒纷纷跪倒在地，不住的在胸前比划着十字架，目光狂热的仰望着天使。
　　“天使降临了，天使要清除那些异教徒和吸血鬼……神啊，请宽恕我们的罪孽吧！”
　　不少人纷纷对着天使忏悔，然而迎接他们的却是毁灭之光。
　　那些致命的光束从天而降，在其范围内的所有物质全部销毁殆尽，什么也没有剩下来。
　　幸存下来的人没有跑，只是狂热的亲吻着十字架：“看，天使在清除那些异教徒！他们都是异教徒……哈哈哈……只有我是最虔诚的信徒，天使是来迎接我的……”
　　现场不少人都陷入这样的半疯癫状态，只有一个人严肃的看着尤利耶儿。
　　“居然是尤利耶儿，代表着神之正义，传唤着所有人到审判台前……原来神并不是不知道异端审问局的‘恶’啊！这就是报应吗？”
　　男子身后的一个小女孩紧张的抓着男子的衣角，怯怯的问：“马特叔叔，那是天使吗？”
　　“是啊，是四大天使中的地之天使尤利耶儿！”
　　“他是来惩罚我们的吗？那些叔叔们都死了！”
　　“或许吧！”马特蹲□子，与小女孩平视，“但是莉莉，我会保护你！”
　　马特执起小女孩的手，轻轻吻了一下：“我用我的生命起誓，在我的呼吸停止前，我的剑不会停下的！”
　　“不要！”莉莉一把抱住马特，“我不要马特叔叔死掉，我只要马特叔叔！”
　　“放心，叔叔很厉害的，一会把这个天使打下来给莉莉看，好不好？”
　　小女孩含着泪点点头：“叔叔是世界上最厉害的人！”
　　马特望着小女孩明明一脸的恐惧，却勉强打起精神为自己打气，忍不住一把抱住娇小的女孩。
　　只有在别人看不见的时候，马特才允许自己露出脆弱的表情。
　　他知道，也许这一战他必死无疑。没有人能和神抗衡，包括强大如他。
　　马特，全名费雷罗斯马特，是整个异端审问局中除了罗兰最厉害的骑士，持有的圣器是苏尔特尔的火焰之剑（Laevatein），这把剑还有这灭世之剑的称号，来源于世界诞生起守护世界的四件宝物之一。
　　论力量的话，罗兰的圣剑杜兰德尔都无法与火焰之剑相匹敌，罗兰厉害的在于他那无与伦比的剑术，和可怕的速度。
　　“莉莉，找个地方躲好！”
　　叮嘱完后，马特站起来，从腰间拔出佩剑。这把剑锈迹斑斑，剑鞘破烂不堪，是那种丢在大街上也不会有人会弯腰捡起的 
 78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　玩意。也许连扫大街的都会嫌弃这种废铜烂铁没什么用，还重的要命。
　　的确，在普通人的眼里，火焰之剑就是这样的东西，但是在它所选中的持有者眼里，这确实一把通体紫红色的华美长剑。
　　马特将手指沿着剑刃划过，红色的血液顺着剑刃流下，然后落到地上。那些被血液浸过的地方，开始出现一丝丝裂痕，然后有紫色的火苗从里面冒出。渐渐地，整把剑都出现裂痕，那些裂痕慢慢变宽，最终紫红色的外壳一块块剥落，露出整把剑。
　　那是一把核心闪着白光，周围燃烧着紫色火焰的长剑。也是火焰之剑的真容。
　　马特将剑尖对准天使，宣告：“我将以信仰者之力――弑神！”
　　
　　英国伦敦。
　　手持月牙弓箭的卡麦尔对准皇家魔法学院射去，光束形成的箭轻易的突破了号称全世界最坚固的结界，暴露出了皇家魔法学院的本体。
　　好在，那些学院中的学生们并没有惊慌失措，而是摆好阵型，准备迎战天使。
　　为首的棕卷发少女，抱着手臂，站在整个皇家魔法学院最高的塔顶，一语不发的望着天使。
　　那个天使虽然面无表情，但是还是有一些吃惊。
　　“人类，你的力量那么薄弱，却还要和我作战？”
　　塞西莉深深吸了一口气：“是的，我虽然没有师父厉害，但是我会用尽全力保护学院，因为这是我们的家！”
　　魔法学院里的学生大部分都是孤儿，对他们来说，魔法学院就是他们的家。所以，哪怕是粉身碎骨，也要守卫自己的家。
　　这就是人类所具备的情结之一，恋家情结。
　　从某种意义上来说，人类是所有生物中具备最强大的心之力量的物种。所以当卡麦尔凝视着这群弱小的生物时，感受到了一种前所未有的力量的冲击。
　　这就是集合了全世界60亿人的意识――阿赖耶识给所有人传达的命令，哪怕死亡也不能让世界毁灭，让人类灭亡！
　　塞西莉高高举起右手，同一时刻所有火系魔法的学生张口吟唱火系最强的魔法咒语。
　　这个时候天空出现一个红光形成的魔法阵，这个魔法阵是初代沙拉曼德教授用来对付当时出现在海底的怪物而创造的，启动这个魔法阵需要很大数量级的魔力，单凭一个火系魔法师是无法完成的，所以那个时候她挑选了十八名优秀的火系候补生，共同完成了这个魔法阵。
　　很快，天使周围出现大范围的红光，渐渐地那些红光突然爆炸。
　　光芒在一瞬间大盛，天空如同出现了第二个太阳一般，刺眼得可怕。
　　天使在这次爆炸中失去了两只翅膀，但是他依然漂浮在空中，仿佛不把刚才的袭击放在眼里。
　　“人类，你们很大胆！”
　　塞西莉不屑的哼了一声，同时用 
 78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　一种坚定不移的声音说：
　　“我们将以魔法师之力――弑神！”
　　
　　美国纽约。
　　面对天使的降临，美国政府出动了最先进的武器。无数战斗机、坦克呼啸着像天使发动进攻，那些炮弹如同雨点一般密密麻麻的集中在天使周围，爆炸声不绝于耳。
　　为了防止自身的毁灭，美国政府甚至出动了秘密武器――那些身负超能力的人。
　　高空中的天使却是性质盎然的注视着这一切。
　　人类的武器是无法对单纯的能量体，也就是天使起作用，他只是以自己的知识来观测人类究竟发展到什么程度。结果却很令他惊讶，在世界没有意识到的情况下，人类自身已经具备了毁灭自己和世界的能力了。
　　人类在不断进化的过程中，得到了优于其他一切生物的大脑，然后不断的让自己的文明前进，最后走向毁灭。
　　天使甚至可以看到不久的将来，人类将面对另一场灾难，那场灾难是人类自己埋下的恶果导致的，无数人将因此死去。
　　也许不需要天使，人类自己最终也会灭亡吧！
　　地面一片混乱，那些美国人完全没有电影里描绘的那么勇敢，那么个人英雄。大街上四处是逃命的人，有的人甚至把挡路的人粗暴的推到，踩着别人往前跑。
　　当灾难来临前，人类的本性暴露无遗。
　　“先生，”忠心的保镖不断的劝道，“先生，我们必须立刻离开这里，前往军方的避难所。”
　　特里斯丹摇了摇手。
　　“可是先生您刚从昏迷中醒来，又受了那么重的伤，不应该……”
　　阿瑟猛地打住，因为特里斯丹注视着他的目光太可怕了。
　　“失礼了，先生！”
　　“给我准备一架飞往中国昆明的飞机。”
　　“抱歉，先生，中国离这里太远了，即使您能赶到又有什么办法呢？那可是天使……”
　　“我要去救无双！”
　　阿瑟困惑的说：“无双是谁？”
　　特里斯丹猛地止住了身形，与奔跑的人流相对比，他就如同站在另一个世界一般。
　　他还记得那个女人问他：
　　“你到底喜欢的是谁？是我的儿子蓝柏然，还是蓝无双？”
　　是啊，他究竟喜欢的是谁？
　　难道说因为转世了，那份刻骨铭心的爱情被世间淡化，当彼此都成为另外的人时，他们竟然不能再次相爱吗？
　　他说过：“但愿下一世，我们不在见面！”
　　“阿瑟，我必须回去，”特里斯丹看了看断臂说，“我还欠那个孩子一个答案呢。”
　　
　　埃及境内。
　　黑发的天使以更加可怕的、寒冷的表情注视着那一座人间的帝王像――拉美西斯。
　　也许是因为是冰冷的雕塑，拉美西斯并没有被眼前的天使可怕的力所吓退，他依然以一个帝王该有的姿态，傲然的注视 
 78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　着前方，就像过往的几千年岁月那样。
　　乌瑟蒂丝孤儿院的本部连天使的一击都没有承受住，那一击不但完全破坏了结界，还将神庙的一角给轰没了，露出了里面的拉美西斯神像。
　　从被破坏的地方可以看到布满红霞的天空，金色的阳光柔和的照进来。
　　如果天空中没有那个充满杀气的天使的话，这的确是一个值得欣赏日落的天气。
　　乌瑟蒂丝孤儿院里大部分的成员所具备的不是极具攻击力的超能力，大部分都是一些辅助型或是防御型的能力者，在面对天使这样级别的能量体，他们和普通人也没什么区别。
　　陆惊鸿深深吸了一口气，整个孤儿院中只有她曾经和天使交过手，也只有她有能力撑起大局。但是，她真的很害怕。
　　就像在梵蒂冈第一次遇见堕天使，那种高位阶生物所带来的压力几乎让她不能动弹，掉头逃跑。但是如今她却不能逃跑，因为她的身后是她的兄弟姐妹，有她的同伴，她可以害怕，可以战死，就是不能后退！
　　她要保护她的亲人朋友和家！
　　突然什么人从身后轻轻握住陆惊鸿的手，她回头，却看见陆春松淡漠的脸上浮出对自己的鼓励。
　　“姐姐！”陆秋菊露出充满温暖的笑容，“我们会一直陪在姐姐的身边！”
　　“笨蛋！”陆惊鸿强忍住泪水，“你们快跑啊，我一个人挡住天使！”
　　“姐姐，我……我们是一家人，”陆游龙鼓起勇气说，“所谓家人就是无论生死，无论灾难幸福都要在一起啊！”
　　四个长相相似的少年和少女站在神庙的缺口，用瘦弱的身躯为自己的同伴抵挡来自天使的强光。
　　忽然，有声音从天际传来。
　　“害怕就躲起来啊，傻丫头，逞什么强！”
　　一条巨大的银龙从即将落下的太阳那里飞来，龙背上的青年扬起一头被风吹散的银发在夕阳下是那么炫目。
　　陆惊鸿在那一刻忽的流下了泪水，她觉得只要有那个人，哪怕天崩地裂世界毁灭，她也不会再害怕。
　　“惊鸿，你先带着大家找一个安全的地方避难。”
　　倔强的少女点点头，招呼同伴立刻离开了神庙。
　　龙背上的维塔莱松了一口气，如果要在保护那么多人的情况下和天使作战，他也会有些吃不消。更何况，他和天星一样，本体受了很重的伤，如今是靠着转移在人偶上苟延残喘，不但力量大打折扣，连生命也即将结束。
　　“居然派出路西华来对付我这样即将要死去的精灵，‘世界’也真是大材小用！”维塔莱苦笑了一下。
　　面对这样可怕的能量体，就是前世的他都要头疼一番，更别提现在只是一个快死的半精灵的他了。
　　更何况，路西华在七大天使里，力量也是首屈一指。
　　阿奴比斯不安的咆 
 78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　哮着，似乎在忌惮对方的力量。
　　力量识得力量，所以维塔莱能清楚的看到对方力量的大小和实力的差距。
　　“就算打倒这家伙，人类一样要灭亡，我们这么做的意义到底在什么地方呢？”
　　维塔莱俯视着大地，看着那些跪在地上的信徒。
　　“果然是因为有无法舍弃的人存在么？”
　　
　　日本京都。
　　红发的天使带来的是死亡般的火焰，凡是他的目光所及，无论是活物还是死物，在一瞬间被大火燃尽，连灰都不剩。
　　天星咬紧牙关，再次使用了水系魔法。但是因为他只有四分之一的海精灵血统，并不能完全使用水系魔法，如果吴双在这里的话……
　　天星苦笑了一下，其实他早就知道吴双会赶回中国。蓝凝碧虽然做了很多对不起他的事，但是在他的心中，那个女人依然占了很重要的位置。
　　海精灵就是这样博爱，因为很久很久以前，在他们诞生的时候，神赋予了他们‘爱’这个属性。
　　天星，望着可怕的天使，轻轻笑了一声。
　　对面那个天使用着毫无温度和感情的声音说：“精灵，明知道不是我的对手，你还要与我战斗下去吗？”
　　米迦勒拥有‘似神’这样的称号，他的容貌和力量是最接近创世神，是七大天使中唯一能和加百列匹敌的天使。
　　天星闭上眼睛，随即突然睁开，眼神凌厉。
　　“是的，我很清楚我不是你的对手，但是，在我死之前，我一定不会让你在伤害这里的任何人。我甘愿献身，那是因为我有不能失去的人。天使，你大概从未真正了解过人类这种生物，他们自私他们残忍，但是更多的时候，他们的心充满了爱――对孩子的爱，对恋人的爱，对父母的爱，这种爱的力量非常强大，能撼动一切生灵的知觉。”
　　“你一定不会理解，为何我们三位精灵要插手这件事，那是因为我们被全世界人类心灵的呐喊所震撼，所感动，你一定不知道，我们精灵当初被制造出来的原因，就是为了保护人类。”
　　红发天使在这里一刻定定的凝视着美丽的精灵，他想或许这只精灵说对了，作为世界本身的他们，从未倾听过主宰世界的生物的心声，因为他们并不在乎活在这片土地上的究竟是什么物种，说到底这就是世界的意识和人类的意志之间的不同之处。
　　世界会消灭会毁灭世界的东西，哪怕是人类。而集合了全人类所有意志的阿赖耶识为了保护人类，也会消灭所有试图毁灭人类的所有东西，哪怕是世界！
　　“最后的战斗开始了，天使，”天星微笑着说，“做好被杀的准备了吗？”
　　天星的话音刚落，那些柏油马路，那些华美的大厦顷刻间被绿色的植物所覆盖，层层叠叠的不知名的绿色植物遮挡 
 78、第二章 各自的战斗 ... 
 
 
　　住了大地上的建筑，也为那些幸存者建立了第一道屏障。
　　“你不知道吧，我其实有着四分之一的海精灵血统，而剩下四分之三则是森林精灵。比起水系魔法，我更擅长木系魔法。虽然比不上五行元素魔法，但是保护地上的人群还是绰绰有余。我，将以精灵之力――弑神！”
　　天星这么说着，然后朝着天使发动了进攻。
　　
　　这个世界上从很久以前就存在着一个意志（管理者），两种死亡，三位执行者，五位帝王，七大机构和十一位魔女。
　　这一战后，吸血鬼，三位执行者，三个机构，一位帝王，两位魔女从此消失在人们的视野中，成为永久的传说。
　　 

作者有话要说：明天演讲比赛，大家鼓励鼓励我吧！




79

79、第三章 奥吉尔之死 ... 
 
 
　　天空中的天使只剩下一只翅膀，但是吴双依然不敢掉以轻心。因为，他真切的感受到天使那强大的力量依然没有消退的迹象。
　　天使之所以以天使的形象出现，那是因为在人类的神话体系中，天使是神的使者，一切福音和天罚都由他们来实施，所以世界的意志才会幻化成天使。
　　因为这是天罚！
　　加百列抬起手，轻轻一指。
　　嘭的一声。
　　说是一声，但是吴双却没有听到任何物理意义上的声音，他只是潜意识感觉到身体内部随着加百列这么一指，发生了什么变化，就像气球爆炸发出的声响一样。
　　吴双突然觉得这具身体的生命走到尽头了，他更加确信刚才他受到了某种攻击――既不是物理攻击，也不是精神攻击。
　　是一种用他的眼睛无法看到，用他的知识体系无法理解的的攻击，甚至无法用人类的语言加以描述和回忆。
　　这种性质不明的攻击显然更可怕。
　　加百列再次对准吴双的翅膀一指，那只翅膀就在瞬间消散。
　　只剩一只翅膀的吴双往地面坠落了几百尺才勉强停住，他抢在那种可怕的攻击再次发动时逃开了。
　　虽然避过了，但是吴双还是呕了大量的血。
　　当才加百列那一指，彻底的摧毁了吴双这具人偶身体的血液循环系统。其实吴双应该感到庆幸，如果不是蓝凝碧在制作这具身体的时候，加强了身体的机能，那么刚才天使那一击，足以粉碎整具身体所有的机能。
　　吴双一边在天空中狼狈的躲藏攻击，一边考虑下一步方案。好在加百列因为身体庞大，动作并不是那么迅捷。
　　他明白，他已经没有时间了。
　　但是，无法看见攻击，也无法理解攻击，所以不能依靠蓝柏然的力量复制和加强这个攻击，这才是做糟糕的状况。
　　这样的事也发生过一次。很久以前，吴双和天星在京都见过的那名据说拥有魔眼的少年，那个时候他也是无法理解那种能力，所以无法复制和再现魔眼的功效。
　　嘭！又是一击！
　　这一此击中了吴双剩余的那只翅膀，没有依托的少年从高空中坠落。
　　风呼啸着从耳边穿过，吴双一阵恍惚，是不是自己要死了？
　　血液从口中不住的流出，他无法阻止，在这样下去，这具身体就要彻底的死去了。
　　可是他还没有打败天使，他不能眼睁睁看着他爱的人受到伤害！
　　这么想着，灵魂深处的力量爆发了，那是另一个灵魂――蓝柏然将自身最大的灵力供给吴双，助他一臂之力。
　　四只巨大的翅膀从吴双的后背爆炸般的冒出来，如同丛生的荆棘一般充斥在整个天空，然后那些羽毛慢慢脱离本体，在半空中消失。
　　不，不是消失！
　　而是速度太快了，超越了理解范围。
　　加 
 79、第三章 奥吉尔之死 ... 
 
 
　　百列感到身体表面遭受到了无数次如同爆炸一般的袭击，他低下有一看，立刻明白了。
　　那些急速消失的羽毛刺入了天使的皮肤，然后再爆炸。从内部的确可以伤害到天使，因为他本来就只是能量的集合体，并不存在像人类那样肉身，如果有什么人能破坏他身体内部的‘核’的话，他就会立刻消失。但是，吴双的攻击实在是太浅了，连消磨他的实力都没有做到。
　　真是遗憾！天使这么想着，再次抬起手，轻轻指了指吴双的身体。
　　四只翅膀猛地闭合，试图保护少年，然而天使的力量是如此强大，那些翅膀震动着，然后剥落，就像花开花谢那样，最终全部凋谢。
　　但是还没有结束，天使的力量没有停顿下来，它正面击中了吴双。
　　这一击是如此强大和可怕，少年柔弱的身体飞了出去，在半空中生生止住，就像被什么东西托住一样，但是静止的人却露出极度痛苦的神色，脸部的肌肉都扭曲了，想来是天使这一击太了怕了。
　　吴双在空中停顿了十秒钟，然后如同断线的风筝那样，徒然的往下坠落。
　　这一次，全身的肌肉和内脏全部被破坏，这具身体走到了尽头。
　　吴双的意识还很清楚，他望着越来越近的地面，知道自己即使能停下也活不了。
　　不甘心啊，他不想让他的母亲受到任何伤害！
　　可是无论他怎么使力，身体都不听使唤。
　　眼看就要坠落到地面，吴双闭上眼睛。
　　突然，什么人接住了他。
　　巨大的惯性让抱住吴双的人后退了好几部，但是他还是紧紧抱住吴双。
　　吴双稍微睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是那个依然一脸坏笑的青年，天蓝色的眼瞳中充满了对少年浓浓的爱意。
　　然而，吴双却没看到奥吉尔微微发抖的双手，因为他的身体的机能几乎全部被毁坏，除了视觉，几乎再也感受不到什么了。
　　奥吉尔心疼的几乎要忍不住要落泪，他强忍住心中的怒火，勉强对吴双微笑着说：“不用怕，我会保护你的！”
　　吴双挣扎着，想说什么，无奈身体机能崩溃，无法再应对他的要求。
　　奥吉尔却知道吴双想说什么，他也知道现在的自己和天使的力量相差太远，说不定天使脸手指都不用动，他就灰飞烟灭。
　　奥吉尔紧紧的抱着吴双，仿佛这样就能将心中所有的爱意倾倒，仿佛就能告诉对方自己有多么心疼。
　　这一刻，一切尽在不言中。
　　奥吉尔很快分开，然后把吴双放到附近一处比较隐蔽的地方。
　　天空中的天使因为消灭了敌人，所以继续往蓝月谷前行。
　　奥吉尔低声说：“这可不行，我不会让你伤害蓝月谷的！”
　　
　　在半空中的天使缓慢的飞行，他很确定自己刚才那一击的效果 
 79、第三章 奥吉尔之死 ... 
 
 
　　，如今那个精灵应该受了重伤吧！
　　突然间，空气发出一声嘶哑的声音，有什么东西蓄势待发。
　　天使低下头，扫了一眼地面。只是一眼，没有表情的脸上也忍不住惊讶。
　　地面上闪烁着、跳跃着黑色的闪电，宛如蛰伏的野兽一样，
　　黑色的闪电不时闪着紫色的火花，朝四周蔓延，很快就形成一只黑色的巨龙。因为是雷电做成的，所以形态不是很稳定。
　　天使不由得停住了。
　　这种力量……这种力量来自黑暗，来自彼岸，不是这个世界的力量。
　　难道除了精灵以外，还有别的生物进入这个世界吗？
　　天使觉得很奇怪，进入这个世界的所有生灵都必须和管理者签约，但是从记忆中看，管理者并不知道这个人是什么时候、怎么来到这里的。
　　黑色的龙伏在地面上，充满敌意的朝着加百列咆哮。
　　加百列再度打量那只野兽，总觉得很眼熟，仿佛在什么地方见过类似的形态。
　　对了，加百列想起来，审判者维塔莱的坐骑不就是一只龙么？只不过那只龙是银白色的，属性也是光明，不同于这只魔龙的黑暗属性。
　　难道说，那个人是那边的人？
　　加百列低头凝视着那个金发的青年，他毫无疑问是人类，但是身体内部的灵魂却闪烁着异色，不像是人类的灵魂。
　　天使突然想起刚刚和自己对战的精灵，他也不没被管理者发现么？如果是以那种方式来到这个世界，管理者的确很难发现。
　　“你不是人类……你到底是什么？”天使问。
　　奥吉尔冷笑一声：“即便你是神，也看不出我的来历吗？”
　　天使沉吟片刻说：“以我的知识体系看，你的能力和精灵对等，但是属性却是相反，你来自黑暗中。”
　　奥吉尔笑了，神色是那么桀骜不驯，与平时那个又流氓又无赖的人相去甚远，宛如重生一般。
　　“是啊，我们一族是和精灵一起被神制造出来的，他们象征着光明与美好，而我们则象征着黑暗与魔性。”
　　天使恍然大悟：“原来如此，难怪你会有那么可怕的力量。”
　　“是啊，今天我不会让你伤害蓝月谷。”
　　“哦，你也是蓝月谷的守护者吗？”
　　奥吉尔轻蔑的笑了一声：“怎么可能？那个女人的死活和我有什么关系？我只是不想兰卡蒂丝伤心而已，我是最怕看到他……伤心了……”说到最后，奥吉尔的话不自觉的软下来，好像回忆起什么极为美好的事一样，“他本不该伤心的……都是那个女人的错！”
　　天使觉得有些奇怪：“你们本是两个极端，是光明和黑暗，是对立的人，你怎么会爱上自己的敌人呢？”
　　“谁管那么多！”奥吉尔将幻化出来的枪抗在肩上，“我就是爱他，管他是谁！”
　　当恶魔 
 79、第三章 奥吉尔之死 ... 
 
 
　　爱上天使，哪怕自己灰飞烟灭，也要拥抱对方。
　　呼啸的子弹朝着天使射来，奥吉尔的力量来自黑暗，同样和天使的属性不合，所以造成的伤害也比吴双的大得多。
　　天使皱着眉，虽然吴双的力量并不大，但是还是消耗了他不少的力气。如今又要对付一个不知道本质的人，有些吃力。
　　不过他毕竟是世界的意志幻化出来的生物，拥有操控这个世界所有规则的权利，所以精灵才会在这个世界的力量被大幅度削弱。
　　奥吉尔皱着眉头，显然他也对自己攻击造成的效果不满意。
　　不过，那些子弹在天使表面造成创伤并没有愈合，可见奥吉尔的子弹还是有作用的。
　　奥吉尔□的魔龙却早就准备好，猛地一口咬掉了天使的另一只翅膀。
　　魔龙身上的闪电，如同蛇一样缠上了加百列，正副力量相碰撞，弱的那一方就会被强的那一方说蚕食。
　　半空中的天使，渐渐被黑色的闪电所淹没。
　　奥吉尔刚松了一口气，变故横生。
　　黑色的闪电在一瞬间被什么东西涨破，奥吉尔定睛一看，原来是翅膀。
　　加百列的后背突生六翼，巨大的翅膀硬生生突破了黑色闪电的束缚，神圣的光芒一圈圈涌出来，如同水中的涟漪一样，逐渐消散在天空中。
　　“我承认你很厉害，但是以这个形态，你并不能完全释放你的能力，对吧？”
　　奥吉尔不出声，天使说的对，他的能力在这个世界受到束缚和削弱，刚才的咒语造成的效果只有十分之一左右。
　　“如果你能完全释放你的能力，也许真的能消灭我！”
　　天使的背后慢慢浮出一个光轮，光轮旋转的速度逐渐加快，光轮的中心迸发出一束耀眼的白光。
　　这束白光可比刚才和吴双对战的光束强太多了，奥吉尔甚至无法确定那到底是不是光，也许那只是类似光的某种物质，并不存在这个世界的物质，所以可以任意定性，就像开了金手指一样无敌。
　　奥吉尔手中的枪瞬间幻化为长剑，然后一跃，用剑挡住了那束光。
　　巨大的冲击随之而来，热浪把奥吉尔包围住，奥吉尔甚至怀疑这束光的本质是‘力’和‘火’压缩组合而成。
　　天使的脸上突然浮出诡笑，那样圣洁的脸上突现这样的神情，实在是诡异。
　　本来包围着奥吉尔的那束光四散，幻化为针尖，像圆球一样刺向奥吉尔。
　　奥吉尔□的魔龙暴怒的咆哮了一声，猛地吐出黑色的火焰，然后扇动着巨大的翅膀，奋力将奥吉尔拖出包围圈。
　　天使岂能让奥吉尔那么容易逃出去，那些光针就像会空间移动一样，总是出现在奥吉尔周围。
　　密密麻麻的针尖带着光的属性，刺入奥吉尔的身体，带来毁灭性的伤害，他甚至能听到灵魂燃烧发 
 79、第三章 奥吉尔之死 ... 
 
 
　　出的滋滋声。
　　魔龙显然和奥吉尔结下契约，所以对奥吉尔身上的伤害感同身受，不住的咆哮着，试图逃脱包围圈。
　　奥吉尔吐了几口血，心知这具身体撑不住了。本来人类的身体就不适合使用高级咒语，他体内的灵魂强行觉醒然后有使用咒语，已经有枯萎的征兆。
　　他们和精灵是一样的，人类的身躯并不适合他们。强行使用高级咒语或是禁咒的话，会让肉体急速衰弱，然后死去。
　　奥吉尔又吐了几口鲜血，他没有预料到自己这副身躯会那么快衰弱。本来，他身负六中祝福，不受物理精神攻击，但是天使的攻击完全不在这个范围内。
　　他的对手可以算是神的分//身，就算他身上的祝福全开，也不可能毫发无损。
　　这就是神与人的差别。
　　新一轮的攻击又开始了，魔龙深知如果在这样下去自己的主人一定会死，它仰起头，用尽全力冲着天空咆哮，然后将背上的奥吉尔猛地甩了出去，自己则冲向天使。
　　黑紫色的火焰顿时在天空中铺开，黑暗的力量顿时侵蚀着天使的身体，正负力量逐渐抵消，露出了核心。
　　奥吉尔瞳孔一缩，这时一个绝佳的机会。只要攻击天使的能量核心，就能真正消灭天使。他挥起手中的长剑，朝着天使发出最后的一击。
　　奥吉尔手中的剑同样带着魔的属性，所以很轻易穿透了天使的身体，直抵核心。
　　突然，一只巨大的手掌伸过来，一把握住奥吉尔的剑。
　　奥吉尔抬头一看，却是天使面目表情的凝视，那只握住剑的手已经被侵蚀的快要消散了，但是他却像没有察觉到一样，依然紧紧握住剑，让奥吉尔不能动弹分毫。
　　然后天使的另一只手，轻轻点了一下。
　　奥吉尔感受到了吴双同样的痛苦，全身的血液系统尽数崩溃，内脏大出血，这样的伤势对人类来说是致命的。
　　奥吉尔被击中的时候，觉得有些不可思议。他从来没有以这种方式被打败过，从空中徒然落下的的瞬间，他尽量睁大眼睛，视线在地面搜寻着，想找到那个他爱了很久很久人。但是失血过多的他视线渐渐模糊，什么都看不清。
　　身体砸在地上摔的稀巴烂的时候，他的胸腔中充满了难过，他不能保护他心爱的人了。
　　 

作者有话要说：怪哉，就是不能回复读者们的留言，难道真的是我的RP的问题？
感谢雪霏和weina0126的鼓励，虽然这次演讲并不成功……我讨厌演讲比赛！！！！




80

80、第四章 天使与精灵的对话 ... 
 
 
　　当地面传来轻微的震动的时候，吴双睁开了眼睛。
　　托奥吉尔的福，他的身体稍微恢复了一点，这也是因为他的属性是水，水可以不断的复原。
　　吴双踉跄的爬起，朝着声源走去。一路上，由于身体并未完全愈合，所以他的步伐不稳。其实他知道这也是徒劳的，这具身体的机能早已崩坏，他现在能做的只不过是延缓死亡的时间而已。
　　不远处一个人趴在地上。吴双停住了脚步，这个人的身形是如此的熟悉，他的名字呼之欲出，却哽在咽喉。
　　地面上有大滩的血迹蔓延开来，刺鼻的血腥味计划让吴双晕厥，理智告诉他血腥会让他更加衰弱，但是他还是一步一步的走过去。
　　那个人趴在地上，就像第一次见面那样，看不清面容。
　　吴双蹲□，伸手抚摸奥吉尔耀眼的金发。
　　连他自己都没发现，自己的手抖成什么样子。
　　奥吉尔的身体还散发着温暖的感觉，但是人却没了气息。
　　奥吉尔死了。
　　好一会他才认识到这个事实，但是这个事实是如此的令人痛苦，他几乎要喘不过气。
　　他怎么能死呢？他明明说过的，要保护他，要一直陪在他身边的。
　　“你这个骗子！”吴双说着，然后眼中的泪水一滴滴的落下。
　　精灵的哭泣是最可怕的，任何人都不会想见到第二次，因为直面那样的悲伤会让所有生灵都痛苦。
　　“@#￥%”
　　吴双轻轻的吟唱着，奥吉尔周围突然出现一层柔和的蓝光，如同水一样流动着，试图修复破碎的身体。
　　因为动用了咒语，本来就濒临死亡的身体再度抽搐着，大量的血从气管涌出，吴双一边咳着，一边不住的吐血。
　　但是他没停下，心中涌出巨大的空茫感，空茫之后是无法言喻的痛苦。这一刻他是如此的确定，他不想奥吉尔死去。
　　但是无论咒语如何运转，那具破碎的身体还是破碎，什么都没有改变。
　　天空中的天使依旧缓慢的朝着蓝月谷前行，吴双没有理会；地面上不少人还在四处奔逃，吴双也没有理会。他只是静静的看着奥吉尔。
　　奥吉尔死了。
　　精灵在这一刻清楚的认知到这个事实。
　　吴双呆呆的跪坐在地上，有好一会不知道自己该干些什么。
　　突然，有人从后面抱住他。
　　吴双想转过身，但是那个人附在他的耳边，依然用着熟悉的语调说：“别回头！”
　　这一刻，泪水再度流下来。
　　“别哭！”那个人温柔的说，“你知道吗？我最怕看到你伤心……”
　　“你说话不算话！”吴双孩子气的说。
　　“对不起，我一定会来找你的，一定！无论你在什么地方，无论有什么阻碍，我也一定会来找你……我爱你，兰卡蒂丝……所以，请等我……”
　　说完这 
 80、第四章 天使与精灵的对话 ... 
 
 
　　句话，身后的人骤然消失。
　　当吴双转过身时，只看到破碎的建筑物和空荡荡的街道，什么人影都没有。
　　吴双慢慢站起来，心中的信念一直支撑着他。他不能让天使再伤害什么人了。
　　【不行！你不能在使用能力了！身体已经无法承受住了！】
　　灵魂深处突然响起一个陌生的声音，让吴双愣了一下，随即苦笑着说：“是你？蓝柏然？”
　　【是的，请你再等一会，阿妈的咒术就要完成了……】
　　“等不了了，”吴双话中有话的说，“无论是谁都等不了啦！彼岸的呼唤已经越来越近了，我必须在死之前阻挡住那个天使！”
　　【不！】蓝柏然急切的说，【妈妈会救你的，无双！】
　　吴双咧开嘴角：“你们不明白……真的不明白……作为精灵的我们和你们的差别……我们是神，而你们只是人类，人类又怎么可能制造神呢……”
　　【不，请你相信我，相信阿妈……她真的很爱你……】
　　“这样的爱我不需要，”吴双踟蹰而行，“人类的爱太沉重了！太沉重，还充满了各式各样的欲望。”
　　蓝柏然沉默了一会，问：【那么，你为什么要保护蓝月谷呢？】
　　吴双愣了一下，许久才宛如叹息般的说：“因为我爱她啊！虽然她并不是我的母亲，但是曾经却像母亲那样保护我，让我免受伤害！”
　　天使飞行的速度不是很快，但是吴双却走不快。他每动一下，身体内部的伤就会加重一分，沿途洒落了不少血。
　　【别动了，那个咒术就要完成了，剩下的交给阿妈吧……我的弟弟……】
　　就在这时，远方飘来飘渺的女声。
　　那是一种咒歌，是现今最强和最高的禁术，用于完全复活人，记忆、容貌和能力分毫不差，一旦开始，绝对不可能停下。
　　吴双只感到一阵撕裂般的疼痛充斥在灵魂之中，两个相生的灵魂开始分离，作为媒介的吴双承受了所有的痛苦与反噬，连倒在地上都没发现。
　　这样的痛苦超出恶劣神经所能承受的范围，有那么一会，吴双恨不得自己立刻死去，就不用在忍受那样撕心裂肺的疼痛了。
　　悠长的咒歌一直如同阴魂一样在吴双耳边环绕着，远远近近，听的不大真切，但是有一点吴双知道，那是蓝凝碧的声音。
　　“回来吧，我的孩子……”
　　她的声音还是那么柔美，真的好像他素未谋面的母亲那样。恍惚中，吴双想起那个自称是他的哥哥的人说，他的精灵母亲在永恒之地等待着他的回归，日日夜夜为他的死而哭泣着，想到这，他的心更加痛苦，他想回去了。
　　长久以来，一直在人世飘零，伴随着孤独与难眠，终于该回去了。
　　突然他感到身体一轻，什么东西从灵魂深处分离而去，刚才还让他 
 80、第四章 天使与精灵的对话 ... 
 
 
　　身不如死的疼痛如同幻觉一般尽数消失，他试着动了动，居然轻松地站了起来。全身上下充斥着温暖的光芒，就像亘古的星光那样，他感到前所未有的力量充斥在血液中，无数咒语在脑海里翻腾。
　　他低下头，在地面看到一具尸体。
　　那是他的身体，如今已经变成了一具死尸，就像垃圾一样被人扔在地上。无人知道，也无人理会。
　　那个少年的面容还残留着痛苦，所以有些扭曲。身体大部分已经转化为了透明的玉石，所以远远看去，地上的少年给人一种虚假的感觉。
　　没有了蓝柏然的压制，他的灵魂在一瞬间觉醒，强大的灵力让那具破碎不堪的身体瞬间结晶，化作了玉石。
　　本来应该直接碎掉的，但是因为这具身体本来就不是人类，只不过是一具人偶，所以才能保留下来吧！
　　有呼唤袭来，吴双轻易的就分辨出这就是来自蓝月谷的‘裂魂之术’，意图再次将他呼唤走，然后囚禁在另一具人偶中。
　　同样的陷阱他不会再次上当，两年前的6月22日，是因为维塔莱的魔力暴走，他的神智模糊，才会被召唤到艾菲尔的身体中，变得那么不人不鬼。徘徊在异世界的他早就该回归，只为了等待那个笨蛋的一句话，所以才一直停留在这个世界。
　　蓝凝碧的咒歌很厉害，有那么一瞬，吴双真的很想随之而去，但是来自的彼岸的呼唤又将他的神智扯了回来，两种不同的力量彼此碰撞，让他的头痛欲裂。
　　但是，他一直没有忘记，他觉醒的目的。
　　天空中天使早在吴双完全觉醒的瞬间停了下来，他感受到了一种绝对不亚于他的力量在大地上复苏。那是精灵之力，是完全的精灵散发出的力场，像敌人宣告着自己的存在。
　　吴双静静的凝视着天使，力量识得力量，所以他几乎没花费多少时间就将天使的所有能量程式解析完毕，同时从自己的认知中挑出各种应对的咒语。
　　天使有些意外的打量着吴双：“精灵，这就是你真实的容貌吗？”
　　吴双点点头，然后他的形象瞬间暴涨，很快就和天使一样庞大。吴双泛着水蓝色光辉的长发被风吹的纷飞，如玉般的脸颊和额头上有一些咒纹，衬得那张脸美丽不可方物。
　　吴双的上半身是□着，可以看见手臂上、脖子上都缠着不少华美宝石，那些宝石都是能量凝聚而成，每一颗都蕴藏着无双的力量，熠熠生辉。而下半身被一件光辉织成的锦袍遮住，在靠近脚踝的地方渐渐的透明，直至消失。
　　“也对，如今的你只是一个能量体，”天使兴趣盎然的打量着吴双，“和那两个精灵一样……是自古以来的皇族的纯血统，所以拥有其他精灵没有的强大能力，即使在没有肉体作为载体的情况下 
 80、第四章 天使与精灵的对话 ... 
 
 
　　也能那么强大……不愧是和我们一样的，神的造物……”
　　“是啊！”自吴双口中呼出的音律是如此美丽和动听，地面上慌乱的人群都不自主的停下脚步，如痴如醉的仰望着美丽的精灵。本来海精灵就是以其美貌和声音著称，看到他们的人都会不自觉被吸引。“我本是海精灵国度的二王子，自然拥有海精灵最纯正的血统，当然能使用最高级的咒语。”
　　“但是你不可能长时间停留在这里。”天使犀利的指出这一点。“这里不是你们的世界，精灵，在我的规则下，你是不可能消灭我的！”
　　吴双微笑，那笑容说不出的美丽动人：“天使，我曾说过你不懂人类，不懂居住在这片土地上的生物的心是什么样的！人类啊，”吴双轻柔的叹了一口气，“他们的心拥有很强大力量，能撼动其他生灵的知觉。我们也不例外，我们会被这样的心所吸引。如果可以的话，请倾听一下人类的心之声！”
　　精灵说的话很有道理，天使闭上眼睛，解开知觉的束缚，一刹那，全世界所有的人心之声全都涌入天使的神经――
　　“我们不想死！”
　　天使有些惊讶，他不明白，为什么事到如今人类却不想死。他们制造各式各样能杀死同类的武器，他们肆无忌惮的污染着自己赖以生存的环境，他们杀害着低端食物链上的生物，破坏生态平衡……一次又一次将自身推往死亡，这不都是他们自己选择的吗？天使只不过是遵从人类的选择而已。
　　“不明白么？”吴双微笑着说，“其实我们也不明白，但是我们给予他们时间，在漫长的时间中观察他们，指引他们。”
　　“不！”天使摇摇头，“我给予他们的时间太长了，长到我完全失去耐心！精灵，你知道吸血鬼的存在证明什么吗？”
　　以前吃顿的吴双也许真的不知道，但是如今的他完全觉醒，认知已经可以和神对等，自然知道一些不需要思考的答案。
　　“吸血鬼的从人类身上转变而来，而吸血鬼本身没有死亡，等待着他们的只有永无止尽的静止。因此可以看出，吸血鬼的诞生是埋在人类基因中的癌细胞复苏，是人类正在走到灭亡的征兆。”
　　“是的！”天使点点头，“以前我让管理者用不同的方式希望消灭吸血鬼，但是收效见微。好在他们的领导懂得克制，并没有大肆屠戮人类，所以我对他们的存在也就睁只眼闭只眼，没想到这次他们居然一下子屠杀了那么多的人类，并且把他们变成了不老不死的怪物，这样下去全人类都会变成这样的怪物，没有新生的世界会永恒的坠入黑暗中，我必须在发生这一切之前阻止，所以只能消灭人类这个物种，制造新的物种。”
　　“消灭吸血鬼不就行了吗？”
　　“精 
 80、第四章 天使与精灵的对话 ... 
 
 
　　灵你不知道！”天使严肃的说，“即使我消灭了这一批，过不了多长的时间还是会有吸血鬼诞生。为什么呢？那是因为人类骨子里蕴含着对永生的期望，却不知道只用死亡才是恒久的永生，没有任何生物能永远活下去。只要一天他们还抱着这个想法，那么吸血鬼就不会消失。”
　　“所以你就要毁灭人类？”
　　“是的，如果不这样做的话，世界就会毁灭。”
　　“为了防止自己毁灭所以选择除去所有威胁因素吗？说到底你和人类自私本性也没什么区别！”
　　如果天使是一个有感情的人的话，那么面对这样严厉的指责一定会严厉的反击，但是天使只是由世界的意识和能量组成的东西，连生命体都算不上，自然也不会有任何感情，所以精灵对他的指责并没有起什么作用。
　　“这是我的工作，精灵，就像你一样，我的工作就是保证世界一直存在下去，这是埋藏在我的灵魂中最高程式和指令，我无法违背自身的意志。”
　　“看来今天你一定要毁灭蓝月谷喽？”
　　“蓝月谷的存在是不合理的，必须毁灭。不但蓝月谷，凡是异于普通人的，都必须率先消灭，因为他们是人类意识的集合体，阿赖耶识选择出来保护人类的异能者。只有除去他们，才能完全毁灭人类。”
　　吴双沉默了一会，说：“看来我们各自的职责不同，立场也不一样，一场战斗在所难免。”
　　天使笑了起来：“好大的口气，精灵，你虽然拥有巨大的力量，但是本身不擅长战斗，而且你在这个世界存在的时间并不长，你有把握战胜我吗？”
　　“的确，在神话史上，你也是七大天使中最强的天使，拥有‘神之力’之称，但是……”吴双顿了顿，“我将以精灵之力――弑神！”
　　




81

81、第五章 神与神之间的战斗 ... 
 
 
　　天空中的两个可怕的能量体展开了搏斗，神与神之间的战斗时非常可怕的。为了不波及到无辜的人类，吴双展开了结界。
　　就像上次克洛蒂丝来袭那样，吴双也动用了级别较高的水之咒语，让目光所及之处都覆盖上无边无际的海水，吴双的下半身隐没在水中，从高空看去，可以看到海中有蓝色的蛇尾在翻腾着，宛如妖娆的美人鱼一般。
　　这就是海精灵真实的容貌，也是他们的战斗模式开启时的模样。
　　“哦？你这个结界可比那个森林精灵强多了！”
　　吴双敏锐的抬起头问：“天星？”
　　“啊，你们三人都完全精灵化，虽然你的战斗力比不上那两个精灵，但是却完全保护了弱小的人类。”
　　吴双轻笑一声：“因为神在制造我的时候，赋予我的属性就是爱，我爱一切，这其中也包括脆弱的人类。所以我会用尽全力保护他们。”
　　“是吗？精灵之间也有差别，那个暗精灵连结界都没有展开，除了他自己的人，其他的人类的死亡他根本没有放在心上。”
　　听了天使的话后，吴双一阵苦笑，维塔莱很讨厌人类，他是知道的。暗精灵是三个精灵种族之中最厌恶人类的，因为他们的属性是裁决，所以能看到阴影下的罪恶，因此更加讨厌人类。
　　“你能知道另外的战况？”
　　“当然，我们七个天使都是一个意志幻化出来的，本身就是一体，所以能知道彼此的情况，现在除了你们三位精灵还能有能力和我们一战，其他几大机构几乎要被全部毁灭了。”
　　是吗？吴双想，要人类对付天使果然太难了，说不定那些人已经全部都死了。
　　不是说不定，而是真的全部死了。英国的战况最惨烈。塞西莉带领着魔法学院所有的精英，发动了人类根本不能使用的禁咒，以一百零九人的生命作为代价，给予了天使一击致命的攻击，虽然没有让天使完全消失，但是接下来面对天使的反扑还有有些吃力；而梵蒂冈因为西斯廷大教堂坍塌，地底的怪物被放了出来。当时已经牺牲了不少骑士，大怪物没有受到任何阻拦，于是只身前往，一个人对战天使。这个怪物是很久以前管理者命令当时的清除者封印的，原因就是它强大到连管理者都难以消除，只能依靠精灵的力量来封印它。所以梵蒂冈的天使也不好受。至于美国纽约那边的天使，因为机械化的力量对他并没有什么作用，他到目前为止没有收到任何实质性的伤害，反倒在一旁认真的观察美国的反击，时不时更新一下数据库，然后对人类这种生物又有了更多的认识。
　　这些都没有中国大陆北端的桃花源战况惨烈，原本就失踪了一名成员，仅仅以三人之力对抗天使实在是太不幸，转眼间就死去了两名 
 81、第五章 神与神之间的战斗 ... 
 
 
　　成员。只剩下一名成员在苦苦的支撑着。
　　天使说的是实话，吴双不禁皱起眉头。也对，即使他能战胜这个天使，那么剩余的那四个呢？
　　但是他没有后路，因为他的身后是蓝月谷！
　　吴双张开了口。
　　美妙的乐律倾泻而出，即使是天使也无法解析吴双口中的咒语成分，毕竟天使并没有使用过咒语。
　　周围的海水猛地涨高，宛如海啸一般向高空升去，渐渐地，海水将整个天空都包围起来，阳光透过透明的海水射到地面，会产生一种海底的错觉。
　　“相当不错的能力啊！”天使赞叹般的说，“虽说我的属性也是水，但是我却做不到这种大范围的调动水，不愧是海精灵！”
　　等到整个水空全部形成后，天空黯淡下来。忽然，无数细而坚硬的冰柱从天而降，在那样细而密的攻击下，天使除了能展开翅膀保护自己之外再也没办法，很快，那些冰柱将整个天使生生钉在海面上。
　　凌乱的羽毛纷纷飘落，冰柱无情的穿透天使的翅膀，把天使困在冰柱做成的牢笼里，整个场景看上去如同天使在受刑一般，有一种凌//虐//美。
　　天使不会坐以待毙，他抬头示意吴双仰望天空。
　　天空有一条条淡淡的绿色痕迹，时不时闪过。因为隔着厚厚的水层，所以线条有些扭曲，但是吴双却在看到的瞬间不由得睁大眼睛。
　　在水层之上的天空，正有一些绿色的光线正沿着宛如电路图那样的路线游走，不时发出耀眼的绿光。
　　吴双刚想移动身体，却发现无论如何自己都不能移动半分。他低头一看。
　　水面上不知什么时候浮出一个巨大的、繁复的咒文，吴双稍稍解析了一下，猛地发现这是这个世界神所制造的东西，具有强大的束缚功能，任何力量在加百列之下的生物都无法逃脱。
　　“这是时之钥，用来禁锢时间的宝物，任何处于这个阵中的生物都不能逃脱束缚，能量体也不例外！”
　　天使轻松的挣脱了冰柱做成的牢笼，飞到吴双面前，挑起了他的下巴。
　　“长得真美！”天使感叹般的说，“不愧是有着神之容颜的人，可惜神在赐予你容貌的时候并没有给予你相称的能力，要不然你也不会陷入这样的境地！”
　　天使话音刚落，那些绿色的光全都从天而降。光和水相撞发生了巨大的能量效应，水空冒出一阵阵热气，吴双知道，用不了多长时间天使就会突破他所制造的结界。
　　天使微笑着，他的后背再度浮出刚才的光轮，那个光轮迅速旋转起来，吴双知道天使对他的攻击开始了。
　　可恨的是，他却没有一丁点办法移动身躯，看不见的锁链将他牢牢禁锢在原地。
　　光轮的中心爆发出耀眼的光线，几乎要灼烧瞎人的眼睛，吴双忍 
 81、第五章 神与神之间的战斗 ... 
 
 
　　不住闭上双眼，却在下一刻痛的睁开眼睛。
　　光束首先穿透了他的心脏，然后是肺腑，接着是肝脏和肾，最后是咽喉。招招狠厉，处处致命！
　　咚咚咚的闷响，一遍又一遍的响彻在天空下。
　　如果吴双现在还是人类的话，早就鲜血迸溅着死去，然而他只是吐了一口虚幻的、并不存在的鲜血。
　　面对这么直接的攻击，吴双的灵体受到了很大的伤害，能量几乎要崩溃涣散。
　　但是――
　　他用尽全力，张开了双臂，一把抱住天使。
　　天使有些吃惊，要知道这可是神制造出来专门对付像他们这样级别的生物的，按道理说吴双应该完全不能动弹。
　　吴双附在天使的耳边，轻轻的说：“你知道吗，天星死了……”
　　因为七个天使是一体的，加百列在刚才也知道了，三个精灵中的森林精灵已经和火之天使米迦勒同归于尽，巨大的爆炸几乎将整个京都夷平了。
　　“不，不能说死，应该说陨落，森林精灵的王子陨落了！”吴双表情似悲似喜，“他和维塔莱之间结下了乌瑟蒂丝之誓，所以维塔莱也死了。”
　　天使猛地一惊，是的，就在吴双说完这句话后，位于埃及的战况也结束了，虽然维塔莱全力杀死了路西华，但是由于自身的伤势太重了，也陨落了。
　　“你知道吗？他们死去就是为了将最后的力量给我，让我挣脱这束缚，让我杀了你，天使……”
　　或说到最后，已经带上了不属于海精灵的杀气。
　　“你能杀我吗？”天使问，“你本来就不擅长战斗，海精灵？”
　　“你认为我不能？”吴双笑起来，“那么你看看，这些画面吧！”
　　四周的海水竖起，形成一个个屏幕。
　　最开始英国的战况，整个魔法学院已经被摧毁的差不多了，偌大个曾经繁荣的学院如今遍布死亡，目光所及之处全都是学生的死尸。
　　然而这些死尸之中依然还站着一个十岁左右的少年，他颤颤巍巍的举起手中的火之魔法石，他的面前依然飞着强大而可怕的天使，孩子明明很害怕，害怕到全身发抖，站都站不稳，但是他依然念起咒文。
　　孩子的声音那么稚嫩，结结巴巴的，好一会才念完。然后孩子整个身体都燃起熊熊大火。
　　在火焰的灼烧下，孩子却一身不吭，依然用着坚强不屈的眼神无畏的看着天使。
　　梵蒂冈。人类信仰的中心。
　　面对那样的怪物，天使也有些吃力，但是他毕竟是世界的意识，可惜任意修改规则，所以还是将怪物重新封印起来。
　　当他准备完全摧毁梵蒂冈的时候，他发现地面上跪着不少信徒。那些人不停的划着十字架，双手握在一起祷告，那是人类最初的信仰，对神的信仰。
　　这一刻，即使死亡已经迫在眉睫，他们 
 81、第五章 神与神之间的战斗 ... 
 
 
　　也没有一个人逃跑，他们试图用自己的身躯，用自己的性命献祭，希望平息神的怒火。
　　一个小女孩从某个角落跑出来，扑到一具尸体身上哭叫着：“马特叔叔……马特叔叔……你不要丢下莉莉一个人呀……你说过要陪伴莉莉的……”
　　然后小女孩转过头来，用一个小孩子能做到的最大的仇恨，瞪着天使！
　　信徒虔诚的表情和小女孩仇恨的眼神形成了鲜明的对比。
　　美国。
　　无数炸弹飞向天使，甚至军方出动了秘密武器都没能阻挡天使的脚步，那些美国超能研究所里的超能者已经死的差不多了，在火力完全没有作用的情况下，军方不得不下达撤离的命令。
　　“可是地面上还有许多平民没有撤退，”上校犹豫地说，“他们……”
　　“不用管！我们现在最主要把总统和政界要员安全送到核避难所，这些平民我们没办法一个个救助了！”
　　“可是……”
　　“没什么可是！上校，军人的天职是服从，而那些可怜的人只能等待奇迹的降临！”
　　通讯器关闭后，上校沉默了一会，直到后面的通讯员叫了几遍才回过神来。
　　“阁下，我们正等待你的命令！”
　　上校被通讯员充满信任的表情惊了一下，许久他说：“我要做一个决定，这个决定可能会违反上级的命令，如果你们不愿意的话，可以立刻随着主部队撤离，我并不强求！”
　　“我们都跟随上校，”通讯员说，“刚才我和各位同僚联系了一下，他们都为上校感到骄傲!我们愿意追随上校！”
　　“可能会死啊！”上校苦笑着说。
　　“不，为了守护我们的国家，为了守护我们的家人，我们甘愿牺牲！”
　　上校凝视着屏幕，地上不少平民想追上已经撤离的军队，但是得到的却是一颗颗子弹，就像生化危机那样，总统再美好的宣言也改写不了那样残酷的事实。
　　很快军方全部撤走了，只剩下上校这只队伍。
　　“阁下，您的妻子和女儿请求和您通话！”
　　上校还没来得及说什么，画面自动跳转到地面。地面上站着不少人，他们并没有逃命，而是集合在一起，仰望着天空。这些人的领头，正是他的妻子萨琳娜。萨琳娜微笑着说：“我理解你，乔尼，你是我们的英雄，我爱你。”
　　然后上校的小女儿凑过来对自己的父亲竖起了大拇指，自豪的说：“爸爸，同学们都很敬佩你，我为你感到骄傲，我爱你，爸爸！”
　　妻儿们的鼓励几乎让这个军人流泪，但是他知道他不能，在战场上军人只能流血不能流泪！
　　他要用尽全力保护他的妻儿，保护那些仰望着他的平民们！
　　…………
　　哗啦一声，水做的屏幕消失了。
　　吴双说：“看到这些，你还依然认为我们， 
 81、第五章 神与神之间的战斗 ... 
 
 
　　人类没有获胜的希望吗？”
　　“……”
　　“不，你错了，人类一定会获胜！”
　　天使背后不远处渐渐有一个人影出现，那个人有着银色的长发，黛色的眼瞳，人生鱼尾，却是维塔莱、天星和吴双三人的容貌合在一起。那是三人用尽全力，将所有力量注入到水做的分//身中，呈现出最强大力量。
　　无以伦比的霞光将整个天空照的通亮，七彩之光四处流溢，一瞬间天与地的界限被模糊了。
　　那个精灵举起手，比划了一个弯弓的姿势，他的手里立刻出现一把冰做成的弓箭。精灵拉着并不存在的弓弦，对准被吴双紧紧抱住的天使，然后松开了手。
　　那一刹那的变故真的很难用语言叙述明白。
　　与其说冰之箭从弓箭中射出还不如说是从放开弓弦那一瞬开始凝结，凝结的速度很快，凝结的方向是直线，对准了天使的内核，于是天空中出现了一条冰划过的痕迹，痕迹直接贯穿了天使的核心和吴双的身体。
　　天使露出难以置信的神色：“你居然采取这种自杀式的方法……”
　　“没办法，”吴双叹息，“这是我所能动用的最高级魔法！”
　　因为核心被毁，天使逐渐消失，他依然微笑着说：“精灵，你们赢了，不过你也快消散了！”
　　“是啊，但是告别的时间足够了！”
　　




82

82、终章 精灵的回归 ... 
 
 
　　由于天使的消散，对吴双的束缚也消失了，天空中那骇人的绿光电子图也消失了。
　　当然吴双自己也受了重伤，无法维持那么强大的水系魔法。所以那些遮蔽天空的水也慢慢落了下来。
　　地面上的人看到那可怕的天使已经不在时，欢呼声一阵高过一阵。
　　形态消散后，吴双恢复到了何普通人那般大小，只不过是呈现出他精灵的容貌。
　　远方的呼唤纷沓而至，不但有神的呼唤，还有母亲和哥哥的呼唤。
　　那样的呼唤时那么诱人，是那么温暖，让吴双忍不住微笑。
　　四周还飘着莫名的歌声，那是精灵的歌声，他们在迎接他们的同伴。
　　忽然周围的人和景物全部消失了，吴双的对面出现一片不见尽头的海域。海水是黑色，没有一丝波浪。
　　一艘银色的小舟停在岸边。
　　小舟上站满了人，吴双扫了一眼，有些人不认识，但是大部分都有一种熟悉的感觉。每一个精灵都佩戴着华美的宝石，穿着轻柔的薄纱，是那么美丽。维塔莱和天星，还有他的哥哥克洛蒂丝站在最前面，他们都微笑着望着吴双。
　　天星首先走下来，一把抱住吴双：“太好了，你做到了！”
　　维塔莱随后也抱住吴双：“干的不错！”
　　最后是克洛蒂丝，他一个箭步跨到吴双身边，不住的打量着他，欣喜的说：“终于回来了，我的弟弟，我和母亲日夜期盼着你的回归！走吧！”
　　吴双刚要起步，突然像是想起什么，说：“等等，我还有要告别的人！”
　　闻言，克洛蒂丝立刻紧张起来，双手紧紧攀住吴双的肩头，丝毫没有要放开的意思。
　　天星在一旁打趣：“克洛蒂丝，你不用那么小心，这里没有谁能带走兰卡蒂丝！”
　　克洛蒂丝还是有些忧郁，吴双感激的看了一眼天星。他转过身来。
　　吴双的身后，的确来了很多人。
　　为首的自然是蓝凝碧，她依然平静的望着吴双。只是那双微微发颤，紧握着的拳头暴露了她内心的真实想法。
　　“我要走了，”吴双微笑着说，“我已经把一切都还给你了，我的妈妈！”
　　蓝凝碧身后的蓝柏然急忙说：“无双，别走！”
　　“我必须走了，这里并不是我的世界……我早该回归了……蓝柏然，你这辈子都不能踏出蓝月谷一步，这是代价，让你复活的代价！”
　　蓝柏然脸突然变得惨白。是的，在他的灵魂回到本体的时候，有那么一瞬间，他曾经感受到死亡的再次降临，但是就在这时，一股强大而温暖的感觉紧紧的托住他，让他从死亡的深渊走出来。他一直认为是因为母亲法术的原因，没想到是吴双的力量。
　　“你本不该复活的，但是……我……不愿见到你的母亲为你哭泣……这也算是违背了自然规则… 
 82、终章 精灵的回归 ... 
 
 
　　…”
　　蓝凝碧突然开口说：“留下！”
　　吴双愣了一下，随即有些雀跃，有些伤心的说：“我曾经的母亲啊，你知道吗？我曾日夜期盼你告诉我，这一切不是一场梦！可惜，这个愿望最终还是幻灭了！我曾经这样想过，哪怕我死去，也不愿意看到你对我露出憎恶的眼神，我想我做到了。我很高兴能为你实现你的愿望！所以，请不要阻止我的离去，那只不过是一个经历了长途爬涉的孩子，渴望母亲温暖的怀抱而已。所以，请让我离开吧！”
　　然后吴双走到缇伽面前，抚摸着他的脸庞：“你要好好活下去，和你的缇香！”
　　缇香小声的啜泣：“可是，我想和少爷在一起！我的心目中只有少爷一个人！”
　　“小丫头，别迷恋哥，哥只是一个传说！”
　　听到那不正经的声音，缇香又想到那些在山茶山庄的日子，到口的嗔怒又咽了下去，哭声更大了。
　　“达尔文是你的了，缇伽，从今完后，请你好好照顾缇香。”
　　吴双刚转过身，就被人拉住了。
　　“我呢？你怎么不问问我？”一个男人厉声问。
　　“特里斯丹，你和蓝柏然之间的姻缘错位已经解开了，即使今后你们重新恋爱也不会遭遇非命！”
　　特里斯丹一身狼狈不堪，不知道他究竟使用什么办法，在那么短的时间内，从美国赶到了中国昆明。
　　他的失去了右手，此时右手的袖管空荡荡的摇摆着。
　　吴双看着这个曾经那么骄傲的男人变得这么狼狈，于心不忍，于是扯下几根头发，然后缠绕在特里斯丹的断臂处，下一刻一只手臂完好无损的长了出来。
　　“我要你做的不是这个……”
　　特里斯丹话还没说完，嘴唇就被一只手指按住。
　　美丽的精灵轻轻的摇了摇头，然后轻笑了一声，转身离去。
　　随着吴双的离去，其他的精灵也紧随其后，踏上了银色的小舟。
　　无风、无帆，船却动了起来，水面不见一丝痕迹，仿佛船是在虚空中游弋。
　　在船离开的那一刹那，吴双分明听见一声饱含着痛苦和不舍的‘双儿’，以及泪水落地的声音。
　　但是他没有回头，因为他知道如果回头的话，也许他会真的选择留下！
　　“虚海的尽头就是神的乐园，永恒之地！”天星说。
　　“是啊，”吴双扬起笑容，“我回家了！”
　　
　　黑暗的宫殿中常年见不到日光，只有月光亘古不变的照耀着黑暗中的生物。一座黑水晶雕刻的床上一直沉睡着一个人。
　　那是一名金发的年轻人，此时好像在做着一个美丽的梦一般，嘴角不自觉的微微上翘。
　　那是魔族的七皇子，却已经沉睡了近千年。
　　红发的五皇子有些忧郁的看着自家的小弟，每隔一段时间就要来看望一下，希望小 
 82、终章 精灵的回归 ... 
 
 
　　弟能从梦中苏醒。
　　不知是不是五皇子的祈祷起作用了，金发的小王子手指动了动，忽的睁开了眼睛。
　　“小弟，你醒了！”红发青年激动的揉了揉眼，希望这一切不是梦。
　　“啊，五哥我找到他了！”
　　他？五皇子立刻想起小弟口中的他来。
　　“我终于找到他了，我要去找他，我答应过他的！”
　　“别傻了，小弟！他是精灵，是我们的天敌！”红发青年艰难的说。
　　“没关系，我从来不在乎！再说，哥哥也不有喜欢的人吗？”
　　红发青年别过头说：“他不可能喜欢上我的！”
　　精灵是不会爱上自己族人以外的种族，这是绝对的。
　　“不会的，”金发小王子肯定的说，“我跟随着他前往异世界，就是为了寻找爱，现在我已经找到了。”
　　“他是不可能爱上你的！”红发青年叹息般的说！
　　“没关系，我可以等！”金发的小王子扬起头，露出一个痞痞的笑容，“我要去永恒之地找他！”
　　
　　




83

83、番外?碧水伤心 ... 
 
 
　　第一次见到那个人的时候，我并没有多大的感觉。
　　有点傻，有点笨，什么都不知道的人，比起蓝柏然他似乎更像一名大少爷。
　　其实作为以魂养魂的媒介，无论他以前是一名杀人犯还是一名警察，对夫人来说，都不重要。
　　你会关心盘子中的鸡是好人还是坏人吗？
　　所以当夫人吩咐我去照看这个所谓的少爷时，我不是不觉得奇怪，一个人偶罢了，用得着对他那么好吗？只不过夫人的命令就是一切，我恭敬的低下了头。
　　说实在的，这名少年很多时候都没有什么心计，也不懂得观察，如果他仔细观察的话，其实可以从蛛丝马迹中察觉到细微的差别。
　　比如说，夫人前后态度的差异；
　　比如说，那些侍子恭敬却疏离的态度。
　　因为大家都知道，等待这个少年的只有灰飞烟灭。作为以魂养魂的媒介，需要承受所有的痛苦和反噬，所以一般这个术式完成后，作为媒介的灵魂都会灰飞烟灭。
　　所以，我其实是很同情这个少年的。这并不是他的愿望，却被迫牺牲自己的生命。
　　我想起很久很久以前，我被选作祭品，即将被扔进河中，送给龙王做新娘的时候。在那个风雨交加的夜晚，我曾无比的憎恶着自己，为什么会出生在这个地方，为什么要背负这样的命运，然后以这种方式惨烈的死去。
　　我不甘心，因为这并不是我想要的。如果可以的话，我真的不想出生在那样的岁月，那样的家庭。所以，每当我看着少爷那无忧无虑的脸庞的时候，就能想起许多年前发生的事。
　　渐渐地，我发现了少爷身上有许多我喜欢的地方。他从来不掩饰自己的感受，总会对我扬起大大的笑容，给我一种很真的感觉。不得不说，很多时候和少爷在一起给我一种活着的感觉。
　　我已经死去了很多年，但是在那些时光中，我的确感受到心脏跳动的感觉。
　　后来，我跟随着少爷来到了英国皇家魔法学院。
　　来这里其实是有目的的，根据夏至的占卜，少爷一定会遇到那个人的转世，为了摆脱宿命，夫人决定用媒介来斩断这段孽缘。
　　因为那个人偶里面有两个灵魂，那个人的转世就一定会被少爷吸引。只是没想到能遇到星野家的人，更没想到会遇到美国超能研究所的袭击。这次袭击中，我注意到一个问题，少爷使用了并不属于蓝柏然的力量。
　　我开始觉得，那个名为吴双的灵魂，也许并没有那么简单。
　　夫人显然也注意到了，她把哥哥派到少爷身边就是为了监视少爷的一举一动，为了保证不出差错，夫人又陆续派了四位侍子在暗处，明着为了保证人偶的生命，暗着却是不让少爷脱离夫人的掌控。
　　后来发生了很多事，但是一切还是在计 
 83、番外?碧水伤心 ... 
 
 
　　划中，虽然牺牲了几位侍子。
　　夫人的表情很不好看，我不知道是不是因为大寒小寒的死，毕竟忠心的侍子可比一个人偶贵重的多。而且这次的事情完全是因为这名人偶才引发的。
　　少爷失踪后，夫人很着急。我知道她只是担心人偶受到伤害，从而牵连蓝柏然。其实这样的担心完全是多余的，少爷的身体是经过强化的人偶，哪怕有人拿着一把AK47对着他狂扫，除了能让少爷感到痛苦之外，是不能杀死他的。所以我并不明白为什么夫人会那么担心。
　　直到我们的对头――桃花源找到我们！
　　他们说有一条重要的信息告诉夫人，是关于少爷的！
　　我不屑的看着那个一脸算计的上善，这种劣质的陷阱谁会相信？
　　【我们在偶然的条件下发现了蓝家的少爷的下落，】名为上善的男子诡笑着说，【我们千里迢迢赶过来就是通知你们一下，不过在说之前，请务必答应我们一个条件。】
　　笑话！我在心里不屑的说，我们蓝月谷还怕了你们不成？你们能找到，我们也能找到，只不过需要多花点时间而已！
　　没想到，夫人想都没想毫不犹豫的答应了桃花源的要求。过于惊讶的我忍不住大叫：
　　【夫人，不行，万一他们想要……】
　　我的话还没说完，就被夫人狠狠的打断了。
　　【放心，我们不会提什么过分的要求，】那个男人笑着说，【只是一个很简单的要求。】
　　夫人郑重的问：【什么要求？】
　　【我希望你们从今往后停止追杀桃花源！】
　　夫人皱起了眉头，显然她也不理解上善这句话。这明明是一个绝好的机会，一个可以狮子大开口的机会，但是桃花源却提了那么一个莫名其妙的要求，不得不让我多心――这群人，又在打着什么主意了！
　　上善显然也注意到了，他笑着说：【也许你们认为我们又抱着什么目的了，但是我想说的是，我们桃花源并不像你们蓝月谷那样可以甄选新的侍子，我们的同伴一旦死了，我们唯一能做的就是等待他转世，然后让他觉醒。所以，我们再也不希望和蓝月谷为敌。这就是这次我来的目的。】
　　鬼都不相信这番话，在漫长的实践中，我曾和这群人交过很多次手，知道他们最擅长隐藏和暗杀，说谎对他们来说就像喝白开水那么自然。
　　令我没有想到的是，夫人立刻答应了。
　　不光是我，连对面的上善都有些吃惊，只不过他很快将这种情绪隐藏好了。
　　把少爷从美国接回来后，我明显感到夫人不高兴，不知是不是因为那个星野天星的那番话。
　　夫人开始试图满足少爷任何要求，除了离开蓝月谷。那个仪式快要开始了，夫人再也不允许发生任何差错。
　　对夫人这一系列举动， 
 83、番外?碧水伤心 ... 
 
 
　　我感到很好笑，夫人明明就是要无辜的人送死，为什么还要心怀愧疚呢？她明知道一旦蓝柏然复活，吴双少爷定然会死去，这是一开始就知道的，为什么事到如今又后悔呢？
　　难道说，那么短的时间里，夫人把少爷当做自己的儿子了吗？
　　怎么可能！
　　我立刻否定了自己的想法，太可笑了，这个女人是那样疯狂的爱着自己的儿子，可以为他犯下逆天之罪，怎么可能因为一个陌生人改变自己的想法呢？
　　我和哥哥因为失职被关了起来，在水牢中的每个夜晚，我都在想，是不是夫人察觉到了我对少爷的心思。一千多年过去了，夫人从未因为什么事惩罚过我，如今却为了一个人偶，一个牺牲品大动干戈，我想不止我，恐怕其他的侍子也在心里暗自奇怪。
　　少爷还是想办法让哥哥出去了，我不知道少爷是怎么预感到危险的到来，但是我松了一口气，无论是我还是哥哥，只要有人能出去就行。
　　也不知道是不是夫人病急乱投医，居然把哥哥送到了少爷的床上。哥哥回来的时候，曾经非常的难受的和我说：
　　【小妹，我不想少爷就这样死去！】
　　我问：【为什么？】
　　哥哥没有说话，但是我们都心知肚明，我们曾经相依为命了那么长的时间，非常了解彼此心里的每一个想法！
　　后来，少爷提出要进夫人闭关的地方，这次我终于可以确定这个名为吴双的少年一定有着什么不为人知的能力，要不然他却对不可能知道那个溶洞里的秘密。
　　那个里面，沉睡着蓝月谷真正的少爷――蓝柏然！
　　千年来夫人一直没有放弃复活蓝柏然，经过无数次占卜，夫人最终确定了等待千年的契机将发生在6月22日，在那天她启动了以魂养魂之术，将捕捉到的灵魂硬生生塞进名为艾菲尔?杜德维尔的体内，代替了原来的消耗品。
　　人类的灵魂不足以支持人偶的运行，所以每隔一段时间，就必须更换灵魂。
　　启动裂魂之术的日子越来越近，我算了算，在一个夜晚，我和哥哥决定带少爷逃出去。
　　我负责拦住吸引注意力，哥哥则带着少爷逃走。
　　虽然我曾经自私的想过，如果是我和少爷一起逃跑的话，那该有多好……
　　但是我知道不行，和哥哥比起来，我的力量更足一些，能支持的时间也更长，这样的话他们才有足够的时间逃走。
　　我想，如果我没有机会和心爱的人在一起的话，那么就让我爱的人们获得幸福吧，这样即使死去，我也不会后悔。
　　然而，我们却失败了。其实，我早就知道这个结果，有夫人在，又有谁能逃走呢？
　　好在少爷被星野家的人接走了，虽然很讨厌那个人，但是在听到这个消息的那一刻，我 
 83、番外?碧水伤心 ... 
 
 
　　还是打从心底感谢他的。
　　夫人没有惩罚我和哥哥，我现在甚至不能理解她了。很多时候，夫人总是望着一个红色盒子里装着的头发看，一看就是好几个小时。我认出来，那是少爷的头发，每一次夫人给少爷剪头发，都会把剪下来的收起来，放在一个红色的盒子里。这时一个古老的传统，母亲总会把孩子剪下来的头发收藏起来，以避免灾祸的降临。
　　那一天终于来临了。同时也是世界的末日。
　　飞行在天空中的天使最终的目标是我们，但是裂魂之术已经开始了，需要我们集中精力，不能出一点差错。
　　所以天使袭来的时候，我们没办法做出抵挡。
　　但是很快天使的行动慢了下来，我的心一跳，我知道是少爷，一定是少爷。
　　由于相隔甚远，我不知道战况如何，但是天使那么厉害，夫人都不一定是对手，少爷会怎么做呢？他能坚持多久呢？
　　很快，我发现不止我一个人担心，虽然夫人竭尽全力控制自己，但是她的脸上还是流露出了一种紧张的神色，是不是朝远方投去一瞥。
　　也许，夫人并不像我想的那样无情。
　　裂魂之术开始了，夫人开始吟唱咒歌，这是一种古老的咒术，非常厉害，凡是被召唤的灵魂，都不能抵挡这股力量。
　　然而，裂魂之术失败了。
　　也不能说失败了，蓝柏然还是回到了他的身体里，但是少爷没有回来。夫人为他准备好的那具新的人偶没有活过来。
　　夫人意识到发生了什么事，她的脸色大变――明明都准备好了，为何少爷的灵魂不会来？
　　除非少爷死了或是……
　　我们跟随着夫人奔了出去，迅速赶到了昆明，在哪里我们看到了少爷。
　　那是我见过最美丽的人，黑色的长发闪动着水蓝色的波光，白皙的脸庞，还有那双宛如最深邃的海洋的眼瞳……虽然和以前的少爷完全不一样，但是我很确定，那就是我的少爷！
　　他似乎早就预料到我们的到来，微笑着看着我们。
　　蓝柏然迫切的想劝他留下来，可是少爷摇摇头。我想也是，少爷是神啊，神怎么会停留在人间呢？
　　我善良的少爷啊，在走之前还不放心我和哥哥，叮嘱我们好好活下去。我强忍住泪水，你是我的少爷，没有你的世界，我还怎么活下去？
　　夫人最终还是开口了，然而少爷摇摇头。
　　【我只是一个长途跋涉，渴望回到母亲温暖的怀抱的孩子罢了，因此请允许我离开吧！】
　　说完，少爷毫不留情的转身走了。
　　所以他没看到，夫人眼眶中流出的泪水。
　　原来，夫人是爱着少爷的啊！
　　在不知不觉中，夫人把那个失去母亲的孩子纳入了羽翼下，把他当成了自己的来爱了吧！
　　望着远去的船影，我闭上了眼睛 
 83、番外?碧水伤心 ... 
 
 
　　。
　　这之后，过了多久，几年？几十年？
　　我和哥哥一直守在那个玉化的人偶旁边，仿佛那样就可看到他。
　　直到那一天到来――
　　“还好吗？”那个人用着最美好的笑容望着我们，“好久不见！”
　　 

作者有话要说：完结啦，撒花…………
真是长途跋涉，虽然有些不满意，但是还是感谢那些一直陪伴我的人、默默支持我的人……
新文也许下个月就会和大家见面了，名为《傀儡之咒》，讲述的是6月22日那些失踪者中的一人
谢长玖驱车去大连XX大学开讲座的时候，意外遇到了四年前的老情人小宣，然而这个看似纯良的像小白兔一样的少年周围，弥漫着一股神秘的气息，各种异兆接踵而来，在他怀里的这名少年是人还是鬼，那四年消失的时光里究竟发生了什么……
这个世界上从很久以前就存在着一个意志（管理者），两种死亡，三位执行者，五位帝王，七大机构和十一位魔女。
《幻空》中只描述了三位执行者和其中的几大机构，在《傀儡之咒》中，与大家见面的将是其他神秘的机构和人物，渣攻，但不是贱受，喜欢的同学请把作者什么的收藏了吧，谢谢！

