

　　重生洪荒情
　　作者：鬼屋

　　第 1 章

　　轰隆隆……天空中雷声一声接一接的响透整山脉，让山脚上路过的人心里直发慌，生怕被这个雷劈上那么一下那就可完蛋了。
　　一道黑影在天雷阵阵的情形下，不怕死的立在山峰之颠。
　　“苍天啊，你睁睁眼啊……我从没有做过对不起任何人的事，为什么老天却对我这么不公平……”黑影大喊，可惜声音在巨雷声下被掩盖。
　　现实中的残忍让山峰之上的人充满了绝望，看着下面的万丈悬崖，他的脸上浮现出了让人心寒的笑容。
　　“既然天不公平，那么就算是做鬼我也不会放过他们的。”他说完一纵身就跳下了山峰，同时天下一道手碗粗般大小紫色的雷电击在了他的身上，几秒钟他的身影就化成了空气中的离子。
　　在不知明又灰蒙蒙的空间里，白清慢慢的睁开了眼：“这是哪里？”
　　四下张望，发现自己所在的地方他从没有见过，这里不是地球，也不是地府。因为这里没有土地和鬼差，所以白清现在基本上是两眼一摸黑啥也不知道。
　　怎么说呢？他现在所在的地方就像是把所有的东西搅成了一团，就像……对了，就像混沌。没错，就是混沌。白清拍了一下自己不算人的手（他自己到是没有这个感觉），终于知道自己是在哪里了，可是他却更想死了。
　　你想啊，在这无边无际的混沌里只有他一个人，哦不他现在也不能算是人了。看着自己变成了树枝的手和变成了树根的脚，这才是他更想死的最大原因。
　　他现在成了树，而且是不需要土就是能存活的树（好悲摧……）。白清现在只能无奈的呆在原地，因为没有脚的他哪里也不能去。
　　我想变成人，变成人啊变成人……他在心里不停的这么念啊念的，没办法，他不是修真的人，连修妖也不知道怎弄，以前他最多也不过是看看仙侠类的书。至于所谓的道德经什么的，他可没有看过。这一念就不知道念了多少年，白清终于在经过一个会元后变成了他心目中一直希望的人。
　　只是……苍天啊……为什么他在好不容易变成人后却缩小了，看着自己明显只有五、六岁大的孩子的手，白清真想一头撞死在豆腐上。
　　白嫩的小手抚着额头，他怎么也没有弄明白自己为什么会成为穿越中的一员。以前看过的穿越在他看来也不过是众人YY下的产物而已。那时候他也同样想过自己穿越了会怎么做，可是真正轮到他时却无措了。
　　忧郁了许久，白清终于放宽了心。既来之，则安之。
　　本来还有点不爽的心在发现到自己的改变后也变得开心了起来，他发现自己居然可以飞了。这下子连路都省得走了，要到哪里直接飞过去就行了。
　　白清虽然四处游行，他也知道在这无边无际的混沌里想找到一个和他一样的活物是很困难的。可是在混沌中他要是不抱着一丝的希望又怎么能度过一个会元又接一个的会元呢！无尽的生命带给他的只有寂寞，好想找个人陪陪自己，哪怕不是人也好。
　　白清没有想过去找哪些后世闻名的宝物，就算天道未现，不是他的拿了也要失去。贪多嚼不烂的道理他还是懂的，而且他也有了自己的伴生宝物。可能是受他的记忆影响，宝物居然形成纸扇的样子。虽然它不是纸做的，可是远远的看上去它就是一把纸扇，让白清感叹这扇子很适合做闷棍。
　　又不知道过了多久，白清渐渐的摸出了一点修行的心得。实力增加了，这飞行的速度也自然增加了。
　　不过白清还是不知道自己的修为有多高，必竟没有人和他比较。在他自己看来，这修为还是次的可以的，也就飞行的速度快了点，这可以逃命的法宝啊，这些年来他把精力都放在了这上面，想不快都不行。不过让他无奈的是自己这些年身体也只是长大了七、八岁的样子，还是没有摆脱掉孩童的形像。
　　白清又不知道经过多少会元的努力，终于让他来到了混沌的中央。一个圆溜溜的东西就停在哪里，外面还有一斧，一碟，一莲和一团紫气围绕着它。不用说，这肯定是混沌至宝中的盘古神斧、造化玉碟、混沌青莲和鸿蒙紫气了。
　　“好大的鸡蛋啊……”这该不会就是盘古吧！白清仰望着对他来说巨大无比的蛋，眼角不断的抽搐。
　　不过，可能是开天之神的能力太强，让他无法靠近这巨大的蛋，只能远远的看着它沉睡。
　　不过就算无法靠近，可是对白清来说也很高兴了。这是他在混沌中唯一遇到的生命体，寂寞也减少了一点。
　　可在混沌中时间是最让人容易忽略的，白清就在睡了醒，醒了睡当中度过了无数个会元。当他再次陷入沉睡后，一直没有反应的巨蛋开始有了动静。
　　刚开始是震动，然后就是出现裂痕，巨蛋正再慢慢的被剥开。但显然里面的东西没有这个耐心等它慢慢打开，只见一声巨响蛋就被破成了两辨。一股庞大的力量从里面爆发出来，顿时给周围的空间造成了一定的破坏，而这股力量还不断的往外扩散，终于来到了白清沉睡的地方。
　　“啊……”白清在巨痛中睡来，可他还没有来得及弄清楚是怎么会事，好不容易修成的身体就开始破碎，连灵魂也摇摇欲坠了起来。
　　“终于出来了……”这一声大吼让白清更是难受不已，谁这么没有公德心啊，没瞧见他都这么难受了吗？
　　“啊……”白清仅剩下的灵魂惨叫着。
　　就在他以为自己快要消失了的时候，一股强大的力量让他消散的灵魂稳固了。再然后白清发现自己的身体也开始凝形了。
　　怎么回事？白清摸了摸自己的新身体，他感觉到了里面强大的力量，比起以前的身体不知道好了多少倍。
　　但随后白清悲摧了，为毛他还是一副小孩的模样啊？

　　第 2 章

　　“道友，是吾鲁莽了，害得道友失去了身体和元神受伤。吾名盘古，不知道友如何称呼？”一巨汉从破掉的蛋壳中走出来，顺手收取了浮在巨蛋外面的三件混沌至宝。再看到被自己害得差点没命的白清时，脸上尽是歉意的表情。
　　“没……没事……大神叫我清尘就行了。”白清有些结巴的望着盘古说道，面对这位开天大神他想镇定都很难。本来两人的身高就差距很大，再加上他这么一胆怯就更显得二人的身高距离了。对于自己的称呼，以前的姓他是不想再用了，所以给自己从新取了个名字。意思是‘清除一切前尘往事’。
　　“道友莫怕，盘古不会再伤害你了。”盘古以为白清是怕他，所以才一副胆小的样子，心中的内疚就更深了。刚才好不容易用自己的一滴精血和一丝元神才把他救回来了，盘古实在是不想看到了白清害怕他。
　　“不是您的错，是我靠得太近了。”白清有自知之明，这事归根到底还是他自身靠得太近的原因。
　　因为贪图那一份的安慰，他是用自己的命来换的。虽然很少，可是在这漫长的时间里却是他唯一的支柱。
　　“道友？”盘古不明白为什么眼前的道友脸上满是悲伤，他想安慰却又不知道能说些什么。对于这个对他来说气息很熟悉的道友，陪他度过了无数的会元，一吸一呼之间都是那么的熟悉和感动，这也是他能及时救下他的原因。
　　“我没事，让大神担心了，真是抱歉。”虽然盘古没有说出来，可是两人之间的气息实在是太熟悉了，所以很自然的就感觉到了对方的担忧。
　　“道友叫吾盘古便是。”盘古虽然身型壮硕，可是心思却相当的细。对于陪了自己这久的白清，很不喜欢他叫自己大神，虽说自己的实力和白清比起来的确不是一般的高，叫盘古这样会比较亲切啊！
　　“嗯……不行，大神就是大神啊！”白清，哦不，现在应该叫清尘了。他心中可是很尊敬这位开天时付出一切的大神，只在真正大公无私的人才能付出生命去成全别人。
　　盘古跟清尘争了一会儿也无法改变他的决定，只能接受他对自己的称呼，可是心中还是挺别扭的。
　　“不要别扭啊，只是称呼而已，看开点嘛！”清尘被盘古放在了他的肩膀上（没办法，谁让某人实在是太小了，人家一步可以抵他十几二十步了），安慰似的拍了拍盘古的肩，装着没有看到他脸上的苦笑（这丫得根本就是两重标准嘛！）。
　　盘古是老实人，这是大家都知道的。而老实人是用来干什么的？这也不用我来说了，当然是用来欺负的。
　　尊敬是一回事，在混沌只有他们两人时，这欺负也就开始成立了。
　　清尘每当无聊的时候，就变着法子欺负盘古，让他每次都挂着一副哭笑不得的样子，这让清尘十分的有成就感（欺负老实人还有成就感，简直就是可恶的找抽嘛！）。
　　“大神，这个是什么啊？”清尘手中拿着一颗珠子不断的扔来扔去，这是盘古随手扔给他的。他们两人也不知道在这混沌里游玩了多少个会元，两人的感情也随着时间的推移而加深到犹如父子一般。就像现在，他坐在盘古的肩上和他说着话，和以前见过的父子一样。
　　在盘古的心里，虽然清尘并不像一个小孩子，可是他的身高就让盘古无法把他当成是一个对等的道友来对待。所以盘古对清尘就像是对晚辈一般的呵护，他想要啥就给他啥，虽然清尘提出要求的机会少之又少。
　　对于自己受到的不公平对待清尘杯具了，但他并不抗拒盘古的照顾。前世他从没有在自己的亲人身上体会到的亲情，现在却在盘古的身上享受到了，他很满意也很高兴。
　　“混沌珠。”盘古随口回答道，他现在正在替清尘在混沌里找找看有什么护身的至宝。
　　“什么……”清尘手一抖，这混沌至宝差点掉了下去。急忙捧住，这可是最高级的宝贝啊！
　　“呵呵……祭炼啊。”盘古呵呵一笑，对清尘的惊讶很理解，必竟这可是混沌至宝，如果清尘一点反应没有才是不正常的吧！
　　清尘听盘古这么一说，心动了。正想用精血去祭炼，却在看到盘古的大脑袋时停下了。他想到了盘古的使命――开天。
　　混沌珠虽然不是攻击至宝，可是它的却是防御至宝中仅次混沌青莲的。更何况这混沌珠内还有一方小世界，可以说是混沌的缩小版。
　　“不，你来。”清尘把混沌珠放进盘古的手中，有了这个他开天时说不定会多一份活下来的希望。
　　不希望盘古死，不单单是因为他们相处的时间长。而是他在心里早把盘古当成了自己的父亲，人有了感情自然就会有私心。对于洪荒，他现在没有多少的感情，前世为人太累太辛苦，早就是不是他在意的了。现在他唯一在乎的就只有盘古，说什么也不要他开天陨命。
　　“胡说什么？这是给你护身的。”盘古不明白为什么清尘放弃了混沌珠这个至宝，可是他不打算接受清尘的提议。
　　“不行，你一定要。”清尘和盘古相处了那么久首次变得强硬起来，到是把大神给吓了一跳，这可是盘古从没有看到过的清尘的另一面。
　　“我已经有了盘古斧、造化玉碟和混沌青莲了，这混沌珠我要也是没有用的。”盘古说什么也要让清尘收下这混沌珠，他能护着这孩子的时间不会多了。
　　“谁说没用，有了它你能更平安。我知道，你要去履行你的职责，我无法阻止你，也不能够阻止你。无数会元的相外，在我的心里早把你当成了父亲，当然不能眼睁睁的看着你去死，这混沌珠就是一个孩子对父亲的担心。”清尘也是一个固执的人，盘古接收这混沌珠，他就一直念到他答应为止。别以为他不知道盘古意思，从他最近越来越紧张的为他寻找宝贝给他防身，就知道他要开天了。

　　第 3 章

　　开天，就意味着盘古的死。清尘知道自己除了默默的支持外，只能亲眼看着他去送死。可是他就是不甘心啊……
　　“有你这么可爱的儿子，吾才更不放心。”盘古这句话就算是认下了清尘这个孩子。“好，我答应你。”盘古见清尘这么执着也不跟他争了，放下坐在自己肩上的清尘，看着他满意而高兴的脸咧嘴一笑。
　　正当清尘放心下来时，盘古的五指山就向他抓了来。
　　“啊……放开我，你要做什么？”清尘被盘古抓在手中动弹一下都不能，相比盘古他的实力实在是不够看啊不够看。
　　轻轻的用盘古斧在清尘的手上划下一道伤口，混沌珠放在他的手下，再用无边的法力从清尘的身体里逼出精血落在珠子上面。
　　因为是旁人强迫他人对至宝的认主，所以对清尘的伤害非常的大。精血的流失让他的脸色越来越白，连带的元神和真灵也开始受到影响了。
　　“啊……”清尘惨叫着，混沌珠根本不是现在的他能祭炼的。之前盘古让他使珠子认主也不过是初始的祭炼，以后再慢慢一步步的祭炼。而想要真正的成为混沌珠的主人，清尘的实力最起码得成为圣人才行。
　　但是现在盘古已经无法陪伴在清尘的身边等他成为圣人了，所以得借助外力让混沌珠强行认他为主。但是这样一来，清尘就会很危险，随时会真灵消散，永远消失在混沌之中。
　　看到这情形，盘古毫不犹豫的用自己的精血和元神充当灵丹妙药来稳定清尘的险情。一滴又一滴的精血和一缕又一缕的元神不断的时放清尘的身体，他的脸色也没有那么苍白了。
　　因为有盘古的帮助，清尘终于成功的祭炼了混沌珠，只要他不死混沌珠就永远的属于他。这也是盘古最终的目的，只要清尘有了保护自己的能力，他才会放心的留下清尘去开天。只是这样一来，身体里有了盘古十滴精血和三分之一元神的清尘已经可以说得上是盘古真正的孩子了，血脉相连的他们任谁也不能说他们不是父子了吧？有着三分之一元神和十滴精血的清尘可是比后来的三清和十二祖巫都还在正宗的说。
　　“父亲……”清尘慢慢睁开眼，担心的看着盘古本来有些黑的脸变得惨白，全都是因为他损失了太多的精血和元神。
　　“清儿，有了混沌珠护着你，吾也放心了。”盘古说完就闭眼进入了恢复状态，这次他的法力可是倒退了许多，要恢复也得好几个会元才行。可是也间接的推迟了他开天的时间，这样他也多了一些时间陪在清尘的身边，提升一下他的法力和道行了。
　　清尘陪在盘古的身边也静坐了起来，一是为他护法，二是巩固一下自己提升的法力。因为这次的强行认主事件，清尘的实力现在应该可比洪荒准圣初期了。
　　当清尘再睁眼时，他的实力已经完全稳定了。可是唯一让他担心的是盘古会不会因为这次的事情实力大减，影响开天从而让他离死亡更近。
　　清尘手一翻，混沌珠出现在他的手中“混沌珠啊混沌珠，如果你有灵的话就请帮帮我。”盘古开天时，就算毁了珠子赔上自己他也在逆一逆天救自己唯一的父亲。
　　收起珠子，清尘走到盘古身边坐下趴在他的腿上，就像普通的孩子对自己的父样撒娇一样。如果是其他的人这样靠近盘古早就被他强悍的气场给压趴下或者是飞灰烟灭了。但清尘不一样，有些盘古血脉和元神的他不会被排斥，反而会让盘古产生一股亲近的感觉。
　　“清儿。”盘古睁开眼就看到了清尘趴在他的腿上，撒娇的模样让他很温馨。混沌不记年，有些清尘的陪伴他不再孤独。记得清儿曾说过自己是他的救赎，可是他又怎知自己不是他的救赎呢！
　　“父亲，没有事了吗？”清尘缓缓的抬起头望着盘古，眼中的担扰是那么的赤（裸）裸。
　　“嗯，吾没事了。清儿，来……”盘古牵着清尘站了起来，眼中的温柔和他粗犷的形像很不符合，可却没有半分的违和。
　　“父亲？”清尘被盘古拉着跪下。
　　“大道在上，混沌为证。吾盘古今日在混沌之中认下清尘为子，吾在生一日便护他一世。”盘古向大道许下了自己的承诺。
　　清尘看着认真的盘古，心中一阵感动“大道在上，混沌为证。吾清尘今日在混沌之中认盘古为父，那怕是真灵毁灭，灵魂消散吾也永远是盘古的孩子。”清尘也毫不犹豫的许下了重誓，让盘古好生的激动。
　　可能是大道怜悯，也可能他们是这混沌中第一对成为父子的人感动了混沌，大道应下了他们的誓言，所以降下了许多的玄黄功德，其实还隐隐约约的夹杂着一些紫气。以洪荒中的功德不一样，这可是先天大道功德。功德一入体，盘古因清尘失去的法力一下子就恢复了，还担升了许多。要知道，盘古是大道定下的开天圣人，一身的法力不知道有多少，而失去的也是多得可以吓死以后的三清圣人了。居然就被这功德一下子补满了，可想而知这次的功德有多少了。
　　而清尘更是因为功德入体而进入了准圣的后期，如果不是因为他的道行不够，估计他这次都可以直接成圣了。多于的功德清尘也没有浪费，而是全部收进了混沌珠中。
　　因为功德的原因，清尘和盘古觉得父子之间的血脉更加的相连，甚至到了可以感应到对方是否安好或是有危险的地步了。
　　“父亲，大道承认了我们的父子关系，是不是说我也能帮你了。”清尘还是没有忘记想要帮助盘古逃过一劫的心愿。
　　盘古闻言只是笑了笑，没有回答。这让清尘感到很不安，总觉他忽略了什么。应该没事了，他有了混沌珠和强大的法力，一定可以帮到父亲了。清尘在心中安慰着自己，可越是这样想就越是让他不安。

　　第 4 章

　　“这是什么树啊？好多的果子。”清尘抬头看着大概有三米左右高的不知名树，上面的拳头大般的果子一闪一闪的好像天上的星星。
　　混沌珠认主事件后，清尘又和盘古开始了游历混沌的行为。两人在混沌中也碰到了不少东西灵宝，可惜不是盘古看不上眼就是清尘不愿意去取。虽然现在是混沌的时候，就算他取了也不沾因果。可是清尘也没有忘记什么叫‘得与失’，这可是前世传承了许久的老话了。
　　得了无数灵宝的他，以后在修为上绝对是寸步难行。要知道传说神话里的大能们哪个不是身怀无数灵宝甚至是至宝的，可结果呢？除了少数几人成圣外，其他的还不是死的死，退隐的退隐。反正争到最后，有好结果的没几个。
　　“这是混沌星辰树，上面结的是混沌星辰果。这果子吃了长法力，对你来说是个很不错的零嘴。”盘古一见此树，便迫不及待的为清尘收了起来。这混沌里吃的东西可不多，这树子此时出现正好让他送来给清儿做零嘴。至于此树对准圣以下的人吃了可以一步到达准圣的实力的事实就让他视了，反正以清儿和他现在的实力这果子就真的只能是零食了。
　　摘下一颗果子，清尘咬了一口“嗯，真甜。”又摘一下颗喂盘古“父亲你也吃吃，很不错。”
　　“不错是不错，就是太小个了。”盘古一口就吃下了清尘要啃老半天的果子，这豪迈的动作让清尘的嘴角抽了又抽。就他这种吃法，再大个也不够他啃啊！
　　耸了耸肩，又摘下了几个抱在怀里，一边啃一边喂盘古。他坐的位置十分的适合这个动作（盘古的肩膀嘛，谁不知道啊！），而且大有赖上一辈子不下来的架势。
　　两人一边走一边找些可以吃的东西，这可是近来两人共同的目的。在朦朦混沌之中啥好玩的都没有，如果只有他们单独一人的话早就可能被憋疯了。
　　嘿，还别说，还真的找到了一些能吃能喝的东西。虽然不是什么至宝、灵宝的，可赖不住这两父子喜欢啊！
　　例如说这喝的吧，一果先天混沌茶就让清尘乐上了很久。当场就拿出了混沌泥做了几副茶具出来，和盘古泡起了茶喝。
　　“味道不错，就是淡了一点、少了一点。”盘古牛饮般的喝下了清尘端给他的茶，完了还吧嗒吧嗒了嘴，一脸无趣的样子。
　　粗人，真是粗人。清尘白了盘古一眼，对他的不识货只能抱以无语了。
　　“不过清儿喝这茶到是很合适。”盘古也有自知之明，干笑了一声就放下了杯子。摸摸下巴，对自家孩子不同自己粗鲁的优雅动作表达出了傻父亲的自豪。瞧瞧那模样，怎么瞧怎么好看。
　　“虽然你的赞美让我听着很高兴，可是也不能熄灭我心中对你的愤怒。”清尘瞪着大而清澈的眼睛怒视盘古。
　　喝茶、品茶，这是一种文化和修养。可是瞧瞧他家父亲，整个一牛饮不说，居然还敢嫌茶淡、茶少，气煞他也……
　　“呵呵，消消气，消消气。”二十四孝老爸盘古急忙安抚自家爆炸的儿子，这要是气出个好歹来心疼的还不是他嘛。
　　最后，清尘看在老爸认错良好的份上，终于愿谅了他。也让盘古偷偷的抹了把冷汗，这小孩子还真是难带啊！可怜爸爸的心声。
　　幸福的时光总是过的很快，就算清尘再怎么不愿意，盘古开天的使命也终于到了。因为清尘的原因，开天时间本来就推迟了。盘古也知道他不能再拖了，可是明白是一回事，但心中却有放不下的牵挂。
　　看着自个在混沌中玩的很快乐的清儿，盘古的不舍又有谁知道呢？
　　养儿一百岁，长忧九十九。可怜天下父母心，就算是大神也逃脱不了这个铁律。
　　“父亲……”血脉相连的清尘感觉到了盘古内心的变化，玩乐的心也停了下来。
　　沉默的盘古清尘的手脚不自然的抖了起来，开天终于到来了吗？明明知道亲人去送死，却又偏偏不能阻止，这世上还有什么事比这更痛苦的吗？
　　如果能不开天，他一定会拼死去阻止的。但不开天，行吗？明显不行，别说盘古做不到。连大道都不会饶过盘古的，他之所以会诞生就是为了开天。
　　“不要去好不好？”如同盘古，明白是一回事，但能不能做到还是有些怨言。明知不可能，但还是想问问。
　　“清儿，你知道不能的。”盘古苦涩的说。
　　“可我舍不得啊……”不舍得又何止是盘古，清尘也同样如此。漫长生命的相处，让他们之间的感情比任何一对父子都要来得深。离开的人是痛苦的，因为他的不舍。可是留下的人却要承受更多，因为他有思念。
　　“清儿，要好好活着。”盘古突然发难，清尘被他用盘古大阵困了起来“大阵在你安全后自会放你出来，不要冲动。”
　　“不……父亲，放开我。我能帮你，我能帮你的……放开我……放开我……”清尘想闯出阵，无奈他和盘古的实力相差太大，根本就破不了大阵。每次闯阵都被强大的结界阵法弹了回去，然后再摔下。
　　“啊……”虽然很疼，可是清尘没有死心。他一定要出去，不能就这样看着父亲死去。人人都有一线生机，为何独独父亲没有，这不公平，不公平……
　　“清儿，记得为父的话。”盘古看着儿子一次又一次的被摔下，内心不知道有多心疼。强忍着移开了眼，远离大阵开天，这样才不会伤害到阵内的清尘。
　　“不要走，不要走。就算离开，父亲你也把混沌珠拿去好不好？”清尘可以说是哀求了，他不奢望能阻止，只求父亲带着这混沌珠护身。
　　“清儿，为父有混沌青莲，混沌珠要保护你。”盘古的声音透过混沌传进了清尘的耳朵里，对他的哀求拒绝了。
　　被盘古拒绝，清尘更加的伤心。捧着珠子掉起了眼泪，一滴一滴的落在了混沌珠上面。都说男儿有泪不经弹，只是未到伤心处罢了。

　　第 5 章

　　遥远的看了清尘一眼，盘古手执盘古斧，祭出了混沌青莲和造化玉碟“喝……”现出真身顿时身高百丈，不愧是开天大神盘古。
　　巨斧凌空一劈，混沌出现了裂痕。盘古举着斧子也不知道劈了多少下，直到他都感觉到有点累了，最后使出全部力量惊天动地的一劈，混沌终于分开了。可是就在分开的那一刹那，强大的混沌之力就向盘古袭来。就算是号称混沌中最强防御的混沌青莲和含有一切大道的造化玉碟也经不住破碎了。还好他们挡下了大部份的混沌攻击，余下的部份就算来到盘古面前对他的伤害也不大了。
　　但就是这一幕，让清尘更是担心的心都快碎了。没有了青莲和造化玉碟，接下来的开天有什么东西可以护着父亲啊？而他自己则因为有混沌珠的保护只受了一些不算太重的伤。
　　地风水火四元素出现，暴戾的它们开始破坏盘古的辛劳，要把他好不容易分开的混沌再从新缝拢。盘古见此，手中的斧子一抖，顿时开天斧一分为四，化为太极图，盘古幡、诛仙剑阵和混沌钟。
　　太极图定四元素，混沌钟的钟声阻止再在合拢的混沌，盘古幡让四元素化为灵气，而诛仙剑阵就就稳定这一方混沌之气。
　　这一下连斧子也失去了，清尘撞击大阵的力量也越来越大。他要出去，要出去。
　　被分开的混沌化为了清浊二气，清气上升成为了天，浊气下沉变为了地。
　　看到这般景像，盘古不由的松了口气。可还没有等他这口气松完，这新开的天和地居然有二合为一的意图。
　　不行，他好不容易开出来的天地不能让他们合拢。
　　盘古如山般的站立在二者的中间，双手举起了天，双脚踩着地。天高一迟，他长一迟。地厚一分，他长一分。天越来越高，地越来越厚，而盘古也越长越高。就这样，天和地又分开了。
　　经过了几万年，天和地快要形成时，盘古发现自己居然有些无法支撑了。他知道，自己一旦松手，这天也就白开了。所以他死死的撑着，毫不在意自己是不是快要死了。
　　“救救他，救救他，谁来救救我的父亲啊……”清尘终于没有力气再撞了，他爬在哪里只是默默的注流着泪。
　　不知道是不是他的祈祷起了作用，跌落在他身体不远处的混沌珠居然发出了耀眼的光芒。它穿过清尘怎么也出不了的盘古大阵向盘古飞去。珠子围绕着盘古不断的旋转，里面的混沌灵气源源不断的流进他的身体里。
　　而有了混沌珠支持的盘古顿时轻松了不少，就这样他又支持了几万年。直到混沌珠再也没有灵气流出回到清尘的身体里时他才倒下了。
　　“啊……父亲……”清尘一见到盘古倒下瞬间，心中一阵阵的发痛。他知道，自己永远的失去父亲了。
　　清儿，对不起。为父要先离开了，记得为父的话，照顾好自己。盘古倒在地上，眼中尽是对清尘的不舍。一滴泪珠从这位硬汉的眼中流出飞向了清尘，那是这世界最洁净的水。
　　盘古倒下后，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，呼出的气化为了风和云，发出的声音变成了雷鸣，他的头发和胡须变成了天上的星辰，头和手足变成了大地的四极和高山，血液变成了江河湖泊，筋脉化成了道路，皮肤和肌肉化成了肥沃的土地，汗毛化作了花草树木，牙齿骨头化作金银铜铁、玉石宝藏，他的汗变成了雨水和甘露。而脊梁却变成了天柱不周山脉。
　　他的元神一分为三化成三道清气，成为了后来的三清圣人。十二滴精血吸收了天地间的浊气，变成了十二祖巫。
　　洪荒大陆终于形成，天上降下了多的让人睁不开眼的无边功德。而这些功德又份成了好几份，三层功德向清尘飞了来涌进了他的身体里。三层功德化为了一塔，也就是后世闻名的后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔。还有二层向三清飞去，一层飞向了十二祖巫。而剩下的最后一层只散落在了洪荒大地之上。
　　伤心过度再加上本身又受了伤的原故，清尘再也承受不住的陷入了沉睡之中，被盘古大阵护在里面落在了不周山内护了起来。这里是盘古脊梁所化，也是整个洪荒中盘古气息最浓的地方。所以大阵才会受到影响降落于此，毕竟这大阵可是盘古所设。
　　洪荒不记年，清尘这一睡也不知道过了多少年。当他再次睁开眼时，正好是洪荒大劫龙凤和麒麟三族最后的战争。龙为鳞甲类的王，凤为飞禽类的王，而麒麟则是走兽类的王。他们三族可以说得上是不死不休之局，三族都想做老大，可谁也不服谁啊，于是就打了起来。每次大战都不知道死了多少生灵，伤害了多少无辜。可三族却毫无愧疚之意，反而还变本加利的争斗。最后三族却差点灭族，可这时他们后悔也已经来不及了。族人都死的差不多了，再打就真的玩完了。于是三族消停了，洪荒又重归了许久没有的宁静。
　　可是清尘并不知道这些，因为他现在还呆在盘古大阵里呢！
　　抚头自己沉重的额头，清尘的大脑还处于不清醒的情形。这时便宜一小妖都能要了他的命，谁让他现在是处于无防备状态。还好有这盘古大阵护着，不然有他好果子吃了。
　　“父亲。”终于缓过劲来的清尘脸上布满了哀伤，失去至亲的痛苦不是这么容易就回复的。
　　“不对，不对。”父亲的确是死了，他的元神也一分为三，精血也变成了十二祖巫。但他明明白白的记得父亲以前说过，修炼有成者不但有元神，还有真灵。
　　对，就是真灵。清尘并没有看到盘古的真灵的消散，那么他去了哪里？

　　第 6 章

　　他没有死，他没有死。他肯定没有死，只是真灵失踪了，或者是另寻身体，就像抬胎了一样。清尘不愿意相信盘古的死去，坚信他还活者。只是不记得前尘往事了而已，所以他一定要去找到盘古。
　　“我一定会找到你的，父亲。”要等我啊……
　　有了希望，清尘也就有了动力。他知道在洪荒中行走，没点实力简直是寸步难行。换而言之，就是谁的拳手硬谁就是老大。
　　他虽然不想做什么老大，可也不愿意做那人人可欺的软老幺。反正有盘古大阵护着，别人也进不来，所以他正好可安心修行。
　　山中岁月容易过，世上繁华几千年。当清尘修行中醒过来时，洪荒又发生了很大的变化。如今的洪荒是巫妖二族的天下，两族就像万年前的龙、凤、麒麟三族，为的就是争这洪荒的老大。他们谁也不服谁，打架更是成了家常便饭。十二祖巫人多，可帝俊和东皇也不是吃素的，更何况东皇太一还有盘古斧所化的先天至宝混沌钟。于是二族就形成了现在这副你奈何不了我，我奈何不了你的相互对峙局面。
　　可清尘才不管他们这些呢，他清醒后就再也忍不住的冲出了盘古大阵。就在他冲出大阵的一瞬间，一位大能睁开了眼，木然的脸上居然有了一丝的笑意。
　　“啊……”长吟一声，整个不周山都响透着他的声音，连山脚下一些没有化形的小妖都受到他的威压顿时趴了下来。可能不周山是盘古的脊梁所化，这里本身的威压太强，造成了不周山上妖少的可怜，而且都还是些不能化形的小妖。
　　清尘落在不周山上，看了看自己的身体。他终于长大了，虽然只是十几岁少年的模样，但也让他十分满足了。要知道他在混沌中保持童子的模样也不知道有多少个会元，要是再这样保持下去绝对会抓狂的。
　　“父亲，你看到了吗？清儿长大了。”清尘跪在不周山上，捧起一堆的泥石。这里是整个洪荒中盘古气息最浓的地方，清尘对这里十分的亲近。
　　一阵风吹来，扬起了他乌黑的发丝，就像父亲在世时抚摸他头的感觉。
　　收好泥石，这都是父亲所化。清尘没有直接飞出不周山，而是一步一个脚印的走了下去。不是他没有能力飞，而是对盘古的尊重。身为人子，从父亲的头上飞过这算什么？
　　沿途清尘还仔细的欣赏了一番不周山风景，只是这不周山太大了。清尘走到山脚时整整花了一千年才走出来。
　　出了不周山的范围，清尘用一些先天材料炼了一件纱帽戴在头上。他喜清静，不想走在路上被巫妖二族围观。毕竟他既不是妖也不是巫，同样也不像三清是盘古元神所化。
　　不过也因前世对古代大侠他们所穿的衣服有点执念，清尘在炼纱帽时顺便做了几件衣服和几件披风。因他喜白，所以这些衣服都是白色的。为了不嫌颜色单调，他就在衣服和披风上面弄上了前世所喜欢的梅、竹、兰、松等图案。
　　这衣服一穿，还真有点侠士的味道。如果手上拿的是自己的伴生灵宝白玉扇，那么看上去就是一书生了。
　　就这样，清尘踏上了寻找父亲的洪荒路。虽然是找人，可清尘也没有委屈自己。一路走一路看，瞧见美景也会停下来多欣赏一会儿。他要好好的看一看父亲用命换来的洪荒大地。
　　夜晚，捡一堆枯树枝生火。坐在火堆旁，吃着父亲帮他寻的灵果，喝着父亲帮他寻的清茶，心中升起一股满足感。
　　唯一可惜的就是当年陪在他身为的父亲离去了，这是他的遗憾，也是盘古死也不放心下的。
　　清尘脑海中还时常响起盘古最后传过来的话‘清儿，对不起。为父要先离开了，记得为父的话，照顾好自己。’
　　用枯树枝搬弄着柴火，清尘的眼睛始终望着遥远的星空。一颗颗杂乱无章的星星映入他眼后，居然变成了盘古的脸。
　　“父亲，孩儿如此思念你。你又怎忍心丢下孩儿一人在洪荒？”
　　清尘又无眠的坐了一整夜，可能是前世为人的习性，生活之中他都是日升而作，日落而息。他没有称霸洪荒的强大心里，只有平静幸福的生活是他渴望的。从清尘在混沌中没有收那些灵宝就可以看得出他不是个有远大志向的人，也没有某点小说里那些穿越人想要组建后宫的心思。平淡既是福，他深深的明白这个道理。
　　又一千年过去了，清尘来到一连绵不断的山脉。山上灵气溢满，这里更有许多的仙兽和化形的妖。
　　“这是哪里？瞧这山脉如此状观，里面定是居住了许多的大能。”清尘往山中走去，可他忘了这里有妖，而有妖的地方必然就会有纷争。
　　“咄，哪里来的小妖，敢闯入昆仑山，给本大妖站住。”一个很冒失的声音在清尘的身后响起，不过他说的是妖，而他可不是妖，所以这冒失鬼叫的就不是他了。这么一想，也就没有在意的继续往前走了。不过，这里居然是昆仑山？这倒是他没有想到的。
　　“嘿……这小妖胆挺大的啦，居然不理会本大妖。”冒失鬼的声音中明显听出他火了，所以人家就招来了自己的小妖兵们拦在了清尘的面前。
　　“你们想做什么？”清尘不明白自己哪个地方惹到这群妖族了，他自认从下山以来没有和谁结过怨，更别说是仇了。
　　“做什么？居然还敢本大妖做什么？就凭你闯入本大妖的地盘没有交过路费就惹到本大妖了？”冒失鬼一看就是个有头没脑的，连别人什么身份也不知道就冒然的冲出来，简直就是送死嘛！
　　这昆仑山什么时候成为妖的地盘了？清尘纱帽下的脸似笑非笑。对围着他的一群妖们并没有放在心上，就算他们再来一大群也伤害不了他一根头发。

　　第 7 章

　　“让我过去。”清尘懒的和一群小妖们计较，可若是他们再不识趣就别怪他不客气了。
　　“哟，还拽上了？小的们，给本大妖上，打死这个小妖。”冒失鬼还真是冒失鬼，瞧见清尘不甩他就开始武力相向了。
　　这些妖还真来，清尘无语了。都说巫族比较笨，可是他瞧着这妖族也聪明不到哪里去。藏在衣服里的手已经做好了随时攻击的准备，可是还没等小妖们冲上来这一切就被人阻止了。
　　“住手，你们在做什么？”一个很温柔的声音落入了清尘的耳朵里。
　　抬头一看，一个很斯文、很俊雅的男子从天而降，落在了小妖们和清尘的中间。
　　“伏羲大圣……”众妖向男子行礼。
　　看着面带微笑的男人，清尘的眼中多了一抹好奇。原因他就是人皇伏羲吗？那个以妖族大圣身份转生为人族的伏羲。
　　“为何在此为难这位小道友？”伏羲面色严肃的看着一群妖族，他生平最讨厌的就是妖族们不问是非胡乱若事的性子。
　　“他……他要上昆仑山，这里是两位大圣和三清道长你们的道场，所以小妖才……”冒失鬼现在神气不起来，他也不知道落在这位最厌恶打架闹事的大圣手里会怎么样。
　　“吾怎么不知道这昆仑山成为禁地，不准他人上去了？”伏羲十分的恼火，这群小妖不是摆明了仗着他兄妹的势来欺人了吗？再说这昆仑山虽然叫山，可实际上却是一片望不到头的山脉，这么大的地方可不是谁的私有地。
　　“这……这……”一群小妖们傻眼了，他们也没有想到这大圣并不喜欢他们这么做。
　　“请问，我现在可以过去了吗？”清尘可没有心情在这里看人家清理门户，他是来找人兼赏景的。
　　“啊……对不起，吾忘记道友还在这里了。”伏羲抱歉的看着清尘，虽然挨批的小妖们有一部份原因是因为他们的惹事生非，可更多的又何尝不是他对他们的保护。
　　小妖们实力差看不出眼前这位不见真容的道友的实力，他可是感觉到了清尘的深不可测。连他都无法知道这位神秘道友的真实实力，这些小妖们冲上去只会被打杀了。
　　“无事。”清尘绕过挡道的小妖们，直直的向昆仑山上行去。至于他对伏羲的冷淡倒也不是清尘故意，而是他从生在混沌后就一直和盘古在一起，没有和其他人神魔相处过，所以他现在是不知道要怎么和外人相处。既然不知道要怎么办，还不如离远点来的好。
　　“道友，请留步。”伏羲也不知道怎么的，看着清尘离去的身影忍不住冒失的叫住了他。
　　“何事？”清尘转过身，只是被纱帽摭住的脸也看不出什么异样来。这位妖族大圣想干啥？他自认没有做出什么引起他注意的吧！
　　“那个……伏羲想请道友去吾的洞府做客。”伏羲也不知道自己为什么会主动邀请一个某生游方道人去自己的洞府，但他本身就是一个豁达的人，很快就甩开了疑惑，用希望的眼神望着清尘。
　　“……”清尘一时无语，也不知道要如何回答才好。但是瞧着伏羲期盼的眼神，本来心就不硬的他答应了。
　　“好。”
　　“太好了，道友请跟伏羲来。”伏羲带着清尘就往自己和妹妹的洞府瞬移而去，这瞬移可是要大罗金仙以上的人才能做到的。
　　这一举动也不排除了伏羲想试探一下清尘的实力，但他怎么也没有想到自己刚到洞府门口，清尘就站在他身边了。
　　“伏羲失礼了，道友莫怪。”伏羲对自己在试探清尘一事感到有些尴尬，毕竟人是他请的，却又做出如此失礼的事情。
　　“无妨。”清尘不是小心眼的人，对这些试探并不觉得冒犯。洪荒中本来就是以实力说话，伏羲这么做也是理所当然的。想人别人尊敬你，就得拿出让人家信服的实力。
　　“道友，请……”伏羲见清尘没有怪罪于他，心放回了原处。
　　“哥哥，你带友人回来了吗？”一美貌女子从里面走了出来，身姿优雅动人的她在洪荒中都可以说得上是美女。
　　这就是后来创造出人族的女娲？清尘发觉自己还真是跟人族有缘，今天就碰到了两位和人族有大关系的人。
　　“吾清尘，见过女娲道友。”清尘受后世的影响，对这位人族圣母还有经较尊敬的。
　　“见过清尘道友，女娲不知有客前来，失礼了。”女娲埋怨的看了哥哥一眼，他怎么就不告诉自己一声。
　　“清尘冒昧打扰道友的清静，怎能怪道友失礼。”清尘摘下自己的纱帽，做客别人家还藏头藏尾的就是大大的不礼貌了。
　　“道友好相貌。”伏羲见着清尘的真容，忍不住出声赞叹。
　　连女娲这位绝色女子都愣了一会儿才回过神来，从她脸上的红晕就可以看得出她的不好意思。
　　“普通。”清尘微微一笑，对伏羲赞美自己的相貌不是很在意。
　　到不是说清尘美到无视别人的地步，而是他的性子天生如此。再说了清尘的相貌并不是很美，只能说是清秀而已。真正让伏羲和女娲赞叹的是他的气质，清雅、高贵、脱俗，不同与洪荒中众人的气质让人忍不住的就想多看几眼。
　　在洪荒，就算是三清和伏羲、女娲这等不惹事只想清修的人，气质中也带着一点戾气。而清尘身上就没有这股戾气，所以见着他的人会更觉得亲近。
　　可能是洪荒杀伐太重，就算是新生的巫妖二族身上都会带上这种戾气，只是差别在于多还是少了。这样对于他们的修行其实并没有什么好处，只会在修行的途中产生阻碍。
　　不过，这点戾气对三清和女娲、伏羲这些功德大能们来说还是不足为虑的。只要他们守住自己的本心，这戾气就不会增加。
　　至于清尘，他和洪荒的众人不同。跟洪荒没有因果，反而是洪荒欠了他。所以这戾气也近不了他的身，更不要说影响他修行了。

　　第 8 章

　　说到这，就不得不说清尘的运气实在是好。刚在混沌出后就遇到了盘古，有父亲在上面撑着、护着，别说受伤，连根头发丝都没有掉。盘古开天消散后，他独得三层功德。开天时的三层先天功德啊，三清都没他多，这样的人又如何会沾上因果。别说沾，有人要杀他也得先想想背上这杀害盘古遗脉的因果缠身他能不能承受的起。只要他伤害了清尘一点，这天大的因果就背定了。别说以后的修为再难以寸进，就是天道也饶不了他。直接一个雷下来就劈死他了，干净又省事。
　　所以说啊，人品啊是关键。像清尘，就算没有盘古本人护着，可是他留下的功德也足以让他在洪荒横着走了。（又不是螃蟹，还横着走呢！）
　　洪荒中结识道友，最好的方式就是论道。所以这清尘也免不了俗的和女娲、伏羲论起了道来。
　　不过大多数时候都是伏羲和女娲在说，清尘在听，只是偶尔他说出一点自己的心得和对道的识认。
　　对于自己论道的无能，清尘也没有办法。谁让他前世对这方面的书看得少，今生在混沌中都是父亲给他讲道，自己只管听就是了。和盘古，清尘自认没有到达和他论道的地步，这差距太大让人不服也不行啊！
　　所以，清尘杯具了。还好女娲和伏羲不在意，不然清尘会更杯具。
　　虽然他说的话不多，可每次也都在点子上。对伏羲和女娲二人来说也是受益非浅了，毕竟清尘所学的可是盘古亲授，这洪荒中还真找不出比盘古更牛B的人了。这样一来，清尘也不觉得丢脸了，性子也稍秒稍放开了一些。
　　性子放开，这话自然也多了。和伏羲他们论完道，清尘就和二人成为了好友。坐在洞府里吃着灵果，喝着清尘供献的清茶，这日子别提有多逍遥了。
　　如此，清尘在二人的洞府呆了五百年才提出了要离开。他可没有忘记自己游历洪荒的真正目的，那是要找父亲的。
　　“清尘道友，你一定要常来吾兄妹二人的洞府做客。”伏羲拉着清尘的手那个不舍啊，他在妖族中除了妹妹就没有遇到过这么合脾胃的道友。
　　“好，清尘一定会再次拜访二位道友的。”清尘也颇喜欢和两人在一起谈天说地，毕竟他也孤独最许多，有人说说话也是好的。
　　“清尘道友，吾兄妹等候你的再次到来。”女娲这位圣母有些红了眼，她现在还只是一个大罗金仙的妖族大圣，对于离别其实看的还是相对比较重要的。
　　“嗯，再回。”清尘戴上纱帽，挥了挥手就不带走一片云潇洒的走了。到是让伏羲和女娲兄妹恨得牙痒痒，这人也太潇洒了一点吧？连个头都没回。下次看到他，一定要好好的敲诈一番来补偿他们的损失。要知道，兄妹俩可是超级眼馋清尘兜里的好东西，那些东西随便一样都让他们眼红的恨不得抢过来占为己有。比如说，混沌星辰果他们吃了可以增长法力，这对他们来说可是很好的灵果，毕竟他们现在差的就是法力。而混沌茶却能增长他们的道行，又能保护他们清心宁神，不至于走上歪路。还有一些其他灵物，都是让他们这些大罗金仙们眼馋的好东西（其实别说是大罗金仙了，就是准圣也眼馋）。
　　清尘离开伏羲兄妹，又向洪荒大地出发。只是习惯了和他们说说话的他又感到的寂寞了，可这必须的忍耐，只要找到了父亲，他就可以随心所欲的和大家相处，再也不会孤单了。清尘深信，会有这么一天的。
　　拿出混沌珠，心中有着深深的抱歉。至从这珠子帮助父亲后，就失去了混沌之宝的防御能力
　　现在守护的能力就和一般的先天灵宝一样，这差别可不是小溪和大海，而是天上和地下。
　　虽然不是他用混沌珠去帮助父亲，可是珠子却是受了他的影响自动去的。混沌珠以前吸收的全是混沌能量，可是现在开天已成，混沌能量早已消失。就算有也不过是后天的，怎么能和混沌珠以前吸收的先天能量相比。
　　看来珠子是没有复原的希望了，只是清尘心中始终对它感到愧疚。传说，灵宝到达一点的程度是会生出器灵的。而混沌珠是混沌至宝，肯定不用说早就生出了吧！只是他以前能力太弱感觉不到而已，若是这样清尘就更是自责了。他不会有侥幸的心里说时面没有，能够自主去帮助父亲，说里面没有器灵清尘根本就不信。
　　“对不起，我不知道你能不能听到我说的话，可能你早已陷入沉睡，也可能因为能量的消耗太大而消失了。我只是想对你说一声‘谢谢，谢谢你救了父亲。不然他肯定支持不到天地完成，谢谢你……混沌珠’。”
　　这珠子对他有太深的感情，它不但是父亲送给他的最重要的礼物，也是父亲守护他的最后希望。
　　盘古早就知道以清尘单纯的心思，根本不会想到要去争夺什么。所以他才费尽千心万苦找来混沌珠给他护身。有了这珠子，就算是圣人也无法打杀清尘。这样儿子在洪荒上行走，他也不用担心他的安全了。
　　可是盘古怎么也没有想到，这混沌珠居然有器灵会自动护主。感受到主人心情的它冲破了盘古大阵的结界代替清儿来帮助他。一直到混沌珠的能量用完才停下来，就这样变成了一颗普通的灵宝。
　　盘古死前话不是多余，而是他深深的担心。他知道失去了混沌珠的清儿再也不是连圣人也打杀不了的人了，所以他又怎能放下心。
　　临终话别是盘古最后的父爱，清尘这个他唯一放心不下的孩子。可以说盘古是死不瞑目的，因为他的孩子为了他置自己的生死于度外。
　　而清尘也知道这点，所以他才更愧疚。为人子，怎能让自己的父亲连死都不安心。但要是让他再选择一次，清尘肯定还会这么做的。如果父亲真的这么担心他，绝不会就这样死去，一定会再回到他身边保护他的。这是清尘的私心，也是他的愿望。

　　第 9 章

　　父亲，你快回来吧！清儿真的想你了，每次和人论道谈完话后，清儿就想起了我们在混沌中的日子。父亲，你听到清儿的话了吗？
　　清尘纱帽下的脸上挂着一颗晶莹剔透的泪珠，思念穿越在无边的洪荒大地上，一直到达浩瀚的宇宙。
　　洪荒大地某处洞府，一大能睁开了眼。平静的脸却能给人一种忧伤，他的眼睛穿过洞府，望向了洪荒的某处久久不能回神。许久，当他再闭上眼时，脸上的忧伤又恢复到了木然。
　　在寻找父亲这条路上，是漫长的。它一直看不到头，只能一步步的往前，没有终点，也没有时间。
　　又几千年过去了，清尘每隔千年就会去到昆仑山找伏羲和女娲兄妹。几次下来，他认识了同在昆仑建府的三清。六人每次相见都是论道，而清尘而同样保持着话少专挑重点说的习惯。几次下来，三清对这位本就很有好感和亲切的清尘道友更是喜欢的不得了。他们以前碰到的许多疑难，大多数也能在清尘这里得到解答。好像他修行的方式非常适合三清，算是他们修行的功法不一样，却又能让他们和平的相处。
　　清尘对这个到是很能理解，毕竟三清的功法来自化形时的传承。而他们的传承来自哪儿？当然是盘古喽！而清尘的功法又来自哪里？也是盘古啊。而且比之三清又更为齐全，所以自然对他们有用咯。
　　至于清尘他说的全部都是盘古告诉他的，自己的理解嘛到是少的可怜。不像三清和伏羲兄妹全靠自己，他就得利于有个好家世、好父亲。说明白点就是清尘和后世的二世祖没什么两样，家里为他安排好了一切，什么都不用愁。
　　说来也好笑，三清和清尘的第一次见面居然是在抢宝现场。
　　话说当第二次清尘去昆仑拜访伏羲他们时，有一日三人闲的无聊又不想论道。于是商量了一下三人就结伴在昆仑山上游玩了。
　　走着走着，清尘心一动就带着伏羲兄妹来到了昆仑山的某处。当他们刚站好时，迎面又来了三个人。一老人一中年一青年，得，不用说这三人就是三清了，他们也是心里有所感应才来到这里的。
　　可是让他们怎么也没有想到的时，来到这里的人居然还有别人。而且也是三个人，实力看上去也不低。
　　这样一来三清头痛了，他们感觉到这宝物对他们很重要，可能还是他们得道的宝贝。但是面对着实力不弱的三人，他们也没有把握能得到宝物。可是又不想空手而回，于是双方开始了对峙。
　　正当他们对峙着紧张关头，宝物出现了。立即引得双方向宝物看去，这一年不得了，居然是一十二品青莲。
　　这可是顶级极品先天灵宝啊，除了至宝就它最牛了，防御可以说一点都不逊色于老子的后天功德至宝玲珑塔。
　　这等宝物，三清见后是肯定不舍得拱手让人的。这样一来，问题又回到了原点。他们要怎么样才能不用和清尘他们动手把清莲弄到手？
　　可是还没有等他们想出个所以然，青莲居然就朝清尘飞了去。这一下别说三清傻眼了，连伏羲和女娲也呆住了。
　　“清尘道友，这青莲怎么朝你飞去？”女娲眼巴巴的望着清尘手中的青莲，如果这是她的该多好啊！
　　“呵呵，或许是它觉得我面熟吧！”清尘干笑一声，无奈的看着手中的香饽饽。
　　“你说笑吗？怎么可能因为面熟就朝你飞去？”通天这个一根肠子通到底的立马就跳了出来质问清尘，虽然他对这个叫清尘的很有亲切感，可是也不要想让他把这顶级极品的十二品青莲让出来。
　　“你们要是不信，我也没办法。”清尘还真不是说笑，这十二品莲是以前盘古的混沌青莲的莲子所化，相处无数个会元，它对清尘的气息十分的熟悉，所以在清尘来到它附近时就引了他过来。
　　当众人都想要争夺它时，青莲就朝清尘这个老熟人飞子过来。
　　感觉到青莲身上传来的一阵阵喜悦，清尘差点又忍不住泪两行。当初在混沌时，混沌青莲其灾孕育了好多颗的莲子，有很多都进了清尘的肚子。而这颗青莲和另外几颗莲子是他嘴下的漏网之鱼，也是和清尘相处最久的莲子。当初清尘觉得吃光了混沌青莲的子孙有些不好意思，所以才放过了现在的青莲和另外几颗莲子。
　　不然以混沌青莲混沌至宝的身份，孕育出来的莲子怎么可能只是顶级极品先天灵宝，少说也得是个先天至宝才对。
　　“小青莲，没想到你也长大了。”清尘捧着青莲，他感触特别的深。时间对他，真的没有感觉。一眨眼，当初还是莲子的青莲子也成为了现在的十二品青莲。
　　“清尘道友？”伏羲看着脸上突然染上悲伤的清尘，不明白他为什么变得低沉起来。
　　“没事，我只是在和青莲沟通而已。”清尘说着大实话，却没有想到这话引起了三清的反弹。
　　“道友想独点青莲就直说，不要拐弯抹角的说些让人费解的话。吾还从没有见过灵宝还能够沟通的。”原始不满的看着清尘，他最讨厌这种假仁假义的道人了。
　　“原始。”老子虽然看着像是在制止原始，可是却没见他说教他，摆明了他对原始的话的支持。其实老子也不想和清尘、伏羲、女娲他们结怨，可是这青莲对他们实在是太重要了。弟弟们还只是有些感觉，可是他本身就精通演算，所以知道的更多一些。成道宝物可不是失去了还能再有的。
　　“你没见过，并不代表没有。小青莲，我知道你引我过来是想见我，可是你也明白你天定的归属是三清。”其实清尘好不舍得青莲，不消说它现已有灵，光是它和自己的关系清尘就不想把它送人。
　　青莲摇了摇花朵，它不想离开清尘啦。而且它还知道如果成为三清的成道宝物，就会被消灭掉。虽然它早就知道自己最后的结局，可是那是在碰到清尘以前，现在它不愿意就这样白白完蛋。

　　第 10 章

　　“好啦好啦，我知道了。你不要急嘛！看看这是什么？”清尘颇能理解青莲不想被人灭掉的想法，所以手一转就拿出了一样东西放在青莲面前。
　　青莲感觉了一下，立即高兴的晃起了花朵。它要进去，让它进去嘛！这样的话语不停的传递给清尘，让他觉得好玩极了。
　　“好好好，进来吧！”清尘朝青莲吹了一口气，然后众人就见到一灵光进入了清尘手中的东西里。
　　“小青连，你就好好的呆在这莲子里。终有一日，我一定会让你再开花的。”清尘轻轻的捧着手中的莲子，脸上少有的挂上了少年的笑容。
　　“清尘道友，这莲子是何物？为何伏羲看到青莲中的灵光钻了进去？”伏羲拿起清尘手中的莲子，想弄明白这是什么。
　　“莲子就是莲子啊！伏羲道友这有什么好研究的，给我吧！”清尘抓过莲子收起来，他当然没有说实话。这莲子可不是一般的莲子，这可是混沌青莲结出来的莲子。虽然他吃了很多，可总也有留一点吧！他又不是好吃鬼全部都吃光。
　　用混沌青莲的莲子来做为青莲新的身体，可很是最好的方法了。
　　“不要说我贪图你们的宝贝，还你们了。不过……”清尘估意顿了一下，看着三清们着急的样子十分的想笑。
　　“不过什么？你快说。”性子最急的通天催促道。
　　“道友，你真的……”女娲还是不舍得这顶级极品的先天灵宝就这样飞走。而他的哥哥伏羲心态就要好很多了，他从清尘的神情中看得出来，这青莲和三清有大缘。所以只是静静的站在一旁没有出声，不管清尘做出什么样的绝定他都支持。
　　赞赏的看了伏羲一眼，清尘又把注意力放回到三清的身上。
　　“放心，不会为难你们的。只是我想问问你们，这是什么？”清尘举着青莲问。
　　三清听到清尘的问话后，心有所感。
　　老子“红花”
　　原始“白藕”
　　通天“青荷叶”
　　清尘微微一笑，只见他手中的青莲开始分开。花朵化成了一扁担，藕节化为了一柄如意，莲茎则化成了宝剑。
　　手一挥，扁担飞向了老子，玉如意飞向了原始，而青萍剑则飞向了通天。就这样原来的顶级极品先天灵宝变成了三个上品先天灵宝。
　　“红花白藕青荷叶，三教原来是一家。我希望你们能记住我今天所说的话，不然你们终有后悔的一日。”清尘其实对三清没有多大意见，看在他们的身份上就不会故意结仇。
　　不管三清听了他的话后有什么反应，清尘自顾自的招呼伏羲和女娲。
　　“我们走吧！”拉着还没有反应过来的伏羲和女娲走人，可是他却忘了这世上还有种叫做不如人意的说话。
　　“道友请留步。”
　　“还有什么事吗？”清尘转过身看着叫住他的三清。
　　“清尘道友，请愿谅我兄弟三人的小人之心。”老子还没有成道，他的无为也没有成圣的什么都不在乎。他知道自己兄弟三人和清尘结下了因果，日后若是不还对他们的修行是会有阻碍的。
　　“不要在意，这本就是你们的。青莲是故友，它和我只是叙叙旧而已。到是我阻碍你们取宝，才更觉抱歉。”清尘明白如果没有自己插上那到一手，青莲他们会很顺利的取到手的。
　　“道友，这青莲一开始便选择了道友，是我兄弟三人太在意成道灵宝所以才苦缠着道友不放。”原始现在的好面子还没有圣人时期那么严重，有错也很干脆的就承认了。
　　“是啊是啊，你要是不接收我们的谢意，我们兄弟也不好意思拿着灵宝。”通天说着就要把青萍剑还给清尘。不愧是洪荒中闻名的直爽性子，最受不了欠人恩情了。
　　而原始和老子虽然着急通天举动，可是也没有说什么。他们心中也明白，今天他们占了清尘道友的大便宜了。
　　“通天道友还是把剑收回去吧！是你的，我也留不住。不是你的，你也得不成。”清尘没有接通天递过来的剑，只是心中颇感好笑，这通天也未免太耿直了一点吧！还真还回来啊！一个顶级的极品先天灵宝，变成了现在的上品先天灵宝搁谁身上都是吃亏好不好？这顶级和上品可不是大人与小孩子的差距，而一人对百人的距离。
　　见清尘拒绝了收回通天手中的剑，老子和原始才暗暗的松了口气。如果通天真的把剑还回去的话，他们也会着还回去的。不是他们小气，而是这成道灵宝对他们实在是太重要了。
　　“嘻嘻，如果你们真觉得抱歉的话，就请我吃灵果吧！”清尘还没有吃过这洪荒上的灵果呢！和伏羲女娲他们在一起时，吃的灵果都是自己的。
　　“好，清尘道友跟通天来，去我们三清的洞府，今天吃道友吃灵果吃个够。”通天不是扭扭捏捏的人，见清尘决意如此也不坚持了。到是对他提出的要求很爽快的答应了下来，心中对清尘的好感又多了几分。
　　这清尘道友实在是太合他的胃口了，不像有些人一点都不干脆。想到这，通天还偷偷的看了自家二哥几眼。
　　嘻嘻，注意到通天动作的清尘在心中暗笑。没想到这后世闻名的通天圣人这么有趣，以后不会觉得无聊了。
　　经过这一次的不打不相识（有打吗？），清尘和三清的友谊那里如同坐直升飞机一般的直线上升。而固定的三人论道又多了三清他们，这论道会可是越来越热闹了。
　　不过，这么一来。除了清尘，伏羲、女娲和三清的道行法力是刷刷的往上涨，都不见停。而清尘的灵果灵茶又被三清敲诈去了不少，特别是通天。吃不完还兜着走，实在是让清尘哭笑不得。没想到他的一时心软会为自己招来一匹饿狼，想甩都甩不掉。

　　第 11 章

　　父亲啊，这通天的性子难道是你一直隐藏的一面吗？整个一土匪嘛！所以啊，人熟了这感情也自然加深了，不管做什么也不拘小节了起来。而这五人中和清尘感情最好的当属伏羲了。清尘最喜欢在论道后听伏羲弹琴了，两人静静的坐在灵山灵木之中。宁静、详和的气氛浮现在两人的周围。这时候，女娲和三清不会过去，留给他们了一个二人世界。
　　伏羲很喜欢和清尘呆在一起，就算每次都要为他弹上百年的琴，可是他却毫无怨言的为清尘弹奏。而且每次只要和清尘单独在一起，心中就升起一股满足感和喜悦。这种感觉跟妹妹和三清他们呆在一起时载然不同，有点甜甜的味道。
　　至于清尘，他如果不喜欢也不会单独和伏羲相处了。他不明白这种感觉是什么，可是他不排斥，甚至可以说得上是喜欢。
　　而女娲和三清也识相的在每次论道之后就留给两人单独相处的时间，甚至于四人的脸上有时还会挂着暧昧的笑容，让清尘和伏羲无语过后是不解（两个迟顿大王）。虽然被取笑了，可清尘还是会让伏羲一次又一次的为他弹琴。鲁迅说过，走自己的路让别人说去吧！而他清尘，走的就是自己的路，才不在乎别人怎么看呢！
　　这一日，清尘又来到了昆仑和伏羲兄妹、三清他们论道。灵果灵茶刚才一摆出来，天上就出现了满天的紫气。正是紫气东来，必有异像啊。果然跟着又猛然一阵威压下来，直接让伏羲兄妹和三清们跪下了。他们现在的实力在清尘的灵果灵茶喂养下早就达到了准圣境界，而老子更是到达了准圣中期，领先另外四人一大截。现在居然有人能用威压直接使他们跪下，这可是不得了的人物了。他们还在想是什么人有这么大的本领，而清尘却明白这是鸿均成圣了。
　　真正的洪荒时代，现在才开始了。不过清尘疑惑了，为啥他没有被威压弄跪下？等他反应过来时，已经来不及再随众人跪下做掩饰了。
　　‘吾乃鸿钧，今已证道。欲传大道至洪荒，时间一万年。百年后紫宵宫开讲，有缘者皆可来听。’众人的脑海中出现了这样的念头，这并不是声音在脑海中直接想起，而是一种思绪。何为有缘？听得到的才算，听不到的只能说你没缘了。
　　“我们去吗？”女娲问大家，她到是很想去。这人能使他们直接跪下，又能直接侵入他们的脑海，他讲道对他们肯定会很有帮助的。
　　“为何不去？这可是万载难逢的好机会。还不走，这紫宵宫可不好找哦！”清尘可是注意到了鸿均可没有提示自己的紫宵宫在何处。
　　看来这有缘也是看你能不能找到紫宵宫，不然就算听到了也是百搭。
　　“好，听清尘道友的。”伏羲本来就想去，再听清尘这么一说直接心动不如行动了，六人结伴往紫宵宫而去。
　　“清尘道友，为何刚才我们都跪下了，你却没有？”通天在途中实在是忍不住的问了，刚才他就想问，可是没找到机会。
　　而另外四人虽然没问出口，可这耳朵坚的一点也不比通天短。
　　“不知道，等我反应过来时你们已经跪下了。”清尘说的是大实话，可没掺半点水在里面，他的确是不知道为什么自己没有被压趴下。
　　按理说洪荒这么多能人异士都受到威压跪下了，但是为什么他却幸免了？别说是清尘想不通，就算是三清和伏羲、女娲也想不透。
　　这个清尘再过于高深莫测了，从他们认识他到现在也有近万年的时间了，可是大家却从没有看透过他。反而还越来越神秘，不管是他拿出的东西或是实力都让他们摸不透。身上的东西全部都是混沌中的，而实力连老子这个准圣中期的人也看不穿，你说他不神秘还有谁神秘？
　　不信，五人的脸上都写着这样的字。清尘怒，他有必要骗他们吗？
　　“真的啦！或许是这位圣人看我可爱，所以不忍心让我跪下。”清尘脸皮超厚不害羞的说，还挂着皮皮的笑容，让人十分想揍他一顿解气。
　　而清尘这翻说话，自然落入了某人的耳里，然后他笑了笑算是承认了他说的解释。
　　伏羲他们受不了的做了个超不符合他们身份的动作，那就是翻白眼。摆明了就不相信清尘的话，你自己的事都不清楚还有谁清楚啊？
　　不过，他说的圣人是什么？难道这个鸿均道人就是圣人？
　　“清尘，什么是圣人？”伏羲和清尘的感情最后，在其他人的暗示下不得不向他开口问道。
　　“所为的圣人嘛……呵呵，就是不死不灭的人，真灵寄托在天道之上，翻手之间就可毁了洪荒。而准圣之上就是圣人，这位证道的鸿均道人就是圣人，他是天地之间第一位圣人，所以他成圣天上的异像比之后面成圣的圣人更要明显。像以后的圣人，以你们现在的实力根本不会被威压一下子压着跪倒在地。”清尘当然明白他们叫伏羲开口的意思，但没有计较，只是稍稍的解释了一下什么是圣人。其实清尘更想说的是‘圣人就是大盗’，只是怕被人捶所以中途改口了。
　　“怪不得了，原来是圣人啊！我说怎么扑通一下的就跪了下去。”通天又心直口快的说了出来，他没有看到自家原始对他翻的白眼，有这么个单蠢的弟弟以后他和大哥可就辛苦了。
　　谈话间众人已来到了混沌，老子祭出了玲珑塔护住众人不被这凶残的混沌之气伤害到。其实除了他们五人会被混沌之气伤到外，清尘在混沌中行走根本就和在洪荒上行走一样如履平地，凶残的混沌之气对他只能说是挠了挠痒。
　　但清尘只是笑眯眯的接受了老子的好意，他不能老是打击人家啊！虽然打打更健康，可也要注意过量而造成反效果。
　　偷偷拿出混沌珠，虽然这后天的混沌之气对混沌珠的恢复用处不大，但也好过无嘛！

　　第 12 章

　　六人在混沌中找了八十年，终于找到了所谓的紫宵宫。看着和一破屋没什么两样的紫宵宫，清尘悲摧了。这能叫宫吗？连片瓦都没有。看着明晃晃挂在屋前写着‘紫宵宫’三个字的牌匾，清尘无语了。
　　这鸿均最起码也该做做样子吧！这破屋子搁在洪荒里估计都得漏雨，他也不怕被淋到。虽然你实力强大，但也不待这样寒碜人的。道祖啊，你在我心里的形像全灭了。
　　清尘这一举动自然落入了鸿均的眼里，他眼中闪过一丝的笑意。对于清尘杯具的表情感觉到很有趣，他早就想这么做了。谁说鸿均不笑了，瞧人家现在不就笑了吗？只是人家笑的时候你们看不到而已。
　　当六人走至紫宵宫院门口时，迎面又来了几拔人。这些人清尘都没有见过，倒是伏羲他们和这几拔人打起了官腔。
　　“东皇道友、帝俊道友，万年不见修为大增啊！”没想到通天这家伙虽然脑子时不时的短路，可是人家应酬起人来可比清尘强多了。
　　原来这两人就是东皇太一和妖皇帝俊啊！长得到是一副人模人模，气势也不错，就是不知道妖品怎么样了？身为妖族的王者，两人带领着妖族和巫族对抗，其能力可想而知。不过就是太倒霉了一点，东皇太一虽然有混沌钟，可是却不能完全的祭炼。不过是天道为了平衡巫妖两族的实力所以才让混沌钟做了东皇的伴生至宝。而帝俊就更惨了，生了十个儿子九个被后羿射死，唯一剩下的那个也被西方给度走了，可以说是断子绝孙。而他的伴后灵宝虽然不如东皇的至宝强，可是在洪荒上也是数一数二的。可惜最后也成为了别人的。而他唯一的儿子陆压只得了一个葫芦炼制的灵宝。
　　心中默默的为这对倒霉的难兄难弟哀悼了一下，他们可以算的上是洪荒最倒霉的人的其中两位。
　　“红云道友、镇元子道友，好久不见。”伏羲向别外两个一红一老头打起了招呼，算是间接的向清尘介绍这些洪荒能人。
　　洪荒著名的老好人红云，这也是个倒霉鬼。后世传说他抢到了圣人的位置，却因为让给了准提和接引，最后不但连累鲲鹏失去圣位，从而也结怨于他。这还不是最倒霉的，真正让清尘觉得他霉到不行的是明明得到了大道之基，却没有这个福享受，最后还白白失去了性命。而这位老头就是地仙之祖镇元子，还真看不出来。最起码他清尘就没有看来出（你才见过几个洪荒上面的人啊？），听说他的地书很坚固，也不知道是不是真的？有时间一定要试试，看看那地书坚硬到什么程度。哦对了，还有他的人参果树，味道也不知道如何，一定也要尝尝。眼神向另外一拔看去，不用他多说，伏羲了解的向他介绍了起来。
　　“这位是冥河道友，这位是鲲鹏道友，这两位是西方的接引道友和准提道友。而这位是清尘道友，他是我兄妹和三清的好友。”伏羲一脸温柔的向清尘介绍着这些洪荒名人，他一点都没有感觉到任何的不爽，反而乐在其中。
　　而清尘看着这四位，鲲鹏不用说了，这也是个倒霉的娃。因为红云而失去了圣位，对他可是毫不留情的报复，直到红云陨落。
　　冥河，这个人清尘很想试试他是不是真的血河不干就不会死的？那天去烤烤血河？摸着下巴做思考状。
　　而接引和准提，清尘更熟了。这两位可是C国神话中第一位背叛师门，另立旁门的主啊！虽然清尘理解他们的做法，在东方圣人和洪荒大众集体排斥又遇玄门大劫的时候，两人的做法的确是非常的适合，也非常的聪明。可是理解是一会事，但却不能够接受。天底下有苦衷的人多了去了，如果每一个都接受或者是不怪罪的话，这世上还有人去遵守规则吗？这样岂不是要天下大乱，说不定到最后连天道都撂挑子不干了。一想到这种情况，清尘在心中嘿嘿直乐，如果是那样就有好戏看喽（惟恐天下不乱的主）！
　　不过，准提好像还有一毛病。就是见到好的东西，只要是不属于他们西方的都说和他们有缘，保抱人家的徒弟也不放过。嘿，如果他敢对自己说这句话，清尘会让他知道什么叫有缘、没缘。
　　到是头一次见清尘的大能人用异样的眼神看着清尘，他何德何能让妖族的大圣为他介绍众人？一想到这，众人看清尘的眼神更怪了。特别是准提，直接都想让清尘去他的西方了。
　　也怪准提一时大意，没有发现清尘的实力绝不比他们低，只是看到资质这么好的人就想收为徒弟。想他西方贫瘠，资质好的人少之又少。东方到是好资质的不少，可是他却收不到。一想到，准提就十分的郁闷了。东方排斥他西方早已成为习惯，而且他们太贫瘠人家也不愿意去。
　　清尘感应到准提看他的眼神，于是笑眯眯的回望着他。什么话也不说，就这样直愣愣的看着，把熟知他的伏羲等人都弄糊涂了，这清尘又怎么了？
　　而准提却心中一阵发寒，为什么他有种被鹰盯上的蛇的感觉？这位叫清尘的道人明明实力很普通，可是他就是有股要糟的直觉。
　　“准提道友，虽然吾长得人见人家、花见花开、妖见妖爱，巫见巫呆、海水见了也干涸，可也禁不起你这样的眼神，好像要吃了我一样。道友你该不会是有什么特别的爱好吧？难道说……你看上了吾的美色？”清尘果然是不鸣则已，一鸣惊人啊……
　　别人准提被他这几句弄得面颊燥得像是被煮红了的螃蟹，就是其他的人包括和他熟悉的伏羲等人也被他的惊人之语给雷倒。
　　而紫宵宫内的鸿均更是一口茶喷了出来，嘴角抽得都回不了原处。这孩子什么话也说得出口，真是不害燥。
　　孩子的教育问题果然是不能忽视的，看看盘古教出来的清尘，就是太忽视了才养成了他现在什么话都敢说。

　　第 13 章

　　“哎呀，你们傻呆在这里做什么？不是来听道的吗？”清尘看见这紫宵宫前越来越多的人（妖？），收起了自己的玩心放过了准提一马。心里却打定了注意等鸿均讲道完了后，一定再来玩准提。
　　可是他不知道的是准提被今天这么一惊，以后听到清尘的名字都如同被狗追一样撤离，不管正在做什么事绝不逗留。准提这一举动虽然让明白的人暗笑不已，可也让清尘无奈之极。
　　但也是因为他今天的惊人之举，从此洪荒大能们见到他能不惹就不惹，实在是避不了也绝不让他张口说话。不然他们绝对会是第二个准提，那样就是丢脸丢尽整个洪荒了。
　　无辜的眨了眨眼，清尘丝毫不觉得自己的语出惊人有什么不对。耸了耸肩和大家一起跨进院子，然后就看到了摆在前面的六个蒲团。
　　圣人之位吗？清尘明白这六个位置的含义，可是其他人不明白。但也清楚这绝不会是简单的坐位，肯定有什么特殊的意义，于是大能们开始了抬坐位游戏。
　　而清尘虽然不在乎圣人之位，可是伏羲在乎啊！所以他也加入了抢坐位的游戏，就算是帮帮伏羲吧。
　　因为他的实力比之大家都强，除了前三他没有和三清抢外，第四个坐位他是志在必得了。可是他刚一抢到还没有坐下，就被人拉开了。
　　被大力的甩开了好几步，清尘陷些撞在了后面的人身上。还是旁边的东皇扶了他一把才站定，不然清尘就丢人丢大发了。
　　不也置信的抬起头看着甩开他的人，见他扶着自己的妹妹坐在第四个蒲团上，清尘这一刻心中布满了伤心。
　　他怎么能？怎么能？清尘眼中写满了不信和悲伤。东皇扶着他的手还没有放开，自然注意到了清尘的眼神。
　　看了看还在劝慰自己妹妹的人，他难道就没有发现这里还有一个被伤害了的人吗？
　　三清也注意到了清尘的伤心，可是唯一没有注意到的人却是那个真正伤透了清尘心的人。
　　“清尘……”通天想起身来拉清尘，被他摇头阻止了。
　　伏羲，如果说这洪荒中有谁能让他没有防备的人被拉开，也只有你了。本来他参加抢坐就不是为了自己，只要伏羲想要的他都会给他，就算他不说清尘也会让。可是为什么他却偏偏动手了，还这么的毫不犹豫。不是不能理解他对妹妹的关爱，可是千不该万不该的是他动手了，哪怕是女娲出手也不会让清尘这么伤心。
　　清尘眼中闪烁着泪光，可是他忍住了没有哭出来。
　　男儿绝不轻易落泪，伏羲你还没有这个资格让我哭。清尘眼中有着绝决，他轻轻的拉开东皇的手。万年的相处在眼前闪过，然后慢慢的从清尘的脑中消失。今后他和伏羲不再是好友，只是陌路人。
　　“谢谢你……”清尘慢慢的向后退，没有理会东皇眼中的深意。不管现在别人怎么看他，他只想静静的呆在一旁收拾心情。
　　直到退止门口，清尘才停下了脚步。向担心望着自己的三清点了点头，没有任何言语的靠在了门边。
　　直到六个位置都被定了下来，伏羲才注意到三清看他的眼神是那么的不善。这是他才反应过来刚才自己是抢了谁的位置，抬起头看向身后，却没有找到清尘。
　　着急的四下张望，才在门口发现了正闭目养神的清尘。为什么，他这一刻感觉到了清尘身上的疏离。心中有什么东西在慢慢的离去，让他的有种痛彻心扉的感觉。
　　东皇和帝俊虽然没有抢到坐位，可是也不屑伏羲的做法。刚才在院外他们就感觉到了这个清尘道人对伏羲的不同，可是转过身却抢了人家的位置给自己的妹妹，任谁心里也不会好受的。而且他们还看出了两人之间的感情不同寻常，可是现在怕是要断了。
　　在洪荒，同性道侣是很正常的事情。毕竟在悠长的生命里，有个志同道合的道侣绝对要比一个不同观念的道侣强。是男是女，是雌是雄又有什么重的呢！
　　虽然两的感情还处于没挑明的时期，可是伏羲刚才的举动无疑会对清尘产生很大的伤害。
　　就这样，伏羲呆看着清尘，而清尘却正眼也不看他一眼。直到鸿均突然出现才让清尘又睁开了眼，可惜这时的伏羲因为鸿均的到来没有看到清尘眼中的冷漠，也错过了最佳的道歉时机。
　　果然这世上只有父亲才会无条件的对他好，万年的感情也敌不过他们兄妹之间的感情。血脉亲情就算是再怎么受伤也是断不了的，可是感情却很容易被夭折。
　　“以后就按照现在的位置来坐，不可更改。”鸿均面无表情的说完就自顾自的讲起了大道，顿时紫宵宫内金莲涌现，这全部是鸿均用法力凝结出来的。
　　看着身后站着一男一女童子的鸿均道祖，天地间第一位圣人，玄门的开山老祖。教了六位圣人弟子，其中两位叛教。虽然这是天定的，可是他心中肯定也很郁闷吧！他自己可以说是幸运，也可以说是不幸的。说他幸运是因为他被天道挑选成为了补全天道的唯一人选，说他不幸也是因为他的合道让他失去了证为大道圣人的资格。不过清尘还是挺佩服他的，选择了合道成全了洪荒的苍生，谁又能像他一样牺牲。别以为合道就好，成为天道就代表了以后要至情至公，想要有点私心都不行，因为上面还有个天道看着。
　　评价完鸿均，清尘这时才有丝心情打量着抢到坐位的六人，除了三清和女娲，剩下的两个位置上面坐着的是接引和准提。他就说嘛，以这两人的实力怎么可能抢不过红云和鲲鹏，看来前世看的洪荒小说也不能尽信的，也不知道害死了多少穿越人。
　　第一次讲道，鸿均讲的都是一些简单又能理解，对准圣以下得益更多。不过也不能说准圣他们就没有什么收获，以前有些不是很理解的也都在这次讲道中明白了解了，道行也在缓慢的提升中。

　　第 14 章

　　清尘却没有花心思去听这些粗浅的东西，当初盘古手中拿着的可是完整的造化玉碟，而鸿均得到的不过是造化玉碟的残片，怎么能和盘古相比，所以清尘学习的还会比现在差吗？
　　时间在鸿均讲道的声音中很快就过去了一半，三千三百年已讲了一千六百五十年已过。这时紫宵宫又来了一女子，她静静的走进来。只是在穿过清尘时眼中有着疑惑，可是看着正在讲道的鸿均她默默的坐在了最后面，只是将心中的疑惑暂时压了下来。
　　她就是后土吧！洪荒十二祖巫之一，心善的她一直是众祖巫们护着的妹妹，也是唯一有着远见不鲁莽的祖巫。祖巫中最后来听道的女子。虽然听不懂，可是她毕竟来了。祖巫不修元神，这是整个洪荒都知道的。所以这次后土的到来肯定是因为此事，只是她要失望了，鸿均可没有盘古的元神。指望他，还不如指望清尘。
　　挑了挑眉，清尘没有理会后土，他现在自己的事情都没有解决，祖巫的事他可没有这心思理会。虽然他还是挺佩服后土的勇气，居然敢以身为六道轮回，化身平心更是永生不能离开地府。可是她的大善成全了一直以来都没有归宿的魂魄，让他们得以转身。她的牺牲也为巫族换取了一线生机，让他们得以保存血脉不被灭族。
　　可惜佩服是佩服，谁说他一定会帮呢？他清尘在某些方面可以说是相当冷漠的，虽然对于三清和祖巫他没有厌恶，也有着淡淡的好感，可是这不代表他就必须得亲近他们。当初和三清会熟络起来，还是因为青莲的原因。如若不然，清尘绝不会主动去找他们的。
　　虽然他人都是盘古所化，可是清尘也明白他们并不是盘古。父亲在他的心中不是谁都能代替的，元神和精血并不能代表什么。他和父亲的誓言可是印入灵魂的，只要父亲的真灵不炒灭，他们就永远是父子。
　　而且父子关系是那么容易斩断的，这世上又何谈孝。所谓百善孝为先，不管什么事都得排在它的后面。所以孝是人伦的最主要组成部份，虽然他和父亲是神也改变不了‘孝义’。
　　不过，清尘也不排斥哪天突发其想的帮后土一把，必竟不看祖巫面也看盘古面嘛……
　　但是盘古元神啊……也只有这个对祖巫有用吧！一想到这清尘头痛了，他果然不该去多管闲事的，简直就是自找麻烦不说，还会惹来一群后患。而这麻烦不是他顾及的，真正让他不耐的是后患，一想到这清尘就有股想撒手不管的想法。
　　但……都说不看祖巫面也看盘古面喽，他无论如何也不会真的视而不见。父亲，你可是给我留下了一堆烂摊子啊！虽然你没有要求我去做这些，可是真正碰到不管的话这是清尘怎么也做不到的。
　　盯着后土背影的清尘没有发觉被自己火热的目光弄得浑身都不自在的后土全身僵硬的坐那里，这人是谁啊，怎能如此的失礼。
　　不过，他给自己有种莫名的亲切感。让自己对他实在是讨厌不起来，反而想与他亲近。真是见父神了，她怎么会有这么不害燥的想法。后土在心中不断的念着盘古，想用父神的名字来驱除自己的邪念（汗，清尘又不是鬼怪，还邪念呢！）。
　　当是鸿均注意到了后土和清尘之间的怪异行为，眼中闪过一丝的无奈，可是嘴上却没有停。这孩子来紫宵宫就是来给他找麻烦的是吧？至从他来了以后这紫宵宫可是热闹不断。
　　但是，鸿均看向伏羲，眼神沉了沉。他知不知道自己做了什么，身负开天三层功德的清尘可是连自己和天道都不愿意惹的人物。连三清加起来都没有他得到的多，要是他用功德砸人的话都可以砸死一个圣人了。
　　再加上他和盘古的关系，连天道都得特别照顾。本来伏羲以后另有机缘，可是如果他让清尘怨恨上了，这机缘可就要让人了。
　　三层功德代表着什么？就是在某些时候可以更改天道定下的大势，甚至是可以定下让天道承认的规则。
　　不过鸿均可是白担心了，清尘就算因为此事和伏羲之间产生隔阂，也不会就此怨恨上他的。顶多以后与他们再也不相往来，争锋相对清尘懒得去费这精神。
　　清尘不知道鸿均在上面为他担心，他可是无聊到靠着门就睡着了，这种无视鸿均的做法让上面的道祖嘴角抽的更凶了。
　　清尘，你就算听不下去也好歹做个样子吧！这么光明正大的睡觉让他这张老脸往哪儿搁啊？不想让洪荒的人对清尘有什么特殊的想法，无奈之下鸿均只得送这孩子进了自己的内室让他睡个够。
　　没想到盘古死前都还要操心的儿子，现在连他也跟着劳心劳力。鸿均道祖杯具了，他现在可以说就是一保妈。
　　所以当清尘在鸿均内室醒来时，眨了眨眼没弄清自己身在何处？
　　“这是什么地方？有够穷啊……”清尘对着一屋子的空旷评价道，他还真没有见过这么穷的屋子。用后世的话来说就是一家徒四壁、除了张云床啥也没有。
　　在鸿均的内室里清尘有什么动静当然瞒不了他，本来还高兴这孩子睡了近千年后终于醒来了，可是他的话却让鸿均有股揍人的冲动。而这股冲动第一个想揍的就是清尘，让他知道什么是在别人的家里不可以乱说话。
　　心中虽然这么想，嘴上还得继续为下面的莘莘学子们讲道啊！不过鸿均的眼中还是闪过了一抹不易察觉的笑意。
　　出了内室，清尘才知道了自己刚才睡觉的地方是哪里。原来是鸿均住的地方，这就可以解释为啥里面什么都没有了。听说过鸿均的无为比起老子更是不遑多让，至情至公的他除了修行估计连享受是什么都不知道吧！

　　第 15 章

　　耸了耸肩，清尘接受了鸿均的好意。悄然无声的回到了他的老地方门口又发起了呆，只是这次没有再睡着了（废话，刚睡了一千年还能再睡，他就和那什么一样了）。
　　“第一次讲道完毕，尔等一千年后再来。”鸿均终于结束了第一次的讲道，在众人还没有反应过来时就消失不见了。
　　不愧是圣人，这么多的洪荒大能愣是没有一个知道他的出现和消失是怎么回事。只能说他们的实力还相差的很远，很远。
　　结束后，清尘向三清点了点头，又看了一眼后土然后当着众人的面消失在了紫宵宫。这一举动又引起了几方人马的猜测。
　　在紫宵宫，他们出于对这洪荒的第一位圣人的尊重并没有使出瞬移这些大法，而是一步步的走了出来。虽然这尊重是一个原因，还有更重要的一点是在混沌之中步步都得小心，不然被混沌之气击中，不死也得脱层皮。
　　像东皇太一和帝俊就是靠着混沌钟才能来到紫宵宫的，而红云和镇元子也是靠着地书才能平安达到。至于其他的大能们，虽然来的多，可是死的也更多。
　　所以清尘直接从紫宵宫消失，而不是借着老子的玲珑塔离开，就说明他不惧怕这混沌之气，甚至可以说是他能够在混沌中瞬移也没有问题。这一结论就引出了很多的问题，例如说清尘的身份？
　　想到这，众人的眼神就看向了和清尘一道来紫宵宫的三清和伏羲兄妹了。
　　“我们走。”老子拉着自己的两个弟弟借着玲珑塔走了，对于伏羲他们是看也不看。虽然和伏羲兄妹的感情是不错，可是他们更在乎有着亲切感的清尘。而通天更是在离去之去前对二人怒目相向，脸上更是毫不掩饰的厌恶。
　　伏羲面对着三清的厌恶和众人异样的眼神，心中一点都不好过。再加上清尘连看都不愿看他一眼的行为更是让他承受不了。
　　可是这又能怎样？一切不会重来。他在利益面前选择了自己的妹妹就要承受自己举动所带来的后果，可是为什么他会这么难受。
　　清尘，我们真的不能再回到从前了吗？万年的相处就被他这一拉给毁了。其实别说是清尘不能接受，就是伏羲自己也不能接受。
　　感情想要建立起来得经过一个漫长的时间，可是要毁掉却只是在一瞬间，想要再建立已是不在可能了。
　　三清回到昆仑玉虚宫，就看到了坐在屋前一脸微笑喝着茶的清尘。
　　“清尘，你没有生气吗？伏羲那样对你？”通天不是个能藏得住话的人，此话一出老子和原始就恨不得灭了这呆瓜。他这不是没事找事，故意让清尘难受的吗？果然这弟弟该教育了，就凭他这一根肠子通到底的性子，迟早招惹人恨。
　　“有什么好恨的，我是他什么人？女娲是他的妹妹，本来就亲疏有别啊！”清尘吹着本子里的茶，脸上丝毫没有因为通天的话就生气的样子。
　　“可是……”通天还想说，但被自家二哥一把给捂住了嘴。不管通天怎么挣扎，原始就是不放手。
　　我的三少爷，你就少说两句行不行。原始传音给通天，他难道真的想被清尘一掌拍死吗？
　　“没有关系，原始你放开通天吧！”清尘明白原始的好意，但是对通天他生不起来气。这样的人就算是在洪荒之中也少之又少，和他相处完全不用多费脑子（你直接说通天傻就行了，还拐什么弯啊！）。
　　“二哥，你捂我的嘴干什么？”通天擦了擦被哥哥弄痛了的嘴唇，这二哥，以前还只是说说他，现在都动起手来了。
　　“想让你多活几天。”原始赏了他一白眼，这孩子少根筋啊！
　　而老子看着两弟弟的表现，直想亲自动手灭了他们，又干净又省事。费得他一大把年纪了还要为他们劳心劳力的。
　　“通天，你再不过来，灵果可就被我吃完喽！”清尘逗通天，满意的看到他像小狗一样的扑过来猛吃他放在桌上的灵果。
　　“清尘你不要太惯着他，不然以后通天惹的事可不会少。”原始优雅的走过来夺走了通天刚拿在手上的灵果，无视他的怒视吃了起来。
　　“清尘，这灵果也不多了吧！再让他们这么吃下去，很快你连皮都不会剩下。”老子看着两个弟弟为了一个灵果只差没有动手了，摇了摇头他真的不想说自己认识他们。
　　“没有关系，他们想吃就吃吧！”和三清他们呆在一起久了，清尘身上也多了一丝的人气。以前他可不会把父亲专们为他找的灵果灵茶拿出来给人吃，而现在他更喜欢看大家高兴的样子。
　　“真的没事？”老子还是不太放心，这清尘某些时候比通天还要让人操心。
　　清尘听到老子的话淡淡的一笑“真的没事，你啊就别担心我了。该操心的是那两个吧？”清尘抬起下巴指向正在吵架的原始和通天，有这么两个单纯的弟弟，老子也辛苦了。
　　“还好。”老子不甚在意的说，反正都操心这么多年，最困难的时候都过来了，现在他都能放心的任他们去了。
　　“老子，你要记得我说过的话，不然有一日后悔了可就没得回头了。”清尘说完这句话，就消失在了玉虚宫。
　　老子回想着清尘这句话的意思‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家。’当初清尘和他们第一次见面就说了这么句话，可是老子到现在也没有明白是什么意思。
　　转过头看着原始和通天，老子突然悟了。当初他们三人分别说的不就是红花、白藕、青荷叶吗？原来清尘指的是这个意思，他明白了。
　　看到伏羲对待女娲和清尘的差别，老子明白。兄妹始终是兄妹，而兄弟也始终是兄弟，不管发生什么事都不能更改的。他会一直守着这两个弟弟，直到他们真正的不再需要他这个大哥为止。

　　第 16 章

　　不去管三清有什么反应，清尘扔下有头无尾的话后就拍拍屁股离开了，他又踏上了寻找父亲的漫漫长路。对自己毫不负责的话一点反省意思都没有，还高兴自己也神秘了一把。
　　清尘走啊走，晃啊晃的，一不小心就来到了东海。
　　看到东海，清尘记起了传说中的蓬莱。而一记起蓬莱，清尘又想起了自己好像、貌似自己在洪荒还没有固定住所吧！虽然不周山是个好地方，可是那里是天柱的立点处，也是以后天庭建立的地方。如果自己去哪儿开劈洞府，那势必就得和妖族做邻居，这样一天他会很麻烦。而清尘最讨厌的就是麻烦，所以想了想还是打消了这个主意。
　　既然不周山被否决了，哪什么地方才合适呢！这么一想，海上蓬莱就成为了他最佳的选择。反正传说中神仙住的地方，他也过一把传说的瘾。
　　飞在东海上，清尘感应着有什么地方比较特别的。不过这东海太大，他花了三百年的时间才总算打到了一处非常之特别的地方。
　　明明肉眼看去什么都没有，可是他的直觉告诉他这里隐藏着东西。祭出混沌珠凌空砸了下去，果然像是撞在了什么东西上，珠子被反弹了回来。被阵法给围住了啊！看来得用蛮力强行破开了。
　　哼，要不是混沌珠受损太大，这阵法被珠子这么一砸早就破开了。不过，这样也好。好久没有动手，全身都生锈了。
　　拿出自己的伴生灵宝白玉扇，这可是极品的灵宝。现在用来破开这大阵很合适，不管这里面有没有主，今天他是进去看定了。
　　对着在阵就是一阵猛扇，时不时的还招来几道雷电往阵中砸去。很快的这大阵就开始松动，清尘抓住机会一举就破开了这个让他费了点心思的阵法。
　　居然是混沌大阵，看来这里真的是蓬莱了。这么一想，清尘的脸上露出了得意的笑容。功夫不负有心人，终于给他找到了。
　　大阵被破，阵内神秘的东西终于露出了真面目。
　　天啊，居然是按三才阵型排列的三座悬空岛屿。就算没有上去，可远远的就能感觉到岛上的灵气逼人，已经呈液态了。还有仙鹤不时来回的飞舞，灵根灵草随风而动，景色煞是迷人，清尘都已经陷在其中了。更让他惊讶的是这三座岛上有着他很熟悉的混沌之气，而且是先天混沌之气。如果真如他所想，这对清尘来说绝对是最大的惊喜。
　　迫不及待的飞向最大的那座岛，落在岛的边缘，就看到立着的字碑。上面豁然写着的就是‘蓬莱’二字，清尘心中大喜。真是心想事成，之前自己就念叨着蓬莱仙岛，没想到就让他找着了。那么另外两座就是方丈和瀛洲喽？想到这清尘的心情就更好了，他没有急着去看另外两岛，而是慢慢的往蓬莱的中心走去。
　　蓬莱很大，清尘走了将久一天才走到中心。一座宫殿落座在岛正中，就算没有走进，清尘也可以感觉到这宫殿不是一般人能做出来的。上面有着层层的阵法守护，殿身也完全是用先天材料炼制而成。如果被洪荒上的人知道了，肯定会被骂成是败家的。
　　可是清尘看到了宫殿却没有半分的高兴，他最怕的就是这岛有主了。如果真的有主的话，他还真是不舍得放弃这么好的定居点。
　　“有人吗？没有人我可是进去喽！”清尘先君子后小人，如果有主人你不吭声我就代表你默认了，如果没有主人就更好。
　　清尘装模作样的神情让某位一直关注着他的人忍不住露出了笑容，明明就想要，还偏偏装出一副我已经跟你打过招呼喽！
　　小心翼翼的伸出手去推宫殿的门，清尘已经做好了被打飞的心里。可是让他惊异的是自己的手居然推开了门，半点事也没有。
　　怪了，看着宫殿明显是神为的，上面的确是布满了许多的防御大阵，可为啥没有反应？嘿，清尘本就不是个自寻烦恼的人，既然这宫殿没有危险，他也就放心大胆的走了进去。
　　一进门就是正殿，清尘看到殿中有一桌，上面放着一张先天材料所炼制信涵。好奇心人神有之，清尘一点心虚都没有的拿起了桌上的信看了起来。
　　清儿，当你看到这封留言时，为父已经消失很久了吧！为父知道以你的性情，绝不会相信我已经死了，肯定会在洪荒上到处寻找为父的吧！可是清儿，盘古开天如果不死，这是大道也是天道所不容的。所以，孩子放弃吧！为父已经不在，接受这个事实吧！
　　吾的清儿，这蓬莱三岛是为父送你最后的礼物，也是为父送你的一个家。在这里为父用最好的村料布置了这一切，就当是父亲离开你的赔礼吧！
　　最后，请好好的照顾自己，别让父亲连死都不安心。
　　清儿，再见……
　　父：盘古
　　父亲，你连清儿在洪荒生活的地方都替儿子安排好了，这事上还有什么是你没有想到的。儿子不孝，连累你死后还要为孩儿操心。
　　可是父亲，清儿不会就这样放弃寻找你的。这是儿子的执着，也是儿子的心愿。
　　凭什么开天你就得死，人人都有一丝生机，为何你没有？这大道和天道对父亲你也为免太无情了。都说天道至公，可是为何对你却这么的不公平。
　　洪荒是你所开，可是你却连它是什么样子都没有见到过。
　　收好信，清尘没有哭。他相信哭是解决不了问题的，现在他唯一能做的就是继续寻找。不过在找之前，他可以好好的看看父亲为他留下的家。
　　穿过正殿，里面是一间静室。没有什么多余的东西，只有一云床和墙上透露着玄机的道字。清尘站在道字前，盯着它老半天，越看越佩服父亲对大道的理解。没想到一个道字上面就刻画着盘古对大道的理解，只要清尘的修为够了，就能看破盘古一层层的封印，在看懂盘古对大道的理解时，也能解开清尘许多不懂的问题。
　　这样一个好父亲，清尘又怎么能忘记。一个人不会无缘无故，不求好处的对你好。只有血脉相连的父母才会不求回报的对你无私的付出。
　　所以，清尘无论如何也不可能放弃自己寻找父亲的计划。相反，他更加的相信父亲没有死了。只是，没有死的父亲为何不愿出来见他？难道是遇到了什么麻烦，还是天道为难他？眼一转，清尘更相信是天道为难于父亲。
　　皱了皱鼻子，清尘现在还真没有办法拿天道怎么办。只能在心中暗暗祈祷不是天道做的手脚，不然他们父子团圆的日子可是遥遥无期了。
　　根据父亲对自己的了解，这宫殿里肯定有一间卧室。清尘爱睡觉的习惯盘古可是非常的了解。这孩子有时候可以睡上好几个会元，真不知道他哪里来这么多觉睡。
　　果然，静室的旁边就是卧室。坐在温暖舒适的床上，清尘又想睡觉了。这卧室被盘古布置的
　　上相当清雅和奢华。
　　说他清雅是因为里面的布置都是清尘喜欢的素净，比如种在盆里的灵草、灵花，还有挂在墙上的装饰物都不是色彩艳丽的东西。
　　而说他奢华则是因为这些都是随便在洪荒上露个头，都得引起一阵大战。连准圣都要眼红的先天材料，你们说够不够奢华？

　　第 17 章

　　本来想在卧室里多呆一阵，顺便睡个觉什么的。可是一想到他还有两座岛没有看，清尘心里就痒痒的。俗话说，心动不如行动。清尘一个挺身从床上起来，连脱在地上的鞋子也没有穿的就往方丈岛跑去。
　　他这不顾形像的举动让某人抚额大叹，这孩子怎么说风就是雨的，性子变得也太快了。刚才还一副死了老子的悲伤样，现在又生龙活虎了起来。
　　咱们还是把画面难准正在方丈岛上的清尘，这座岛上没有宫殿，只有一座朴实无华的小茅屋。如果你忽略掉这茅屋也是用先天材料建成的话，它的确是挺朴实的。
　　清尘以前和盘古说过，他想闲来无事的时候种种地。虽然神仙什么事都可以让法力代劳，可是清尘不想做一个衣来伸手，饭来张口的废物。所以就算不用种粮食，他也可以种灵草灵花什么的。
　　再说了，前世的人极为喜欢自己动手做吃的。所以种粮食已是大势所趋，为了自己的口服怎么也得种上一片啊！只是现在的五谷杂粮还没有出现，所以清尘的种粮计划也得先搁一搁。实在是想种，就种种从洪荒挖来的野草野花吧！虽然看上去很掉价，可是人家清尘不觉得就行了。
　　这样一想，清尘决定等看完了瀛洲岛就去洪荒上挖草挖花。自己的种地计划得赶快落实，不然等有粮可种进连锄头怎么拿都不记得了。
　　看完了田地的方丈岛，清尘就来到了瀛洲岛。这个岛屿上面有着一排排的不咋地起眼的木屋（咱们还是忽略它真正的材料吧！），看来盘古这个岛是让清尘用来招呼客人的，瞧里面布置的格局都一模一样，除了张云床啥也没有，连根野草都找不到。不过外面的风景还是很迷人的，特别是那些仙兽仙鸟们，让清尘的口水流了一大片在地上。
　　野兽的本能告诉他们有危险，所有的鸟兽们在清尘的口水中一溜烟的全跑不见了。让清尘恼恨不已，他不是还没有动手吗？跑什么跑啊，兔子不吃窝边草这个道理他还是懂地。把你们吃完了，我这岛还让谁来当看家护院啊（感情你打的是这主意啊！）？
　　见识完父亲留下的三岛，把混沌珠放在了蓬莱岛上，让它慢慢的吸收这漫天的混沌之气，希望它可以尽快的恢复，不然清尘心里怎么也不会安心的。
　　重新在三岛外布上盘古大阵，不要问他怎么会，请不要忘记他是谁教的？不过清尘布置的盘古大阵和盘古布置的威力是差上许多，可是这洪荒之中能比盘古厉害的还找不出来。再加上外面又套上了混沌大阵，就是把清尘之前毁掉的再修复好，这样一来就成为了阵中阵，就算是圣人进来也得脱层皮。想了想又在阵中布下了一连串的小阵和陷井，把整个岛屿布置得连滴水都穿不进去，反正现在已经不能说是某个阵了。如果要清尘来说，就是一乱阵，这样一来就算是他进岛也得小心翼翼才行。
　　哦呵呵呵……看你们谁不怕死的，本少爷不让你们多掉几层皮就不姓白。（汗啊，你现在本来就不姓白。如果按照C国的说法，你现应该姓盘才对。）
　　某人在虚空之中看到清尘布下的乱阵，终于忍不住倒下了。这孩子现在闯祸的手段是越来越高明，瞧他布置的阵法，别是圣人脱皮了，就算是他进去也得小心。乱阵，不愧是乱阵，根本没有任何章法可循，换而言之现在让清尘去解他都不一定解得开。真是不知道他这些阵法最后会不会让自己受伤，如果真是这样让这孩子吃吃苦头也好，免得他以后再这么乱来，光是为他收拾烂摊子都来不及。
　　布置好一切，清尘终于满意的点了点头。能不满意吗？连他自己都破不了的阵，还有谁能破？或许鸿均能破，可是他来破他的阵法干什么？又不是吃饱了撑着。再说了，人家以后可是天道代言人，没有什么大事一般不出来的。所以，呵呵……只要他呆在自己的家里，就算是圣人来了也没辙。用后世的话来说，他就是顶着一乌龟壳，安全得很。
　　心情很好的走在洪荒的土地上，清尘一边走一边挖自己喜欢看得顺眼的花花草草，如果有人跟在他身后一看，那一路的坑坑洼洼简直不能入目，可这家伙还自我感觉良好，非常的有劳动思想，棵棵皆辛苦啊……
　　这就是东皇太一路过时所看到的情景，他看着清尘身后的坑洼，嘴角有些抽动。这清尘该不会是受激刺过重，有些脑子不清醒了吧！他跟了一路了，只见清尘也挖了一路的杂草杂花，连根灵草都没有一棵。
　　“我挖，我挖，我挖挖挖。我是勤劳的人，我是快乐的人，我最爱花花草草了……”清尘唱着自己编的歌是越挖越高兴，越挖越兴奋。
　　完全没有看到身后的东皇满脑子的黑线，这家伙该不会是真的疯了吧！
　　“喂，我说你要跟我到什么时候？”清尘突然转过头，吓了正想着入神的东皇一大跳。
　　“我说你不要突然转过头好吗？神吓神，吓死神的。”东皇抱怨了一声，对自己偷窥被人抓了个正着的行为没有反省。
　　“什么叫我突然转头，明明是你偷偷摸摸的跟在我的后面，居然还怨我吓着了你？”清尘连站起来都嫌费事，直接手拿小锄头蹲在地上瞪着东皇太一。这老小子，真不愧是妖族的皇，脸皮厚的无神能及。
　　“话说，你在做什么？我跟了一路了，就见你光挖这些没用的东西了。”东皇拿起一株杂草仔细、细仔、认真、专注的看了起来，可是不管他怎么看也没有瞧出这玩意什么用，长在路边都嫌碍事。
　　“就凭你的智商，当然不能明白我的伟大。要是连你能都看出来我的想法，那你也是清尘了。”清尘抢过东皇手中的草，小心翼翼的放进了自己特意做来装花草的篮子里。真是，灵草灵花也没见他这么小心过，都是抓一把扔一把，一点都不珍惜。反而是这些杂草杂花保护得像命根子一样。
　　“自恋，自大。”东皇被清尘涮得灰头土脸的，说话间都咬紧了牙关。从他诞生以为，在妖族是妖妖尊敬和敬仰的妖皇，哪里受过这份委屈。本来想扔下清尘就走的，可是他又实在是好奇他挖这些花草的用意。
　　“我有这个资本让我自恋、自大，不像某妖，呵呵……”说话故意留半截让东皇自己去想，清尘又做起了快乐的劳动人民，丝毫不去管东皇在身后如何恨他恨得牙痒痒。

　　第 18 章

　　等清尘好不容易挖够了，东皇还跟在他后面。他今天就是要弄清楚清尘这家伙到底要做什么？
　　“你不回去吗？还跟着我做啥？”清尘右脚轻拍着地面，他就不明白了，东皇太一应该很尽忙的吧，居然还有这闲情逸致对他跟前跟后。
　　“清尘道友不介意东皇做客贵洞府吧！”东皇皮笑肉不笑的说。
　　“相当介意。”清尘是一点面子都不留的说，他可不是洪荒上的那些人，对妖族可不在乎结不结怨。真正应该在乎的是他们吧！跟他结怨可是要很大的勇气哦……
　　额……被清尘这么一说，东皇接不下口了。人家都介意了，他能还死皮耐脸的跟上去吗？更何况这个清尘的底细谁都不知道，实力更是成迷。弄个不好，就会为妖族结一大仇人。这样妖族的死对头巫族可就高兴了。
　　“算了，看在你曾帮过我的份上，就让你成为我岛上的第一个客人吧！”虽然清尘这么说，可是心里表却想着要不要把三清叫上，特别是通天。要是自己开府没有告诉他，又让别人成为了自己的第一个客人，估计他会闹起来。
　　一想到这，清尘赶紧给三清传了简讯，把自己家里的位置告诉了他们，这才带着东皇往东海而去。
　　等清尘回到蓬莱时，三清已经在岛外等着了。因为有清尘的警告，三清也不敢硬闯。老老实实的等着清尘回来带他们进去，如果不然以通天性子肯定要闯上一闯的。
　　东皇看到三清只是扬了扬眉，很识趣的什么也没有说。不然还不知道清尘要怎么涮他呢！
　　“你们动作到是挺快的，该不会接到我的简讯就飞奔而来吧？”清尘打趣着三清。
　　通天一看到清尘就高兴的拉住了他，听到他这么一说立即就回答了起来“是啊，我一接到你开府请客的讯息就拉着哥哥们来了，就怕迟到了做不成你的第一个客人。”他还真好意思说，清尘无语了，而东皇就更无语了，他明白通天指的是谁。
　　“算了，我早该明白你是什么性子。跟紧我，不要踏错了，不然连我也救不了你们。”清尘在进岛前特意嘱咐了大家，特别是通天就怕他一时兴起来个闯阵，然后成为这乱阵的第一个牺牲品。虽然清尘也解不了乱阵，可不防碍他进出，只不过要小心些。
　　进入到阵中大家才明白刚才清尘为何要这么说了，果然不虚他话中的谨慎。这阵是谁布的？瞧这乱七八糟的一大堆，要是不小心踩中了，不死都重伤。
　　而通天更是脸皮发白，他不敢相信自己要是没有听清尘的话擅自闯阵后会有什么后果。估计自己肯定是会被交待在这阵中的，只是谁这么变态成弄出了这么变态的阵法啊？变态这词还是清尘教的，今天他终于拿出来用了。
　　通天的脸上写得太明白，清尘想装着不知道都不行。不好意思，我就是哪个变态，早知道就该让你去闯阵了，让你好好的尝尝变态阵法的威力。果然，他还是心太软，心太软，见不得有人受伤……
　　想到这，清尘太佩服他自己了。他怎么就那么善良呢！（恶，先让我去旁边吐吐再回来接着码。）
　　带着一堆脸色惨白的人进入了蓬莱，然后就看到他们张大着嘴看着岛内凶狠的混沌之气游来荡去的。清尘就生活在这里？他不怕混沌之气吗？
　　变态住的地方就是变态，正常的神谁会选择住在有混沌之气的地方啊！果然他们身边的这个家伙不是个正常的神，原来是变态。
　　“把你们心中的不正常想法给我收起来，不然我就把你们扔进混沌中去喂它们。”清尘威胁道，不就是在混沌之气中住嘛！他可是和父亲在混沌中游玩加寻宝了不知道多少个会元呢！
　　“这里是蓬莱，宫殿是我居住的地方。”带着三清和东皇来到宫殿，这里他还没有来得及取名呢！回头好好想想再取上，身为盘古的儿子这名字一定不能够没气势。
　　“真好，全部是先天材料炼制的呢！”原始是个器迷，看到这么雄伟壮观的宫殿就忍不住着迷了起来。他发现这些先天材料有许多都不是洪荒中可以找得到的，仔细看了又看，居然都是混沌先天材料，这可是混沌中才会生成的。原始转过头上下打量了一番清尘，他是哪里去弄到这么多极品材料的，这里面随便小块给他都能够炼出不逊色于先天灵宝的后天灵宝。
　　“清尘，这宫殿是你炼的吗？”原始想着如果是清尘炼的，说什么也要在他那儿炸出一些好材料来。
　　“不是啊，我上岛来就有的，也不知道是谁炼制的？让我捡了一个大便宜。”清尘不算说谎，但也不算讲真话。这的确不是他炼的，但却是他的父亲盘古特意为他炼制的。
　　“哦，这样啊！”原始没有想过清尘会骗他，因为他又细仔的看了一遍，这的确不是清尘能够炼制的，因为他的炼器手法只能算得上是一般。
　　“不要在岛上乱走，被混沌之气击中可有你们受的。”清尘把他们带到瀛洲就扔下不管急急忙忙的跑去方丈忙自己的地去了。
　　这些普通的花草挖回来不赶紧种，很快就会枯死的，他可不想再跑到洪荒上去挖一次。三清和清尘熟得不能再熟了，对他时不时的抽风早就习惯，所以自己在岛上观赏了起来。而东皇到是想跟上，可惜他也不敢直接在混沌之气中乱晃。不像清尘能够来去自如，也只好是做罢了。只是心中还是有点不甘，对清尘的好奇心又重了一层。
　　一把锄头在手，弯腰做起了农民。一边种一边挖，没一回儿清尘的手就酸了起来。也怪他想做个普通的农民，法力什么的全不用。可是前世就没有什么种地经验的他，种起地来简直是比他修行还要困难。
　　捶了捶腰，捶了捶肩。清尘想着是不是把瀛洲上的四个免费劳动力抓来做苦工？想法一旦生成，就像在清尘的心里扎了根一样。特别是他又种了一阵子后这想法就付出了行动，直接瞬移到瀛洲，抓起四人就来到了方丈。

　　第 19 章

　　“清尘，你拉着我们到底要做什么？”老子看着自己被拉着皱成一团的袖子，不明白这位少爷又想出什么整人的主意来。少爷这词也是清尘教的，话说他们兄弟跟清尘呆一起久了，学到的词也不少。
　　“帮我种地。”清尘手一挥，几把锄头出现在四人的手中。
　　他们看着手上怪里怪气的东西，不明白这是啥玩意。看清尘手中也拿着一把，看来是有用的东西了。
　　“跟着我学。”清尘才不怪四人的纠结，让他们跟着自己种起了洪荒的第一块田地。
　　“你挖这些杂草杂花就是种这里的？一堆没用的东西，送我都不要。”东皇杯具了，他没有想到清尘的脑子这么不同于常神。放着灵物不种，居然种一大堆无用的杂草杂花。果然真相还是应该掩埋才对，这样他也不用面对着幻像的破灭了。
　　“谁说没用？这些花花草草用处可大了，开花时可以看，结果时可以吃。要是热了可以拔根来熬凉茶，生病了可以用来做药材，还有些可以用来吃。这么有用的东西你居然说它们没用，你脑壳坏掉了？”清尘把锄头一立，对着东皇就是一阵猛轰，直把人家轰得老老实实种起了地才收声。
　　早这样不就好了，看人家三清什么也没有说，才实的种着自己的地，都种出一大片了。被东皇这么一闹，害得他还要停下来教育他什么叫草不可貌像。既浪费了他种地的时间，又浪费的他的金钱。不是说时间就是金钱吗？这东皇可是欠了他好大一笔钱。
　　没有了东皇的打叉，众人的动作也快了起来。清尘辛苦挖了一大堆的花花草草也全总种在了地里，撒上一些灵泉水，然后锄头一扔就不关了。
　　反正杂草杂花的生命里很强，有了灵泉水的浇灌，就算是快死了的也很快会活过来。
　　“清尘，能不能老实告诉我，你为什么要种那些花花草草啊？”通天憋了好久终于问出来了，其他三人也同时坚起了耳朵。
　　东皇甚至还在暗暗发笑，他刚才都没有问出来的东西，这通天能问出来吗？可是很快的，东皇的眼珠子就掉了下来，这清尘还真告诉了通天。
　　“无聊呗！而且我刚才说的话也不是骗人啊，那些花花草草真的能吃能喝。味道嘛，还挺不错的。等它们结果了，我请你过来吃。其实也不用等很久，不过一年的他们就会结出很多来，你们就在我这住一阵子就行了。一年嘛，对我们来说不过是一眨眼的功夫。”清尘对通天一直是很优待的，这一点现在连东皇也看出来了。
　　怪不得人家两哥哥不担心通天会像他一样被清尘教训练一顿，感情是人家早就知道通天是特别的了。
　　“好的，我一定要尝尝这些花花草草的味道。”通天不像东皇直接露出不屑的表情，也不像老子和原始的不动心。他向来对清尘的意见是绝对的支持，换句话说这两人就是一对闯祸搭挡。
　　既然知道了原因，东皇就想离开了。可是瞧着三清都没有动，他也不好意思提出离开。所以也就安心的像三清一样等花花草草开花结果了。
　　不过，他也不是没有收益。像是清尘和三清的论道就让他得益不少，特别是清尘某些时候提出的论点，简直是让他茅塞顿开。不过一年的功夫，他的道行就有所增长。
　　一年后等清尘提出要去看花花草草时，东皇不舍得离开了。反而还摆出一副绝对支持的样子，让通天不耻了好久。明明之前都是一副恨不得赶快离开的样子，现在又换了副嘴脸，别是原始和老子了，就是他通天都做不出来。
　　清尘对东皇的行为到是没有什么排斥，毕竟人家也帮过他。而且现在洪荒还没有被大战破坏，好东西太多了，所以人家瞧不上这路边上的杂草杂花也是可以理解的。
　　待清尘摘了些野果和野菜，四人走进了方丈上的茅屋里。里面有一副清尘早就做好了的厨具，前世他就极喜欢自己动手做吃的，好久没做手都痒了。
　　把野果用灵泉洗了一下就端给他们先吃着，而野菜他就准备用来清煮一下凉拌着吃。必竟现在不同与后世，很多东西都还没有出来，所以将就吧！
　　只是用从海里提出来的盐和一些动物油拌了一下，又是用灵泉浇灌的，这味道不是吹的，要多清香有多清香，非常适合他们这些口胃清淡的修行之人食用。
　　分成五分装好，端给脖子都快伸长了的四人。自己也取了一份来吃，怀念的味道让他差点没有把舌头也吞进去。
　　“真好吃。跟灵果灵茶味道一点都不像，我喜欢。”通天吃了一口眼睛就亮了起来，接下来就是狂吞猛塞了。
　　其于三人和通天比起来就显得斯文了很多，虽然没有像通天那样猛吃，可从他们不停口的动作来看也挺喜欢这凉拌野菜的。
　　见到自己做的东西被人喜欢，清尘当然高兴了。还有什么是比自己的手艺得到大家承认来得更好，更让人开心呢？
　　可是清尘他们开心，可有人就不高兴了。
　　我还没吃过呢！你们居然就先尝了，回头我一定要让你们明白什么是先来后到。虚空之中某人只差没有挥舞着拳头杀向蓬莱三岛了。
　　吃完了野菜，众人才依依不舍的离开了方丈来到瀛洲。
　　“清尘，能不能再做一点。”通天依仗着清尘对他的纵容，想让他再为自己做多一份。
　　“不行呢！这玩意你们吃也就是图个新鲜，和灵果灵茶比起来，他不既不能增涨法力，又不能增加道行，说白了就是吃着完的。要是常吃，你很快就会嫌腻了的。”清尘还不了解通天吗？有什么好吃好玩的，一开始就想着吃个够。等到吃腻了就再也不会去碰了，除了他的灵果灵茶，他们昆仑所种的灵果都在树上结烂了也没见他吃过一口。
　　“哎，好吧！清尘你以后可要再做给我吃哦！”通天完了，他被清尘给带成了一吃货，满脑子里想着的就是吃。
　　没出息，原始在心中鄙视通天。这个吃货，也不看看有外人在，多少也要留点形像啊！在原始的心里面，五人之中只有东皇是外人，所以只有清尘时通天怎么样他都不管。
　　吃了东西，接下来当然就是论道了。清尘虽然不想参加，可是无奈被通天缠住也只得加入。同样，他保持着沉默是金的习惯。只有在他们都陷入了某个难点时才会出声提点他们，但是并不说明，而是让他们自己去理解，这样明白的道才是自己的道。
　　按照老规矩，清尘还是摆出了一堆灵果给通天吃，灵茶就没有拿出来了，这玩意他剩下的也不多了。被三清和伏羲兄妹挖去了不少，自己就没有留多少。而新的灵茶还得再等上一万年才有，所以清尘现在是能节约一点是一点了。
　　这次论道一直论到鸿均的第二次讲道一百年前才停下来，三清和清尘又结伴往混沌紫宵宫而去。东皇他嘛还要回去接自己的哥哥帝俊，所以他们分开了。

　　第 20 章

　　“终于走了，这东皇也太烦人了。这几百年来我们都给他讲道了。”通天不满因为东皇的原因他没有喝成灵茶。
　　“你啊就少说两句吧！这东皇其实人还是挺不错的，比起帝俊来他看的更远更深。只是帝俊是哥哥，有些时候他也不好说什么。”老子摇了摇头，通天要是像东皇这么省心，他也不知道要少操多少心。
　　别以为妖族就是铁板一块，像是鲲鹏这些大能对他们就是不很服气。别说这妖族还有伏羲和女娲两大圣，所以这妖皇不是好当的。要和巫族时不时打上一架的妖皇更是不好当，外有巫族闹事，内有几大圣的不服，这妖皇的日子以后还难着呢！
　　“管他们呢！只要不惹到我们头上，一切随他们闹吧！”原始到是看得开，他对妖族一向没好感，对他们的凶残更是厌恶到了极点。这个也是后世传说中原始和通天闹翻的根本原因。
　　“巫也好，妖也好，都不过是洪荒一过客。”清尘对两族的纷争也不愿多谈，反正最后他们都完蛋，人族成天地的主角。打了一辈子，争了一辈子，却没有想到最后是为他人做嫁衣裳。
　　虽然和巫妖二族都有认识的人，可是清尘从来都是抱着独善其身的想法，和原始想的一样，只要不惹到他头上，一切随他们去吧！
　　说话间，四人已来到了紫宵宫。这次有了前次的经验，速度当然快了不少。没想到他们走进去一看，已有不少的人先到了。
　　三清坐在自己的专属位置，而清尘也来到了自己专属的位置门口站好。对于后面进来的兄妹更是眼皮都没有动一下，对伏羲抱歉和想念的眼神也没有看到了。
　　到是跟帝俊一起来的东皇太一有些不放心的观察了清尘一阵，瞧他面容平静没有一丝波澜心中大感放心。
　　“二弟，你说之前几百年都和这个叫清尘的道人在一起？”帝俊在来紫宵宫的路上就听弟弟说过了，可是他还是不太相信眼前这个平平常常的道人是东皇口中那个道行高深的人。
　　“大哥，你别瞧清尘现在这副懒散不起眼的样子，你注意瞧了他身上是不是和我们有些不一样？”东皇这几百年都和清尘混在一起，对他当然比帝俊这个只在第一次老师讲道时见过的人了解。清尘虽然貌不出众，可是他身上的气息却让他比容貌出彩的人更加的吸引他们这些修行之人。
　　帝俊听弟弟这么一说，仔细观察了清尘一番“你别说，还真有些不一样。”浑身透着一股子的清灵，让人心生好感。
　　“可惜，他的嘴太毒了。”东皇又想起了自己被清尘损得面目全非的样子。
　　“是挺毒的，准提那斯现在听到他的名字还发抖呢！”帝俊也想起了当初清尘大战准提的场景，那次可让他痛快极了。他一直就瞧不惯准提那小人，见到什么都说和他们西方有缘。如果准提有哪天不说这句话了，除非好东西都到他们西方去了。（准提啊准提，你当底都干过些什么？瞧你这人缘，简直比过街老鼠还要让人讨厌。）
　　鸿均还没有出现，众人都显得没有那么拘谨，三三两两的结伴讨论自己这一千年的收获。只有清尘一个人呆在门口发呆，他实在是太无聊了，又不想跑去跟三清和东皇唠嗑。
　　这时又走进来一人，清尘一看居然是后土。她又来了，这次可能是鸿均还没有讲道大家都注意到后土的到来，一时间紫宵宫内消声了。但很快大家又讲了起话，比起之前更显热闹，他们想知道这祖巫跟来紫宵宫做什么？世人都知道他们不可能听得讲道的。
　　有些人甚至于都发出了耻笑声，整个洪荒都知道巫族是不修元神只修身体的。她跑来听道又有听出什么？只会白白浪费时间，还不如回去做她的祖巫。
　　后土虽然有听到从听道人的话，可是她为了替祖巫寻找可以修的元神的方法只有装做没有听到。这鸿均是天地间第一位圣人，如果他没有办法自己今后就死了这条心。
　　看着忍辱大家取笑的后土，清尘反省自己。他是不是太过于无情了？明知道后土想求的是什么，却偏偏表现出那么的无动于衷。明明前世的自己并不是这样的，究竟是什么改变了他？是前世最后的遭遇？还是在混沌中无尽的时间？清尘不知道，他唯一清楚的是他不想再做前世的自己，那样太委屈。光想着别人，却忘了自己也要被关怀。
　　鸿均再次无声无息的出现在他的专座上，吓得还在取笑后土的众人赶紧收敛起自己的笑声坐好。
　　“你的来意我已知晓，只是你的机缘不在我身上。”鸿均不待后土说话，直接告诉她找自己没用，能帮你的不是我。然后也不待后土发问，又自顾自的讲起了道。
　　这次讲的准圣之道，第二次讲道开始就有人慢慢的听不懂了。还好一些到达了准圣境界的人听懂了，甚至可以说是听得津津有味。特别是一些老牌准圣，像是三清他们更是如鱼得水，这次的讲道简直就是为他们准备的。
　　清尘没有去关那些人有什么反应，只是注意着后土。她虽然被鸿均告知自己帮不了她有些沮丧，但也没有就这样离开，还是坐在紫宵宫里听鸿均讲道，虽然她真的一点也听不懂，可是来了又走这是对鸿均的不尊重。
　　鸿均在上面暗暗点头，可惜自己真的帮不了她。不然收下这么懂事的弟子，他也乐意的。瞥了下那个能帮后土的人，发现他又走神了。无奈中，他老人家只得转移视线，不然他真的会忍不住上去给他一下。每次这孩子来都是给他找难受的，明明不听却偏偏一次不拉的跑来还走神。不想理他吧，又总是出现在自己的眼前。理他吧，纯属自己找罪受。所以，他还是该无视他的。
　　而清尘才没有去理会鸿均在上面的纠结呢，他就想着回到蓬莱他要去弄些什么好吃的（这家伙也是个吃货）。
　　这次的讲道过得好慢哦！无聊之极的清尘数起了紫宵宫里的花花草草，只差没有直接去数鸿均脸上有多少胡须了。他也不想想上次自己听道一半就睡着了，后面的时间都是在睡觉中度过的，当然过的快啦。
　　最后连紫宵宫有多少棵树都数完了，清尘就研究起了听道的人。除了准圣之外，有许多的人都已经听睡着了。而鸿均也没有生气，只能说这些人怪不得清尘没听过他们的名字，实在是太无能了。
　　就算是听不懂的后土，人家两次都没有睡着，只是静静的听着这些天书，充分的表现出了做为弟子的德行。鸿均他老人家应该颁布一个最佳榜样的旗帜给后土，以示她的认真。
　　幸好鸿均不知道现在清尘的想法，不然肯定会忍不住过来赏他一个爆梨的。

　　第 21 章

　　清尘最后还是睡着了，他实在是忍不住了。也亏的三清这些人意志坚强，硬是听完了三千三百年。怪不得人家能做名人和圣人，而他只能做一个洪荒闲人了。
　　最后还是鸿均看不过眼，在讲道结束前把他敲醒了。看着清尘还是一副不清醒的样子，鸿均更是气不打一处来。
　　“第二次讲道完毕，尔等一千年后再来。”鸿均好像瞪了清尘一眼，对他的无赖相已经无语了。
　　清尘终于清醒后，发现讲道完毕了，而鸿均这次居然没有离开，只不过众人有了前次的经验以为他已经离开了，所以动作都变得随意了起来。哼，别以为我不知道你打的是什么主意，不就是想知道他的决定吗。
　　看着所有人的不自觉，清尘歪着头不解。他们就不会抬头看一下吗？居然还有人跑去特意辱骂后土，清尘看了一下居然是个妖族的。怪不得会对后土这么不客气，原来是死对头。而东皇和帝俊也没有阻止，在他们看来这后土跑来自取自辱也怨不得他们。
　　清尘看着后土默默的承受着妖族的辱骂，脸上虽然难过和生气可是并没有在紫宵宫动起手来，以她的实力绝对可以一巴掌拍死这妖族，可是她没有忘记这是什么地方，这是老师的住处，她就算要算帐也得等这妖离开后再算。
　　看着后土的样子，清尘心中一阵难过。这后土好歹也是盘古的精血所化，什么时候轮到一个小小的妖族欺负了。要欺负也只能由他来，小小的妖族也敢骂父亲精血所化的祖巫，找打……
　　清尘走到看戏的三清面前狠狠的瞪了他们一眼，同是盘古所化，他们也不帮帮，真是找抽。清尘摆明了就是只准州官放火，不准百姓点灯了。他都没有想到自己之前也是袖手旁观的，如果他一点出手这后土也不会被人欺辱了。
　　三清被清尘这么一瞪，心中委屈极了。不是他们不想帮，而是老师早就传音给他们不许插手了，要他们一边看着就好。两头都不能得罪，好只取其轻的一方了。
　　瞪完了三清，清尘才想着要帮后土了。只是骂她的人越来越多，而后土不愿再留下来受辱就想离开了。等清尘反应过来时，她已经走到门口。
　　“等一下。”清尘叫住了后土，一条白绫坐他的手中飞出，这可是他专门炼来捆东西的。
　　白绫向后土飞去，打飞了那些惹事的妖族，然后缠在了她的身上。
　　“你要做什么？”后土吓的忘记了闪躲，等她想来再挣扎时已经被清尘拖在了面前。
　　别说后土了，就是在紫宵宫的所有人都被吓了一跳。他们没有想到有人敢在这里动手，而且还把一个准圣轻轻松松的捆了起来。
　　这只小狐狸，终于等到他出手了。鸿均老感安慰，他也不用面对着后土清澈的眼神而愧疚了。
　　“我要做什么？你猜啊？”清尘故意逗后土，他发现这位后土娘娘真的很有意思。明明刚才再怎么被取笑、辱骂也不见她动怒。可是被自己这么一拉，居然就想动手了。
　　“放开我，放开我。清尘你这贼道人，听到了没有？”后土想凭自己强硬的身体挣开这捆住她的东西，可是最后的结果是她越挣扎越捆得紧。
　　“你骂我？还没有人骂我过我呢？你再骂两句听听？”清尘现在兴致来了，就更想多玩一会儿了。
　　“你……无耻……”后土本来就不是无赖o皮，骂人的词实在是有限，面对着脸皮如此之厚的人她也找不出什么骂人的话来了。
　　“你不接着骂吗？我还想听听呢！”清尘睁着好奇的眼睛看着后土，她怎么不骂了？
　　被清尘变态似的行为弄的实在是丢脸之极的三清和东皇他们，真的很想问天道，这极品是从哪里来的？
　　而鸿均更是做出了一个出人意料的动作，他羞愧的掩面装着不认识眼前这个绑着人家女子的变态是他照顾的人。陷入了羞愧的鸿均完全没有注意自己的动作落入了两童子的眼中，他们不明白自己一向面无表情的老爷怎么突然表情多了起来。
　　“清尘……放下后土好不好？”伏羲实在是忍不住走过来劝人。
　　“我为什么要听你的？再说了，我要是放开了她，人跑了怎么办？”伏羲想做好人是，可不代表清尘就会听他的。
　　“清尘，这样绑着人家实在是不好看，有什么事你放开她我们帮你看着，绝不让她跑了。”老子和原始推出了最受清尘照顾的通天来劝他放人。
　　“这样啊，的确是不太好看。那我就放了吧！不过你可以保证她不会跑了，不然我就去昆仑毁了你们的老巢。”清尘威胁三清，别以为他拿他们没有办法。
　　“知道了。”就凭你这句，我们敢让她跑吗？
　　好不容易被放开，后土当然不会放过调戏了她的清尘，举起拳头就向他砸了来。
　　“定。”清尘在拳头来到自己面前时轻而易举的就让后土再次的定住了，而且后土连他的衣服都没有沾上。
　　“好野蛮的女人，我好心放过你，居然还打我。哼，我生气了，后果可是很严重的。”清尘双手叉腰，他要狠狠的教训她一顿。对自己色狼般的行为一点都没有反省，也不想想如果不是他冒冒然的捆住人家顺便调戏了她，也不会让人家一松开就想揍他。
　　所有的人再然汗颜，他们见过霸道的，没有见过这么霸道的。调戏了人家，还不准人家找回场子，好没有道理啊！
　　清水才不管众人的想法，他现在只知道自己的好心被人无理对待了。
　　扬起手，想给后土一巴掌。可是却在快落下时停止了，让差点冲上来的三清他们紧急煞车。
　　“男人不打女人，今天就放过你。”清尘虽然恼火，可是前世的教育让他最后收手，不然这一掌下去，后土不死也得去掉半条命。
　　“算了，好心帮你还被揍，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”清尘手一挥，后土就能动了。
　　在她还没有反应过来时，清尘按住了她的头。然后只见他一只手坚起两根手指对准自己的额头，一条细线从他的头里慢慢的飞出。
　　“后土，这是我对你们最后的照顾。今后的一切只能靠你们自己了，是福是祸我不会再管。”清尘其实还像是小孩子，虽然生命长久可是在盘古的腻爱下早就任性惯了，哪里能受这气，所以才说出了不管祖巫的话来。只是等到那时，真的能让他不管吗？
　　祖巫想要有元神只能得于盘古，可是盘古早已消失。又哪里来的元神给他们，三清虽然是盘古的元神所化同属盘古遗脉，但却也帮不了他们。
　　可是清尘不一样，他独得盘古三分之一的元神，又拥有盘古的十滴精血，被大道承认的他是盘古真正的遗血。
　　所谓的子承父业，说的就是清尘吧！没有盘古元神不要紧，只要有清尘的元神就够了。可惜这娃不是个善良的娃，如果不是后土被妖族辱骂，他是绝对绝对不会帮她的。
　　“我……我有元神了……”后土被清尘放开后，立即检查了自己身体一遍，然后就发现自己居然有了元神。脑子里还多了一些对修道的感悟。

　　第 22 章

　　心情激动的大声喊了出来，可惜她没有看到听完她的话后脸色大变的洪荒众人。怎么可能？不是说只有盘古的元神有用吗？难道说这清尘还有盘古的元神？那他的来头可就大了。可如果不是，这就更让人弄不懂了是，为啥他的元神对祖巫有用？是与不是，都是个难题。
　　帮了人，清尘就拍拍屁股走人了。他对自己所造成的影响没有半分的愧疚，对呆住的众人是纱绫一扫，立即倒了一大片。看戏就得付钱，连三清和东皇都没有放过。伏羲更是重点照顾对像，本来不想再和他有所牵扯，可是事后想想自己还是很不爽，所以伏羲你杯具了。
　　按理说清尘的实力虽然高，可是也不可能把这些洪荒名人全部一网打净的。但谁让他们被清尘不按牌理出牌的性子给打击的神经衰弱，而且他们更是看到了后土从一个不修元神的祖巫变成了又修身体又修元神的祖巫。所以，受到如此重击的他们直接从天才变成了傻瓜，然后轻松的就被清尘一锅端了。
　　所以说啊，人品什么的很重要。瞧瞧他一下子就打倒了这么多牛人，足够他以后每次谈起来就骄傲的了。而且这些人里面还有六大圣人，超值、赚翻了。
　　出了紫宵宫，清尘偷偷的做了一个鬼脸。果然装B很爽，特别是装很牛的B。打了人心情变好了，心情好了自然看啥也都顺眼了。而时刻关注着他的鸿均被清尘孩子气的动作给逗笑了，这孩子真是越看越喜欢，怪不得盘古拿他当宝，现在他也越来越喜欢这孩子了。还好鸿均这次有记得躲回内室在笑，不然肯定会吓坏他两童子的。
　　回到蓬莱，清尘悠闲的喝着茶。以他的估算，用不了多久那些人反应过来后就该热闹了。而三清和东皇肯定会再次拜访他的老窝，所以沏茶时也准备好了他们的。
　　果然，清尘一走这紫宵宫就炸开了窝。被人一纱绫给打趴下了，这不用说所有人都觉得丢脸。可是他们现在在意的不是丢不丢脸的问题，而是清尘这个不知身份的神秘道人的来历。
　　三清虽然和清尘是好友，但也禁不起好奇，心底也纷纷的猜测了起来。一直到东皇拉着三人往清尘的蓬莱而去才回过神。
　　“我说太一小子，你拉我们去清尘那里，进得去吗？”通天可没有忘记清尘岛上那些诡异的阵法，他又不是活腻了跑去找死。
　　“进不去就让他来接我们呗！”东皇现在到是不把自己当外人，话说的是理直气壮。
　　你完全可以再不要脸一点，通天瞧不起他。他自己都已经算得上是脸皮厚的人了，没想到这东皇太一比他的脸更厚。和清尘讲过一次道后就赖上了人家，真是不要脸。
　　一想到清尘那么多的灵果都进了东皇的肚子，通天那个悔啊！早知道在第一次见面的时候就和哥哥们想方设法把他弄走，这么多的灵果完全再够他吃几次了。（说到底还是嫌人家吃的太多了。）
　　至于老子和原始对于东皇缠上清尘的事不发表任何意见，他们又不通天那个吃货，一天到晚想着的就是吃。何况东皇实力在洪荒上也是鼎鼎有名的，和他论道也不吃亏。
　　摸了摸耳朵，好热好痒“有谁在说我坏话？”清尘使劲又揉了揉，这人啊就是禁不起念叨。
　　虽然不太想动，可是他不认为三清他们能进得来蓬莱，没办法只好劳累他跑一趟了。话说也真是自找麻烦，明明只要布置好盘古大阵和修复好混沌大阵就可以了，可硬是让他不放心似的弄出了一堆小阵。只有两个大阵他直接打开就可以放三清和东皇进来，可是现在被他那么一搞，别说打开了连他自己不小心都得中招。
　　这就是典型的整了别人也苦了自己，送他两个字――活该。
　　苦着个脸在阵外等候好友们的到来，清尘是真的后悔了。他没事手那么贱干嘛，现在想拆也拆也不了，每次回自己家还得像做贼似的，要多小心就得多小心。父亲啊，救命啊……
　　“呵呵呵……这孩子总算是吃到自己种下的苦头了，他弄的那些乱七八糟连吾去也得费一番力气，真不明白他是怎么弄出来的？”鸿均现在最大的乐趣就是时不时的看看清尘，可每次都让他发现些有趣的事，让自己乐不可支。
　　终于等到三清他们到来的清尘又苦着张脸带着四人小心再小心的往自己的住处蓬莱前进。
　　“我说清尘，你不能撤了这个阵另弄了一护岛大阵吗？每次都这样小心翼翼的进岛，很丢脸哎！”通天刚一走出乱阵就开始向清尘建议，他不想每次来都这么麻烦。
　　老子和原始习惯了通天对清尘说话的随意，也就没有在意他对清尘说的话在洪荒可以算得上是大忌了。
　　倒是东皇暗暗吃惊，在洪荒随意干涉人家护山大阵的行为是很大的忌讳，别人甚至会怀疑他的用心。
　　可是瞧着清尘根本不在意通天说的话，还拿出混沌星辰果给他当零食吃。
　　“要是能换，我还等现在？真是站着说不腰痛的家伙，别说换了，我现在除了能自由进出来，这乱阵根本不受我控制。据我估计，这阵法就算是圣人进来了少说也得脱层皮。”清尘没好气的说，他到是想换，可惜这是做梦。
　　真是应了过去那句老话，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！
　　“这不是你摆下的吗？怎么换不了？”原始也开始好奇了，他还没有见过自己布下的阵还解不了的人。
　　“天知道是怎么回事，我不过是在摆了盘古大阵和混沌大阵后，又再里面布下了一些小阵，怎么弄到最后大阵不像大阵，小阵不像小阵，说白了就是一乱阵。大阵可解，小阵可除。可是没有规则可寻的的乱阵，我就没有办法了。这样也挺好，谁敢闯我的岛也请先掂量掂量自己的实力。”清寺耸了耸肩，有些不负责任的说。十足的欠打样，让四人恨不得一口中咬死他。
　　听说以后来蓬莱还得这样走进来，别说东皇了，就是三清也郁闷到死。每次来都这么折腾一翻，就就算是圣人也嫌麻烦啊！
　　“哎呀，先别说这些了。清尘，你再弄些野果和野菜给我们吃行不？”通天最先放开，折腾就折腾吧，就当是锻炼了。这可是清尘说的，吃多了不锻炼容易变成大胖子。就像准提的徒弟，据说就是一个胖到可以压死巫妖两族的人。
　　“你个吃货……”四人异口同声的冲通天大吼，他还真是会破坏气氛。
　　就在五人打闹间，他们还不知道整个洪荒都因为后土有了元神的事炸开了锅。要说这八卦啊，不管是在后世还在洪荒都是经久不衰的，只要有嘴巴的地方就会有八卦。
　　在洪荒除了打架和修行外，这八卦就成了大家最好的消遣。所以清尘在紫宵宫的表示经过几千张嘴巴的宣传，不出五十年就传遍了整个洪荒的角落，连海里的鱼虾们都没有拉下。
　　这一传不要紧，要命的是巫妖两族本来就剑拔弩张的关系更是紧入了警戒期，只要一碰面不打个你死我活决不罢休。

　　第 23 章

　　两族面对这样的局都很无奈外加愤怒，两族的人恨不得把引起这一切的罪魁祸首抓住出群揍一顿出出气。可惜先不要说找不到他人，而且人家的实力也是高得吓死神。凭后土准圣的实力硬是被人家不费吹灰之力的定住了不说，连还手的力气都没有。所以这人找到后，谁揍谁还一不定呢！
　　两族人把洪荒掀了底朝天也没有发现清尘的半点踪迹，无奈之下两族平静了。妖族还好，帝俊知道自己的弟弟东皇现在肯定在清尘那里也不太急，可是他不急这巫族急了啊！特别是祖巫们，见后土有了元神一个个恨不得马上找到清尘，让他也给他们一份元神才甘心。
　　而后土现在的日子也不太好过，祖巫的性子比较急，在找不到清尘的情况下居然开始像这个被他们宠在手心里的妹妹发难了。
　　“为什么那个清尘道人只帮你，是不是你做了什么不应该做的事？还有你为什么不让他也给我们一份元神，是不是有了好处就忘了我们想自己独吞？”面对哥哥们的质问，后土只有在暗地里默默流泪。
　　她也不知道为什么清尘独独帮她，可是她知道自己的哥哥们再也不以前疼她的哥哥们了，连唯一的姐姐玄冥最近对她也是不冷不热的。
　　面对哥哥姐姐们的误解，后土很痛苦。她不知道要怎么样才能让他们变会以前的样子，可是她知道清尘是不会再帮巫族的。他在紫宵宫说过，这是最后一次帮巫族，从他冰冷的眼神中后土清楚也明白他不是在开玩笑，而是言出必行的。再说这元神也不是取之不竭，用之不尽的。说不定人家手下也只有这一丝盘古元神，只是正好成全了自己。后土从没有想过这不是盘古的元神，在她的心里除了父神盘古外没有人可以帮得了他们。毕竟盘古精血所化的他们不是谁的元神都能够融合的。世人皆知三清是父神的元神所化，可是连他们都元法使得祖巫有元神，在这种情况下后土对清尘给的元神是半点怀疑都没有，只是认为是父神的怜悯她又得了天大的造化才从清尘手上得到了这丝没有转化的元神。（得，清尘这小子就这么被后土排除了怀疑，嫌疑也被洗清了。偏偏最不冤的就是他，怪只怪造化弄人，硬是让他溜了。清尘：干我什么事？俺可是老实银，你该干嘛干嘛去，不要打扰我做正事。鬼屋：……）
　　在得不到清尘的帮助下，后土只得暗暗吞下苦果。她能怪谁，是怪清尘给了她元神吗？她还没有这么无知和蛮不讲理。
　　只是这样一来，她还欠了清尘好大一份因果，以后总得想办法还了，刚得了元神又得了清尘对道的理解，她也知道了什么是因果。
　　清尘从前的好友伏羲和女娲又是什么态度呢？他们除了担心之外啥也不能做，既找不到清尘，又不知道他身在何处。连三清都不在自己的洞府，看来他们是下定决心要把他们兄妹二人排除在外了。
　　说不难过这是假的，伏羲更是明白了自己对清尘的感情。可惜一切都明白的太迟了，失去了的不可能再回来。自己造的孽还得自己来背，没有人帮的了他。
　　面对着成了一锅粥的洪荒，身为洪荒老大的鸿均是什么想法，我们来采访采访他老人家。
　　“干吾何事？天道都不管，吾可不想自找麻烦。”鸿均老大也学会了推卸责任，他现在又不用讲道又不用修行，只好喝喝茶、看看戏，做一回看客。（得，这又是一位被清尘带坏了的圣人。）
　　等清尘和三清东皇他们出来时，面对着的就是满洪荒的怨气。
　　“这洪荒的怨气怎么越来越重了，明明三百年前还没有这么多啊？”清尘站在东海的上空遥望洪荒大地，这怨气和以前的好像有点不太一样啊！
　　“吾到是知道，清尘道友想不想知道啊？”东皇摇晃着东皇钟为自己伴奏，他现在的心情很好。虽然五人论道他的收获很多，可是更多的是清尘对他时不时的打击，几百年下来他的心肝也不知变得有多坚强。
　　如果东皇没有那幸灾乐祸的神情，说不定清尘就真问他了。可惜这斯太过得意忘记掩藏自己的表情，白白错过了从清尘手中占到便宜的机会。
　　“不用了，反正不干吾事。这洪荒完蛋了也有尔等这些高个顶着，吾只管看戏就是。”清尘头一甩，又戴起了他的纱帽，不顾东皇在后面恨得直磨牙的扭曲表情。
　　老子、原始看了东皇一眼，摇摇头叹叹气走开了。只有通天一副哥俩好的攀在东皇的肩上“我说东皇道友啊，自从你来了后吾的日子就好过了。以前清尘打击的对像都在吾的身上，自从有了你吾受打击的次数真是少到吾都不敢相信的地步。”踩完了人，通天追上清尘和哥哥们洋洋得意的走了，我让你小子想占清尘的便宜，居然还敢拿乔，清尘问你是看得起你，真是不知好歹。
　　“天道啊，吾到底是欠了清尘什么？为何每次面对他都得受打击不可？”东皇仰天长叹，他这妖皇做的真是没地位。
　　你欠的可多了，就你手上的东皇钟本就不属于你，现在你手上也不过是走上一场。这原主人没有一见面就收回来已经是很对得起你了，居然还敢问天道。鸿均不去看东皇这傻小子，当初盘古斧一分为四，为何只有三清得了至宝而清尘却没有？先不说三清只是元神所化，这清尘可是盘古之子。说底到这混沌钟还是天道向清尘借的，等过了这一量劫可是要还的。
　　至于清尘狡猾的小子知不知道这事，就只有他自己知道了。鸿均和天道可没有办法知到他心里的想法，身为天大功德的清尘连天道也看不清他的轨迹。一切都只能在清尘干扰后，再想办法让它们回到原点。还好这小子并没有干涉洪荒过多的事，除了后土的元神外他还算是老实（？）。
　　真惨……清尘看着下面打成了一团的巫妖两族评价到。
　　“怎么又打起来了，这巫妖两族是不是把打架当成了修行，一日不打就不舒服？”原始瞪着下面惨不忍睹的巫妖们，这两族他真是一点也喜欢不起来。一个四肢发达，头脑简单（清尘评语）。一个没有神性，只有妖性除了杀还是杀外找不到半点优点（还是清尘评语）。
　　“二哥，众生都一样，有好也有坏。你不应该把他们一竹竿子全部打死，对于好的要表扬，不好的要教化他们改正。”通天一直都不喜欢二哥那套除了资质什么都不瞧的理论。不过什么是竹竿啊？清尘当初说这句话的时候也不解释一下。这家伙又开始脱线了，他没有看到自家哥哥把瞪向下面两族的眼睛移到他身上了吗？
　　“竹竿就是灵竹去了叶子后剩下的尽棍子就叫竹竿。”说难了通天也听不明白，清尘简单又直接的解释了一下。至于清尘怎么知道通天所想，这可就得问他自己了。

　　第 24 章

　　不理会通天吃惊的神情，清尘抽了下嘴角快速闪人了。这个笨蛋居然在把心里的想法说出来后还不知道原因，真是迟顿到无药可救的地步了。
　　父神啊，是不是我们当初吸的灵气太多，通天没有吸足就化形了，所以才脑子发育不完全啊？这么笨的人，整个洪荒也找不出第二个了。
　　老子和原始杯具了，他们的弟弟真是空有脑袋脑子，白白张了一副好皮相（清尘语）。果然清尘说得对，神不可貌样，通天不可小瞧。要是小瞧了他，直不定那天他们就会被他给雷死。
　　“辛苦你们了。”东皇安慰的拍了拍二人的肩，有这么个不着调又笨到死的弟弟，这俩哥哥得操多少心啊！还好自家就一个大哥，在洪荒上也是比较靠得住的，不像通天这么大人了还要哥哥们替他操心。
　　“还好，习惯了。”老子和原始还能说什么？早就知道这个弟弟脱线了，没有想到他居然脱线到如此的地步。还好他们早就有了一些心里准备，一时也不是那么难以接受，只是得给他们俩一个整理心情的过程。
　　通天看了看自家的哥哥们，又望了望东皇。他们在说什么啊？为何他都听不明白？
　　“还不走，你们打算站在那里做望夫石吗？”清尘的毒嘴又杀了过来，把四人雷的是神魂颤倒，不知身在何处了。
　　望夫石？他们望哪个夫，成谁的石？
　　为了不想成为清尘口中的望夫石，四人加快了步伐跟在清尘的身后，身为洪荒准圣的他们就算是要望夫也是别人来望他们，绝对不可能是他们望其他的人。（惨了，这四人还没有发现自己被清尘的话给雷晕了，居然生出了这样的想法，果然清尘这家伙是个祸害啊！把四个好好的准圣给绕得分不清自己的在做啥了。）
　　和东皇挥了挥手，清尘和三清来到了昆仑玉虚宫。
　　“这东皇到底有何居心？打从上次后就缠上清尘了。”回到自己的居住，三清脸色立即变严肃了起来。
　　“不管他有什么想法，我只管接招便是了。兵来将挡，水来土掩。我们有四个人，难道还怕他不成？”通天被清尘教得是后世之语张口就来，没有半点不顺畅的地方。
　　“通天说的对，不管他有什么目的，只要敌不动我们也不动。就算他再想设计清尘什么，也得想想他们兄弟二人能否打得过我们四人。”原始本来就护短，对清尘他们三兄弟感觉就像是亲人，所以绝不会放他一人来面对妖族的。
　　“呵呵，不用这么严肃。他有他的想法是不错，可我也未必如他的意啊。想太多只会自寻烦恼，何必呢！”清尘对三人的庸人自扰不甚在意，三清的好意清尘不是没有感觉到，只是他真的不需要。东皇要是把他惹急了，这混沌钟可是很想回到他身边的。
　　够狠，这一招可是直接断了妖族和巫族的平衡，没有混沌钟的妖族根本不可能打赢巫族。清尘不想干涉两族的纷争，所以只要妖族不来招惹他就什么事也没有。一旦惹怒了他，清尘不介意让整个妖族来灭他的火。（火气还真大）
　　巫也好，妖也好。在清尘的眼里他们都是不知好歹的一群非人非鬼。他们的诞生是父亲用命换来的，可是却不知珍惜反而一次又一次的让洪荒受创，最后两族灭得差不多了才反省过来却已经太迟。人族的出现就是代表了天道对他们的放弃，在如此不利于两族发展的情形下还想着怎么打赢对方，由他看来不过是一些跳梁小丑，不理也罢。
　　只是他这么想，三清可不知道。对清尘的不在意，三人急得都快成热锅上的蚂蚁了，他也不想想这妖族是那么好打发的吗？特别这人还是妖皇。
　　妖族不好打发，妖皇更不好打发。这些个的前掉就是在天道不管他，放任清尘自生自灭的情况下才能算的，不然就算他们再多难缠有天道护着他也是绝对不会有问题的。
　　“他不能拿我如何，放心。”清尘还是尽责找提醒一下三清，免得三人白担心。
　　“肯定？”通天是三清中和清尘感情最好的，所以他也是最不放心他的。
　　“肯定、确定。”清尘在这点上并没有和他们开玩笑，也没有装神秘。在他心里做为一个人最不应该的就是让亲朋好友们为自己担心了。
　　“我相信。”通天虽然迟顿，可是他的直觉却是三清中最强的。所以清尘一说，他毫不犹豫的就是相信了。
　　“呵呵……我有时候真羡慕你的性子，通天。”清尘捂着脸低沉的笑了起来，把三清弄了个傻眼，他们怎么也不明白刚刚还好好的人咋就笑了起来。
　　站起来，拍了拍通天的头“你有两个好哥哥。”他们把你护得很好，清尘有些感叹的把剩下的话吞了下去，然后在三清反应过来时又消失不见了。
　　“哥哥们当然好，还用你说。”通天又开始脱线了，没有瞧见自家哥哥们既得意又安慰的眼神。
　　受三清的影响，清尘没有再踏上寻找盘古的路程，而是回到了蓬莱，坐在修复混沌珠的中央阵法上。
　　“混沌珠，你说我还能再见到父亲吗？三清虽然不像祖巫们有十二个人，可是他们的感情真的很好。我和他们虽然不能说是兄弟，可按关系来说也算得上是亲威了。但为何我还是觉得孤单，他们都不能带给我平静而幸福的生活。看着他们，我只觉得更伤心难过。谁也不能代替父亲在我心中的地位。以前，我本以为伏羲可以给我幸福，让我远离寂寞。可是他在紫宵宫的动作让我明白，不论我和他和多少年的感情，终究抵不过一个妹妹。不是我成心想和女娲比，我只是想要一个人把我放在心上，做他最重要的人。”
　　清尘想起了前世自家父母的差别待遇，和天才的弟弟相比，他太过于平凡和普通。不能像弟弟一样带给父母荣耀和自豪，所以忽略就成了他们对自己的方式。

　　第 25 章

　　忽略也就算了，本以为自己会这样平淡的过一生。可是一场天雷落在了自己的头上，他的父母居然想让他去替自己杀了人的弟弟顶罪。因为他们不愿意看着自己引以为豪的儿子进去做牢，甚至是被判死刑。所以在二选一的条件下，他们当然希望去做牢的是自己这个不怎么起眼的大儿子，有了他的顶罪小儿子就可逃过一劫了。
　　可是他们的私心却没有想过自己也是他们的儿子，只因为他不出众所以才会被丢弃吗？所以他怨、他恨，他是不够聪明，也不够出众。可是他很努力啊，每天晚上挑灯读书到凌晨，好不容易考上了一所重点大学，自己都快要毕业了，他的父母居然让他放弃自己辛苦得来的学来去替弟弟顶罪。他们没有看到自己的努力，没有注意自己这么辛苦只是想让他们回过头来看一眼自己而已。
　　所以当自己被告之要去替弟弟顶罪时，才会再也忍不住的跑到山上想去发泄一番。等他再回去就是犯人，而不是一名在校大学生了。谁知道碰上闪电，却因为站得太高被雷给劈到了混沌中变成了一棵树。虽然由人变成树是挺杯具的，可是他却也因此而得到了一个好父亲，这么一算还是他占了大便宜。
　　所以说啊，人长得不好看不要紧。要紧的是人品啊，没有这个你就算长得再好看也没有用，还不是一炮灰。
　　本来还在为清尘的伤心而担扰的鸿均正想着要如何安慰这个可怜的孩子时，却被他快速转换的情绪给击倒。
　　“为你担心吾真是自寻恼烦，下次再管你吾就自己挖坑把自己埋了。”鸿均那个气啊，你说这孩子怎么就哪么的缺心眼呢！明明刚才还是副挂金豆子的模样，转眼间又成了个没事人，还尽想些不着调的事情。
　　如果清尘知道了鸿均现在的想法，他肯定会亲自动手帮他挖坑的。为老不尊，居然偷窥。活埋算是便宜他了。
　　伤心过了，肚子也空了。还是弄点东西来吃吧！虽然做神仙啥也不用做，连衣服什么的只要一个除尘术就搞定，可是他身为人的习惯还是有一些的。
　　又跑去方丈岛挖了些野菜，摘了一些野果。野菜炒了来吃，野果当成是零嘴。这日子过得也消遥自在，所谓的快活似神仙也不过如此吧！
　　只是第三次讲道要开始了，这圣人之位也要确定下来了。伏羲，你在明白自己抢去的是什么后，会后悔吗？还是庆幸自己为妹妹抢到了？
　　哎，不管他是后悔还是庆幸，现在又关他何事？早就断的的关系又何必再去多想，真是应了人常说的那句老话，只有看不开的人，没有看不开的事。
　　话分两头，东皇打从和清尘、三清分开后就回到了太阳宫，他的哥哥帝俊还等着他回去报告呢！
　　“太一，照你这么一说，这清尘我们是不能惹的了？”帝俊脑中不断的分析着从弟弟那里听来的清尘的信息，越想越觉得这清尘不简单。
　　“嗯，清尘的性子偏向淡漠。只要你不惹他，一切都好说。像他和伏羲，两人之前的感情想比现的三清还要好，但却因为紫宵宫的那一幕他说断就断了，到现在都没有原谅伏羲。”东皇好歹也和清尘混了几千年，对他的脾性还是有点了解的。
　　“的确，他的实力也是我妖族顾及的。太一，如果没有东皇钟，你能一下子把后土给定住吗？”帝俊问，他真的很想知道清尘的实力到底是不是圣人。如果不是，那他这准圣的实力也太吓人了，同是准圣不可能差这么多啊？
　　“不能，我虽然有东皇钟，但是它却并没有被我完全祭炼，说明了这钟现在也只是防御强些，定人的功效还不如我上去打一场。”东皇一说到这就有怨气，这东皇钟也叫混沌钟，是他的伴生至宝，可是为啥他就是无法完全祭炼它呢！每次祭炼都觉得有什么东西挡住了他的真灵进入钟里，让他的目标次次落空。
　　“更何况后土又不是吃草的，她能傻站在那里等我去定她？”东皇没有高看自己，更加没有小看祖巫之一的后土。有了东皇钟的他连手哥哥帝俊，再加上他手里的极品先天灵宝河图洛书，正是因为他们有些这两样才能仅靠兄弟二人再加上妖族的一些大圣战平祖巫十二人，否则他们妖族早就被巫族打败了，更别说几万年的相争。
　　“可是清尘就定住了她。”帝俊说着事实，他也不想高估清尘，可是人家确确实实是做到了。
　　“所以我才说那家伙不是个正常人，不能以常理来推断他。”东皇也挺泄气的，你说清尘连先天灵宝都没有用，只任一后天炼制的灵宝就捆人和定人，他还真是被这家伙打败了，什么时候他也有这一手，那样他们妖族根本就不用再和巫族争下去，直接灭了他们。
　　“不是圣人，哪又是什么？”帝俊迷糊了，还好他们妖族没有得罪于他，不然妖族危矣。
　　“哥哥，如果有可能。离那小子越远越好，不然最后你会被气死。”东皇不想自己的哥哥送上门去被清尘打击，只得提醒他远离清尘，免受心灵创伤。
　　“为何？”帝俊看着东皇有些发青的脸，他自己怎么不离那怪异的清尘远些？
　　“相信我，如果早知道会这样，我当初就不该好奇。”不好奇也就不会自己打包送上去给清尘做调味品，不做调味品他也不会像现在一样变得脸皮的厚度直逼准提。
　　一直以来他都认为脸皮厚到准提的那种程度已是无神能及，可是现在他才明白原来是没有遇到一个可以让自己脸皮变厚的人。他这辈子算是毁在清尘的手上了，所以他绝对不会让自己的哥哥也毁在清尘的手上。（好宏大的愿望，祝你能成功吧！）

　　第 26 章

　　第三次讲道很快就来临了，毕竟一千年的时间对这群活得都忘了自己有多大岁数的老怪物们来说根本不算时间。
　　这次清尘是自己一人前来的，等他到紫宵宫时大家已经来齐坐好准备随时迎接鸿均的到来。因为清尘前两次出的风头，所以这次他一进门就被人注意到了。
　　“清尘……”三清和东皇四人远远的向他打了个招呼，并没有走过来，他们知道此地不是谈话与述旧的地方。
　　老地方站定，打了个哈欠，随意向四人挥了挥爪子。话说这紫宵宫还真是个睡觉的好地方，他每次一进门就想睡觉。
　　这倒霉摧的孩子，还真把他的紫宵宫当成是自己的卧室了？居然一来就想睡，真想一道神雷下来劈死他。可惜别说天道舍不得，他也舍不得啊！
　　闲来无事，清尘又打量起了听道众人的神情来。三清还是老样子，坐在自己的位置上如山一样的老神在在。而女娲则是看看自家哥哥，又看看清尘。她对哥哥伏羲对清尘的感情很了解，她也很希望他们能在一起，可惜两人最后闹到如此田地，说到底都怪她。看向清尘的眼神里包涵着许多的东西，有歉意、有愧疚、有高兴、有伤心。
　　至于清尘才不管他伤不伤心，高不高兴，他是来玩的不是来找晦气的，所以略过了。
　　接引和准提因为东方众人对他们的不喜所以一直表现得很安静，他们没有多话的自找嫌弃。而红云和镇元子在说着悄悄话，他们完全没有看到鲲鹏正阴狠的瞪着红云呢！两个呆子，怪不得红云要死了，居然没有一个注意到鲲鹏仇视提眼神。
　　而冥河因为身上带着血海的煞气，所以周围没有人靠近，他自己也乐于独占一方净地。而东皇和帝俊也在商量着什么，时不时的抬头看看清尘，肯定在说他的事。
　　又瞧了瞧后土，发现她的脸色十分之不好。比起前两次，多了许多的疲惫，而紫宵宫里大多数的妖族看她的眼神都很不善，对此后土继续保持沉默是金。没有元神之前愁，没想到有了元神同样也愁，后土你后悔了吗？
　　清尘显然忘了自己是后土一切烦恼的根源，居然还有心情在那里看戏，真是让人看不过眼了。
　　还有其他的人，清尘也不一一例出来了，反正这些人不过是路人甲，不重要的角色。可惜了那些真正的大能们最后基本上都挂了，不然这洪荒该多热闹啊！
　　正想着，鸿均就出现了。被扫了一眼的清尘，摸摸鼻子坐好。前两次太不给老头子面子都睡了过去，这次怎么地也得听完讲道。据说哈，这第三次讲道还会分宝哎。也不知道有没有他的份，如果有的话他也是不介意收下的。毕竟宝贝不在多，再多也不嫌少。又据说啊，这分宝崖也是个好宝贝，如果可能他也收下吧！只是不知道鸿均老头舍不舍得，毕竟能放这么多的先天灵宝，肯定有什么特别之处。
　　这边清尘打着人家宝贝的注意，上边鸿均耳朵直痒。假装不在意的瞄了眼清尘，发现这小子眼中冒着绿光。借天道算了一下，鸿均怒了。
　　这臭小子居然在算计他的东西，有了混沌珠的清尘好玩意不比他少，没想到还是被这死小子惦记上了。
　　偷偷施了个障眼法，一棍子形状的灵宝出现在清尘的头上“痛啊……”捂头，清尘揉了揉抬头看是什么东西敢要他。
　　一看，焉了。原来是老头子亲自出手，怪不得他没有发觉，连躲都躲不了。
　　你干嘛打我？清尘使了个眼色问鸿均。
　　你说呢？敢惦记我宝贝，打不死你这臭小子。鸿均回以眼色，只是面容木然的他没有让大家发现自己和清尘小动作。
　　惦记一下都不行，哪里有这么霸道的。还有，为啥你会知道我惦记你宝贝？明明有开天功德的他连天道也不能随意得知他的事的。
　　谁让你惦记得太明显了，我老人家想不知道都难。鸿均总不能说自己的耳朵发痒，再加上又发现了他眼中的绿光才借天道算出来的吧！
　　这样也行？清尘无语了。原来是自己没有管好自己的表情，才让鸿均看出来了，下次再想惦记人家什么东西一下要像老头子一样装木然，装深沉。这样谁也看不出来他在想什么，就算是鸿均也不知道。
　　唉，这孩子真是没救了。瞧他那一脸算计的样子。看来以后他得替洪荒上的人担心担心了他们的宝贝了，指不定那天还属于自己的灵宝就跟这小子跑了。
　　不提这两人的小动作，下面听道的人除了三清、女娲、准提和接引外，其他的人基本上都睡着了。连东皇帝俊这样的大能也没有例外。第三次是讲圣人之道，看来不是谁都可以听的。而这六人也是有分层次的，比如说三清中的老子就听懂了三层，原始和通天听懂了二层八，接引听懂了二层六，而女娲和准提却只听到了二层四。这一分，就分出了六人以后的实力。老子最离，原始通天其次，接引再次，而女娲和准提最差。没福缘、不该听的就让他们睡觉，这天道还真是会装怪。清尘翻了翻白眼，居然腹谤起了天道。然后……
　　“哎哟……谁又打我？”清尘再次抬头，原来这次是天道直接出手了。让你这死小子腹谤我，赏你一神雷吃吃。
　　脸被雷劈的清尘不用黑脸了，因为他现在都已经和非洲黑人一样了。施法让自己的脸和头发复原，清尘不敢再腹谤天道，可是心情却不爽极了。
　　你哪怕是用灵宝打我也行，怎么可以用雷劈我呢！好好一大帅哥愣是被雷给劈成了黑人，要不是那六个没睡着而且要成为圣人的家伙没有注意到后面的状况，不然他肯定杀了六人灭口。实在是太丢脸了，堂堂一洪荒名人成了黑碳能见人吗？
　　无视鸿均眼中的耻笑，清尘一个不爽就朝睡着了的一群人扔了一堆神雷下去，为了不让他们醒来，清尘只是把他们的头发和脸电卷电黑而已，连东皇和伏羲都没有放过。
　　我拿不出天道出气，还不能拿这些人出气？哼，我不爽，你们也不要想舒服。
　　鸿均对清尘孩子气的动作直接无视，反正他的责任是讲道，其他的事就不归他管了。天道既然惹了这小魔星，就由它来善后吧！鸿均颇有光棍打到底的想法，对清尘他是又爱又恨，只要不管他事就无视吧！
　　天道也无语了，这清尘是魔星，而那鸿均今天才发现原来也不是个善茬。它怎么就摊上这两人，真不知道是自己造了什么孽才有如此的报应。
　　管你去死，你是天道。至公至情，只要我们不改写大势，你就不管我们的。鸿均和清尘同时想道，然后天道也杯具了。
　　最后干脆来个眼不见心不烦，对两人消极对待了。他们叫自己去死的话也装着没听到，天道是不死的这两人是真不知还是装不知啊？
　　这次鸿均讲道三千年就停了下来，他一停众人就醒了。对自己睡着了的举动纷纷用脸红来表示自己的不好意思，实在是太丢人了。
　　唯七没睡着的人你看我，我看你都不明白为什么大家会睡着了。他们听得很辛苦，别说睡了，连想开下小差都不敢，就怕漏听什么。
　　“盘古开天，天道形成。吾掌教化之道，故此吾讲道万年，前两次讲道六千多年，帮而今次讲道已满。尔等之中有人当为吾门下弟子。天道不全，待吾合道之后代替吾教化众生。老子、原始、通天尔等三清为盘古元神所化，当为吾门下亲传弟子。”鸿均高坐云床，对下面期待的眼神视而不见，只点了三清他们。
　　三清听罢，立即起立向鸿均拜下：“拜见老师。”
　　“女娲，汝今后有大功德要做，当为吾门下四弟子。”鸿均又点了女娲的名，只是在点名时顺便瞧了下清尘的神色，见他面容如常也就应下了女娲的拜礼。只是收下了四人后，鸿均不在多语。对下面求自己的话语保持着不理不睬，硬是来了个装石像。
　　伏羲见妹妹被鸿均收为亲传弟子，心中又是高兴又是难过。六座中又四人都被鸿均收到了门下，他再看不出来这座位的重要性他就是白痴了。本来应该为妹妹大喜，却想到这是抢了清尘的座位才得来的，伏羲下意识的往清尘那里看去。见他手支着脸也不知在想啥，也不知他是在意还是放下了。
　　“老师怜悯，请收下吾兄弟二人吧！”准提见前面四人都被鸿均收入门下，到了他们这里却停下了，于是拉着接引跪倒在地。
　　“也罢，吾就收尔等为吾的记名弟子吧！”鸿均心中叹口气，这二人是注定了要分去他玄门的气运了。收下准提二人，鸿均又开始做起了石像。

　　第 27 章

　　其他洪荒众人见准提跪下一求就被收为了记名弟子，虽然不如亲传但也总比没有好吧！于是也玩起了准提的那一套“老师，可怜可怜吾等，收下我们吧！”紫宵宫内是一片叫唤声，挺吵的。
　　给自己施了一个消音术，清尘耳朵又恢复了宁静。几千个人同声在耳边嚷嚷，不下于几千只鸭子在自己的身边叫。
　　不过清尘也注意到了有两人没有跪下，第一个是后土，身为祖巫的尊严还是有的。如果鸿均打定了注意不收下他们，再求也是没有用的。
　　第二个就让清尘意外了，居然是东皇。他不和他哥哥帝俊一起求鸿均，反而看着清尘。东皇是看出来了，这有座位的和没有座位的差点可大了。所以对于失去了座位的清尘他免不了担心一场，朋友嘛……
　　扯了扯嘴角，用微笑告诉东皇自己没事，清尘心中微微感动。
　　“各人有各人的缘法，尔等不必再多说。吾门下弟子天道所定，多说无益。快坐好，尔等有何疑问的，吾可解答。”鸿均面无表情的阻止了众的纠缠。
　　见鸿均如此坚定，众人也收场了。既然他都说了要为他们解惑，怎么的也要弄明白自己没弄懂的地方吧！不然弟子没做成，连自己的疑惑也没有解成那可就冤枉了。
　　“老师，何为圣？”老子虽然有清尘解释过圣人，可是那小子也只是粗粗的过了一遍而已，他对圣人还是一知半解。
　　“真灵寄托天道，证得混元道果，历无量量劫，不死不灭。”鸿均此话一出，许多人动了成圣的念头。可惜在接下来的对话中，此念头又被硬生生的掐死在了摇篮里。
　　“老师，证道可有法门？”原始也冒了出来，他关心的就是有没有办法证道，既然鸿均是圣人他一定有。
　　“大道三千，条条可证混元。但总的归纳起来只有三条：一为以力证道，用无上的法力破开天道的禁锢，盘古便是走的此道。二为斩尸成圣，将自身俗念寄托在先天灵宝之上斩却善、恶、执三念，成就三尸圣人，吾走的是此道。三为功德成圣，有大机缘、大功德者可成就此道。”鸿均还算负责的为众人解释如何成圣，只是在说起功德圣人时却瞄了清尘一眼，这孩子功德多的只要他有心就能成就圣人，可惜他的执着耽误了他的机缘。又看了下女娲，她成圣最简单，却也是最让他头痛的。鸿均现在也弄不清楚清尘对女娲的态度，如果她成了圣这孩子会不会和她过不去。如果清尘愿意，这圣位就简单了，直接给他就成。反正天道只是要借女娲的手创造出人族，换成清尘也无所谓。
　　“老师，圣人可有数？”通天见哥哥们都问了，他要是不问岂不是吃亏。
　　“有，九为极数，圣人当有九人。”鸿均是有问必答。
　　“老师，何人可为圣？”女娲着急的问，她想知道自己的哥哥有没有机会。
　　女娲这一问不打紧，把整个紫宵宫的气氛给弄得紧张起来，众人眼巴巴的看着鸿均想知道这圣位最后会落在谁的头上。
　　鸿均手中出现七道鸿蒙紫气“我门下圣人有六，三清为盘古元神所化身具开天大功德，可为圣。”三道紫气就往三清飞了去，进入了他们的身体。
　　“女娲日后有大功德要做，可为圣。”一道紫气又飞进了女娲的身体里。
　　“接引、准提有大智慧、大毅力，可为圣。”两道紫气飞进二人身体，这样鸿均的手上只剩下一道鸿蒙紫气了，几千众人都盯着它。
　　好像一群小狗望着骨头哦……清尘在下面偷乐，把鸿均想成了拿着骨头的人。
　　“老师，吾的兄长也算是有大毅力、大智慧的人。”女娲想为哥哥求来这最后的紫气。
　　“老师，吾兄长为妖皇，他也是有大毅力和大智慧的人。”东皇也是个好弟弟，想为哥哥求得紫气，却完全不顾自己也是妖皇，也有机会成圣。
　　“老师，太一有混沌钟，是有机缘、有毅力、有智慧的人。”帝俊可不是坏哥哥，也会为弟弟着想的。
　　“请老师垂怜……”紫宵宫又开始了新一轮的哀求，让清尘无奈的堵起了耳朵，他们咋就这么多事呢？
　　“也罢，这最后紫气就看你们的机缘了。”说完，放开了手。鸿均紫气不顾众人心急的样子，慢悠悠的在大家的头上飞来飞去，最后落在了红云的头上，进入了他的身体。顿时某些人的眼红了，看红云的眼神颇为不善，清尘相信如果不是在紫宵宫的话，这洪荒老好人早就被群起而攻之了。可怜的娃，没这命享这福。还在那里高兴，却不知大祸已经临头了。
　　七道紫气就这样分完了，可是有些事却还没有完。例如说伏羲和女娲，当他们兄妹明白自己从清尘手中抢走的是什么后，两人的脸色都不怎么好看。
　　一个圣位，他们兄妹这因果可是欠大了，要如何还？他们还得起吗？伏羲心中苦涩的想，看来他是注定要负清尘，不想断了这份缘却无可奈何要做负心人，喜欢的人和妹妹只能选择一个，他没有第二个选择。
　　清尘，对不起。我不能让妹妹让出圣位，只能负你。伏羲看向清尘的眼中有着很多很多的歉意，可惜不管是人还是神、妖、巫，他们的心都是偏的。不单单只有人自私，神也有。不管伏羲以后成为人皇有多么的无私，但他现在只是妖族大圣――伏羲，所以自私是天性。
　　众人见圣位分完没有自己的份，也就三三两两的离开了。红云迟顿，不代表镇元子也愚蠢。早就瞧见了众神不怀好意的眼神，所以在红云还没有反应过来就就拉着他离开了紫宵宫，在众神追出去时已没了身影。连东皇和帝俊也追了出去，看来这次他们是打上了红云身上的鸿蒙紫气了。最让清尘意外的是伏羲也去追了，这人不是一向表现的与世无争吗？为何又贪上了红云的紫气？还是说他根本就不了解这人，以前的淡然只是他的表像？心中耻笑一声，都已经和他断绝来往了还这么在意干嘛，果然他的道心还不够坚定。
　　不过东皇这个笨蛋，鸿均说了是讲道一万年。可现在还差几百年呢，跑这么快怪不得成不了圣。瞧瞧人家得了紫气的六人不就老老实实的坐在这里，更别说后面还有分宝了。

　　第 28 章

　　果然，等这些人一走，鸿均就开始分宝了。得之我幸，不得我命。东皇啊东皇，只能说你这没命了。
　　清尘亮晶晶的眼神就这样望着鸿均，你分宝总得也分我一件二件的吧？有求于人，清尘脸上露出了讨好的笑容。鸿均嘴角微抽一下，装着没看见某人的丢脸行为。
　　“吾早年在洪荒得了些灵宝，现今对吾已无甚用处，就分与尔等做个护身法宝吧！”鸿均对三清六人的资质还是比较满意的，没有像其他人一样离开，不愧是天定的圣人。至于清尘，他不能以常理来评断，此子从来是不按牌理出牌的，窥得天机留下来也没有什么奇怪的。
　　“三清为盘古所化，当有至宝。”鸿均手一翻，一图一幡四剑就出现在了空中。“老子，汝为大老兄当掌太极图，此图能定地风水火，可镇气运。原始为二师兄，赐汝盘古幡，可划破混沌，亦可镇压气运。通天为三师兄，但汝性情刚烈，难免与人动手，故此吾赐尔诛仙四剑。此四剑掌管杀伐，再赐你诛仙阵图，二者合一可布下洪荒第一剑阵，非四圣不可破。但此四剑却不能镇压气运，望尔慎用。”瞧瞧这鸿均也知通天是什么得性，所以给了他这阵剑来护身。但也明白的告诉他，这剑阵没有镇压气运的作用，你没事还是消停些的好，不要老是拿出来现。
　　“谢老师赐宝……”三清叩谢鸿均，这可都是至宝啊！防御和攻击都是顶尖的，果然老师对他们盘古正宗就是不同。
　　鸿均提醒的话对高兴得忘了自己姓啥的通天显然作用不大，他的眼神可是一直粘在了四剑上面，眼皮眨都不见眨下。美滋滋的拿过诛仙四剑就不放手了，让原始和老子摇头叹息，他们的三弟还真喜欢打架，这剑的确适合他，但是不镇气运这点又让两位兄长头痛不已，想让通天换一个吧，他肯定不会答应，看来以后要盯紧通天了，不能让他出去惹事。
　　他是不在意了，可是并不代表其他的人不在意啊！老子和原始还没啥，可是女娲、接引和准提就面色大变了。
　　非四圣不能破，这代表了什么？这就代表了他通天一个可以挑四人，就算是三圣连手他也包赢。除却道祖不算，他们总共加起来也不过六圣，而这六圣其实老子和原始是通天的哥哥，他们不可能和另外三圣连手打自己的弟弟（这个嘛～～不一定呢！），所以通天一人就可以搞定他们三人，这还打什么打啊？心中虽然不满，但还好女娲、接引和准提没有在脸上表露出来，不然清尘会鄙视他们的。一个圣人连自己的情绪都控制不好，还真不如转世重修，连哪些小妖小巫们都不如。
　　“女娲，汝有一场功德要做，吾赐尔红绣球和山河社稷图护身。”两件顶级灵宝落在了女娲的手上，虽然不比三清的至宝，可在灵宝当中也算是顶呱呱的了，比起帝俊的河图洛书丝毫不差。
　　“谢老师赐宝。”女娲拜谢，虽然不是至宝但也很好了。她不敢拿自己的三清比，人家可是盘古大神的元神所化，三人的至宝也是混沌至宝盘古斧所化的，天意如此，该他们得。
　　“接引，赐汝十二品金莲，可镇压气运。”就是攻击和防御差了点，谁让某人贪吃让本来可进化为至宝的金莲硬生生的变成了顶级极品灵宝。
　　想到这鸿均还特意看了下某人，见他盯着接引手中的金莲不放，模样还挺怪的。
　　“谢老师赐宝。”接引还没想什么，可准提就不满了，凭啥三清就是至宝，他们只能得灵宝啊？如果说这就是亲传和记名的差别，哪为啥连女娲也只是拿到了灵宝，看来老师偏心三清。
　　“准提，赐汝七宝妙树。”鸿均还能不知道准提的想法，可这是天定的，不该你得的也机关算尽也得不到。
　　“谢老师赐宝。”虽然心中不满，可是白送的宝贝不要的是傻子，拿到手再说。
　　“清尘。”鸿均朝还站在门口做门神的清尘喊道，这孩子还盯着接引手中的金莲，他该不会是想抢了人家的宝贝的吧？如果是其他的神鸿均不会这么想，可是清尘就由不得他不那么想了。
　　鸿均这一叫，六圣才发现原来这紫宵宫还有神留了下来。扭过头一看，不是清尘是谁。
　　“清尘，你没有离开吗？”通天这家伙最守不住话了，一瞧见清尘问了起来，他们没有离开是心有所感，可是清尘呢？他可没有分到圣位啊？大家都去追红云了，他为什么不去追，难道他不想成圣？
　　“吾在等着宝贝呢！只准你们一个个的拿着脑满肠肥的，还不准我打打牙祭啊？”清尘白了通天一眼，又转回接着盯接引手中的金莲。
　　“清尘道友，何为一直盯着吾的金莲？”接引那个寒啊，他怎么的就被清尘这个祸害给盯上了。如果说他贪图自己的金莲，可前面不是还有三清的至宝吗？为啥不去盯他们，却要来祸害自己？
　　“我高兴，我乐意，干卿底事？还不过来，难道要我去抢不成？”清尘赏了接引和他身边的准提一个一记白眼就冲着接引手中的金莲叫了起来。
　　他对着金莲说话成功的让西方二人变了脸，这清尘不会真的打他们金莲的主意吧？如果真是这样，清尘要抢他们挡得住吗？更别说还有和他交好的三清在一旁瞪着他们了。
　　到是三清和女娲听到清尘的话后有所感悟，当初青莲不就是这样吗？至于鸿均，他老人家是眼观鼻，鼻观嘴的坐在那里装傻充愣。
　　反正青连都给这小子弄到手了，这金莲还能跑不成？只是他要不要再把黑莲和血莲的下落告诉他？鸿均纠结了。
　　被清尘这么一喊，金莲从接引的手中飞了起来，晃悠晃悠的冲进了清尘的怀里。
　　它好高兴，总算见到熟人了。虽然某人也算，可是它更喜欢清尘啦！
　　‘清尘～清尘～人家好想你哦～’金莲在清尘的怀中扭来扭去，好像一小孩在向父母撒娇。
　　“我也想你们啊！不过你看上去要比青莲强多了。”轻轻用手指弹了下金莲，不明为何同是混沌青莲所生，差距会这么大。青莲的器灵可还不会像它这样明白的表现出自己的意思。
　　‘这是当然啊，人家和老头子呆在一起，这里灵力什么的都比洪荒强多了，所以人家进化的也快啦！’金莲骄傲的说，它可是四兄弟中最命好的了，跟在老头子身边占了大便宜。

　　第 29 章

　　“原来如此，悄悄告诉我，老头子都有些什么好宝贝？”清尘轻声细语的问金莲，声音小到差点都听不到。
　　‘不能说，老头子正盯着我呢！’金莲到是很想告诉清尘，可惜道祖早警告过它不许寻私。
　　听金莲这么一说，清尘抬头一瞧，果然鸿均正瞪着他们。眼中闪过精光，让清尘立即老实了起来。虽然宝贝很重要，可是他的命更重要。
　　小气鬼，不就惦记他点宝贝嘛，有必要像防贼一样防他吗？腹诽了鸿均一顿，清尘又和小金莲玩在了一块。
　　他到是玩高兴了，可是接引和准提却急的直跳脚。他们好不容易到手的顶级极品灵宝啊，还能够镇压气运，怎么还没有悟热就飞到洪荒大害的手中去了。西方本就是贫瘠，灵宝可以说找不出几件来，像这样洪荒神神看了眼红的灵宝更是一件也找不出来。所以两人杯具了，接引的苦瓜脸更苦了，在三清和女娲看来都可以挤得出来水了。而准提连眼都红了，如不是接引拉着他，再加上他顾及清尘在洪荒上的凶名，可能早就挽起袖子扑上去和清尘大打一场了。
　　跳啊跳啊，接着跳啊。三清和女娲早就明白了这混沌青莲出产的四莲对清尘有着不同寻常的亲近，而清尘根本不会吞了金莲，等他玩够后自然会还给他们，所以四人也就乐得在一旁看起了四方二人的好戏。
　　至于道祖鸿均嘛，你们哪次见过他不偏心清尘的。现在他老人家正望天望地望茅屋，可就是不望正着急让他想办法的接引和准提。
　　“老师……”求救无门的准提二人只好求助于鸿均，这道祖可是他们最后的希望了。
　　“这个……等他玩够了自然还你们。”鸿均颇不负责的说，对二人失落的眼神装着没有瞧见。清尘这孩子，他虽然不怕，可被缠上也麻烦，所以能不惹咱还是不惹吧！
　　怎么这样，西方二人餐具了。面对清尘，不是说他们二人一起上打不过，而是他的凶名早就传遍了整个洪荒，就算打得过只要杀不死他，最后传倒霉的肯定是自己。特别是准提，被清尘的第一次戏弄给吓得够呛，现在听到他的名字还忍不住的想拔腿就跑。
　　“你知道小血和小黑在哪里吗？要是找到它们，你们四兄弟可就团圆了。”清尘很喜欢可爱的莲子们，虽然他们不是混沌青莲那个老朋友，可是也算是陪他许久的玩伴了。（应该说是从你嘴里逃脱的吧！）
　　‘小血在血海，小黑我还不知道在哪里，不过只要它在附近我就可以感觉到它。’金莲其实也很想它们，只是自己有使命，不能离开。要不是它像小青一样遇到清尘，肯定被被炼化的。
　　“这样啊，小血不是问题。倒是小黑有些麻烦，首先我们不知道它现在何处，其次是我们知道了它在哪里，能不能弄到手也是个麻烦。不过，我琢磨着吧老头子肯定知道，他会不会告诉我们就难说了。”清尘摸着下巴仔细分析道，不过他相信自己只要弄到了三莲，这黑莲是怎么也跑不掉的，肯定会受吸引而到他的手上。
　　‘清尘，先不管它们啦！把人家弄出去，我不要被炼化啊……’金莲不依的磨蹭着清尘的胸口，早一分钟出来就早一分钟安全。它没有忽略掉那西方二人贪婪的眼神，再逗留在这里想着就害怕。
　　“我在这里你怕什么？那两人你没看见他们不敢过来啊！”清尘故意捉弄金莲，同时看着接引和准提脸继续的往下苦而偷笑。听道几千年早就无聊到发狂了，现在有乐子他怎么说也要乐够了才罢休。
　　‘清尘，他们的脸好苦哎！’金莲有了清尘的保证也不急了，反而有了看戏的闲情。
　　“比黄莲还苦，有意思。”清尘为了加深二人的紧张感，做出了一系列让准提差点不顾及鸿均还高座在上面就想冲上来和他火拼一场。
　　把金莲在准提冒火 、接引郁闷的眼神收进了自己的怀里，然后又在准提拖着接引要冲过来时拿出来，反反复复好几次，就是傻子也知道清尘是在玩弄他们了。
　　“二位哥哥，你们说清尘这次要玩他们多久。”三清偷偷的开起了小会，反正只要不是玩到自己的头上，看清尘戏弄他神还是挺有趣的。
　　“难说，你没瞧见连老师都默许了清尘的行为吗？”老子算是明白了，他们这老师是疼三清，可是清尘想比起他们就像一个是义子，一个是亲儿子，差别是明显的，待遇是有等级的。
　　“为什么老师对清尘哪么好？如果不是这次我们还真没有瞧出来。”原始有些羡慕的说，清尘明显是鸿均保的人，这样洪荒上就没有人敢打他的主意了，对清尘来说无疑是有了张超级牌，打到最后死谁都不会死他。
　　耸肩，老师是不能猜测的，清尘是神秘的，两者加在一起就代表着――惹不起。所以，他们还是看看戏就好，不要惹火上身最后烧死了自己。
　　相比三清的不追究，女娲心里就复杂多了。对清尘，她是有愧疚。可是这点愧疚和圣位比起来根本不值得一提。再说这清尘在哥哥的心里份量很重，有时候甚至让哥哥为了他忽视了自己，所以这位人族以后的圣母对清尘难免有些不满。她和哥哥相伴了不知道多少洪荒年，可是这清尘一来就抢走了哥哥的注意，说不满还是轻的了。
　　可是看着清尘若无旁人的和金莲说着话，清秀的脸被淡淡的微笑衬托的更加迷人，再加上他那特殊的气质，女娲不得不承认，这样的人的确是吸引神。也怪不得哥哥被他迷住，以至于失了魂。如果没有哥哥，她想她也会迷上他的。
　　“嘻嘻，真好玩。”清尘看着接引和准提拔河的动作，再也忍不住的笑出了声。一个拉，一个扯，动作十分的滑稽可笑。
　　“师兄，你放手。我要去把金莲拿回来。”接引努力阻止准提冲上来，可准提是打定了主意就算拼了命也要抢回金莲，在清尘看来，他是勇气加嘉，但明显的智力不足。
　　“师弟，老师都说了清尘玩够了自然会还回给我们，你又何必去和他争执。”到头来吃亏的还是不我们，接引最后这句没有说出来，但他相信以准提的聪明一定能懂他的意思。

　　第 30 章

　　“不是吾要争，而是他和我们过不去。等他玩够了是什么时候，一千年是玩，一万年也是玩。甚至万万年也是玩，谁知道他什么时候才能玩够？”准提特不待见清尘，从第一次见面被戏弄丢脸的事，通过当初听道的大能们传遍了整个洪荒，虽然他一向脸皮厚过神，也不愿意走到哪儿都被神指指点点啊！
　　“师弟，忍。”接引比起准提的冲动明显要冷静许多，从老师对清尘的态度他就明白他们兄弟二人冲上去也不会有什么好果子吃。先不说清尘那强大的实力，边上可还有三清盯着呢！他们不可能眼瞧清尘受兄弟二人的围攻，肯定会帮手。四个打两个，结果自然不用多说也清楚了。
　　差距啊，别看准提和接引是师兄弟，可二人在洪荒上名声可是有很大差别的。最起码洪荒上的人对接引就要客气许多，而面对准提时从来都是先打了再说。（人品果然是很重要的。）
　　“噗哧，玩人和玩物果然效果不一样，真是太有意思了。”清尘悄悄的对怀中的金莲说道，虽然和小金一直在玩，可是接引和准提的互动他可是清清楚楚的看在眼里。如果说这世上还有什么比黄连、苦胆还苦的东西，清尘绝对首推西方二圣的脸。
　　不厚道啊不厚道，看戏的几人同时想到，可是却没有一人上前帮西方二人。虽然清尘做法不太厚道，可是相比之下他们更讨厌西方二人。连鸿均都边摇头边叹气，直念清尘这娃太邪恶了。
　　最后，清尘还是看在准提都快急哭了的份上，终于放过了他们。
　　“小金，进来吧！”清尘拿出一莲子，对可爱的金莲说。他当初剩下几颗果然是明智之举，不然小金他们就可怜了。要知道从混沌青莲身上出品的可不是什么东西都能让它们活下来的。
　　‘嗯，人家早就想离开了，要不是你想戏弄人，我才不要继续呆在这个随时都会被炼化的地方。’小金莲毫不眷恋的舍弃了自己的旧身体，投入了清尘手中的新怀抱。
　　紫宵宫众神只见一道金光从十二品金莲窜了出来飞入了清尘手中的物体里，三清、女娲没啥，因为他们已经见识过了，神态间倒还平静。
　　可是准提和接引就不一样了，他们脸色惨白惨白的，难道说这么极品的灵宝就被清尘给毁了，不然怎么一道金光从里面窜出。十二品顶级极品金莲啊，除了防御强悍外，镇压气运更是不可多得的灵宝，如果真的就这样毁了，他们师兄弟二人绝不让清尘好过。
　　“行了行了，还你们。瞧你们那一脸的小家子气，让人看了都恶心。”清尘手一翻把莲子收了起来，对着金莲一拍就让它朝接引飞了过去。
　　准提眼明手快的接住了金莲，左瞧右看，确定没有问题才让自己师兄赶快收起来，免得又被魔星清尘给惦记上了。
　　他的一番动作在三清和女娲看来很正常，很能理解。这么重要的宝贝搁谁都要慎重对待，准提有此一举实在是不难理解。
　　可是他的动作却偏偏让清尘不爽了，怎么着？把金莲还他们还怕自己动手脚，真不愧是贫瘠之地来的，没点气度。更可恨的是准提防他像防贼一样的神情，让清尘本来就不爽的心更加的怒火中烧。
　　你个死秃驴，此仇不报非君子。你既然把俺这么高贵、出身不凡的人当贼，总有一天本公子要你好看。你们这么宝贝金莲，哪天本公子就真的把他偷出来，看你们宝贝什么去。
　　被清尘怨念上，西方二人可算是惨了。鸿均为此还默默的替二人祈福了一下，不是吾不帮你们，谁让准提表露的太明显，清尘那孩子可不是个忍气吞声的主。被他惦记上，你们就念你们的阿弥陀佛吧！对注定了要分出自己玄门气运的西方二人鸿均实是爱护不起来，虽然对他们的毅力挺感动，可惜这感动不能当饭吃。他们和自己实在是缘份浅薄，他虽然要合道，事事要求公平，可并不防碍他对西方二人的不满。不满和偏袒是两码子事，对他来说不存在任何的问题。你说天道它不管？用脑子想想了清楚了，只要你不去碰它定下的大势，它才不会管你对谁不满，对谁怨恨呢！不过，鸿均也只能趁没有合道前多不满一下，毕竟合道后他代表的就是天道了，要是对西方二人太多不满的话是会改变他们的一些运势，这样天道肯定不会不管的。
　　唉，他也是个倒霉摧的。虽然成圣，可是却偏偏得补齐天道，大道五十，除了遁去的一外，天道四十九，可就是因为这样天道不全，很容易发生漏子，所以他的成圣早就被算计好了。合道啊，以后他就不可能像现在这样经常出现了。
　　一线生机啊，这遁去的一刚好给了洪荒每个生命一个可改变自己命运的机会，只是能不能掌握住就看得他自己的选择了。可惜这一线生机里并不包括他，鸿均只能合道。当他成圣之时就明白，得了造化玉碟残片的他命运早就被定好了的。他是可以选择不合道，但天道也不会容得下他。这洪荒最不缺的就是神人，没有他，还有别人。
　　到是清尘，洪荒上唯一不受天道管制的神。只要他不想去更改大势，天道也奈何不了他。而他也是唯一一个可以摆脱天道的神人，只是这孩子却偏偏执着于找寻盘古，白白耽搁了自己。
　　“道祖，他们都有了宝贝，为何清尘没有？”清尘见鸿均半天没有反应，只好自己向他讨了。也不知这老头了又想啥去了，眼神看上去比第一次见到时还要空洞。
　　“你还真是一点亏都不吃。”鸿均嘴解轻抽一下，这孩子的话把他低沉的情绪一扫而空了。
　　“我父亲说过，什么都可以吃，就是不能吃亏。”清尘头一甩，言语神情之间充满了骄傲。
　　盘古有这么说过吗？鸿均无语了。这是你自己的说的话吧！不要拿盘古出来做幌子，吾早就看透了你的本性。
　　“算了算了，你既然都向吾要了，吾也不能小气。这是混沌剑，虽然不是混沌至宝，可也算得上是灵宝了。此剑可伤圣人真灵，汝要慎用。”鸿均拿出一把剑往坐在门口的清尘扔了去。
　　“嘿……”清尘轻轻一纵身，在半空中抓住了混沌剑，慢悠悠的飘了下来。就像电视里常演的大侠们高来高去的样子，一身白衣的他显的特别的出尘入凡。

　　第 31 章

　　挽了个剑花，清尘取了一片树叶往剑刃上落下。然后，他满意了。不愧是混沌灵宝，树叶还没有挨上就让它一分为二了。装着没有看到某人眼中的炽热，看来他还没有得够教训，不该觊觎的东西就不要打它的主意。但清尘也明白，不只是某人，就凭此剑可伤圣人就够惹圣心动的了。
　　“好剑，不知道用它来切菜会怎么样？”清尘异想天开的说，这么锋利不拿来做菜刀真是可惜了。
　　“咚……”三清、女娲和西方二人组倒在了地上，他们刚才听到了什么？准圣难道耳朵还会出现问题吗？用灵宝却切菜，亏某人想得出来。
　　“嘭……”清尘的头上又挨了一记重创。
　　“好痛。”怎么又打我，清尘泪流满面的望着眼中正出现了熊熊烈火的鸿均，他是打上瘾了是不是啊？
　　忍耐，忍耐，再忍耐，鸿均深吸一口气，无视清尘哀怨的眼神，他不会小毛孩子一般见识，他把混沌灵宝当菜刀，实在是――忍不下去了。鸿均再三平复自己心中的怒气，可怎么也冷静不下来，于是……
　　“咚……”清尘被一记重拳打趴在了地上。
　　“哎哟喂……”趴下时头正好嗑在了混沌剑的剑身上，然后清尘杯具了。二度创伤，也不知道变成白痴了没有。鸿均高高在上的把清尘的动作瞧了个分明，眼中闪过一丝的笑意。他真的不是故意的，谁知道那么巧啊。
　　“哈哈哈……活该……哈哈……”居然想把道祖赐下的剑用来切菜，被打几下还算是轻的了。不过这清尘也算是里子、面子都丢光了，在他们面前被道祖打，这可是洪荒上独一无二的能耐。准提笑得嚣张，他没有瞧见三清和女娲，外加坐在上面的鸿均看向他的眼神都挺不善的。这清尘虽然调皮了一点，可是在他们心中还是很维护的。就连女娲也不想看到他被西方二人组取笑。
　　不过，接引还算厚道，虽然也很想笑，但还是忍住了。拉着想凑上去瞧热闹的师弟，他不知道自己的举动又让清尘惦记上了吗？虽然他现在没功夫管他们二人，可是接引已经预料到他们以后的生活是处在了水深火热之中了。清尘的恶名在洪荒不是吹出来的，光瞧三清和女娲再辛苦也忍住了不让自己笑出来的样子，就说明了他们也怕被事后报复。
　　“清尘，你没事吧！”三清跑了过来急忙扶起了头还晕眩，眼前直冒星星的清尘。虽然他们也很想笑啦，虽然憋笑憋的很辛苦，可是他们还很顾及清尘的脸面和他的小心眼。现在笑了是很爽，可是清尘的秋后算帐会更爽，两者相比之下，还是后者更让人害怕。
　　“你们瞧我像没事吗？”连小鸟都在眼前飞来飞去了，这老头子下手还真狠。不就是随口这么一说，又不是真的拿混沌剑去切菜，有必要痛下杀手吗？
　　“呵呵，清尘的头上好大一个包啊！”通天手冲着包狠狠的按了下去。
　　“哇……死通天，把你的猪蹄给本公子拿开。”清尘在原始的帮助下站了起来，可是通天的举动又差点让他疼的趴下去。
　　“通天。”老子轻喝这个不知死活的弟弟，他没看到清尘的眼都红了吗？回头又不知要被清尘怎么收拾，都相处几万年了，还不知到清尘是典行的有仇必报，有帐必算吗？
　　“原始，老子，把这只死猪给本公子扒开。”清尘狠狠的瞪着手还放在他头上的通天，这家伙看来三天不打就上房揭瓦了。
　　还有准提，这厮得好好的修理修理了。不然还真以为他清尘好欺负，你要笑好歹也不要笑得这么夸张，就像三清和女娲，他们都还知道忍住，连你家师兄都明白的事就你不明白，说你欠揍那是客气了。要清尘来说，这准提丫的就是耗子，人见人抽。
　　通天在两位兄长齐心下被拉开了，这时清尘才有机会为自己疗伤。揉了揉头上的包，随着他的动作，肿包慢慢的开始消散直到完全恢复如初才罢手。
　　清尘把眼睛移向坐得直直的鸿均，刚想说话“吾这里还有一些灵宝，都放置在了分宝崖上，尔等自行分了吧！”鸿均不愧是玄门之祖，转移话题都这么光明正大，拿出一堆宝贝来吸引清尘的注意力。
　　还别说，他这一举动把清尘想说的话都忘记了，跟着六圣后面去分宝崖寻宝去了。
　　好险，幸亏吾聪明的拿清尘惦让的灵宝让他找不到机会寻自己麻烦。可是一想到分宝崖就这么给了清尘那小子，心中还是有点不甘，那可是好宝贝，只要放在上面的灵宝、灵物都可以继续蕴养，长此放置下去灵宝还可以提升品级。多好的混沌灵宝啊，就这么送人了。想着他今天都已经送出了两件混沌灵宝了，还要他就要合道，以后这小子也不会再来，不然就算他是道祖也禁不起这么大手笔的派送宝贝。
　　其实清尘并没有忘记自己想要说的话，只是和眼前的宝贝们比起来这事可以先放放。至于他想要和鸿均说什么，是不是找到报仇，这个就不是我们能知道的了。但有一点我们可以肯定的就是，清尘不会就因为鸿均送他宝贝就这么事给忘了，相反还会越记越清楚。等以后找准机会，来个一击必中，这才是他清尘做事的原则。对于没有把握的事，他从不鲁莽行事。和脑子里少根筋的通天相比，他更喜欢计划周详，再三谋略从而来个借刀杀人，不让人怀疑到自己的头上。
　　宝贝，宝贝，我来了，你们可不要跑哦……
　　清尘一蹦一跳的往分宝崖而去，对于其他的六人都不在他的关注范围之内。现在清尘的眼中只有那么散发着各种灵气的灵宝们，如果可以他是不会介意全部收下的。只是，天道不会给他这个机会。
　　清尘也明白，所以只是想想。对于灵宝他其实也不是那么执着想要，只是每次他提起灵宝就可以看到准提的脸不断的抽搐就觉得好玩。
　　七人站定在分崖上，一些灵宝就自动的向七人飞去。先天灵宝择主不同与后天灵宝，它们都是天道定下了该归谁就归后，不用费心思去找那么麻烦。
　　七人中三清收获的最多，然后再来是女娲，最后才是接引和准提。至于清尘，他也得了十多件灵宝，这些都属于没有被预定下的。但是让他郁闷的是，这十几件灵宝居然都是些瞧着眼熟，而且很实用的防御性先天灵宝。
　　虽然我的确是不喜欢打架，可这些灵宝也太让他无语了吧！趁着六圣光顾着收灵宝，赶紧把这些丢脸的东西收起来。肯定是天道还记着仇，所以才给了他这些。
　　等七人收好与自己有缘的灵宝，这分宝崖就开始光芒四射，无数的灵宝往洪荒而去，它们都去寻找自己的有缘人了。

　　第 32 章

　　真可惜，它们都不属于我。清尘瘪瘪嘴，心不甘情不愿的在六圣怪异的眼神中收起了分宝崖，这玩意才是他最终的目的。
　　而清尘也是在他手拿分宝崖后才知道这东西有多宝贝，怪不得鸿均一脸的肉痛，要是搁他身上也舍不得。能让灵宝升级，这要是被洪荒上的神们知道了，估计他以后的清静也没了，不打得头破血流才怪。
　　和六圣一前一后的再次进入紫宵宫，鸿均说了讲道一万年，可还差三百来年，道祖可不会失信于人。
　　道祖最后几百年讲的是成圣以后的修道方式，对六圣来说是必不可少的，虽然他们领悟的也很少，但最起码让他们知道了成圣后也是可以修行的。只除了一个人不感趣，那就是清尘。
　　他现在对于分宝崖的好奇更甚于成圣后要如何修道，在道祖的紫宵不怕有人打扰自己，于是就地祭炼起了分宝崖。也不知是不是因为它太过于逆天，这混沌灵宝居然没有生出灵智，让清尘大叹可惜。
　　等他炼制完分宝崖，鸿均的讲道也结束，这老头子还像之前一样的来无影去无踪，一完结就消失的不见神影。
　　耸了耸肩，清尘优哉游哉的踏出了紫宵宫，可是他刚才走出离紫宵宫没几步的距离，就被准提拦了下来。
　　“你要做什么？俗话说‘好狗不挡道’，你要做坏狗我是管不着，可是能不能不接我的道啊？”清尘一开口就是气死神不偿命的话，直接让准提来了个一佛出世，二佛升天。
　　“清尘，你不要太过份了。你真以为我师兄弟二人打不过你？”准提超不要脸，不说他自己打不打得过清尘，而是说西方二人打不打得过清尘，果然不愧是洪荒公认的不要脸。
　　“树不要皮必死无疑，神不要脸洪荒无敌。准提道友，你已经无敌于洪荒了。”清尘的毒舌可不是盖的，三清是深有体会。果然此话一出，准提的脸由白脸红，由红变紫，由紫变黑，反正五颜六色的煞是有趣。
　　“你……你……”准提已经被气的说不出来话了。
　　接引安抚了一下师弟“清尘道友，口下留情，你也不希望和我师兄弟结下因果吧！”接引这摆明了是威胁，他就不相信三清和女娲会为了一个清尘而和天定的两位圣人结下困果。虽然他们也是圣人，可圣人之间的因果才是最难解的。
　　“你当本公子怕你们吗？”清尘不屑的哼了一声，身负无量功德的他别说是和西方二圣结下困果了，就算是和六圣结下因果他都不怕。
　　“就是，准提你这厮特不知好歹，清尘不知道理会你就该偷笑，居然还敢拦他的路，果然不是好狗。”通天在清尘的耳濡目染那张嘴早已不是几万前年的那张了，毒舌起来虽不敌清尘，可在洪荒也算的上是头号人物了。
　　“通天，你怎么能这么说准提道友，实在是太过于无礼了。”原始大声的喝止住了通天，他的举动准提本来要爆发出来的气势硬生生的拐了一个弯。
　　就是嘛，还是原始比较知礼节，通天就是差了一点。可是还没有等他高兴玩，原始的下句话让他直接爆走。
　　“他连狗都不如，清尘说过狗是很聪明的，瞧他那傻样，明明就是一白痴，听不懂神话。”原始的嘴比通天还要毒辣。
　　“清尘、三清，我准提绝不于你们好过。”准提爆走的结果就是和三清、清尘结下了因果，不过对于身负开天功德的他们来说，不过是雷声大雨点小，风一扇就没了。
　　“白痴。”这一次是三清和清尘的合奏，这准提不会是真傻了吧！他是天定的圣人，此话一出对他们四个是没多大影响，可是对他自己却是一道难以跨过的门槛。如果此心结不除，他以后就算成圣修为也难过寸进。
　　不要以为圣人就没有心魔了，其实他们的心魔才更可怕，一旦爆发别说是鸿均就算是天道也救不了他。如果准提再这么纠结下去，成魔是早晚的事。
　　准提的话一落音，他的师兄接引就有恨不得让他把话吞回去。虽然还不是圣人，可是准提说的话天道还是有感的，只要准提一天没有报复回三清和清尘，那么他就一天不能消除因果，这样对他的修为真是一大障碍。
　　连在一旁没有吭声的女娲都摇头叹息，准提这次算是被清尘和三清连手算计了，以后他肯定是六圣当中最垫底的圣人，一想到这女娲高兴了。她一女子，和另外五圣比起来先天就差了一截，可是现在看来她还是有希望领先准提的，这样也不算太差劲了。
　　其实准提也在话落音时后悔了，不过转眼间就想明白了他这话所带来的后患，但是他能如何？打又打不过，吵又吵不赢，两人对四人，他怎么算都必输无疑。准提能成为天定的圣人，这资质肯定不会差，只是比不过三清和清尘罢了。但就是这样，他还是被四人给算计，于是准提也杯具了。
　　但是被他连累的接引更杯具，以后为了这个一意孤行的师弟让自己的修为也落后三清很多，放不下就但代表了对大道领悟途中的拦路石，一天跨不过去就一天被停留在原地。
　　“人笨就笨吧，可偏偏还没有自知之明。人傻不是你的错，可是你出来丢人现眼就是你的错了。”清尘再在准提的心口上撒上一把盐，硬是想活生生的痛死他。
　　其实清尘并不想和准提做对，可是谁让准提第一次见面就用那种色眯眯外加算计的眼神看着他。又加上后来准提一直时不时的想找回场子，这样清尘就更不待见他的，于是两人的仇也越结越深了。
　　这真的不是我的错啊，谁让他要来惹我的。虽然我一直很想低调，做一个装B的人，这样敲闷棍也简单些，可天不遂人愿，这人又能奈天何？
　　在紫宵宫的鸿均对清尘的无耻有了更深刻的了解，如果说这洪荒还有谁比准提更无耻的话，他一定首推清尘。
　　笑着和三清挥挥手离去，清尘又开始了千里走单骑。父亲还没有找到，他可没有这闲功夫和闲杂人等瞎扯。
　　“走吧！”老子招呼自家弟弟们头也不回的走人了，对于准提他是同情的。但是如果要他在清尘和准提之间选一人的话，他二话不说绝对选择清尘。
　　准提只不过是一个西方圣人，可是清尘却给了他们亲人的感觉，这孰重孰轻他可是分的很清楚的。

　　第 33 章

　　清尘、三清他这边的我们先放一放，来看看去追红云的洪荒大能们结果如何。
　　话说红云被镇元子拉出紫宵宫后，两人就以慧星撞地球的速度往镇元子的五庄观而去，可能是选行一步的原因，再加上红云本来就以速度见长，所以身后的大能们想要追上他们还是有一定难度的。
　　但洪荒大能们可不管难度不难度，他们只知道唯一有机会成圣的大道之基鸿蒙紫气就在红云的身上，如果失去了这次机会也不知道什么时候才能再有。
　　“伏羲，你一向淡薄名利，为何这次要和我们抢？”鲲鹏希望能少一个竞争对手，所以才用言语来刺激伏羲，希望他能自动放弃。
　　“鲲鹏，这次我说什么也不会退让的，你就不要白费心机了。”伏羲没有因为鲲鹏的话就离去，追红云他并不是为了自己，而是为了那个被自己伤害到了的某人。如果自己能把圣位还给他的话，是不是他就不会再无视他了？
　　“嘿嘿，原来妖族的伏羲大圣也并不是像传言中的那样什么都不在乎，看来圣位的吸引力还真不小。”镇元子远远的扔了一句话过来，成功的让追在后面的洪荒大能们开始乱了阵脚，圣位还没有到手就开始了自相残杀。
　　众人为了不让他神得到圣位，在追逐的途中你绊我一下，我阻你一下的，好不热闹。连一心只追红云的东皇太一也被众神给牵制住了。不然，像他手持混沌钟要拦下红云还是很容易的。
　　其实众神都有一个心态，那就是我得到你也别想。所以喽，越是有优势得到紫气的人越是容易被拦阻，最后还真应了他们的想法，谁也没有得到。因为当他们终于明白自己在这里再怎么打也不可能得到紫气时，红云和镇元子早就躲进了五庄观。有着人参果树和地书护着的镇元子道场，可不是那么容易破的。
　　所以，白打了一场的洪荒大能们垂头丧气的回自己的道场了。而其实以东皇太一、帝俊、伏羲、鲲鹏、冥河最为失望，他们是洪荒上最有希望夺得紫气成圣的人。至于巫族的后土，她这次没有追来。因为她明白自己虽然有了元神，可并不代表着她可以成圣，特别是这次追去的神基本上都是妖族的大圣，她打又打不过，还不如回去好好的参悟自己听道得来的感悟来得实在。
　　“哥哥，你怎么一副精神不振的样子？”女娲虽然嘴上这么问，心里却明白肯定是没有追上红云，紫气就更不用说了――没得到。
　　“妹妹，我们让红云逃成了。”伏羲特沮丧，他还希望用这个圣位换清尘的原谅呢！那怕这个希望是渺茫的。
　　“哥哥，就算你还清尘一个圣位，他也不可能原谅我们的，你这又是何必？”女娲现在最讨厌的就是哥哥的心里一直装着清尘，对她都没有像以前那么关心了。
　　“我知道，也都明白。但是妹妹，我真的不想清尘无视我，每次见他忽略我的存在就很心痛。”伏羲不知女娲的心思，对妹妹是毫不隐瞒的诉说自己对清尘的心思。
　　“哥哥……”女娲虽然不喜欢哥哥把清尘放在心上忽视她，可是见到哥哥为情所困的样子又于心不忍。
　　“哥哥，我把圣位还给清尘，换取他的原谅。”女娲说到底也不过是女儿心态，并不是真的讨厌清尘，一直和伏羲相依为命的她对于中间突然插入一人当然不高兴，其实她也很喜欢清尘的。所以在见到伏羲伤心的模样，一时冲动就说出了还圣位给清尘的话。
　　她不知道自己的话刚一落音，混沌中紫宵宫里一直闭着眼的鸿均睁开了木然的双眼。而在洪荒大地继续寻找父亲的清尘也心有所感的抬头望向昆仑方向。
　　伏羲看着妹妹，她是真的想把圣位还给清尘吗？但他很快就失望了，女娲明显不是真的这么想。
　　被哥哥凝望着的女娲闪躲着他的眼神，共实她话一出就后悔了。圣人不是灵宝，失去了还可以再找一个，就算品质差了点洪荒也多的是。可是圣位一旦失去了就算再怎么求也不可能再有，只有傻子才会放弃这个机会。
　　可是清尘就是那个傻子，为了伏羲他就放弃了本就可以到手的圣位。还爱伏羲，为了她这个妹妹不也错过了圣位吗？所以女娲啊，不要以自己的心态去衡量别人，不是人人都那么自私的。其实在清尘看来，伏羲当初拉开他的动作并没有错，毕竟他也是为了自己的妹妹、亲人。可是他心里就是接受不了，喜欢的人心中自己永远只能排第二任谁也会不舒服的。
　　清尘和鸿均同时摇了摇头，不知是对女娲的失望还是对圣位的可惜。
　　“不用了，圣位你既然得了就好好的参悟，祝你早日成为圣人。”伏羲说不伤心是假的，一直以来都认为善良大方的妹妹却并不是他想的这样，情伤加亲伤，两者撞在一起他真的累了。
　　“我还有事要离开一阵子，没什么大事不要打扰我。”伏羲说完就往洞外走去，他要好好的整理一下自己混乱的思绪了，为了这么个妹妹伤了喜欢的人的心真的值得吗？
　　“哥哥……”女娲突然发现好像有什么东西离她而去，见伏羲离开就想唤住他。
　　可是伤透了心的伏羲这次并没有因为听到妹妹的叫声就停下脚步，他要去找到清尘，就算他不原谅自己也要陪在他的身边，看着他、护着他。他知道清尘这几万年一直游历洪荒是为了找一个人，所以没有固定住处。可是上次听道他从东皇的口中得知了清尘在东海之上有一处洞府，所以这次他先去东皇碰碰运气，如果实在找不到再去昆仑找三清，他们肯定知道清尘的洞府，不过这是最后的办法，不到万不得已他不会用的，毕竟三清现在特不待见他，别说告诉他清尘的下落，揍一顿都算好的了。
　　伏羲这些想法就不是清尘知道的了，他现在还在洪荒上到处爬，希望找到盘古。虽然他不知道为何父亲不愿见到，但他知道事态反常必有因，所以也不怪他。心中却很高兴父亲还活着，只是不能相见而已。但这些都已经不是最重要的了，就当做是父亲外出工作要很久才回来见上一面，这么一想心中的伤感也减轻了许多。如果在后世，这就是一小强精神，怎么打都不死。

　　第 34 章

　　只是清尘看着洞中的某物，眼都放直了。他是来找父亲的没错吧？为何父亲没找到，却让他找着了一颗蛋，而且还颗比起驼鸟蛋都不算小的蛋。
　　“WHO？”太过于惊讶一时收不住口，连英文都冒了出来。
　　“好大的蛋啊，不知道味道怎么样？被五色灵泉滋养着应该不会太差吧！”清尘一看见蛋就想起了许多和蛋有关的美食，口水那是滴滴的顺着嘴解往下流。
　　清尘的话刚落音，蛋就抖了抖，好像听懂了他的话。
　　咦，还能听的懂他说的话啊？看来这不是一颗普通的蛋了。等等，五色灵泉？该不会是他想的那样吧？清尘不蛋腚了。
　　如果真如他所想的，这可就赚大发了。嘿嘿，拐了西方的孔雀大明王，准提那厮肯定会饮恨的。要报复一个人，就该拿走他最重视的东西，让他看的见吃不着，想着就乐晕了。
　　清尘是乐晕了没错，可是人家孔雀蛋却心慌慌，恨不得立即长出脚和翅膀远离他，这看上去疯疯颠颠的人是谁啊？瞧他一脸傻样，再加上他说要吃了自己的话，孔雀蛋就更悲伤了，难道自己就要被这疯道人吃了吗？想它身为凤凰儿子，身出名门，居然就要命丧疯子的嘴里，越想越是伤心，从而让清尘有幸的目睹了蛋也流泪的神奇画面。
　　“好神奇，果然是颗与众不同的蛋，这样我更要吃了。”清尘发现了蛋在哭，兴致一来就起了逗弄它的心思。
　　我要逃，这疯道人实在是太可怕了。孔雀蛋想逃离这里，可悲的是它忘记了自己还是一颗蛋，连脚都没有一只怎么逃。
　　清尘玩够玩累了才放过可怜的孔雀“给你两个选择，一是跟我走，做我的徒弟。二是你不跟我走，我现在就把你吃了。选吧！”清尘说是给人家两个选择，可实际上它除了选一外，那敢选择第二个啊，又不是真的想死。
　　跟你走，孔雀蛋泪眼汪汪的做出了选择，其实它想留，其实不想走，可是偏偏却没有借口。
　　孔雀一答应清尘，远在西方的准提就觉得有什么东西好像突然和他断了，可是不论他怎算都算不出天机，最后还让自己的师兄接引和他一起算，结果还是不尽神意，说白了两个字――没用。
　　有些心烦意乱的准提无奈之下只得放弃。他不知道自己之所以算不出有两点，一是他没有成圣，无法借助天道的力量，只是准圣的他还没有翻手就可以毁灭洪荒的本事。二是清尘身负开天功德，再加上天道有意偏袒于他，所以准提就更算不出来了，就算是和接引连手也不行。
　　“以后，你就叫孔宣了，是我清尘道人名下的大弟子。”准提，我要让你哭。你不是很在意西方的大兴吗？我就让你要兴不兴，要败不败的，就这么吊着你，看你这个佛难受不难受。
　　对了，西方大兴不就是因为一只猴子才兴起来吗？虽然实力真的不咋地，但能破坏准提的算计，他就勉为其难的收下它吧！
　　所以说，准提你杯具了。宁可得罪女人和孩子，也不可以得罪小人啊！而清尘就是一名不折不扣的小人，典行的有仇必报还外加利息的。
　　虽然被清尘威胁了一通，可是孔宣也瞧明白了。这个叫清尘不是一般的疯道人，瞧他拿出来的灵果居然是混沌星辰果，这可是在它的传承记忆中灵果类占首位的。而且他还把五色灵泉收了，为自己化形足了准备。孔宣相信，只要跟着清尘它化形的时间最多也不过再一千年就够了，而且他也很眼馋清尘拿出来的那些灵宝。
　　师傅说了，只要他化形就把用五色灵泉炼制而成的五色珠送给它，让它练成五色神光。
　　而且自己还得了一葫芦和一水扇，这两样可都是先天灵宝。据师傅所说，这是他当年和三清在昆仑山得到的。葫芦用来蕴养灵物，而水扇却可以做为攻击灵宝，再加上自己以后练成的五色神光，就算师傅不在身边，它在洪荒上也可以横着走了。
　　收了孔宣，清尘心情大好。至于孔宣和准提的因果，他可不怕。从他收下了孔宣开始，这因果就断了。至于佛教的孔雀大明王，谁管再找谁，反正他家可爱的孔雀不行。哦，忘了交待了。清尘抱走孔宣没多久，他就从蛋里面出来了。虽然不是像自己母亲一样是凤凰，可也是天地间的第一只孔雀，说出来也挺牛的。而清尘也增加了一新爱好，就是逗弄自己的大徒弟。孔宣虽然从蛋里出来没多久，可是性子一点都不像清尘，反而是一只相当严肃的鸟。对于清尘时不时的脱线行为，它只能翻翻鸟眼，顺便再教育一下自己为老不尊的师傅。如果不是知道真相的人看见，还以为孔宣是师傅而清尘是徒弟呢！
　　对此清尘仰天长叹，他这那是找徒弟啊，根本就是找了一管家。不管自己做什么，最后都要被徒弟来个点名批评。而最让清尘头痛的是随着孔宣教育他的时间移动，它教育人的本领也越来越强，每次清尘都恨不得给它一榔头敲晕它，让自己清静清静。别人收徒弟就等于是收了一佣人，想怎么捏就怎么捏，可是一轮到他这，却被自己的徒弟吃的死死的。果然一物降一物，虽然也有清尘纵容的原因，可是间接的证明了孔宣的强大。怪不得它以后在神封神时连圣人也敢刷，就这份胆量已是洪荒上数一数二的了。
　　清尘又在洪荒游历了七百年，他就迎来了孔宣的化形。瞧着站在化形劫下面昂首挺胸迎接天雷的孔宣，清尘眼中有着一丝的欣慰。虽然他算不上一个好的师傅，可是对于孔宣他是真心喜欢的。这孩子在他还是一颗蛋的时候就跟着自己，然后破蛋而出。当一只小小孔雀站在自己的面前对着他撒娇，用小小的脑袋蹭着自己的腿，想清尘生出一股父亲的骄傲。
　　当年父亲是不是也是用这样的心态看着他的？满足感充满了自己的胸腔，对孔宣他有期盼，也有想法。儿子有成就，身为父亲当然高兴了。望子成龙，就算是神也免不了这个俗。
　　不过，清尘抬头看了看劫云，这也太容易了点吧！好像劈下来的雷都没有什么力道，和他之前看过的化形劫差太多了。

　　第 35 章

　　仔细的比较了一番，清尘不得不承认这次孔宣化形真的不危险，就算是一小妖都能过的了。看来是天道照顾了，清尘还不知道原来不但是他被特殊对待，连他门下的弟子都被优待了。
　　谢啦，清尘朝天空挥了挥手，然后专心的看着孔宣化形。
　　被雷劈过后的孔宣终于化为了人形，哟～～好一个翩翩美少年啊！以清尘的眼光来看，一点都不逊色于后世的偶像明星们，而孔宣的身上还多了他们没有的清新出尘，这也是他们无法相比较的。
　　“弟子见过老师。”孔宣恭敬的向清尘拜下，虽然这个师傅有时候有点不着调，但正经的时候还是很让人敬佩的。
　　“宣儿，过来让为师好好的瞧瞧。”清尘让孔宣走进，徒弟现在也算是成年了。虽然模样瞧着只有十八、九岁的样子，但为人处事极为稳重。
　　“老师。”孔宣听话的走上前，对自家老师扫描似的眼神采取了无视。
　　“好好好……”一连三个好字，道出了清尘心中的高兴。孔宣一化形就有金仙的实力，这在洪荒上也不多同见的。清尘没有拿灵果给孔宣吃了涨法力，这样不是对他好，反而是害了他。孔宣道行不够冒然的增张法力，只是吃撑他，对他以后的修行也极不好。
　　“我们去昆仑，我要让三清好好的看看我的大弟子是何等不凡。”看来清尘是要去显摆了，不知道三清会有什么表情，不过想来也不会好了。而且清尘还打着三清灵宝的主意呢，他们三人当初在分宝崖上分到了最多的灵宝，这次让孔宣去拜见他们，肯定是要给见面礼的，拿差了扫面子，他们肯定会送好宝贝给孔宣的。
　　一想到这，清尘满脸的奸笑。而孔宣见自己的师傅又开始兼抽风，无奈的仰望苍天，什么时候他家师傅才有个正形。（据俺估计有点难了。）
　　“走吧，宣儿。”清尘一回神就看到了孔宣悲情的样子，嘴角实在是忍不住的抽了抽，他家孩子就是太早熟了，现在连师傅都嫌了。最后清尘为了报复，直接抓起孔宣用瞬移来到了昆仑山的玉虚宫。嚣张的闯进人家的洞府，还不带一点心虚。只是三清却被清尘师徒吓了个半死。
　　“我说清尘，你能不能每次都这么突然凭空出现啊？”通天意见大了，刚才他正喝着茶就被吓的连茶带水全喷了出来。
　　“不能，这是我仅剩的爱好，你怎么可以剥夺呢？”清法满面的委屈，可心中却笑的只差没打滚了。
　　三清听闻清尘话，生出一股想和他拼命的感觉，这丫的实在是太可恶了，每次来都要吓吓他们才甘心。如果是洪荒上其他的大能，早被他们三兄弟给围攻死了，只除了他还好端端的次次成功。
　　“咳，清尘你没有注意到吗？”老子不想再这个问题上争论下去，和清尘比嘴利只有输的份，还是转开话题的好。只是他看到清尘一下子就沉下来的脸就后悔了，什么话题不好找偏偏找这话题，这不是存心给清尘添堵吗？
　　“注意到了又怎样？不是一条道上的，早晚要分开。缘份已尽，强求不得。”清尘坐在原始身边，连自己的宝贝弟子也没心情介绍了，喝着茶脸上有着少见的沉寂。
　　“既然都尽了，你又在意他干啥。”原始给清尘杯中注满茶水，对他的沉默颇有怒其不争的感觉。
　　“近千年来，他一直呆留在玉虚宫外想从我们这里打听你的下落。哼，别说我们不知道，就算知道也不可能告诉他。”通天又是嫉恶如仇的，对某人自然是半分好感也无。对他的死缠烂更是讨厌。
　　“清尘，你真的不打算原谅他吗？我瞧他是真心悔过，而且对你也是真心的。”老子看的最透彻，他真的不希望清尘和某人的关系继续这个恶化下去。
　　“有第一次，就会有第二次。在他心里，我永远也敌不过他的妹妹。如果有一天我和女娲生死只能选择一个的话，他肯定会把活的权利留给自己的妹妹。不是说他重视亲人这点不好，我也很佩服他的这种行为。只是佩服是佩服，但却不能够接受。今天为了圣位可以把我拉开，明天他就会为了生存而把我出卖。”清尘不想和女娲去争他心里最重要的人是谁，可是却也不想明知要被伤心，还一味的埋头直撞。最后伤痕累累的只是自己，人家却什么事也没有。
　　“大哥，你不要帮他说话。清尘就是对他太好了，所以才连圣位也丢了。”原始对妖族本身就很不满，伏羲的作法更是让他追求完美的性格生厌。
　　“原始，这圣位其实他不抢我也会送给他们兄妹的。只是他最后的一拉，让我明白了自己在他心目中地位始终比不上女娲来的重要。”清尘并不稀罕一个圣位，对他来说自己的鸿蒙紫气多的都可以再造几个圣人出来，只是‘圣人不死，大盗不止’的话让他对圣人并不太有好感。
　　圣气争气运，这是他们之间茅盾的始因。可是这在清尘看来，完全是他们的私心。如果能各退一步，又怎么会在最后弄得洪荒破裂，圣人更是被鸿均关了起来，不得随意出现在洪荒大地之上。
　　“不是吧，清尘你居然还想把到手的圣位拱手相让？”通天哇哇大叫起来，他见过笨的没见过像清尘这么笨的。洪荒之上有谁不想做圣人，就偏偏清尘还说要让出来。
　　“老子、原始、通天，当有一天你们真正悟了大道时，就会明白我为什么不稀罕这个圣位了。而且，我并不是不能成圣，而是不愿意成圣，你们只有明白这点就好了。”清尘对清尘的关心还是很感动的，所以才主动透露出了一点点信息让他们明白。
　　“不明白。”通天到是直接，只是孔宣在听了他的话后却被雷的不轻。这个三清中的上清道人，为何这么笨。他都明白自己师傅的话中含义了，身为准圣的通天却很光棍的说自己不明白。
　　“通天啊，你现在不明白不要紧。你的哥哥们明白就行，还有以后不要老想着吃喝玩乐，还是多多修行比较好。”清尘嘴上这么劝说着通天，可实际对他的修行还是很放心的。就是因为他神经大条，所以在修行途中阻碍也少。没有了哪些乱其八糟的心思，走火放魔也就更少了。
　　“清尘，既然你都这么说了，我们也不迫你去抢红云的紫气了。”老子早就找算和弟弟们去把红云的紫气找机会找过来给清尘，但是今天清尘却告诉他们是他自己不愿意成圣，和紫气、圣位没有什么关系，这倒是让他既放心又好奇了起来。
　　“呵呵，敢情你们还在打他的主意啊？”清尘好笑的摇了摇头，连三清都起了这个心思，看来红云是必死无疑了。只是这紫气也不是好得的，三清、女娲、西方二人，他们不是有大功德就是立大教才成的圣，这红云既没有大功德又立不大教，何德何能成就圣位，不过是天道的一场算计，让某些人化成灰灰。
　　“现在没打了。”原始本来就是为了清尘才算计红云的，但是现在他不需要了，这红云的事也可以放入了。
　　“清尘，他是谁？”原始指着孔宣问，瞧这少年的根脚好像是妖族，可是却没有妖族的残忍和狡诈。
　　“他啊，孔宣还不见过三位师叔？”按清尘、三清和盘古的关系来算，他们的确是师叔。
　　“孔宣见过老子师叔、原始师叔、通天师叔。”孔宣规规矩矩向三人磕了个头，老实稳重的模样成功的让三清对他心生好感。
　　特别是原始，虽然孔宣是妖族，却让他无法心生不满起来。三人各拿出一件上品灵宝给孔宣做了见面礼，把这孩子高兴的都合不拢嘴了。
　　三位师叔比起自己的师傅都还要大方，三件上品灵宝啊，一件防御，两件攻击，就这三样他足以在洪荒上自保了。
　　“瞧你们把他给宠的，都找不着边了。”清尘对三清的大方摇首，这孔宣别看他稳重，其实也是个惹事的主。
　　只是平时大家被他的外表都给骗了而已，不然当年神话里的孔宣大战准提圣人的事也不会这么出名了。
　　五人正谈话间，原始身边的童子领着个人走了进来。清尘仔细瞧了瞧，原来是鲲鹏来了。只是他跑来干什么？清尘闭上演算起了天机，然后忍不住的笑了起来。
　　敢情是妖皇要结亲，给他们送喜帖来了。有点意思，这帝俊还真是个妙人，是想借助这次成亲来试探一下洪荒上大能们对巫妖二族的态度。
　　“鲲鹏道友怎么会来我们玉虚宫，不是说道友你成了天庭的妖师吗？”原始是三清中最擅长和神打交道的，所以一般这种情况下都是他站出来应付。老子的无为，和通天的直爽还是挺得罪神的。

　　第 36 章

　　“鲲鹏见过三清道友和清尘道友，我此次前来是给几位送喜贴的，一百年后我妖族妖皇帝俊将和月宫的羲和娘娘结为道侣，希望几位能去天庭吃几杯水酒。”鲲鹏没有把孔宣放在眼里，毕竟他的修为放在那里，一个金仙还引不起人家准圣的特别关照。
　　“原来是这样，多道鲲鹏道友的相告。”原始没有说去，也没有说不去，只是谢了鲲鹏的通知而已。这倒是让鲲鹏有些意外，在洪荒上的大能们，就算是和妖族没有交情的也会客气一翻然后允诺会去，这三清和清尘却偏偏来个了模棱两可，既不答应也不拒绝。而且以他们四人的道行，他也看不出去他们的心思，最后只得以还要向其他准圣们送达喜帖的理由离开了。他要赶快回天庭向三位妖皇报告一声，听说东皇太一和他们的感情不错，希望能打听点什么出来。
　　“你去吗？天庭妖皇结婚应该会很热闹吧！”通天现在是清尘干什么，他就跟着怎么做，自己不费半点脑子。
　　“当然是不去了。当初他们妖族成立天庭我都没有却凑那个热闹，你们认为这次不过是妖族结道侣也值得我去吗？”清尘才懒得去看一群人戴着面具说着吉祥话，心里却恨不得杀了对方的做戏。
　　“看来巫妖两族的大战是难以避免了。”老子感叹到，这次的劫难又不知道有多少熟人离去。
　　“巫族肯定会趁着这次妖族的大喜而趁火打劫的，只是不知道他们能不能成功。”原始对两族都没有好感，恨不得这样的巫妖多死一点，洪荒上也少点斗争。
　　“这么说，我们就可以不去喽！”通天也不想去，清尘这么一说正合他的心意。
　　“你个呆子，我不去人家还不好说什么。你们要是不去，人家可就找着话题了。我跟巫妖两族一直没有什么交情，就算是东皇和后土也不过是平常的交道。可你们不一样，上次他们成立天庭你们可是去了的，这次要是不去在众神眼里可就是你们瞧不起人家妖族了。”清尘对通天的笨已经放弃了，真正计较起来，最后头痛的还是自己。
　　“可是我真的不想去嘛！每次去都要送礼。上次送了几颗清尘留给我们的混沌星辰果让我很不舍了，难道这次还要送他们灵宝不成？”通天一脸的肉痛，要知道混沌星辰果即使是对准圣也是很有用，吃完对道行和法力都有帮助。
　　“笨蛋，这次还是送些灵果吧！灵宝还是留着以后给你们自己的弟子用，不要便宜了妖族。不就几颗星辰果，瞧你没出息的样子。”清尘又拿出了三颗给三清，让他们做为这次的贺礼。然后又拿出了一些灵茶，让三清带去就当做是自己的贺礼。不看妖族的面也得看东皇的面，人不去，礼物还是要送点点的，以免东皇难做妖。
　　“清尘，又让你破费了。”老子挺惭愧的说，自己的三弟这几万年来也不知道吃了人家清尘多少星辰果，加起来都可以培养出一两个准圣了。
　　“无妨，反正这果子对我来说不过是些零嘴，孔宣现在也用不上。只是存货真的不多了，不然我还可以再给你们一些。”清尘无奈的说道，离下次星辰果成熟还得要近万年，所以他现在手中的还是以前成熟的。
　　“说来说去还是通天这个吃货吃的最多。”原始瞪了一点望着星辰果直流口水的通天，他能不能再有出息一点，三清的脸面都给他丢光了。
　　“呵呵，通天除了修行，最爱的就是吃了。”清尘跟着取笑，他在洪荒上还没有见过比通天还喜欢吃的神。
　　“宣儿，你放心师傅还有留些给你。等你修为到了，师傅再拿你给吃。现在给了你也只是害你，根基不稳对你没有好处的。”清法安慰着一脸落幕的孔宣，这孩子肯定以为自己不喜欢他才不给灵果他吃的。
　　“是，老师。弟子知错了。”孔宣并不是不知好歹的人，师傅的话他听了进去。根基不稳这是修行的大忌，师傅也是为了自己好才不给灵果他吃的。
　　“知道就好，以后再遇到什么事要多看、多想、多听，不要一味的钻进了死胡同里出不来。”清尘借此机会好好的敲打了一番孔宣，以免他养成好吃懒做的恶习，什么都想以吃灵果来代替，这样下去他以后可就毁了。清尘不想自己的大弟子毁在了灵果、灵茶身上，他要的是有出息的孔宣，而不是靠师长吃软饭一无事处的孔宣。
　　“多谢老师的教导。”孔宣行了大礼，老师的关心他是头一次感觉到这么强烈。老师说过一日为师，终身为父，他以后一定要把师傅当成是自己父亲一般的孝顺、尊重。
　　是个好孩子，三清暗暗点头。孔宣的心思当然瞒不过三清和清尘，特别是清尘心中别提有多得意了，有这么个孝顺的弟子，他以后可就省事多了。
　　而三清也决定以后找弟子就要找孔宣这样的，瞧瞧人家，多好的资质，对师傅多孝顺啊。
　　因为有了清尘这只蝴蝶，再加了孔宣这么一扇，三清收弟子的观念或多或少的有些改变了。特别是通天，对资质要求也提高了，不再向以前那样有教无类，他也想有个贴心的弟子，像清尘这样多省心省事啊！
　　而清尘正是这样想才把孔宣带来给三清看的，有了这只蝴蝶的效应，他就不相信三清以后还能闹翻的起来。别说三清现在的感情和自己知道的有些出入，就是原始和通天的矛盾也在也没瞧出来有，反而原始对弟弟通天还特别的照顾，十足的一个好哥哥。
　　“让孔宣跟你们一起去参加帝俊的婚礼，也该让他认认人了。不然以后在洪荒上走，都不知道什么人能惹，什么人不能惹。”清尘对孔宣一向很上心，自己的第一个大弟子，怎么也要教好他。
　　“好吧！”三清允了下来，对清尘的要求他们从来就没有拒绝过。
　　就这样，三清带着孔宣去参加帝俊的婚礼。只是他们还算是高兴而去，但实际上却败兴而归。
　　“你们说巫族就这样在帝俊结婚的当天带着兵打进了天庭？”他们胆子也太大了点吧！不要说六圣都去观礼了，光是洪荒上的大能们最少都去了一半，巫族也不怕把人全给得罪了。
　　“是啊，还好他们不算太笨，见着我们这些客人到没有打上一架，不然巫族凭这次闯进天庭就够他们喝一壶的了。两族都快打了百年了，还是我和哥哥们瞧着没意思才回来的。”通天对巫族的识相还算满意，其实他的手挺痒的，要是他们不识相的话该多好。
　　“糟糕，我们快去拦住他们。”清尘突然想起来，巫妖两族第一次的全部爆发好像差点把洪荒打碎了。而洪荒上的生灵也因为他们两族的争斗也不知道死了多少，一时间洪荒是怨气冲天。清尘一出了昆仑来到洪荒上就被强烈的怨气给冲煞到了。
　　“嗯～”清尘身一晃，头晕得厉害。还好被追过来的三清扶住了，他们也是一脸不敢置信的样子看着大变样的洪荒。
　　这巫妖二族是想毁了洪荒吗？生命哀鸿遍野，怨气直冲天庭，就快往混沌而去了。
　　“混帐东西，他们就算想死也不要拖累洪荒啊！”清尘推开三清的手往两族相争的地方瞬移而去，他们都从天庭打到洪荒巫族的领地了。洪荒边缘有许多的地方都开始破碎了，如果再让他们这样打下去，洪荒肯定完了。
　　“住手……”清尘的愤怒的声音响透了整个洪荒，他对巫妖二族现在是越来越讨厌了，这洪荒可是他的父亲用自己的生命换来的，他平时爱惜的不得了，现在就快毁在他们手里了。
　　巫妖二族被清尘的声音一震，有些修为差点的心神都快被震散了。
　　“谁敢再动手，本公子就让他生不如死。”清尘暂时没时间理会巫妖二族，他现在得先把毁坏的灵脉以及破碎的洪荒疏理好。
　　被清尘满是杀气的气势压倒，巫妖二族现在倒是不敢先动手了。这清尘来路神秘，出生更是无神知晓，瞧他的架势两族谁也敢动手，说不定还真的会很惨。
　　“哼。”冷哼了一声，许多心神受伤的巫族两族的人开始吐血，修为低点的已经断了气。这是清尘第一次在洪荒上显示他的实力，果然两族被震到了，不也轻举妄动。
　　其实别说巫妖两族了，就是六圣也脸色苍白，他们头一次明白了自己和清尘的差距。三清还好，对清尘多少有点了解，明白后也只是羡慕。但女娲和西方二人就不一样了，一个抢了他的圣位，两个又和他有仇，他们就怕清尘一个不高兴在他们成圣之前杀了他们，夺取鸿蒙紫气，就算他们再是天定的圣人没成圣也是要死的。

　　第 37 章

　　没理会洪荒上众神惧怕的眼神，清尘手往东皇太一那一指，只见他手中的混沌钟就往清尘飞了过去。
　　“不会吧，连至宝混沌钟清尘都可以控制？”准提不顾场合的大叫了起来，他还记得当初金莲也是这样被招去的。
　　冰冷的眼神扫了准提一眼，成功的让他闭上了嘴。
　　再往三清那里一招，连太极图、盘古幡、诛仙剑都向清尘飞了过来。这一举动更是让洪荒上的人跌掉了眼睛，这还是准圣吗？别人的至宝说拿就拿，连反抗都没有。这至宝应该是东皇太一和三清们都祭炼了的吧？为何还这么容易被人取走？
　　“帮我定住洪荒。”向四至宝淡淡的吩咐一句，然后就看到它们往洪荒的四个方向飞去。再把蓬莱岛上的混沌珠招来，然后清尘就开始修补起洪荒大地。
　　混沌钟里源源不断的混沌灵气涌向破碎的洪荒边缘，再借着可比圣人的法力硬是疏理了断掉的灵脉，很快的洪荒就被清尘修补好了。
　　收回混沌珠，还好这次洪荒破碎的不是很严重，不然就算他有混沌珠也不可能修复洪荒的。而且他发现这次修复把混沌珠近几千年回复的灵气用的只剩下一点。
　　好累，清尘现在最头痛不是洪荒破碎，也不是不知好歹的巫妖二族，而是这满天的怨气他要怎么收拾。第一次量劫本身就产生的许多的怨气，再加上这次怨气都快具现化了。
　　而清尘本身是被盘古改造成了混沌灵体，而且他和盘古是父子，身为盘古所化的洪荒和他也有些连联，所以清尘也就成为了怨气冲天的直接受害人。
　　把四至宝还回给了三清和东皇太一，清尘又怒气冲冲的来到巫妖二族的面前，给了十二祖巫和帝俊东皇一人一掌，直接劈飞了他们。本身就有受伤的他们更是被这一掌打的修为下降了不少，伤也受的更为严重，没有个万把年的休息恢复，这也是清尘给他们的教训，想让他们两族能消停万年，给洪荒恢复一些生机。
　　清尘这一强悍的动作在洪荒上造成了很大的影响，十四个准圣就这样被打飞了出去，这清尘还是准圣吗？最起码在他们的认识里准圣不可能这么强的。
　　其实也是他们不了解祖巫他们和帝俊东皇的身体，两族争斗他们早就受伤不轻，再加上被清尘一连串的动作给震惊到，所以他才会轻而易举的打飞了十四个准圣。如果真的硬拼的话清尘根本不可能打倒他们。
　　只是所谓的真相因为太过于震惊，反而被忽略了。所以清尘的大名又一次的名扬整个洪荒，他被传成了洪荒第一不能惹的魔头。
　　本来身体就出现了不适的清尘再加上他强行的打飞十四位准圣，所以他再也无法支撑下去，身体缓缓的倒下，而三清还处于惊呆的状态根本没有反应过来，只要清尘落在了地上，估计受伤也不会轻的。
　　这时候，鸿均出现了，他出手接住了清尘，一只手扶住了他。他冷冷的看了一眼巫妖二族，离他最近的三清有一瞬间好像感觉到了一丝的杀意。
　　“巫妖两族大战使得洪荒破碎，生灵受难，全是两族之过。所以万年内巫妖二族不得开战，从此以后妖掌天，巫掌地。”鸿均说完就带着清尘离开了，他离开前还放出了气势硬生生的把巫族二族压趴在了地上不能起来。
　　一万多年后，鸿均再次让洪荒上的人感觉到了他的强大，所以对于他的命令巫妖二族莫敢不从，万年之内他们是不要想再打起来了，但也给了两族一个休养生息的机会。特别是十二祖巫和帝俊东皇他们，没个万年他们的伤好不了的。
　　这下子洪荒才算是真正的消停了起来，只有三清担心的想去紫宵宫找清尘，却怎么也找不到紫宵宫在哪里。看来是道祖不想让他们找到了，于是三清闷闷不乐的回到了昆仑山玉虚宫，那里还有一个孔宣在等待他们的消息，这孩子肯定也着急了。
　　有了万年的时间，三清他们就带着孔宣修行，他们决定了不成为圣人决不去洪荒，看来清尘的行为是打击到他们了。同样是准圣，咱差别就这么大呢？
　　其实不光是三清有这想法，洪荒上的准圣们同样有这想法。特别是女娲和西方二人，他们对于清尘的强大有着一丝的恐惧，更希望自己能尽快成圣。只是这个成圣也是有机缘的，时候没到就算你再怎么想也是没有用的。
　　我们再掉过头看清尘，他被鸿均接到的时候就已经陷入了昏迷之中，所以他没有看到鸿均眼中一闪而过的温柔。
　　被鸿均带回紫宵宫的清尘更没有看到他的动作有多么的轻柔，就好像在护着什么宝贝一样。
　　“清儿，还是这么爱逞能。明明知道有我，却还是不顾自己的身体硬是修复洪荒。”鸿均抚摸着清尘的头，眼中的慈爱想遮也遮不住。
　　“是你自己不认他的不是吗？”虚空之中传来这么一句话。
　　“你又何尝不是？你是执念，而我是真灵。”鸿均扶着清尘靠在自己的身上，把身体里不断冲击着筋脉的怨气疏导出来，免得清尘再受苦，又细心的修复好他受损的筋脉。
　　“天道是执念所化，所以天道对清儿是格外的照顾，你就以为我不知道吗？”鸿均苦笑，他怎么不想认清儿，可是这孩子如果不经历一番历练是长不大的，又怎么得道。
　　“你我都想他超脱天道，可是他自己不愿我们又能怎样？”虚空之中的声音带着一点叹息，这孩子没有大志，累得他和鸿均不得不让他独自生活。
　　“清儿放不下盘古，当然不能明白你我的心思，可这正是他最珍贵的地不是吗？”鸿均也叹息，对清儿他们是骂不舍得，打就更舍不得了，所以才想了这么个办法。只是，看着他时间落寞的样子，他们不忍啊。可为了清儿能超脱天道，不忍也得忍，不然只会害了他。
　　“盘古已死，他应该接受这个事实。”虚空中的人强硬的说道。
　　“那你去对清儿说啊？”鸿均才不相信执念敢去这样对清儿说，说清儿的话来说就是死鸭子嘴硬，自己还不是没这个胆。
　　“……”虚空之人沉默了，倒不是有没有这个胆的问题，而是他也不想看到清儿伤心的样子。
　　“清儿是混沌灵体，只要他肯用心，迟早能超脱天道，窥得大道成就大道圣人。只是洪荒中的怨气越来越重，对清儿不是件好事。虽然洪荒上的人还不知道清儿是混沌灵体，但是他们也发现了清儿的特别。”鸿均说的特别就是清尘那与众不同的气质。
　　“这孩子真是让人不省心，看他在洪荒惹出来的事没有一件不是惊天动地的。”虚空之人有些责怪的说，只是要忽略他话中的担心还更有说服力一点。
　　“这能怨他吗？麻烦都不是他自找的，说到底还是我们的原因。”鸿均虽然这么说，可还是为清尘惹麻烦的本事感叹不已。连西方二圣在他手中都讨不到好，还因此结下了仇，真是让他无奈极了。
　　“清儿不喜巫族，反而和三清亲近，原因也是出在了巫族身上的煞气上。他帮后土也是看在盘古的面子上，不然以这孩子对麻烦敬而远之的性格，根本不会自找麻烦。”而清尘的麻烦来由也正是这件事才引得洪荒上人的注意。只是后土有了元神，麻烦也有了。看来以后不能让她出土府，不然清儿的麻烦会多。
　　“得加快后土的速度了，不然这满天的怨气不散去，我们根本不敢让清儿去洪荒。”不然他会再次被洪荒的怨气和煞气攻击到的。鸿均对后土有很大的怨念，她得了清儿的元神却不知道感恩，居然和祖巫们一起胡闹，引得清儿不得不出面修补洪荒。
　　“反正她也要以身化六道轮回，只是对她的控制要加强了，以免又生出什么不该有的心思。还有女娲，她对清儿也有很大的意见。”虚空之人提起这一妖一巫时，言语之中带着丝丝的凉意。
　　“女娲我会盯着的，如果不是清儿不追究，那伏羲我说什么也不会留。天皇不是只有他才能做得，只要大势不改，天皇是谁又有何人在意。”鸿均身为合道的圣人，当然知道女娲以后的心思，所以女娲成圣时只是以功德成圣，决不会让她成为斩除三尸的圣人。
　　身为人族的圣母，脑子里想的尽是妖族大兴，对人族偏心到了极点，所以她不是一个好的圣母。只是清儿以后为了人族肯定要和她做过一场，毕竟清儿前世的因果还没有断。只是这孩子以准圣的身份对上圣人，很悬啊。但他又不能再给清儿一些保身的混沌灵宝，这很不利于清儿的成长。

　　第 38 章
 
　　在清尘昏迷的这段时间里，洪荒发生了好几件大事，第一件就是妖族的女娲娘娘跑到了昆仑山去玩泥巴。第二件就是巫族的后土娘娘跑到了血海发呆，日日盯着血海啥反应也没有，把血海里的冥河郁闷到不行。
　　除了这二件事外，还有一件让洪荒上的生灵高兴的事，就是巫妖两族在争斗了这么多年后，首次安静了起来，还给了洪荒生灵一片净土。
　　“看来还得清儿出马，不然女娲造不出人，后土化不了轮回。”鸿均看着后土只会发呆，女娲只会玩泥巴大叹，和清儿的资质比起来还真的不是一般的差（其实人家女娲和后土的资质比清尘好很多行不？真不愧是清尘的父亲，只会偏心说自己儿子怎么怎么的好）。
　　“你在清儿的身上下一个护身结界，让他不要被洪荒上的煞气和怨气伤害到。”虚空之人不放心的叮嘱到，让清儿再回洪荒他和鸿均是一千个不愿意，一万个不愿意。
　　“要不是天道不全，又何必要你我来补齐。有我们陪在他身边，不管什么也伤害不到清儿的。”鸿均无奈的说，他和执念被迫分开，一为天道，一为代言人。
　　“不要再多说，送清儿下去吧！”不然越看越舍不得，过份的宠爱就是毒药。
　　“我知道了，乾坤鼎我会送给清儿，让他赚点功德。还再加上他手上的葫芦藤，这次造人的功德清儿不会少分。”鸿均可是把什么都给清尘考虑好了，他打定了主意要让清尘去分享女娲造人的功德，也可以成功的让清尘和人族了结因果，一举两得。
　　“好，就这么做吧！”说完也不再出声了，紫宵宫里除了清尘的吸引声外就没有别的声音了。
　　鸿均按排好一切，才依依不舍的送清尘下了洪荒，离开时才让昏睡中的清尘醒了过来。
　　“嗯，睡得真舒服。”清尘伸了个懒腰，然后突然顿住。
　　“虾米，我这是在哪里？”清尘瞧了瞧周围有点熟，又不太熟的环境。再细仔的瞧了瞧，认真的想了想，一捶手“原来是昆仑山啊！不过为啥我在这里？三清居然敢把我一个人扔在野外睡觉，也不怕我被狼妖吃了，回头找他们算帐。”清尘嘀嘀咕咕的念了一大堆。
　　翻身爬起来“咚~”一东西从他的身上掉了下去。
　　“啥玩意？”捡起来一看，好像是一个小鼎。
　　睁大眼睛，只差没有拿出放大镜来瞧了。
　　“靠，居然是乾坤鼎。怎么睡一觉起来就捡到了个先天至宝，俺的运气也太好了吧！等等，不对。据说这鼎是在老头子的手里，怎么会跑我这来了？”清尘现在脑子里一片混乱，他怎么也想不明白为何醒来就得到了还在鸿均手里的至宝。
　　返本还源的乾坤鼎可是圣人也受不了的诱惑，要是被人知道了，特别是西方某位不要脸又不要皮的某人知道了，估计又会跑来说什么和他有缘吧！
　　“算了，不管了。既然到了我手里，就是我的了。就算老爷子找我要回去，也是没有门的。”清尘得了宝贝心情超爽，也不计较自己为何在野外醒来的事。让在紫宵宫和虚空之中观察他的某些人无语极了，这倒霉摧的孩子还真是有奶便是娘，一个至宝就可以把他骗到手了。
　　悠闲的在昆仑山散起了步，清尘现在心情好到看谁也顺眼了。即便是准提跑到他面前也影响不了他现在的心情。
　　“我得意的笑，我得意的笑，笑笑笑……”清尘喝着自编的歌曲，漫步在昆仑山上，别有多惬意了。倒是让鸿均他们笑到肚子痛，他们还没有见过这样的清儿呢！
　　“WHO？”清尘远远的瞧见一人影蹲在地上玩泥巴，可惜她埋着头不知道是谁，但是从衣穿着上清尘认出了是个女子。
　　“玩泥巴？有趣真有趣。”清尘一时没有想起人族就是某圣人玩泥巴造出来的，所以好奇心起的他踱了过去。
　　“清尘道友，你怎么会出现在这里？”女娲在清尘靠近时终于发觉了他的到来，于是抬头问。
　　我咧，怎么是她？早知道就不过来了，清尘很是郁闷的想。
　　“散步，刚好看到有人在玩泥巴，所以就过来瞧瞧是谁。”清尘说出自己来此的目的，成功的让女娲变成了大红脸，比起后世的红富士一点也不差。（汗，把女娲和苹果相提并论，这女娲还真是杯具了）
　　“我……只是想造出一物来，可是怎么也做不好。”女娲看着又散了的泥人有些心灰意冷的说。她闭关出来后，心有所感，所以才来到了这里玩起了泥巴。可是不管她怎么做，这些泥人都只是一些没有反应的泥偶。
　　“你用这些普通的泥巴又怎么可能造成一物，依我看这些泥人缺了些灵气，看来女娲娘娘得找些有灵性的泥巴来才行。”看在人族的份上，清尘就好心的提醒一下女娲。
　　“对啊，我真是糊涂。”女娲经清尘一提醒，顿时大悟。拿出了九天息壤，打算用它来造物。
　　只是，这息壤不同于普通的泥巴，得先炼制成泥才行。可是，她手中前没有可以炼制息壤的东西，所以一时间女娲是束手无策，不知道要去向谁借。
　　“我这里有一鼎，可借娘娘一用。”清尘在见到女娲拿出息壤后就明白了为何鼎在自己的手中，只是他不明白的是，这鼎为啥要让他借给女娲。说到这个，清尘还想起了手中还有一造人的物品，就是当初他在昆仑山收下的先天葫芦藤。
　　“谢谢清尘道友。”女娲高兴的接过鼎就开始炼制了起来，专心的把清尘忘在了一边。
　　女娲炼了一千年才把息壤炼成了泥，然后也不顾烫手就拿起来捏。很快的一个照着清尘模样来捏的泥人就捏好了，但还是没有灵性，目光呆滞。
　　“清尘道友，你看这该如何是好？”女娲又没了主意，只好求救清尘。
　　而清尘无语望苍天，他根本没有想过要在女娲造人上插上一手。但是现在他不插手也不行了，人族不造出来，巫妖二族怎会灭。
　　“缺灵性，就给他们灵性啊！”说完清尘划破了自己的手指，几滴精血落在了泥人和息壤泥上。顿时，刚才还痴呆的泥人一下子就活了，对着女娲叫圣母。
　　女娲一高兴，又开始捏了起来。只是这捏起来太慢，这么多泥人她不知道要捏多久，于是她的眼神又看向了清尘。既然清尘连鼎和灵性都知道，那么他应该也知道该如何让自己能捏快一点。
　　“这鞭借你吧！”清尘翻了翻白眼，拿出葫芦藤给女娲，这都算什么事啊？
　　“谢谢道兄。”果然有好东西，女娲高兴的接了过来。用葫芦藤开始抽打起息壤来，甩一下就有近千个泥人落地，一共抽甩了十次，一万个人族就这样诞生了。
　　“拜见圣母。”泥人们跪下向女娲磕头，他们又抬头偷偷的看了看清尘，可能是精血来自于他，所以对于清尘他们感到非常的亲切。
　　“清尘道兄，你看这新造的一物该叫他们什么？”女娲从头到尾都没有注意到这些泥人已经不同了，他们是活生生的人。
　　“呵呵，他们身形体态都和我们化为人形时一模一样，他们就叫人族吧！”清尘的话刚一落音，天上就涌来了庞大的功德。
　　七层归了女娲，一层半归了清尘，还有一层半由乾坤鼎和葫芦藤平分了。为此，本来只是一先天葫芦藤成了为了人族的圣器。
　　七层功德涌进女娲的身体，她借助功德斩去了善恶两尸，但是执念怎么也斩不出来。不过她还是借助这庞大的功德和身体里的大道之基鸿蒙紫气成圣了。
　　有人成圣，那么天地之间肯定就有异像了。紫气东来，威压充斥在整个洪荒之上。但还是有些大能注意到了，这次成圣的人和道祖成圣时的异像差了很多。紫气明显比较少，威压顶多让他们站立不起，却不能把他们直接压趴下。
　　“女娲成圣了。”洪荒大众们看着天上女娲的法像，立马就知道了这次动静是谁引起来的。
　　不过，还是有人没有被女娲的威压给压趴在地上。清尘算一个，他离女娲最近，而且她还特别争对了他，可啥事也没有。连鸿均的威压都没有让清尘跪下，女娲的算什么。
　　别外就是得了大道之基天定圣人剩下的五个，他们也没有跪下，只是向女娲所在的方向弯了弯腰。为此，除了鸿均，六圣中第一个成圣的女娲脸变得苍白。她没有想到自己成圣了也拿清尘没办法，至于三清他们被她故意忽略了。毕竟他们五个也是要成圣的，自己要是为难他们的话，以后他们成圣时定不会让她好过的。
　　“没想到她到是成为了我们六人之中第一个成圣的。”三清皱着眉头，这个人族是怎么回事，居然可以让女娲直接成圣。他们三人已经成功的斩除了三尸，却还是没有立地成圣，总觉的差了点什么。
　　说到斩除三尸，这全都多亏清尘，如果不是他的话，三清中只有太清老子可以完全斩去三尸，而原始和通天就要差点，最多只能斩去善恶两尸。真不知道清尘那家伙是怎么得到盘古修行感悟的，还有开天时的景像，成功的让他们斩去了最难斩除的执念。所以，清尘在他们三兄弟的心中是很重要的，虽然不是亲人但也是胜过亲人的朋友，对他是要护短的。连通天都把清尘纳入了自己的保护圈里。
　　
　　第 39 章

　　“哥哥们，你们瞧见没有？女娲她的脸都绿了，真是可惜了她的圣人架子。”通天刚才特意跑去看了，见女娲对着清尘气的连话都说不出来。脸上的颜色也特别的好看，时红时绿的。
　　“通天，你这个笨蛋。女娲现在是圣人，清尘和她对上只会吃亏。大哥，我们还是赶紧过去，免得清尘和她打起来。”原始想的要比通天更深远，急忙拉着他们往清尘那里瞬移而去。明面上打着的是向女娲贺喜，可实际上是以防女娲向清尘出手。
　　“女娲娘娘，能否把清尘的鼎和葫芦鞭还回给我。”清尘看着明显不想还回给他的女娲，心中甚是恼火。
　　这女娲不会也像准提一样，开始不要脸皮了吧？这乾坤鼎和葫芦鞭可是他的东西，她占着不还算什么意思？
　　三清急忙赶来就看到了清尘向女娲讨要东西的场面，顿时他们站在了清尘的身后，以行动来支持他。
　　“清尘道友，我只是想看看它们，没有说不还啊！”女娲嘴上虽然这么说，可实际上她还真的不打算还回去呢！先不说人族的圣器葫芦鞭有多重要，这鼎可是先天至宝乾坤鼎，可以镇压气运的。整个洪荒上能拥有先天至宝的除了东皇就只有三清了，他们的至宝都是盘古斧所化。
　　“那么你看够了就该还回给我了。”清尘还不想和女娲翻脸，她毕竟是人族的圣母，怎么也要给她留几份面子。
　　“道友，这鼎太过于深奥，我就借回去多研究一时日，等我弄明白了自然还回给道友。”女娲看来是想明抢了，什么借回去再还回来，明明就是一借不还了。
　　“女娲圣人，这鼎是清尘的，借不借是他说了算，我等还没有见过强借的。”老子站出来指责女娲，就算们不明白前因，可是从女娲势在必得的行为上，他们知道这鼎肯定不一样，说不定是一顶级极品先天灵宝，还有可能是至宝。
　　“三清，你们还是不要插手的好。”女娲现在可不怕他们三人，虽然结下因果对她没有好处，可是只要这乾坤鼎到手，就算和三清结仇又怎么样。
　　她放出了圣人的威压，和之前洪荒上的威压不一样，她这次是专门争对三清的，所以威力也比较大，三清已经被压坐在地上了。
　　“看来，你真的是不打算要脸皮了。”清尘怒极反笑，他不喜欢麻烦，可是不代表他就怕事。女娲处处争对他，现在又要明抢自己的乾坤鼎和葫芦鞭，还摆起了圣人架子来为难三清他们。但更让清尘怒火中烧的是女娲不管这人族还在昆仑，就放出了威压，他已经看到了有许多的人族口鼻流出了血，这下就犹如捅了马蜂窝。
　　清尘已经被女娲不知羞耻的行为给气炸了，他就说为何人族在面临妖族的屠杀时女娲没有半点反应，甚至可以说是默许的，敢情这圣母是压根就没有把人族放在心上。
　　“女娲……”刚才还称她一声娘娘，现在清尘已经直呼其名了。
　　祭出了混沌剑，清尘今天打算要给这位新圣人好看了。她不是自持圣人身份欺压人吗？那他就要让女娲知道，这圣人也没什么了不起的。
　　“看不清尘你是想和我走上一场了？”乾坤鼎虽然在女娲的手上，可是没有祭炼她根本用不了，所以还是拿出了自己的红绣球来。
　　“你以为我怕你？”清尘说完，一剑向女娲刺了过去。
　　“清尘，你居然不打招呼就偷袭？”女娲闪躲不及，只好用红绣球砸向清尘手中的混沌剑。
　　“白痴，你见过谁打架嘴里还告诉他‘我要打你了，还不躲开？’”清尘翻了个白眼，手中的剑丝毫没有停顿的又向女劈了过去。
　　这次女娲闪开了，只是样子有点狼狈，圣人形像这一刻被丢到爪哇国里去放着了。
　　“清尘，我决不让你好过。”女娲被清尘几闪攻击都只能闪躲，让她觉得自己的圣人威严被挑战了，所以她对清尘起了杀心。
　　“哼，你不让我好过，我还不想让你好过呢！”这次清尘把血莲招了来，用它防御人族和三清不被女娲伤到，然后混沌剑不要钱似的连续向女娲砍去。不会剑法不要紧，他还会切菜不是？
　　清尘和女娲打的是天昏地间，日月无光。要多精采有多精采，要多炫目有多炫目。只是两人之间的争斗开始影响到洪荒了，他们一个是圣人，一个是法力可比圣人的准圣，所以这次他们打架比起巫妖两族来影响还在大。
　　“女娲，有本事你跟我来。”清尘爱着洪荒，所以他最先察觉到他们打架对洪荒的破坏，所以他想把女娲引出洪荒再接着打。
　　“你以为本圣人怕你吗？”女娲说着就追了上去，她今天一直要杀了清尘，不然后患无穷。
　　呵呵，就怕你不来，来了必然得负出代价才行。清尘回头看了一眼跟在自己身后的女娲，她是第一个让自己愤怒的洪荒大神。
　　一到混沌之中，清尘终于可以放开手脚和女娲相斗。混沌剑随手各向女娲划去，夹杂着法力的剑气犹如狂奔的怒涛打在女娲身上。她也是大意了，被清尘偷袭个正着。
　　“哇……”一口血吐了出来，女娲被击中，这是她自诞生以来，第一次受伤。从没有想过自己也会受伤，更何况还是被一个准圣打伤，她是圣人啊！恼羞成怒指的就是现在的女娲，她如果今天不找回场子，以后也不要在洪荒上混了。堂堂一圣人，居然被一个准圣打伤，说出去面子里子都丢光了。
　　可惜清尘没有给她缓气的时间，又一剑劈来，这一次比前一次更凶更猛。清尘可是打定了主意今天要好好的落女娲的面皮，所以招招不留情。其实清尘更清楚，和女娲相比，他根本不是圣人的对手。他有着可比圣人的法力是没错，可毕竟不是圣人。圣人可是调天地间的灵气为自己所用，而他只能靠自己身体里储存的法力和女娲战斗，胜负其实一开始就分出来了。可清尘要的不是赢女娲，而是落她的面皮，这样即使是女娲赢了，可也丢尽了脸，清尘的目的也就达到了。
　　山河社稷图也被女娲祭了出来，总算抵挡住了清尘这一攻击。可是让她咬牙的是这小子法力就像不要钱似的拼命往外倒。一剑接一剑的击向她，就算她有两件顶级灵宝也一时间拿清尘没办法。
　　乾坤鼎不能用，葫芦鞭也不行，所以现在是胶着了。女娲在清尘法力清空前拿他没办法，而清尘根本不可能赢女娲，于是……现在就要看谁先认输了。
　　“小青，小金，小血。”清尘招来了三莲，在他有意的培养下，青莲和金莲都恢复成为了十二品莲花，现在它们仨就围在清尘的身为替他阻挡女娲的反击。
　　用自己三层的法力夹杂着剑气划向女娲，虽然被她躲开了，可是她周围的混沌也动荡了起来。
　　好可怕，这就是清尘真正的实力吗？连混沌都差点被他破开了，这可是圣人才有的手段啊？女娲越打是越心惊，清尘给他的意外实在是太多了，她从来没有想过一介准圣可以和圣人相提并论。
　　混蛋，他的法力剩下的也不多了。就在清尘着急的时候，看见了许多洪荒大能来到混沌之中，其中不但有三清、东皇，还有十二祖巫。甚至于还有眼中和脸上都写满了着急的伏羲，一个是他的妹妹，一个是他喜欢的人，两人现在就在这混沌之相拼，可是他谁也不能帮，真是两边为难。
　　三清和东皇来了，又看到了十二祖巫，清尘心中有了办法。只是这一招太冒险，弄不好他清尘今天就得交待在这里。看着越打越起劲的女娲，他不想就这么认输，如果认输，这女娲不会放过他的。
　　“太极图、盘古幡、诛仙剑、混沌钟，来我身边。”清尘招唤着四大先天至宝，这一次洪荒大能们明白的看到先天至宝对清尘依顺，居然因为他的招呼就离开了祭炼了它们的主人身边。
　　“你想什么？清尘。”女娲见清尘招来四大先天至宝，心中有股不好的预感。她怎么就忘了，眼前和她拼斗的人是可以控制四大先天至宝的，之前因为造人的事，再加上他是被道祖带走的，所以一时间就忽略了。可是再看到和她一样有着吃惊表情的众神们，女娲的不安感更强烈了。
　　“我要做什么，你马上就会知道了。”清尘冷冷的看了一眼女娲，伏羲就是为了这女人而放弃了他。他不是不怨，只是感情一向内敛的他把怨恨沉在心的最深处，今天新仇加旧恨，他要好好的和女娲算清楚。
　　“不好，这孩子要重现盘古斧。”正在观看清尘和女娲决斗的鸿均大惊失色，迅速的消失在了紫宵宫，虚空之中也传来了差急的叹息声。
　　“女娲，我今天就要让你知道，我清尘不是好惹的。”清尘本来就被盘古宠得没边，这无数会元来别说受气了，就连盘古和他大声说话都没有。所以被女娲强抢至宝和圣器的行为气得理智几乎全失，心中想着的就是怎么报复回去。
　　“哼，一个准圣有什么了不起的，还不是蝼蚁一只。”女娲还真瞧不起清尘，她是圣人，是高高在上，不死不灭的圣人，还会怕一个准圣？说出去也不怕笑掉洪荒众神的大牙。

　　作者有话要说：第二章到
　　
　　第 40 章 

　　“蝼蚁？我们就来看看谁是蝼蚁。”清尘把四大先天至宝抓在手上，在女娲和洪荒众神吃惊的眼神中让它们融合。
　　“不可能，四大先天至宝怎么可能融合。”东皇想抢回自己的混沌钟，可惜被三清拉住了，连他的哥哥帝俊也不例外。
　　“我们都没有急，你急啥？”通天瞧不起东皇，太小家子气了。他们三兄弟的先天至宝可都在清尘的手上，他就一混沌钟有什么了不起的。
　　清尘到底要做什么？这是所有在场的洪荒大神心中最想知道的。
　　“盘古斧，就请你再重现当初的威风吧！”清尘手中的四大先天至宝慢慢的开始变化成一把斧子的模样。
　　“盘古斧？他在说笑吧！虽然我们都知道四大先天至宝是盘古斧所化的，可是破碎掉的混沌至宝怎么可能复原？”洪荒大能们开始叽哩咕噜了起来，他们可不相信清尘有这本事。
　　可是清尘让他们跌破眼镜了，一把巨斧被他握了在手中。
　　“女娲，你还不还我的乾坤鼎和葫芦鞭？”清尘最后再给女娲一次机会，毕竟相识一场他也不想女娲死在这盘古斧下。要知道，就算是圣人，而且还是个功德圣人，实力真的不够看。面对盘古斧，是死多生少。
　　“有什么手断尽管拿出来，本圣人不怕你的虚张声势。”女娲被洪荒这么多双眼睛看着，她要是认输，以后就不用出门了。所以即使心中害怕的冷汗都也来，可嘴上还是死鸭子嘴硬。
　　“既然这样，那么洪荒从此少一圣人。”反正人族也被造出来的，女娲是生是死他可不怎么在意了。
　　“谁死还不一定呢！”说着女娲就拿起红绣球向清尘砸了下去，把伏羲在一边急的是团团转，生怕妹妹真的伤了清尘，也怕清尘杀了妹妹。
　　看见红绣球向自己砸来，清尘也不客气了“盘古真身……”一巨汉立在了混沌之中，无边的威压充斥在混沌之中，女娲和洪荒大能们发现自己连站立都成困难。这还只是清尘凝聚出来的盘古真身，要是真的盘古在这里，估计他们连气都没有办法呼吸了吧！更不要说靠近了。
　　女娲开始感觉到了危机，她这次恐怕真的是要交待在这里了。头一次，女娲生出了后悔的心思，如果不是她太贪心的话，她现在应该正高高兴兴的在自己的娲皇宫里接受洪荒众神的朝拜吧！
　　“不可能，这可是祖巫的绝技，没有十二祖巫根本不可能凝聚盘古真身的。”十二祖巫们跳脚了，他们引以为傲的盘古真身居然就被一准圣给使出来了，这还要不要他们活啊？
　　就在伏羲冲上去想替自己的妹妹挡下清尘的攻击时，鸿均又出现了。他就像是电视里的英雄，总是在最后才出现普救众生。
　　“清儿，住手。”鸿均声音及时阻止了清尘的斧子落下，熟悉的叫声让清尘不由自主的傻在了哪里。正想收回盘古斧时，清尘却发觉自己不能控制盘古斧了。它正在源源不断的吸取自己的法力，再让它继续吸取下去，自己可就要变成废人了。
　　“我停不下来，停不下来……”清尘惊慌了，他不知道现在该怎么办才好，只能本能的看向鸿均。
　　“清儿，闭上眼。不要怕，马上就好。”鸿均安慰着清尘，瞬间来到他的身边握住了盘古斧。
　　清尘依言闭上眼睛，只是泪水不受控制的往下流。
　　是他，是他，真的是父亲。这一刻，清尘没有害怕，只有安心。他相信父亲一定可以阻止盘古斧的，因为他不管变成什么样子，始终是自己那无所不能的父亲。
　　鸿均轻松的控制住了失控的盘古斧，再次把它分成了四份，又变成了众神熟悉的四大先天至宝。
　　把至宝还回给三清和东皇，手朝女娲一抓，被她收起来的乾坤鼎和葫芦鞭就出现在了鸿均的手里。
　　冰冷的眼神让女娲打了一个寒颤，道祖为什么要用这么恐怖的眼神看着她？女娲心里发冷的想着，连伏羲来到她身边都没有注意到。
　　“看好她，不要让她再来招惹清尘。”鸿均没有感情的冲伏羲说了一句，然后又带着清尘消失在洪荒众神的眼里。
　　这一次不同于前次，众神们清楚的感觉到了鸿均对清尘的特别照顾。以后要远离清尘，这是所有在场的众神的心声。不是怕清尘的厉害，而是鸿均对他不一般的优待。要知道惹了清尘就等于惹了鸿均，这天地间有谁能打得过道祖？
　　就连准提也脸色发白的跟在自己的师兄身边，他想到自己和清尘恶劣的关系，要是道祖追究的话，他的圣位岂不是就要飞了。
　　不管洪荒众神都有什么反应，清尘现在最在乎的就是不能让父亲再离开自己。所以靠在鸿均的怀里紧紧的抓住他的衣服不放，关不住的阀门涌出了洪水，打湿了鸿均的衣裳。
　　“好了清儿，再哭下去洪荒都要被水淹了。”鸿均打趣着怀中的清尘，因为清尘和洪荒的联系，所以哭泣不止的清儿也影响到了洪荒。已经连续下了好久的雨了，鸿均还真怕再这样下去洪荒就被水淹了。
　　“都是你的错，明明就在我身边，偏偏不认我。要不是我的心中感觉到你真灵还存在，说不定早就哭死了。”清尘埋怨着鸿均，这个父亲真是可恶，一直躲在暗处里看他的笑话。都不知道他这些年有多伤心和痛苦，怎么也找不到父亲的感觉实在是太难受了，害怕他受了重伤没有人照顾，更害怕他有一天就被人杀了。
　　“对不起，是为父错了。清儿就原谅父亲一次好不好？”鸿均听到清尘的哭诉，那个心疼啊！他的宝贝这些年来受了多少的委屈，多少的苦。一想到这，鸿均就开始后悔当初不认他。可是如果再来一次，鸿均还是会再做出这样的选择，想要清儿超脱大道，就不能一直让他呆在自己的身边，没有了历练。
　　“哪里会这么容易原谅你，你都不知道我有多担心。可恶的父亲，没事也该给我个消息啊！”清尘越想越伤心，哭得就更凶了。
　　谁说男人就不可以哭，这么多年的委屈不哭出来，想憋死他啊！再说了，在自己的父亲面前哭又没有什么丢脸的，从小到大在自己父母面前哭的次数多不胜数，长大后哭一次又怎么样。
　　“对不起，对不起。”鸿均知道自己现在说什么都是错，所以这对不起就成为了他唯一能说的了。
　　“对不起有用，警察要来干嘛！”清尘后世之语一溜嘴的冒了出来，把鸿均听得是一头雾水，这警察是什么？洪荒上没听说过有这个人啊！
　　其实清尘哭了一阵气也消的差不多了，现在只是心中还有点不平而已，所以才继续刁难鸿均。比起委屈和伤心，找回父亲的高兴明显更多一些。
　　“不哭了？”鸿均用衣袖擦拭着清尘脸上还挂着的泪珠。
　　“不哭了，眼睛都哭疼了。”清尘打了个哈欠，他现在好想睡。
　　“真是只小猪。”鸿均拍着清尘的手背，哄着他睡下。这孩子有多少年没有在他身边睡着了，当初清儿还只是个小孩子，现在都长这么大了。只是脾性还是这么让人哭不得，什么情绪都反应在脸上，一看就知道他是喜是悲了。
　　小猪什么清尘没听见，他现在睡的是天昏地暗，就算有人在他耳边大吼也吵不醒他。
　　但鸿均知道，清尘现在的平静只是暂时的，在他醒来后才是算帐的时候。最起码自己就要交待为什么不认他这条罪，所以鸿均现在很想和虚空中的某位换一下。应付儿子，可比应付洪荒上的那些众神们难多了。
　　“我不管，你自己向他说吧！”虚空之上的人倒也光棍，反正他现在不过是一个虚影，鸿均才是清儿严打的对像。
　　“你不怕我把你抖出来？”鸿均怒了，别以为我没办法治你。
　　“你抖啊，反正我们是共犯。”虚空之人倒也不怕，不是有还个垫底的吗？正主现在不他鸿均，自己顶多算个帮凶。
　　“算你狠。”鸿均无奈，他现在还真不敢把虚空之人暴露出来。天道至公，要是洪荒众神知道了天道的真面目，清儿以后可就麻烦了。
　　“跟你们学的。”天道现在也变聪明了，对付鸿均和清儿，就是要比他们更无赖、更狠才行，不然最后被吃定的是自己。
　　于是，鸿均杯具了。上面的人不好对付，他怀中还有一小人等着呢！
　　“说吧！为啥不认我啊？”清尘醒来后的第一件事就是和鸿均算帐，他非得弄清楚自己被鸿均抛弃了这么多年的真相。
　　“这个……一言难尽，清儿咱们以后再说行不行？”鸿均老实端正的坐在云床上，接受儿子的审问，他好想闪人啊，可惜不敢。不然儿子的怒火会烧的更旺，他还不想惹火清儿。
　　“当然是――不行，快点老实交待。坦白从宽，抗拒从严。”清尘把后世的名言搬了出来，想逃避，也得看他给不给这个机会。
　　“清儿，不是为父不想告诉你。而是真的不能说。”鸿均现在不是清尘听道时见到的那副老头子模样了，而是一文雅英俊的青年。只是为了怕清尘认出来，所以才改变了模样扮成了一老头。和当初的大汉盘古比起来，多了一份优雅和高贵的气质，让清尘差点没认出来这就自己的父亲，反差也太大了点吧！

　　作者有话要说：第三章啊，终于全部扔上来了。两天码了一万八，真是累死了。
　　
　　第 41 章 

　　“真的不能说？”清尘走近逼问，丫的，父亲现在都学会对他隐瞒了。不过，当初他要开天的事也是硬生生的隐瞒了自己无数个会元，要不是他早就知道了，指不定最后直到盘古死了都不清楚咋回事。
　　“真的不能说。”鸿均怕说了以后，清尘不愿意超脱天道。这样他和天道为清儿布下的一切努力都白费了，做父亲的最希望的就是孩子能有出息，而且要强过自己。
　　“好吧，不说就不说。反正我也没有兴趣知道，只是父亲你最好以后不要再瞒着我什么事了，不然我砸了你的紫宵宫。”清尘威胁道，他现在就怕这老头子一时想不开又做出什么傻事来，到时候还会有这次的运气再活一次？
　　“你砸吧！”鸿均倒也大方，对儿子的威胁没有放在心上。清儿虽然说有时候很任性，却也不是蛮不讲理的人。做什么事都有自己的理由，对于这点他还是很放心的。
　　郁闷，鸿均的大方让清尘反倒下不了手了。他受宠不是没有理由的，什么事该做，什么事不该做他分的很清楚，坚决不做二百五。
　　“算了吧！你这么大方肯定有阴谋。”清尘不想被小瞧，所以找了个借口让自己不用砸紫宵宫也不会觉得丢脸。
　　“你个死小子，把你老子的好心当成了驴肝肺。”鸿均一巴掌拍在清尘的头，打得他是桃花朵朵开，连方向都分不开了。
　　“老爸，君子动口不动手，你又动手又动口，可不是君子哦！”清尘捂着头闪的老远后说，他怕鸿均再来上一巴掌自己的头就裂成几辨了。
　　“死小子，你给我过来。看老子今天不打死你这没良心的娃。”鸿均说着挽起袖子就想好好的收拾清尘一顿，今天要让他知道什么是父纲。
　　“老爸，我还没找你算帐，你居然还想打我。”清尘倒不怕父亲真的打他，看他那样也知道只是做做样子而已。
　　鸿均被清尘这么一说，到施施然的收回了手。好像他的确欠儿子一些解释哈，可偏偏他又不能说出口，于是鸿均老祖餐具了。
　　“清儿，你的事为父都知道了。”鸿均平静的不像在说一件大事，而是在聊家常。
　　“父亲怎么知道的，清儿初生之地可不是在洪荒，也不是在混沌。”怎么可能被知道，虽然他平时没有特意的去隐瞒，说话做事的行为也相对比较怪异，也不可能这么容易就被摸清来历吧！
　　“这是为父和天道共同演算出来的。”鸿均也不瞒着清尘，不管他是后世之人也好，还是混沌之初诞生的也好。鸿均只知道，他是自己的清儿就行了。不过，他从不知道自己的清儿吃过那么多的苦，被亲人无视和出卖，难为他渡过了这一劫。
　　“天道也知道了？我要不要死，天道不可能让一个异数破坏天地的平衡吧！”清尘知道自己是异数，天道又怎么能容得下他。可是清尘有些不甘心，好不容易找到了父亲，就这样死去他也太冤了。
　　“不会，清儿怎么会死。你不是异数，你只是我们的儿子清尘。”鸿均把清尘抱在怀中安慰，天道又怎么会忍心让自己的儿子去死，清儿可是他们连命都可以不要也要护着的命根子啊！
　　可是沉浸在自己思绪中的清尘没有留意到鸿均话中的病语，什么叫他们的儿子？好大的矛盾啊！但这些他都没有注意到，不然就该追问了。
　　听到鸿均说自己不会被天道当成异数灭掉，清尘高兴的就差没跳起来了。这些年，他最担心的就是天道知道他的来历后会不会让他化成灰灰。
　　“老爸，你说天道为什么放过我啊？”清尘有着追寻十万个为什么的大毅力，什么事都想弄个明白。
　　“你既生存在了洪荒，就不再是异数了。”鸿均还能怎么说？说天道也是你父亲的一部分？那清儿还不追问到底啊！所以只好敷衍了事。
　　“这样吗？总觉得有什么地方怪怪的。”清尘托着下巴，老爸的说法他不是不信，只是觉得有点别扭。
　　“好了，不要多想了。清儿还是带为父去你的蓬莱岛上一观吧！你不是在方丈上弄了一块地种了些好吃的东西吗？今天也让为父尝尝吧！”鸿均赶紧转移话题，要是让这个聪明的儿子回过神来发现不对劲的地方就该自己倒霉了。
　　“哎，父亲咋知道我弄了什么？你该不会就是那个时不时监视我的人吧？”清尘一直都觉得自己好像被监视着，可是却没有发现是谁，这事也就成为了他心目中一块大石。可今天他知道让自己不安的人是谁了，搞了半天居然是自己的父亲。
　　“嗯……我这不是担心你嘛！”鸿均摸了摸自己鼻子说道，被儿子抓住自己偷窥他，还真是有些丢面子。
　　“担心我不来认我，反而还躲在暗处偷窥？”他这父亲该不会是越活越回去了吧？清尘嘴角抽了几下说。
　　“我错了还不行，清儿你就放过为父吧！”鸿均可以傲视洪荒上所有的大神，也可以无视天道，但就是拿自己这个宝贝儿子没辙，所以提前举手认输。反正是自己的儿子，也没什么丢脸不丢脸的了。
　　“好吧，今天就放过你。以后再被我抓到，父亲你就惨了。”清尘也没有多为难鸿均，虽然对他偷窥自己的事还有不满，但谁让他是自己的父亲呢！
　　父子俩相伴来到蓬莱岛外面，面对着由阵法护着的岛屿，鸿均和清尘不约而同的叹起了气。
　　“我说清儿，你这护岛大阵到底是怎么弄出来的？”里面的危机就算是圣人挨上一下也不会好过的。
　　“我要是知道还用在这里发愁吗？父亲，你有没有办法解除这乱阵啊？”清尘现在唯一能指望的就是自己无所不能的父亲了。
　　“行到是行，可是要完全解除也得多费些手脚。但是清儿，为父还是希望这乱阵保持原样。”鸿均当然可以解得开连清尘都束手无策的乱阵，可是他却另有打算。
　　“为何？”清尘明白自己的父亲让他保持秘有深意。
　　“我们进去再说吧！”鸿均拉着清尘左拐右拐，前拐后拐的进入了蓬莱岛。
　　“父亲，你用的时间可比我少多了。”清尘真佩服鸿均，自己进来还得小心翼翼，但瞧父亲简直就是手到擒来。在进岛的过程中，没有一丝的停顿。
　　“清儿忘记了，这些阵法可都是为父教你的。”鸿均自信满满的说，儿子的佩服让他很高兴。
　　“我没忘，只是父亲。我可是大阵套小阵，完全没有规则可循，连我自己进来都得万分的小心，怎么能和你轻轻松松的进入相比呢！”清尘倒没有不服，只是想弄明白为何父亲一点都不怕他的乱阵，这难道就是圣人和准圣的差别吗？如果是这样，那他之前设想的圣人进来也得脱层皮的想法难道是他异想天开了？
　　“清儿不要钻牛角尖，为父和其他的圣人不同。只要是在洪荒上，没有什么地方是为父不能去的，哪怕是你的乱阵。可是为父能去的地方，圣人却不一定去的了。”鸿均如何不明白自己儿的纠结，他怕圣人闯进自己的府坻，当然要担心一下了。
　　“父亲，清儿能问你个问题吗？”清尘想了下父亲的意思，再三思索后询问鸿均。
　　“可以，清儿问吧！”鸿均微笑的点着头，他当然明白清儿要问的是什么。
　　“六圣联合起来能打赢你一个吗？”清尘倒是不客气的问了，这个问题可是关乎着他以后的能不能逍遥的起来啊！
　　“清儿你说呢！”鸿均没有正面回答，但是他自信的笑容却也算是回答了清尘。
　　“原来如此，那么儿子可以放心了。”清尘心中落下了一块大石，六圣都打不赢一个鸿均，那么他之前的设想还是很正确的，这样他也可以放心了。鸿均和六圣根本就不是一级别的人，拿他们相比本身就是小瞧了父亲的实力。
　　“清儿就是想的太多了，知道为父为何不让你解除这个大阵吗？”鸿均坐在蓬莱的正殿上，接过儿子奉上的灵茶。
　　“是因为父亲想让儿子在洪荒上多一处护身之地吧！”清尘不笨，联想到之前父亲说过的话，很快就想明白了。
　　“正是。这蓬莱是为父当初在开天时为你特意留下的，里面的混沌灵气除了可以修复混沌珠外，还对你的修行大有益处。”鸿均没有告诉清尘他是混沌灵体的事，有了混沌灵气他修炼起来也事半功倍。
　　“难怪，之前儿子在岛上呆了一段时日修为就涨了一大截，原来是这样。”当时清尘还疑惑了一阵子，在洪荒上一直没有涨过的修为一来到蓬莱硬是不要钱的往上窜。
　　“所以清儿，要没什么事的话就不要去洪荒了，呆在蓬莱上安心的修行领悟大道。”鸿均其实也是为了清尘好，洪荒上的煞气和怨气已经不是他可以抵挡得住的了。混沌灵体虽然好，可也禁不起这两种气的伤害。
　　“清儿知道了，没有父亲的允许儿子不会再出蓬莱一步。”清尘为了让父亲放心，神情严肃的答应了鸿均的要求。
　　“甚好。”鸿均满意清尘的态度，这样他和天道才能再次谋算清尘超脱天道的事。
　　“只是父亲，我当初在和女娲大战时托三清照顾人族，会不会影响大势。”清尘不想过多的更改大势，就像女娲成圣和三清成圣一样。
　　“呵呵，三清已经成圣，也在人族立下了教统。所以清儿不必担心大势，因为清儿的举动，让人族对三清比对女娲亲近，这也是他们能在人族立下教统的根由。”鸿均对于洪荒上所发生的大事自然是一清二楚。
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”清尘没发觉有人圣成啊！
　　“你在紫宵宫睡着了时，三清就已经成圣了。连西方二人也发下宏愿成为了圣人，这下洪荒可就有六圣了。不过清儿，在你闭关修炼之前，为父还要你去办一件事。”鸿均好笑的看着清尘张大的嘴，这孩子肯定在郁闷自己把三清成圣这么重要的事睡过去了。
　　“什么事，父亲请说。”既然是鸿均要他去做的，肯定是很重要的事，所以清尘一本正经的坐好，不在嘻嘻哈哈。
　　“去把红云手中的大道之基拿到手。”鸿均眼中闪过一抹不明的含意，而清尘因为低着头所以没有看到。
　　“我明白红云他虽然有紫气，可是没有功德也不立大教，所以成不了圣，但为何要孩儿去抢？难道父亲要儿子成圣？”但这也说不通啊，父亲可是知道他身怀好多道鸿蒙紫气的，要成圣根本用不着红云手中的紫气。
　　“不是，那道紫气以后有大用，先放在清儿这里。”鸿均要用这道紫气使清尘真正的走上大道之路，让清尘去抢也只是想让某人知道紫气在谁的手上，以后清儿也可以真正的断除因果。
　　“儿子知道了，父亲放心。”他一定会办好父亲交待的事，清尘该正经的时候还是很正经的。
　　“至于我那个徒孙，清儿还是把他选放在三清那里，等他和准提的因果全部了结后再接回来吧！”鸿均对于清尘办事还是很放心的，这儿子从没有让他失望过。
　　“孔宣我倒不担心，只是我怕他为了护着人族和巫妖二族过不去。”人族的大劫清尘不想阻止，也阻止不了。
　　人族要大兴，就必须度过这一劫，不然人族又凭什么代替巫妖二族成为洪荒的主角。只是后土看来是活不成了，她没有大道之基也成不了圣。本来清尘想把红云的紫气给后土的，可是父亲明显另有打算，所以他也就不多事了。
　　鸿均和天道不是没有想过让后土成圣来牵制女娲，可最后他们还是打消了这个念头。后土成圣的确是能起到牵制女娲的作用，但是巫妖二族却不会消停。而且他们还要借助某人的手来斩断他的清尘的困果。
　　“人族有人族命运，清儿不执着是对的。至于孔宣，有三清护着到是无碍。”鸿均对孔宣这个徒孙还算满意，识大体知礼节。
　　“我们不提他们的事了，在我出去抢红云的紫气前，就请父亲尝一下儿子的手艺吧！”清尘站了起来，脸上又恢复成了不正经的样子，让鸿均无奈的摇头。
　　他这个儿子，什么时候才能真正的明白他们的心思。养儿一百岁，长忧九十九。可怜天下父母心，就算是鸿均也免不了这个俗。

　　作者有话要说：今天的更新到了， 亲们接收一下吧！四千字啊～～鬼屋现在可算是把以前两千这的补回来了。
　　对于V文，鬼屋在这里只能和亲们说声对不起了。如果鬼屋是富裕之家倒也用不着靠V来赚钱，可惜鬼屋只是一普通家的孩子，虽然有工作，可工资并不算高，只能勉强够生活，再存点小钱。而V文鬼屋能赚点钱存学费，毕竟现在生活水平高了，钱的消费也高了。
　　
　　第 42 章 

　　“好，为父今天可要好好的品尝一下清儿做出来的美味了。”鸿均一想到这个怨念还是很深的，他儿子都做给三清和东皇太一吃过了，自己这个父亲却连啥味道都不知道。
　　“如果材料够的话，清儿可以做出一桌好菜孝敬父亲。无奈现在还是洪荒，什么东西都没有。所以父亲想吃到真正的美食，可能还要等待万年后才行。”清尘也很怀念后世的美味，特别是C国的八大菜系，那可是C国美食的精华所在。
　　“好，为了能吃到清儿口中的真正美食，等待万年算什么。我们父子可是度过了无数的会元才到今天的。”鸿均倒看得开，对于中间的辛酸过程直接忽略了。
　　“父亲帮儿子采摘一点野果吧！”清尘递了个篮子给鸿均，他手中拎着把锄头打算挖野菜，摘野果的工作就交给父亲了。
　　“呵呵，为父今天也尝试一下清儿说过的‘农夫山泉有点田’的境界。”鸿均不甚在意的接过篮子，去儿子指定的地方摘起了野果和一些野花来。
　　野果儿子说是用来当饭后水果，而野花却是用来装扮屋子的。儿子的要求不敢不从，所谓的父纲都是浮云啊浮云。鸿均的想法，天道鄙视之。丫的，太没有坚持了，老子的面子都被他丢尽了（你们是一体的吧）。
　　炒了一盘野菜，凉拌一盘野菜，再加上几条清蒸海鱼，这顿饭父子俩吃的还算是尽兴。现在不比后世，吃的东西相对还是比较少的，再加上修行之人本就食的清淡，所以能吃的就更少之又少了。
　　送走鸿均，清尘也跑到洪荒上转悠去了。他答应了要抢红云的紫气，所以还不能回到岛上清修。
　　去昆仑见三清，和他们谈了一下成圣后的感觉，再为孔宣开了几次小灶，顺便见了一群三清的徒弟，外带送了一堆礼物出去。现在三清都因为立教的关系，弟子也收了不少。而昆仑山也装不下了。所以老子和通天各找了处地方明着说是做自己的洞府，可实际上那是用来安置自己弟子们的住处。而三清他们还是住在昆仑山的玉虚宫里，一点都没有外面传说的三兄弟闹翻了的感觉。
　　连最让清尘担心的通天也没有像后世传说的那样是个开了灵智的就收，也没有万仙来朝。弟子最多也不过千把个，原始的关把的很好，没有让他乱收。
　　至于原始和通天的教义，也因为清尘先前的调解，两兄弟没有因此而起争执，相反还时常的论道，说出自己的感悟，再请教他人的感悟，从而使自己的修行更上一层楼。
　　唯一说有什么让清尘不习惯的就是三清成圣人，在人前架子面子是摆的十足，让他白眼没少翻。连以前号称脱线的通天，现在看上去也稳重了不少（最起码人前是这样，人后就还有待观察了）。
　　“清尘，你刚才说你要去抢红云的紫气？”通天眨了眨眼，确认自己没有听错。清尘不是说他不在意紫气吗？对成圣也不感兴趣，难道是因为女娲的事让他终于肯发奋图强要成圣然后找她报仇？
　　所以说通天是个直肠子，想法不是一般的单纯。而原始和老子思考的就多了，特别是为何清尘现在这个时候才决定要抢红云的紫气。还有，一向不管事的老师为了清尘已经出手两次救他了，为什么？而且还把先天至宝乾坤鼎也赐给了清尘。
　　对于清尘能使用四大先天至宝的事，也还是个迷团，这些让老子和原始不得不深入的考虑。
　　“你们不要瞎想了，我告诉你们真相行了。”清尘对于三清的猜测干脆来了个真相大白，免得他们想东想西还想出问题来。
　　“说。”三清排排坐好，人手一杯灵茶。看来是打算听故事了，瞧他们多有默契。
　　我丫的呸，你们三人早就算计好了吧？清尘无奈的开始讲述自己和盘古的故事，把自己和盘古的关系也交待的是一清二楚。
　　“这么说，你应该是我们的兄长了？”通天睁着大大的眼睛问，按盘古的关系来算，这清尘可是诞生在他们的前头。
　　“要这么说也行。只不过我同时拥有盘古的元神和精血，可以说是你们和祖巫的合成品。”清尘既然决定说开了，也就不藏着掖着了。说清楚了，才免得引起误会。
　　“难怪后土突然有了元神，感情都是你在作怪啊？”原始感叹，这清尘藏的还不是一般的深，谁能想到他居然是盘古的儿子。
　　“清尘，老实说。后土的元神是父神的，还是你的？”老子抓住了重点，他要弄清尘和他们的差别在哪里？如果是盘古的元神，这说明清尘和他们差不了多少，只不过是多了几滴盘古精血而已。可要是他自己的元神，这就问题大了。只要给清尘机会，他就有可能像盘古父神一样以力证道。老师说过，圣人有九，而他名下有七。这清尘如果不是老师名下的七圣，就是九圣中的别外两圣之一。
　　“父亲的元神除了一开始给我的外，可都变成你们仨了。”清尘没有正面回答，可是他却侧面的告诉了三清，盘古的元神早在他的身体化万物，再化为三清后就没有了，也就是说后土的元神是他的。
　　这小子，直接说是他的不就行了。非得拐这么大的弯，真是让人想捶他一顿解气。
　　“你打算成圣了？”老子身为大哥，当然有义务为弟弟们解除心中的疑惑。
　　“没啊，要成圣早成了，至于现在还是个准圣吗？”清尘不明白老子为何会这样问。
　　“那你去抢红云的鸿蒙紫气做啥？”通天赏了某尘一记白眼，这小子真是吃饱了没事干，专门找些事来做。
　　“你以为我想啊？当然是有原因的啦！”清尘回了通天一眼，这小子现在胆肥了，连他都敢送白眼了。
　　“什么原因，说来听听。”原始其实也挺八卦的，只是平时被他道貌岸然的样子给骗了。
　　“不能说，反正是有原因的。至于什么原因就不能告诉你们了。”难道和三清说父亲让他去抢吗？还不把这仨给吓死。盘古还活着的消息要是透露出去，整个洪荒都得沸腾了。
　　“切，装神秘。”通天现在是越来越现代化，和清尘是有样捡样，搁后世肯定没人发现他是古代的洪荒大神。
　　“通天……”清尘发现这通天不管不行了，都快爬到他头上了。
　　“你……你……你……要做啥？”可怜的通天，被清尘吓得都结巴了。
　　“去墙角站一百年。”清尘啥也没做，只是淡淡的吩咐一句。
　　“……我现在是圣人。”通天沉默了半晌说道。
　　“我知道。整个洪荒都知道你是圣人，然后呢？”清尘歪着头问通天，他想干嘛？
　　“知道你还让我堂堂一圣人站墙角？”通天要造反了，清尘也太欺负圣人了。以前打不过他还说的过去，现在他是圣人，而清尘是准圣，明明打不过自己凭啥还要他站墙角啊？他不服。
　　“不服，也得给我服。别以为自己是圣人了就可以高高在上，混沌这么大，比你强的大把。不要把自己真当成一回事了。”清尘其实是想借这个机会敲打敲打三清一番，免得他们以为成圣就以为天下无敌，无神可挡了。要不是他道行不够，以他的法力估计以力证道都行了。
　　“我……我……才没有。”通天为自己辩解，他虽然成了圣人，可也没有认为自己是最强的，光是两个哥哥就比他厉害。
　　“没有？哼，我来时你的圣人架子摆的挺足嘛！”通天最是头脑简单，借着训他的机会连着也给老子和原始提醒一下。不要骄傲，光是鸿均就够六圣喝一盅的了。更别提这茫茫宇宙还有多少和盘古一样的存在。
　　“清尘，你有话就直说。我们兄弟三人听着便是，不用借着通天来敲打我们了。”老子最是醒目，很快就明白了清尘的深意。
　　“老子，你是三清中最冷静的。我也不和你打马虎眼了，实话告诉你们。虽然你们成圣了，可要明白你们不过是这洪荒天地间的圣人。当年我和父亲在混沌中游历时，发现这宇宙之中不光只是我们，还有一些和父亲一样的存在。只不过我们没有遇上，但也有迹可寻。”所以清尘才希望三清不要自满，能够静心继续修行下去。不然，当某一天洪荒和某个宇宙世界的天地相撞时，就凭他们现在的实力，根本不够人家砍。
　　“你说的是真的？”三清骇然，如果清尘没人骗他们的话，这宇宙中的未知危险可不少。
　　“我有骗过你们吗？虽然平时我逗你们玩，可一遇到正事我有没有骗过你们？”清尘不希望自己父亲开的天地最后变成人家的地盘。
　　“我们明白了，谢谢你清尘。”三清站起来向清尘行了个大礼，清尘的一番话让他们明白了自己之前眼皮子有多浅，见识有多短。居然因为成圣而自满，还一副我很了不起的样子，怪不得清尘借机训他们了。
　　“不用谢我，我也是不想让父亲的一番心血白费而已。”清尘不认为自己有多伟大，一切行为都只是为了自己。
　　“不管怎么说，还是谢谢你。”三清心思一放宽，给人的感觉也不一样了。不在是高高在上的无情圣人，而是有情的修行之人。
　　“得了吧，还跟我来这套。我们现在最重要的是来讨论一下，要怎么样抢走红云的紫气才比较实际。”清尘很会破坏气氛，把刚刚的沉重感一下子就给冲的干干净净。
　　“好。”
　　于是三清和清尘四人就开始狼狈为奸了起来，既要从另外三圣的眼皮子底下抢走红云的紫气，又要防止女娲、准提他们捣乱。
　　要怎么样抢就看清尘的手段了，我们来瞧瞧洪荒其他大能们有什么打算吧！
　　嗯……就从圣人开始，第一个是女娲。
　　她自从和清尘打过一架后，人整日就显的没有朝气。和其他五位圣人比起来，存在感实在是小了不少。
　　其实不是她不想提高自己的存在感，而是她不能啊！和清尘那一战，她里外面子都丢尽了。一个圣人连个准圣都打不过还不是最丢脸的，真正丢脸的是她还差点死在了清尘的手里，这就让洪荒的众神们打从心底瞧不起女娲这个圣人了。
　　连自己的哥哥伏羲对她都失望之极，事情闹成这样全都因她的贪念而起。
　　“妹妹，你还是好好的在娲皇宫里静修吧！”伏羲因为得了道祖的警告，所以对女娲看管的很严。虽然她是圣人，但同时也是他的妹妹。
　　“哥哥，对不起。”女娲看着神情萎靡的哥哥，心中甚是愧疚。她抢了自己哥哥心上人的东西，最后他还不顾性命的想救自己，这样的哥哥洪荒上找不出几个来。可是她却不是一个好妹妹，一次又一次的破坏哥哥和清尘的关系，让本来就无视哥哥的清尘现在更不待见他了。
　　“现在说这些干什么，你好好的静修吧！”伏羲摇了摇头，对清尘他只求原谅，不敢再求相伴与他的身边。
　　弹起自己的伏羲琴，伏羲怀念着只有他和清尘两人相处的日子。那时他们是多么的开心和心灵相通。
　　他弹琴，清尘听琴。就算是三清也都明白他们之间的情谊，每次自动避开。但到底是什么时候，他们之间再也没有了默契和幸福。只有清尘用陌生人的看向他，不再温柔的叫着自己的名字‘伏羲’，而是恭恭敬敬喊自己一声伏羲道友。
　　是了，是从道祖第一次讲道开始。他为了圣位无情的拉开了清尘，把座位给了自己的妹妹。一心想让妹妹坐在上面的他没有看到清尘伤心欲绝的表情，更没有注意到清尘因为自己的动作差点摔倒在地上。
　　一次忽略，一次忽视，就造成了他们之间的裂痕。不管他再怎么想修补好，可裂痕就是裂痕，不管你修补多少次，存在依然存在。
　　自己去求三清告诉清尘的下落时，他们指责的话语一次又一次的重放在伏羲的脑海里。
　　当初清尘是如何做出决裂的，他的心就有多伤心。自己那时还在干什么？对了，还在安慰妹妹让她赶紧坐好，不要让人抢了座位。
　　第二次、第三次讲道，清尘都站在门口，不再走进听道。也是因为他的原因，从而使的清尘再也不愿意面对他们兄妹。

　　作者有话要说：今天的更新到了，同样四千字 ，亲们高兴了吧！
　　PS，顺便帮忙抓抓虫子，屋子的眼睛都看花了。
　　还有，屋子开了个新坑，现代修真加种田的文，有兴趣的亲们可以去看看。
　　
　　第 43 章 

　　清尘，现在我再说什么也没有用了。我会在一旁默默的守护你，不再让你受伤害。伏羲遥望着东海的方向，那里有他心上人的洞府，可是他自己却永远无法靠近和进入。
　　如果说伏羲的爱是绝望和痛苦的，那么身处天庭的东皇太一就是迷茫的。清尘，清尘，为什么你对我如此生气？还出手不留情的打伤他。
　　当初清尘的一掌硬生生的把一代妖皇给打傻了，要不是他家哥哥上来带走他，估计他现在都成为了洪荒化石。
　　“太一，你最近是怎么了？伤也不好好的养？”帝俊自从娶了老婆后，对自家弟弟的感情生活也产生了很大的兴趣，甚至是想在妖族找几位实力不错的女妖送给东皇太一。
　　“大哥，你说清尘为何能下得了手？”东皇太一胸口还疼的让他揪心，被清尘毫不留情的一掌拍飞，让他伤上加伤。如果是其他的人，东皇太一也就认了。可为什么是清尘，是他刚发现自己喜欢的人。
　　“太一，对清尘这个道人我不太了解。但也知道事态反常必有由，连祖巫里面的后土都被拍飞了，那可是他一手送于元神的啊！可能是我们两族使得洪荒破碎才让他不得不出手惩治我们。”帝俊不同东皇太一，所以眼睛看到的东西更多，更清楚。而东皇太一本来就不是个笨人，只是陷在了清尘出手打伤他的迷惑中。
　　“只是因为我们让洪荒破裂？”东皇对这个说法不能说全信，但也不能说不信。因为他们亲眼看到了清尘对洪荒的修补。
　　“除了这个理由，你还能找出第二个吗？”清尘在洪荒是出了名的不管事，只要不惹到他头上管你是死是活。
　　“这么说来，他不是故意打伤我的喽？”太一整个人都变得精神了，不是故意的就好。
　　你在高兴啥？帝俊无语的看着自家弟弟间接性的抽风。
　　“太一，你为何要纠结于清尘是不是故意打伤你？要不是我了解你和他没多少交清，还以为你喜欢上那疯道人了。”帝俊如此说道。
　　“喜欢？我喜欢清尘？”东皇太一眨巴了几下眼睛，帝俊的话让他陷入了沉思。
　　“原来是喜欢，所以才会时时刻刻想到见到，缠着他。”东皇终于明白过来了，他高兴的跳了起来。
　　“哥哥，原来我喜欢清尘。除了你他对我来说是最重要的人，比任何人都要喜欢。我也不知道什么时候喜欢上的，可能第一次见面他那伤欲绝的样子就让人着迷了。随着几次交流，他清新出尘的气质让我欲罢不能，一刻都不能忘记。每次缠着他为自己讲道，其实除了他对大道的理解外，还有就是我想呆在他的身边。只不过以前没有发现到自己喜欢他罢了，现在我终于明白，为何清尘一掌打向我，会让我感到难道，原来是因为我喜欢他。”东皇霹雳啪啦讲了一大堆，也不管帝俊是不是听明白他的话。
　　他弟在说啥？喜欢上清尘了？“你怎么可以喜欢清尘？那个洪荒疯子。”帝俊爆炸了，喜欢那个怪里怪气的疯道人有什么好的，太一的眼光什么时候变得这么低了？
　　“为什么不可以喜欢？清尘人很好啊！哥哥你再骂清尘，我可生气了。”东皇瞪着自家哥哥，就算是他也不能说清尘的坏话。
　　“他是谁？你知不知道他的来历，整个洪荒没人知道他的根脚，再加上他可以轻易的控制你的混沌钟，说句不好听的，你这是把先天至宝送上门去给人家。”帝俊那个恨啊，这弟弟好歹也是个妖皇，不喜欢女妖们也就算了，这洪荒大能们多的事，哪怕是喜欢上准提都没有清尘来得让神惊悚。
　　清尘实在是太过于神秘，而道祖对他的态度又模糊不清。说不喜欢吧，偏偏两次他老人家都为了他出紫宵宫，说喜欢吧这圣位又没有他的份。
　　“我不管，我就是喜欢他。哼，哥哥既然这样不喜欢清尘，我走就是了。”东皇衣袖一甩，跑出天庭去东海找清尘去了。也不知被道祖带走，他有没有事。
　　对于帝俊在身后的叫喊装着没有听到，现在哥哥放两边，清尘摆中间。
　　不过东皇这趟东海是白去了，因为清尘压根就没有在东海，所以他失落的往昆仑山走去。没见着清尘，和他交好的三清可能有其下落。
　　我们先不提东皇能不能在三清那里遇到清尘，我们再来看看其他洪荒大能们的后续反应。
　　红云和镇元子因为清尘的事，关注在他们身上特别是红云身上的目光已经少了一大半了。而红云更是因此高兴的去打了镇元子的人参果来庆祝。本来就一好动的人，硬生生的被迫住在五庄观几千年，想起来都憋气。所以一解放，他就跑的不见云影了。让镇元子无奈摇头感叹，这家伙就是个闲不住的主。
　　红云和镇元子不知道的是，这红云一出来就被几路人马给知道了，他们正想着要如何把红云从五庄观弄出来，没想到他去自己送上门了。
　　然后再来是巫族，他们被清尘的一把掌拍的火气全失，虽然他们不知道理，不识天数，可对于强者是绝对的服气，而清尘就是把他们打服气了的。本来按理说清尘是趁人之危，可是一想到十四个准圣啊，就这么被拍飞了，那怕他们受了点伤也不能掩盖人家的实力。
　　而后土因为有了元神，所以对于自己身化六道轮回的事提前就有了感应，但却不知道要如何去做，所以才一直呆在血海不走。
　　血海里的冥河因为后土的到来，让他如吃毒药一样的难受。一个后土也就罢了，可其他的十一个祖巫还时不时的过来狂吼几声，把血海震的热浪翻滚，好不难受。
　　其实鲲鹏也难受，他被迫做了妖族的妖师，失去了自由不用说，还得教导帝俊那十个顽烈不堪的儿子，小金乌们因为自己是天庭的太子，所以行为非常的霸道和任性，让鲲鹏头痛不已，不但要教他们学习洪荒上必备的知识，还得看紧不让他们溜出去。
　　而西方二圣现在闭门不见客，他们主要是在商讨清尘和鸿均的关系，虽然成圣了，可也不代表他们就能从清尘身上找回场子，这丫的运气也太好了，有道祖护着他就算是圣人也得考虑考虚动他值不值。至于清尘能操控的先天至宝的事他们虽然疑惑，但也没有多想，这东方的人都很怪异，特别是清尘来历根脚都没有人知道，那天他成圣都不会让他们奇怪了。
　　所以说，某些人虽然不要脸不要皮，但思想上还算单纯，只是怕清尘有了道祖撑腰会报复他们师兄弟二人。而且，还不知道他对金莲是不是还像四大先天至宝一样自由控制，所以在弄清楚这一切之前，他们西方的人还是离这个清尘道人远一点的好。
　　不过，红云的紫气还是要抢的，给自己弟子们用，这样西方也可以多出一圣来，三圣对四圣，虽然还少了一圣，可也总比二对四来的强。
　　虽然大能们各有各的事忙，可是红云一出现他们就知道了。一个个都磨掌擦拳准备大干一场，红云看来不死都不行了。
　　清尘挽着三清和后来的东皇偷偷隐藏在一旁，有了三莲的掩护，就算是圣人也难发现他们藏在边上看戏。
　　清尘和东皇说了，他要紫气。所以，让他自己看着办。是要和他反目成仇呢，还是退让。
　　清尘现在是东皇的心上人，让他选他当然先清尘了。对自己哥哥帝俊，他只能在心中暗暗说声对不起了。反正哥哥已经是天帝了，还娶了羲和，有了十个乖巧（？）儿子，这圣位还是让了吧！
　　清尘满意东皇的选择，对他也不毒舌了，心情好时还做了几道菜给他吃。清尘来自后世，当然明白什么是糖果和鞭子。
　　得到清尘温柔相待的东皇立即就像哈巴狗一样的跟前跟后，他这么明显的态度想让清尘和三清装糊涂都不行。
　　天啊，什么时候洪荒比后世还开明了。男人追男人也这么光明正大，东皇不怕被他家哥哥拍死吗？
　　虽然好奇帝俊的反应，可清尘却不会提醒东皇。他到要看看这东皇太一能坚持多久，是不是第二个伏羲。这次的鸿蒙紫气之争就是他对东皇的试炼，如果他通过了，自己何不给他个机会，也个自己一个机会。
　　爱情，他前世没有尝过，今世又在尝试之前夭折了。所以，东皇太一。你不要让我失望哦……
　　在三清和东皇怪异的眼神中，手捧着一杯灵茶，嘴角含笑，眉目之间有着几分风情，三清还好，东皇可是看呆了。
　　看着红云被左青龙右白虎哦错了，是左鲲鹏右冥河，前帝俊后准提，还有刚刚来到的伏羲和女娲兄妹。
　　伏羲出现时，东皇特意留意了清尘的表情，发现他很平静的看着他们，心中落下了块大石。要说洪荒上还有谁让他堂堂妖皇防备的，也只有清尘以前喜欢的伏羲了。如果不是他犯傻错过了清尘，自己还真没有机会。要知道伏羲本就是妖族大圣实力不弱，还有一身温和优雅的气质，妖族不知道多少女妖们被他迷住的。
　　东皇的紧张，清尘和三清都感觉到了，相视一笑没有出声，然后再把注意力放回五方夺圣的戏上，要打趣东皇也不急于一时。
　　“清尘，他们已经打起来了。除了两位圣人没有动手外，鲲鹏、冥河、哥哥，还有伏羲，他们四个打红云一个，这次就算镇元了来了他想逃也逃也没那机会了。”哥哥他们明显吸取了上次的教训，先把红云解决了，再来商量鸿蒙紫气的归属。
　　红云瞧着众神的架势，今天看来他是无命而回了。可是他就算没命，也不让这些人好过。想着红云憋足了气打算自爆，而察觉到他意图的四人急忙闪开。这自爆可不是闹着玩的，就算是准圣沾上不死也得去半条命，更何况红云本身也是准圣。
　　机会来了，清尘扬嘴一笑。在三清和东皇惊讶的眼神中，露出了隐藏的身形，红云自爆还没有过，他就借着乾坤鼎和三莲的防御冲进了自爆圈抓住了刚离开红云身体的鸿蒙紫气。
　　一招得手，清尘无视五方人马怒火的眼神，把紫气收入了囊中。
　　“清尘，你这贼子太放肆了，还不把紫气拿出来。”女娲和准提那个火啊，他们堂堂圣人居然让一准圣在眼皮子底下抢走了紫气，说出去他们的脸还往哪里搁。（汗，你们还有脸吗？）
　　“呵呵，你们有见过吃下去的东西还吞出来的吗？那多脏啊……”清尘才不怕准提和女娲呢！他是打不过他们，可他有后援啊！父亲就不消说了，三清可是在边上等着呢！
　　“清尘，今天你要是不把紫气交出来，就算不打杀了你，也要把你彻底封印。”准提对红云的鸿蒙紫气可是觊觎以久的了，有了它他们西方就可以再出一个圣人，所以今天即使是得罪老师他也要从清尘那里拿回紫气。
　　“哼，有本你就来啊！准提可别怪我没提醒你，洪荒少个圣人真的不算什么。”清尘可不是被威胁长大的，还怕他准提不成。不过，清尘也想知道准提和女娲谁更强。所以偷偷的向现出身形的三清和东皇使了个眼色，亮出了自己的混沌剑。
　　“好好好，本圣人今天就让你瞧瞧什么是圣人手段。”准提没发现刚开始还和他一起叫喊的女娲变安静了，他正打算用清尘的事来给洪荒的大神们瞧一瞧他西方圣人的手段呢！
　　“在洪荒上打会伤及无辜，我们去混沌。”清尘可不是这些圣人，想在什么地方打就在什么地方打，一点也不顾及洪荒上的生灵。
　　“本圣人就算去混沌也要让你知道厉害。”准提被假想中的胜利冲破了头脑，他忘记了清尘上次可是把女娲都差点杀了的。
　　随时可以召出盘古斧的清尘，得把他当成圣人来对待，不然自己怎么死的都不知道。
　　难道一见的圣人出手，千年内可遇到两次，准圣们又怎么放过这个见习的机会。所以纷纷使出自己的灵宝去往了混沌观战，至于听闻红云被围而赶来的镇元子就不在他们的兴趣范围之内了。想给红云报仇，只管来便是，他们连眉头都不会皱一下的。

　　作者有话要说：今天的更新到了，亲们查收吧！顺便抓抓虫，拜托啦～～～
　　
　　第 44 章 

　　只有伏羲略带歉意的看了眼镇元子，他抢紫气为的是送给清尘，现在既然清尘已经得到了，他也算是松了口气。和妹妹女娲一起去到混沌，对准提和清尘的大战非常的关心。清尘千年前才和妹妹打过一场，现在又招惹准提，他难道不怕妹妹和西方二圣联手对付他吗？
　　不过这个担心在见到三清和东皇后，他放心了。就算妹妹和西方二圣联手，只要三清还站在清尘的一方就行了。这样下对，结果不外乎就是个平手，谁也别想赢。
　　可是他忘了，清尘本身也有和圣人一拼实力。只要他拖住一个圣人，三清同时对付二圣还不是手到擒来。然后再帮清尘对会余下的一圣，这样包括清尘和三清稳赢。这样看来，伏羲是高看了他妹妹和西方二圣，小看了三清和清尘的实力。
　　“准提，别后悔哟？”清尘笑得特别的奸诈，他爱死这个敲闷棍的行为。不公开自己的身份，不过份暴露自己的实力，就是圣人也可以敲。想到前几次的闷棍，清尘那个得瑟，心中别提有多得意了。
　　“我说清尘，你干嘛还和准提那斯说什么废话啊！直接让他打你几下，凭你身为盘古的儿子，身负三层开天功德，这准提就惨了。”通天这个大嘴巴，一下子就把清尘的底给漏了出来。
　　“啊……你个死通天，你不说话没人当你是哑巴。”清尘怒了，通天这么一说，他以后还能敲们闷棍吗？把他的兴趣硬生生的夭折在了计划里，他不火才怪呢！
　　这不，连准备和清尘大干一场的准提呆住了，连灵宝也收了起来。能打吗？当然是不能打了。盘古的儿子，三层的开天功德，比三清还要来得多。这种人能惹吗？当然还是不能惹了。看看女娲，就是因为打了清尘，和他结下了困果，以后修为想再进步，难哦！更何况他上次和清尘结下的因果都还没有了解，难道他还想再多结下一点吗？怎么可能，一个就很难搞了，再结下一个，他还要不要修行了。谁说准提资质不行，其实他聪明着呢！只不过对西方大兴太过于执着才误了他。所以，在面对清尘的问题上让比女娲更能看得开，于是放弃了一争高下的决定，爽快的掉头走人。不走，难道还留在这里等清尘打吗？
　　连看热闹的洪荒大能们都傻愣愣的瞧着清尘，这个消息实在是太过于惊神了，一点都不亚于后世的核武器爆炸。盘古的儿子已经让众神接受不了了，没想到还有更劲爆的三层开天功德。连三清合在一起也不过才二层，他一个人就独占了三层啊！有这个三层开天功德，在洪荒上谁敢打杀他，和他结下因果，这不是找死吗？这清尘实在是太坏了，居然隐藏了这么重要的信息，明摆着让他们去和他结下因果，然后他们倒霉。果然是洪荒祸害，这一刻洪荒大神们在心底共同给清尘定了位。
　　远离清尘，远离祸害。这是洪荒接下来万年不倒的口号。
　　恨啊，明明就快成功了。都怪通天那个大嘴巴，清尘哀怨的眼神就这么向通天飞了过去。
　　通天，本公子今天要是放过了你，本公子就和你姓。拔出来的混沌剑清尘没有收回去，直接向通天砍了过去。
　　“哇……大哥、二哥救命啊！清尘杀人了。”通天快速的往一旁闪去，拉着自己的两个哥哥做挡箭牌。
　　“通天，这次我和大哥也救不了你了。”原始也认为该这个嘴上不牢的弟弟一个教训了，不然他永远也不会知道什么时候该说什么话。
　　“别啊，两位哥哥你们可不能不仗义。”通天一边躲着清尘的混沌剑，一边继续说服老子和原始出手相救。
　　“通天，你就老实站着让清尘砍两下不就行了。”跑来跑去，他不嫌累老子还嫌累呢！
　　“说的倒轻松，大哥你怎么不过来让清尘砍两下？”通天对老子站着说话不腰疼的行为强烈的鄙视，这位大哥有时候就是太偏心清尘了。
　　“通天，你给我站住。光会跑算什么圣人？”清尘跑得气都喘不上来了，这个死通天倒是很能跑，要搁后世肯定一体育明星。
　　“说的到是容易，不跑等你过来砍啊！你手上拿的是什么？是混沌剑，是连圣人也能伤的混沌剑。”通天离清尘远远的才停下来冲清尘喊道，他是不能指望自家的两个哥哥了，而东皇就更指望不上了。至于洪荒上其他的大能们，他通天压根就没放在眼里，指望他们还不如指望自己的两条腿。
　　“还敢贫嘴，你给我站住。”清尘举起剑又杀了过去，就这样两人一边打闹，一边往昆仑山而去。
　　至于留下来的三清和东皇无奈的摇了摇头，随二人去了。
　　“太一，你过来。”帝俊现在开始和要自己的弟弟好好的，深刻的谈一谈了。
　　“……我先和哥哥回去了，你们跟清尘说一声，等天庭的事了后我去东海找他。”东皇也知道哥哥生气了，所以还是挺老实的跟在他身后回天庭，只是不放心的特意让三清带了个话。
　　“这帝俊一气之下该不会杀了东皇吧！”原始目送东皇他们离去，跟在老子的身后问。
　　“难说，毕竟是鸿蒙紫气。有了它，妖族可以再出一个圣人。”老子也吃不准，这洪荒之上为了利益兄弟反目成仇的例子还真不少，没准这帝俊和东皇就是其中的一对。
　　“要救他吗？”原始不太有诚意的问。
　　“不救。”老子相当的无情，反正东皇又不是他们的兄弟，也不是清尘。
　　“可是他喜欢清尘。”原始说出事实。
　　“清尘还没有喜欢他。”等清尘喜欢上他再来谈这事，所以不救就是不救。
　　“哦。”原始也不坚持，反正他本来也没有救人的心思，只是随口这么一问，谁知道他家大哥还真随口那么一答了。
　　于是，堂堂的妖皇东皇太一，就这么忽略了。所以，他不杯具谁杯具。至于让老子和原始带的话，等他们什么时候想起来再说吧！
　　可怜的东皇，不知道老子和原始想起来的时候是哪年哪月了。也有可能，他们永远都想不起来。
　　最后关于清尘有没有砍到通天，这已经不重要了。重要的是，清尘已经拿到了红云的紫气，那他就得回到蓬莱仙岛上去修行了，在鸿均没有点头之前他是不打算出来了。所以，和三清告别后就自觉的进入了清修期，对于洪荒上的大事也采取了不理不睬的态度，让洪荒众神们也放下了十二万分的心。没了洪荒最大的祸害，他们做事也不用缚手缚脚的了。
　　而东皇嘛，虽然帝俊对于他胳膊肘往外拐的事很不满，但谁让他只有东皇太一这一个弟弟呢！他喜欢上清尘，他这个做哥哥的还不得妥协。而且清尘的身份大白后，帝俊还很支持东皇去追他。不为别的，就为了他是盘古的儿子，三层的开天功德。所以说，帝俊也是利益为先的天帝。以前拼命的反对，现在博命的支持，态度转变也太快了点。所以不管是人啊，还是神，在利益面前什么都可以抛开的。
　　回到蓬莱岛，清尘并没有急着修炼，而是去到方丈岛上种起了花花草草，这次他还从外面弄回来了好多的野果树，不赶紧种上明天就吃不成了。
　　舀起一瓢灵泉水向果树o去，让它们可以在这里生长的更好。
　　拿出自己之前在分宝崖上得到的东西，清尘感叹的感了口气。这一颗五彩穗子，传说中神农就是用它种出了五谷杂粮的。没想到这玩意居然在他手上，时间到了他还得送去洪荒。
　　在方丈岛的日子，清尘就像后世平常的农家，日出而做，日落而息。和时时在洪荒过的紧张刺激不一样，在这里是平淡而无趣的。可是他感受到从没有感觉过的宁静和安祥，洪荒的打打杀杀看多了，人也容易生厌。父亲让他闭起门来清修，也有这个原因吧！洪荒上的气氛压得他透不过气来了，每一次呆在洪荒上自己就会受到影响，脾气、性格甚至变得烦燥和阴沉。女娲和准提的事件就是他性格忽变引起的，虽然他还是不太清楚原因，可也知道是洪荒上的煞气和怨气影响到的。
　　既然答应了要清修，当然得先把自己身上受影响的部再变回来，不然清修个鬼哦！清尘拿着自己做的简单钓竿，做了只小船，悠闲的坐在上面在方丈岛上的小水塘里钓起了鱼，他完全不担心没鱼钓，这个水塘可是直接连接到东海的，海里面有多少鱼不用他说了吧！
　　“一条大路哟通啊通我家，我家住在哟梁啊梁山下……”清尘还有心思喝起了后世龙哥的‘油菜花’，他喜欢这首歌词里的生活。
　　其实比起名扬洪荒，他更喜欢和父亲两人在一处清悠的地方隐居，过得普通人的生活。可是道祖和盘古儿子的身份就注定了他们不可能过上这种生活，所以清尘才格外的珍惜现在这只得片刻的宁静。
　　唰，手腕一动，一条鱼被拉离了水面，落在小船上的木盆里。
　　就一会儿，清尘钓起了五条大鱼了，最大的一钓足足有十来斤重。今天可以做一桌全鱼宴了，虽然调味品太少，可也不妨碍他做菜的热情。
　　刚想再甩下钩再多钓点，就感觉到了东皇来到蓬来。唉～～看来悠闲的生活一去不复返了，东皇的到来肯定也带来了洪荒上消息。仔细算了算，他原来已经回岛千年了，而洪荒上千年的时间足够发生一些大事了，人族也不知道渡过劫难没有。
　　去阵外带了东皇进来，看他浑身的血煞之气，看来人族已经被他们杀的只剩下少数的人了。
　　“清尘，我不想的，我真的不想的。”东皇突然抱住清尘，语气是清尘从没有听过的低沉，好像很难过的样子。
　　“有什么事进去再说吧！”清尘推开东皇，带着他去了方丈的茅屋。
　　“对不起，我失态了。没有让你为难吧？”东皇喝了一口清尘泡的灵茶，耳根子有些红的说，他明明不想用妖族的事来烦清尘，可是一见到他就不由自主的想倾诉。
　　“没什么，到是你为何一脸死了爹妈的样子？”清尘其实知道，可他又能说什么？怪他滥杀无辜？还是怪他残忍？
　　人族，是他心底的伤，同时也是他前世存在的证明。不能抛弃，也不能当他们不存在。所以清尘才来了个眼不见心不烦，只是派了孔宣去守护人族，而他却远离他们。
　　“巫妖两妖屠杀人族，这么大的事你居然不知道？”东皇苦笑，清尘还真是过上了与世无争的日子，洪荒都闹翻了天，他还问为什么。
　　“那又如何，这是人族的劫难，他们必须得自己渡过。”虽然这么说，可清尘还是怨恨巫妖二族的凶残，人族居然被他们杀的只剩下万人不到了。连当初女娲造人时还造出来了万人之多，可现在却只有这么点了。
　　“是吗？”东皇当然不想相信清尘的话，不然为何他的弟子孔宣突然出现护着剩下的人族，不就是因为他的命令吗？也正是因为孔宣的出现，所以巫妖二族才放过了剩下的人族。
　　只是不知道为何准提看到孔宣后，大叫着要和清尘过上一场，看来那孔宣必定有什么特别之处，不然一个圣人为何会因为他云招惹清尘。
　　“为何要杀他们？”清尘还是要问问，就算是替人族问个明白吧！
　　“我们发现人族的精血和魂魄炼制后对付巫妖很有用，所以才杀他们炼制屠巫剑。至于巫族，好像是因为人族和他们发生了地盘上的争执，所以才……”东皇的话没有说话，可清尘也清楚了他想知道的一切。
　　“你们和人族结下了大因果，以后两族相遇，必定是不死不休的。女娲难道没有阻止你们？”清尘还是想知道女娲的态度，这位造出了人族的母亲为何就放任妖族杀他们。人族以后见了妖族就杀，妖族不是吃了人族就是被他们赶尽杀绝，和平相处已经是不可能了。当初人族可是因为女娲的身份，对妖族是很尊敬的。
　　“我和哥哥去请示过女娲娘娘，她其他的话没有多说，只是叫我们如果可能灭掉人族。”东皇说出了让清尘心痛的话，人族之母居然想要人族灭族，对于身为后世之人，又很尊敬这位母亲的清尘来说是个很大的打击。

　　作者有话要说：说真的，屋子对女娲的不满也只有这一点，就是她默许了妖族屠杀人族的计划。
　　
　　第 45 章 

　　作者有话要说：今天更新晚了一个小时，实在是对不起。不过总算是在一点钟之前赶出来了，鬼屋连虫都没有抓就放上来了，亲们要是看到有虫的地方还请帮忙抓出来一下啊！在这里，屋子先谢谢了。

　　“她怎么可以说出这么绝情的话来，她是母亲啊！”清尘眼中有着泪花，这是一个孩子对母亲的失望。虽然他现在是盘古的儿子，但却从没有忘记过自己身为人时骄傲。小时候听老师讲女娲造人的故事，听女娲补天的故事，他当时是多么的崇拜这位人族之母。
　　虽然来洪荒后有和她起过争执，却从没有想过不让她做那个圣人。即使是当初差掉用盘古斧杀了她，也非自己的本意。
　　“清尘……”东皇有些不知所措，不明白他为何听到女娲对他们说的话后这么激动。而且就像清尘说的那样，人族和妖族是不可能善了的了。
　　“哼，她现在想必也发现了自己的气运掉的厉害吧！”女娲，当你说出让人族灭族的话时，你就已经不再是人族之母，当然不能再享受人族的气运。想必你已经后悔了吧！你知道人族才是以后的天地主角，所以才要妖族杀光人族，可你万万没有想到自己也会因此受牵连，当你气运跌到不能再跌时，你又拿什么和三清、西方二圣争斗。女娲能超然于三清和西方二圣之外，除了她不立教外，还有凭的就是她人族之母的身份享受人族的气运。
　　“清尘，你说女娲娘娘气运掉的厉害是什么意思？”东皇抓住清尘手，女娲是他们妖族的圣人，就算有什么不对或是丢脸的地方，妖族也要靠她的支持。
　　“就是字上面的意思，这事你最好不要管，不然我对你不客气。”清尘虽然被勒令清修，可是不代表他拿女娲没办法，不理她只是懒得和这种人计较，因为太掉价了。
　　“……我知道了。”被清尘这么一警告，东皇也不敢再插手此事，不然惹恼了他，把好不容易入住蓬莱的福利都丢掉了。
　　“聪明。”清尘赞赏的点了点头，他不讨厌笨蛋，但很厌恶怎么讲也不听的蠢货。
　　……不聪明能行吗？威胁都出来了，再蠢的人也该知道什么叫知难而退。一想到这，东皇就热泪两行，清尘也太难追了。可～～他喜欢，喜欢这样的真实的清尘，不是平时把什么都看得淡淡的，又不在意的清尘。
　　“好了，你就在这好好静修一段时日吧！要是想离开，就告诉我。”清尘拍了拍衣服上并不存在的灰尘，对于东皇他言尽于此，是福是祸都有他自己选择了。
　　如果他巫妖大战时不出去，那么他的命运就会改变，如果他出去了，东皇太一就会如神话历史上记载的一样死去。
　　“清尘……”东皇突然叫住跨出茅屋的清尘。
　　“还有什么事吗？如果说道谢的话，就不用了。”清尘没有回头，东皇太一是妖皇，他的选择其实一开始就决定好了，清尘只所以给出这个机会，也只是想知道历史会不会改变。
　　“不是，我只是想告诉你。我东皇太一，是真心喜欢你的。”东皇不是个拖拖拉拉的人，喜欢就是喜欢，他不怕什么人言可畏。
　　“我知道。”东皇早就在许多事面前明示过，暗示过了。
　　“你的回答呢？”东皇有些害怕，又有些紧张的问。
　　“我……也不知道，也许有喜欢的因子在里面，不然也不会让你入住这方丈岛上。”众所周知，瀛洲才是招待客人的地方。
　　“谢谢，这样的答案我已经很高兴了。”东皇听了清尘的话后也不急了，既然已经让他对自己有了好感，逼急了可就容易让人生厌了。
　　“哼，你就在这里傻乐吧！饿了就去摘个野果来吃。”清尘回头看了一眼东皇，对他满脸白痴的笑容非常之不屑，果然天才和白痴只有一线之隔。
　　清尘一走，东皇脸上的笑就沉了下来。听他之前的意思，妖族的未来不容乐容。而且连女娲也受到了影响，他到底要不是告诉哥哥？如果不说，妖族必定有大难。如果说了，清尘那里又无法交待，而且就算是想传讯，也得清尘带他出岛才行，所以决定只有一个，那就是不说。
　　而且东皇还发现到，清尘告诉他这些既是试探，也是警告。
　　如果自己再向伏羲一样让他失望的话，以后就没有一丝的机会接近他了。爱人，妖族，他如何选。两边为难，最后还弄个两面不是人。东皇头大了，清尘还真会给他出难题。
　　但无论如何，清尘有软化的痕像就是好事。对妖族他是担心，可现在被困在这岛上，只能是既来之，则安之了。清尘如果能少整他一点就好了，东皇如是想道。不过放宽了心，东皇倒也老实在的呆在了岛上，日日不是静修就是找清尘讲讲话。最后困他的目确没达到，到是把清尘给烦了个透顶。
　　早知道就不让他进岛了，这东皇的脸皮什么时候也变得厚过准提了。清尘悔不当初的想。
　　清尘坐在蓬莱的正殿里咬牙切齿的送走了号东皇名太一的黏人狂，手轻轻的敲打着桌面，心思就这么一会也不知道转了多少圈。
　　“清儿，在想什么？”鸿均不知几时坐在了清尘的对面。
　　“在想，这巫妖大战不远了吧！”清尘虽然被鸿均的突然出声惊了一下，倒也很快的平复了下来。
　　“嗯，快了。”鸿均只是简单的回答了清尘，还随手端起了清尘新泡的灵茶来喝。
　　“父亲今天来有何事？”鸿均虽然也是父亲，便到底不是盘古，性情多少有些冷淡，平时也少登他蓬莱岛的门。
　　“要你出去办一件事。”鸿均也没有拐弯抹角，直接说出要让清尘出去一趟，至于做什么事倒还没有说。
　　“后土？”清尘早在鸿均出现的那一瞬间就明白了他的来意，现在这洪荒之上还有什么事是让鸿均在意的呢？除了后土之外，没有别人了。
　　“嗯，你手上的东西可以用上了。”鸿均说着又拿出了一物，定眼一看居然是清尘遍寻不着的黑莲。
　　“父亲这是在收买我吗？”清尘笑嘻嘻的接过黑莲，可是上的气息让他心惊。
　　“魔气？父亲，小黑之前在何处？”清尘放下黑莲，手上是一片腐蚀了的伤口。
　　“好厉害的魔煞之气，清儿只是沾了一沾就被腐蚀了手。”清尘拿出一颗星辰果，捏碎它让里面的果汁流在伤口之上，然后刚才还明显带着可怕气息的伤就痊愈了。
　　“清儿可知为父为何没有阻止你接过黑莲？”鸿均一向疼清尘的紧，今次居然看着他受伤，实在是太不正常了，如果不是清尘有灵魂上的感应，还以为眼前这人是被谁换了。
　　“父亲是想让我以后再遇到这魔煞之气时要有多远避多远吗？”清尘对自己的父亲还是很了解的，没有目确绝对不会专门跑过来告诉他去洪荒一趟。
　　“所谓的阴阳两极，有正有反。既然有了象征着正面的洪荒，为何没有象征反面的一界呢？其实并不是没有，而是洪荒上的人过不去，也沾不得，所以在那一界初成之时就被天道封印住了。而我合道之后，再在封印上又加上了一层。而这黑莲就是当初天道封印时诞生在魔界边缘的。”鸿均讲述着黑莲的来历，其中的含义不明而寓，为的就是让清尘远离魔界，不要去沾上里面的魔煞之气。
　　“原来如此，小黑还能恢复吗？”清尘也留意到了黑莲之中的意识居然带着杀戮，这可就很不好了。
　　“能，让它和三莲呆在一起时日久了，自然恢复。”鸿均既然敢把这黑莲交给清尘，当然有解决的办法。
　　“哦，儿子知道了。父亲，清儿还有一件事要问你。”清尘低着头，长发遮住了他的脸，让人看不到表情。
　　“问吧！”鸿均明白的知道儿子要问的是什么，可是能回答的绝不会让清尘满意。
　　“孩儿的身体和洪荒之人有什么不一样？”要说清尘没有怀疑那是假的，凡是带着不祥之气的东西对他的身体伤害都非常的大，就算是伤后治疗也极难，从今天的魔煞之气他就看出来了，居然还要一颗星辰果才能完全治疗巴掌大的伤口。而且还只是黑莲沾染上的魔煞之气，并不纯正都能如此厉害，要是真去的魔界他还有命活吗？
　　“清儿，为父不能告诉你。唯一能说的就是，以后混沌星辰果千万不能再送人了，这灵果对你以后大有用处。”鸿均无奈的隐瞒真相，清儿太执着如果知道了他是绝不会走上那条路的。
　　“知道了，我不会再问。可是父亲，我也希望你隐瞒的事不会是让我生气的事，不然休想我会原谅你。”清尘怕鸿均再干傻事，所以提前给他敲敲警钟，免得到时又像开天一样身陨。
　　鸿均被清尘一番话给惊到了，这清儿的头脑还真灵敏，居然让他瞧出了蛛丝马迹。“我不会，你放心。”不管以后怎样，现在得悟严实一点了。
　　“不会就好，父亲不要忘了今日之言。”清尘闭上眼不在说话，连鸿均的离开都没有让他有任何的反应。
　　鸿均回到紫宵宫内室，只见里面还有一个鸿均坐在云床之中。
　　“你假扮我去看清儿，没被他查觉出来吧！”鸿均对着鸿均，不是天道才对。他对天道假借自己名义去看儿子，又装好人的送去黑莲的事超不满。
　　“他知道了。”天道坐在鸿均的对面，有些沮丧的说。
　　“什么？不可能吧！你和我是一体，没道理清儿会察觉啊？”鸿均皱眉，如果是这样就麻烦了。
　　“他只是有些怀疑，还不敢肯定而已。看来以后我是不能再出现在清儿的面前了，这孩子的头脑有时候太机警了些。”天道也想要陪儿子啊，凭什么好处都是鸿均一个人占了？虽然他们可以说是同一个人，但也不能完全说他们是同一人啊！
　　“清儿本来就对我们极为熟悉，所以能察觉到很正常。只是现在我担心的不是这个，而是他和东皇之间的情劫。”这才是鸿均真正布下一切的原因。
　　“要超脱天道，必须渡过三大劫难。一是死劫，二是生劫，三也是最难渡过的一劫，为之情劫。”天道虽然可以掌握洪荒上的一切，却唯独这情字他无法决定，也无法阻止。
　　“现在清儿对东皇还只是处于萌发阶段，所以还看不出来情劫的厉害。可是一旦触发，清儿就危险了。”渡不过就得被大道毁灭，这是他们最不愿意看到的。
　　“也是我们当初害了他，如果不是一心想让他得到最好的，不把清儿的身体改造成为混沌之体，他也不会有此一劫了。”鸿均愧疚的说，本来他们没有发现有什么不对，只到盘古开天之时得到了一份大道的传承，里面详细的记载了关于混沌之体的要求。
　　成为混沌之体的人，必须得超脱天道，成为大道圣人，不然就被迎来灭顶之灾。连救的机会都没有，是大道直接让他化成灰灰。
　　“当初谁又想到会是这样的结果？本以为伏羲才是清尘的情劫，他们之间也确实有情素。但让人万万没有想到是，最后被定下的人却是东皇。”真是千算万算还是棋差大道一手，最后连他们也无法阻止了。即使二人是天道又怎么样，面对大道还不是毫无还手之力，想被人家怎么折腾就怎么折腾。
　　“可怜的清儿，他以后可要怎么办啊！”鸿均和天道同时叹气，为人父的不就是求子女平平安安吗？可是现在他们身为天道却连儿子最后的结果都不知道，真是枉为人父。
　　清尘以后怎么现在还不知道，不过他现在把东皇关在了岛上不准出去，自己却一溜烟的跑去了洪荒。
　　先去人族接走了孔宣，顺便也看了一下人族最近的发展。可能是因为他的道场在东海，所以人族都被孔宣接来了东海边缘安置。
　　不过人族的生命还是很旺盛的，不过千把年人族就又发展到了近千万人的地步，不能不说他们的生育力强悍，这是巫妖两族都没有的能力。
　　本来人族对清尘和三清有很大的不满，因为他们在人族被屠杀的时候一个也没有出现，就算是孔宣护法也是在人族快要灭族时才出现的。可是后来他们在孔宣的解释下才知道，原来这次巫妖二族的屠杀是天道对人族的考验，只有通过了考验的人族才能够生存在洪荒（插花：孔宣还不知道人族是以后天地的主角，所以才这么说的。）。
　　
　　第 46 章 

　　“人族的灾难已经过了，你们以后要好好的安定下来，只要在这东海的范围之内，就算是圣人也不敢张狂。”清尘算是对人族许下了承诺，表示他们只要不离开自己的地盘，他们就护他们永生永世。就因为这句话，人族不管再怎么发展，对故土都有着深深的依恋，讲究落叶归根。
　　处理完了人族的事，清尘拉着孔宣来到了血海。后土还呆在这里，她边只有一些后土族的巫人时不时的送些东西给她。
　　“师父，为什么她的哥哥姐姐们对她并不是很在意的样子？”孔宣不明白，祖巫们就算是来看后土，也只是冲着她大骂而已，神情言语间并没有太多的关心。
　　“不是不关心啊！只是祖巫们天生嗜斗好杀，对于情感智商什么的一概不高。”如果真的不关心，也就不会来看她了。
　　“哦，也就是说他们是爱在心口难开嘛！”孔宣大悟（误），一副原来如此的样子让清尘忍不住狂咳起来。
　　孔宣好像被通天带坏了，瞧他说的话，哪里还像洪荒之人。
　　“后土。”清尘走到后土的身边唤她，对这个明显智商偏高的祖巫，清尘还是比较客气的。
　　“清尘道友？你怎么会来这里？”说不讶异是假的，后土明明听到哥哥他们说清尘在抢了红云的紫气就会回东海清修，连人族大劫也没有见他露面。而且清尘的身份她也道了，盘古之子。身份可是比他们这些精血所化的祖巫不知道高贵了多少。
　　“先别管我为什么来这里。后土道友，你还没有悟吗？”清尘淡淡一笑，举手投足间到还真有那么点高人的味道，可惜孔宣知道这都是假像，他师父很快就会被打回原形的。
　　“悟？后土不明白道友的意思。”后土对清尘的感觉很复杂，既有亲切之感，也有恐惧在里面。清尘对她的好，她一直都记得。自己为什么突然有了元神的事也从不敢相忘，可心底还是难免对清尘心生害怕，可能是他当初的震怒太吓人了。再加上清尘的真实身份被闹了出来，后土就更不敢亲近于他了。
　　“你看见洪荒大地上遍布的冤魂了吗？”清尘指着在血海之上飞腾的死魂。
　　“看到了，正是因为看到了，所以我才一直呆在血海。心中有所悟，却始终不明白自己要如何去做。”后土看着无处归置的冤魂们，心中大悲。这些里面有多少是巫族造下的，他们的怨气不散，在洪荒大地上形成了煞气。
　　“给他们一下安身之所。”清尘直接点明了，再让她自己想下去，就算过个一万年也想不通的。
　　“安生之所？原来如此，原来如此。谢谢清尘道友，后土悟了。”后土喃喃自语过后就向清尘道谢，可是眼中也迅速的变湿润。
　　“悟了就好，道友好走。”清尘向后土弯了弯腰，身化六道轮回，这是天大的功德，洪荒大地之上的生灵无不受益。
　　“只是后土还有一事相求于道友。”后土在悟了瞬间也看到自己巫族的命运，所以她希望清尘能在最后护她巫族一护，不让巫族灭族。
　　“这事你不用求我，你去后就是为巫族谋下了气运，让他们不至于被灭族。”但也不会再成为天地间的主角，只是做为洪荒的一部分生灵存活下来。
　　“我知道了，谢谢道友的点醒。这里有三滴祖巫精血，让哥哥姐姐他们再培养出一名祖巫吧！”后土没有把精血递给清尘，而是递给了孔宣。
　　“老师？”孔宣没有接过，而是看向了清尘。
　　“接下吧！后土道友造福洪荒，这点小忙你帮下也是应该的。”清尘明白后土对自己的顾及，所以也不强求。
　　“是。”孔宣恭敬的接过了精血收妥，这可是要还回给巫族的。
　　“道友，开始吧！”清尘也不嗦，直接站在一旁。
　　后土恢复自己的祖巫真身立在洪荒之上“……后土感众生疾苦，今天日愿以身化六道轮回，世间众生皆于六道之中轮回。六道现，轮回出。”后土的身影渐渐的消失在洪荒。
　　尘归尘，土归土，灵魂归后土。后土已身化六道，她就不在是祖巫了。洪荒生灵感受到了她的大德，全部面前六道轮回行大礼，连六位圣人也不例外的进朝血海方向弯下了腰。
　　天上涌来不低于女娲造人族的功德，可以说还要更甚一点。这次的功德后土得了八层，清尘得了二层。后土的八层功德和她的元神化为了平心娘娘，清法的二层被他收了起来。
　　六道轮回可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。但阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天；以其苦道，尚甚于人，故有时被列入三恶道中，合称为四恶道。
　　六道轮回一出，洪荒所有的冤魂全部向它通去，一个个的进入了自己该进的一道。顿时 ，洪荒上的怨气和煞气少了一大半。
　　“六道轮回已现，地府不出更待何时。”清尘手往血海中一指，血海立即被分开。一座阴森恐怖的世界就在出现在洪荒的生灵面前。
　　“地府立，当有丰都大帝掌管。宣儿，可愿？”清尘知道孔宣已斩除了恶尸成为准圣，所以才有此一问，也是想为弟子谋一方福利。
　　“孔宣愿意。”孔宣那能不明白老师的苦心，所以很情愿做地示的丰都大帝。把自己的恶尸招了出来。
　　“冥书。”冥书从天边飞来，落入了恶尸手中。然后转身一变，就成为了掌握地府的丰都大帝。这也是清尘在分宝崖上得到的，只是那时没有人知道它现在的重要性。
　　“有了地府，十八层地狱又怎么能少。十八层地狱出……”地府之下又出现十八层地狱，每层里面都挂满了各种刑具的。这里是专门用来招待那些生前大凶大恶之人的。
　　好可怕，他从来不知道老师有这么可怕的一面。孔宣看了看十八层地狱，再看了看像没事人一样的师父，他决定以后不管怎么绝对不能忍师父生气，不然这十八层地狱他就得选尝一下滋味。
　　“冥河，出来吧！”清尘对在血海里躲躲闪闪的冥河喊到，从他苍白的脸色上就可以看出，他也被清尘的十八层地狱给吓倒了。
　　不愧是洪荒魔星，果然是个狠人。不狠怎么能想去十八层地狱这么狠毒的刑罚出来，还让不让洪荒让的生灵活命了。
　　“冥河道友，可任地府十殿阎王中的一位，第九殿平等王。”清尘是走哪儿都要刮地三尺，所以在血海怎么也不能少了冥河啊！
　　“谢过清尘道友。”冥河拜谢，只要他在地府任职，就可得享受地府的气运，就算和巫妖两族的其他准圣们不能相比，也没有他们威风，可是安全啊！现在清尘的名号报出去比圣人都还要管用。而这地府又是他所立，以后谁敢在地府捣乱，那纯属是找死。
　　“不用谢我，这是你的机缘，也是你的福缘。”清尘摇首，其实冥河这个人与他相处久了就知带着并不让人生厌。而且可以说他的性格很好，只是诞生在血海的他天生带着血煞之气，让人生不起亲近之意，所以才在洪荒上没有什么人缘。
　　六道轮回、地府和十八层地狱都整治好了，清尘就开始打坐等候六圣的到来。
　　冥河也不再说话，而是安静的站在一旁，和孔宣叽哩咕噜的聊起了天。
　　“孔宣道友，你真是福缘深厚，居然能拜得清尘道友门下。”冥河很羡慕孔宣，有了清尘这么个强悍的师尊，他在洪荒上的地位不知道比圣人的弟子高多少倍。
　　“呵呵，还好还好。”孔宣可不敢把师父刚开始还要吃他的话告诉冥河，而且他们师父也没有众人想的那么高不可攀，一切都是假像啊假像。
　　“清尘……”
　　“清尘道友……”
　　六圣终于来了，而且还相当的有默契同时到达。除了三清一脸高兴外，西方二圣和女娲脸色都不太好。
　　这后土一化轮回他们就知道了，可是又被接下来的举动给震住。他居然另开出了一界，做为专管灵魂的地府。这么重要的地盘，他们当然也想要分一杯羹。可是，一想到立下地府的人是清尘，他们又有些退缩了。
　　“真慢。”清尘报怨着。
　　“你知道我们要来？”通天大不咧咧的拍着他的肩膀，脸上的好奇非常的明显。
　　“不知道我还在这等你们？”清尘拍下通天的爪子，这家伙难道不知道自己的手劲有多大吗？
　　“清尘，这地府需要我们派些人手来吗？”原始问的很有技巧，既不说自己想占好处，也不提他们和清尘的情谊。
　　“不用，这地府的管理者不能是六圣门下。”清尘明明白白的告诉他们，这地府不是你们可以插足的地府。
　　三清听后到没觉得有什么，反正在来之前他们都不抱有希望能进军地府。而且论难受，准提、接引和女娲才是最难受的。
　　三清现在在人族根基稳定，教统更是不用担心。每年都不知道有多少人族继承他们的教义，所以三清对地府也只是有这么个想法，清尘不答应他们也没觉得有什么。再说以他们和清尘的关系，就算地府没他们的人也没啥，反正清尘不会害他们就是了。对清尘，他们是绝对放一百万个心，谁都会有可能害他们，唯有他不会。

　　作者有话要说：本来早上就该更了，可是俺这里停电。所以现在才更，亲们不要生气哦！这一章只有三千字，晚上还有一更，三千字，所以亲们可以期待了
　　
　　第 47 章 

　　可是女娲和西方二人就比较惨了，他们现在根本就是寸步难行。先说女娲吧！至从她让妖族灭了人族后，就发现自己的气运掉的厉害，最后居然是六圣中气运最少的圣人。而且以前让她气运越来越盛的人族气运居然一丝都没有了。这还不是最惨的，真正惨的是她发现自己失去了去人族的话语权。人族不在尊她为圣母，也不在拜祀她。所以，她这个女娲娘娘现在只是妖族的圣人了。可是她在推演天机后才发现，巫妖二族居然要退出洪荒主角，人族成为新的天地宠儿。所以，清尘立下的地府就成为了她为妖族谋求的存生之处。但是现在她要面临一个问题，就是这地府是清尘立下的，所以想要进入需得到他的同意才行。
　　而西方二圣想法就要简单一些了，他们只求西方大兴起来。西方贫瘠，不但大能少，有资质的人更少。所以二圣就要主意打在了地府上，这样要谋划西方大兴时，地府就可是帮他们弄些资质好的人进入西方了。可是他们同样也面临着和女娲同样的问题，他们和清尘的关系一直都不算好，又怎么能让人家答应他们派人去占领地府呢！
　　还没等三圣想好怎么和清尘说，清尘的话就一竿子把所有圣人的希望给打死了。六圣门下都不准入住地府，所以地府的事他们也就不用操心了。
　　不用操心？不操心才怪呢！三圣想劝清尘打消这个想法，可惜在三清似笑非笑的眼神下他们也不好厚着脸皮让清尘改变主意。用圣人的身份来威逼他，先不提这清尘本身就是个软硬不吃的人，光是他身负的三层开天功德就不允许他们强迫他。
　　“你们还是回去吧！掌管地府的人我已经有了人选。除了我的弟子恶尸为丰都大帝外，冥河道友为十殿阎王之一，剩下的人我也都另有打算，你们就不要争了。”清尘明明白白，清清楚楚的告诉女娲和准提他们，这地府你们就不要想着打什么主意了，标准的‘我的地盘我做主’，态度可以说非常之强硬。
　　而女娲和西方二圣听了清尘的话后，还能怎么办呢？当然是撤退了，不然闹起来吃亏的还是他们。而清尘很满意他们的识相，为自己省了许多的麻烦。
　　“清尘，地府的事了结束后，你去昆仑吗？”老子问，他们和清尘很久没有论过道了，所以还满怀念的。
　　“不去了，我马上要回岛清修，这次孔宣我也要带回去。把他放在你们那里这么多年，实在是愧为人师。”清尘到还记得自己已为人师表了，不清楚的人一直都以为孔宣是三清门下的弟子，而非清尘的开山大弟子。
　　“怎么又回去啊！”通天垂头丧气的站在原始身边，他好久没有吃到清尘的灵果了。
　　“通天，就算我去昆仑，你也吃不到星辰果了。”清尘还能不明白通天心是城的小九九，不就是惦记着他的灵果灵茶嘛！
　　“为啥？”通天还真是一点掩藏都没有的露出自己的目的，让清尘又好笑又好气，他还能再老实点吗？
　　“你还敢问我为啥？”清尘变出一根棍子狠敲通天的头，还不是他吃的太狠，所以自己才会被老爸特意提醒他不准再把灵果送人了。
　　“救命啊……”通天又被清尘追着围绕他两个哥哥跑。
　　老师真的很喜欢三清，和他们在一起的时候老师总是显得很轻松。孔宣表情柔和的看着自家师父和通天打闹，没有半分的不耐烦。
　　“老师，这就是你的道场吗？”孔宣经过了一路的小心翼翼，总算进入了传说的蓬莱仙岛，这处有着强悍护岛大阵的就算是圣人也拿它没有办法。
　　“是啊，以后这里也是你的家了，喜欢吗？”清尘在离正殿不远的地方为孔宣炼制了一处住所，虽然不及盘古炼制的，但在洪荒也算得上不错的了。
　　“很喜欢，谢谢老师。”孔宣害羞的抱了一下清尘，然后跑进自己的住处不肯出来。
　　呵呵，这孩子真是有趣。当年把他带回来是对的，这么可爱的孩子要是被准提带回去做什么孔雀大明王多可惜啊！
　　“清尘，你回来了？”东皇的声音在清尘背后响起。
　　转过头，只见东皇一脸惊喜的站在那里看着他“嗯，回来了。”有人等着自己回家，感觉真是不错，清尘笑容可掬的回应着东皇。
　　“我摘了些野果，你要吃吗？”可怜的东皇，一向英明果断的他在面对清尘时智商直线下降，基本和负数差不多了。
　　“好啊，我们去方丈吧！”清尘没有拒绝他的邀请，毕竟东皇到目前为止表现还是很不错了，除了有点黏人外。
　　来到方丈茅屋，东皇立即把自己摘的野果端出来放在清尘面前。品种很多，足足摆了有二、三十盘。
　　“看来，你把野果都摘下来了。”清尘拿起一颗红色的野果吃了起来，虽然没有灵果那么可口，但偶尔吃一吃却也满爽口，有着灵果没有的多姿多味。其实比起灵果，他更喜欢这多种口味的野果。再加上这些野果全都是用灵泉浇灌，吃起来完全没有野果该有涩涩感。
　　“你不在，闲来无事便去照料地里的野菜和野果们，和以前截然不同的生活却让我感觉到了从没有过的安详和平静。”东皇也拿起一颗红色野果吃起来，比起在天庭高高在上的生活，他更喜欢现在这种平平淡淡的日子。
　　“如果喜欢就留下，没有人赶你走。”清尘明白，东皇也明白，这种日子不会太久。东皇放不开妖族，所以他永远只会有操不完的心，平淡离他也越来越远。
　　“好啊，清尘不赶我走，我就一直赖着不离开。”东皇真的很希望能这样一生相伴在清尘身边，可惜离万年的时间越来越近，巫妖二族的大战也近了。就算他再怎么不舍，也得离开。
　　“如果，我是说如果。清尘，不管这次巫妖大战结果如何，只要太一活着，就再也不管巫妖二族的事，此生就留在蓬莱上陪你。”东皇还是说开了，可也许下了自己的承诺。
　　“好啊，随时欢迎。不过，回来后不能再让你吃白饭了。在我的岛上就得听我的话，叫你做什么，你就得做什么。”清尘心里很清楚，东皇回不来了。
　　巫妖二族的准圣们全都死了，洪荒也不在是两族的天下，从那时天地的主角将是人族。
　　最后几百年的时间里，东皇就这样陪着清尘，对孔宣时不时的刁难也没有放在心上。毕竟自己想抢人家的师父，当然得受点气才行。
　　“清尘，你快尝尝我这次做的菜味道怎么样？”东皇一手推开门，一手端着盘炒野菜走进清尘住的茅屋。
　　“咳，你怎么又去做菜了？”清尘听到东皇的话眼角一抽，一手捂着嘴假咳几声掩饰自己的失态。
　　“我要照顾你，当然得学做菜了。”如果这时有相熟的人再看到东皇的话，一定不敢相信他就是那个妖族的妖皇东皇太一。一身布衣，袖子挽得老高。头上象征着身份的玉冠早就不知道被扔到什么地方去了，只是一根木叉插在上面。清尘为此还笑话他像个农夫。
　　“哦，我试试吧！”清尘对东皇做法已经不去争论了，认命的拿起筷子试菜。为了这个问题，他劝说了东皇很多次，可是都没有效果，于是他放弃了。试吃就试吃吧，反正也药不死他。
　　“怎么样？有没有比以前好点？”东皇一脸的紧张，比他平时和人打架还要重视。
　　“不错，有进步。”清尘放下筷子夸奖道，其实味道真的普通，后世之人只要会点厨艺的做出来的都比他做的好吃。可是他不能打击人家的积极性不是，所以还得夸。不过，他说的有进步也不是假的，的确比起之前要好很多了。
　　老天啊，在烧了他几间厨房，毁了他大半个菜园子后终于做出了可以吃的食物了，这过程真不是一般的难，他光试吃就吃的味觉差点全失了。
　　“嗯，我果然是天才。连清尘都觉得不错了，这洪荒上看来我的手艺已经能名列前茅了。”东皇超不要脸的自夸，自恋的程度让清尘都自愧不如。
　　当然名列前茅了，因为整个洪荒也只有清尘和他会做，数来数去就两人，能不错嘛！
　　你做了学了多长时间了，要搁后世都足以让一个人从婴儿长大生完孩子了。还好意思说出来，真不怕丢人。
　　“呵呵，你继续吧！”清尘还能说什么，只能让他多练练了，不然就他这手艺说出去丢的是他的脸。谁让是他教东皇的，可是他怎么也没有想去东皇这么没天赋，连炒个菜都要学几十年，整个一厨房白痴。
　　“好，我再去做个新菜式。”东皇毅力持久，还想要接着奋斗。
　　去吧去吧！我也能清静一会儿了。清尘现在是巴不得东皇离开，这几十年他都快被东皇的做菜热情烦死了。
　　东皇走了几步，又突然转回来“对了，我还有东西要送给你。”
　　“什么东西？”清尘近些年老是收到东皇送东西给他，不是些什么珍宝之类的，而是一些在洪荒人看来非常不值钱的东西，平时搁他们眼前连多瞧一眼都不会有的。例如说，东皇第一次种出来的菜和野果，还有他从地上捡来觉的好看的石子。这些行为在清尘看来，完全就是一热恋中的男孩送礼物给女友的情形。

　　作者有话要说：更新了，好累的说。晚上还有两千字的新坑，所以亲们帮忙抓下虫吧！最近都是两更，每章三千。看在鬼屋这么勤劳的份上，亲们不留下点评也太不够意思喽！
　　
　　第 48 章 

　　“我专门摘来送给你的，我觉得它和你很相衬。”东皇从怀中掏出一物来，递给清尘。他知道清尘不喜欢那些浮华的东西，所以像灵宝这些他从不做为礼物送给他。
　　“这是什么花？”清尘看着东皇手中的花，很像后世的玫瑰，或者说是月季。鲜红的花辨让人着迷，清晨的雾珠还挂在上面。
　　“不知道，但我瞧着好看就摘了回来。”东皇耸了耸肩表示自己也不清楚，这动作还是和清尘学的。得，又一个被带坏的。
　　“那就叫它月季吧！”清尘给这个似玫瑰非玫瑰，似月季非月季的花取上了名。至于为啥叫月季不叫玫瑰，因为月季的原产地中就有中国，虽然穿越了，可不代表他忘了根本。而且中国古时都叫月季的。
　　“呵呵，你喜欢就好，以后这花就叫月季了。”东皇见清尘喜欢，心中也很高兴。在他心中，清尘开心他就开心，清尘难受他也难受。
　　拿出一雪白的瓶子，把月季插里面，放在屋子美化环境。
　　东皇看着清尘优雅的做着这一切，不同与洪荒上的人，清尘非常的会享受，而且还知道要如何享受。
　　“你不是说要去试做新菜式吗？怎么还在这里发傻？”清尘回身就看到站在门口的东皇，愣了一下问。
　　“嗯……马上就去。”东皇有些慌乱的离开屋子，如果清尘没有看错的话，他的耳朵好像红了。了然的笑出了声，原来这妖皇还有可爱的一面。
　　刚才居然看清尘看呆了，还被抓了个正着，真是丢脸之极。东皇脸发烫的想，对自己刚才的行为很不好意思。
　　他虽然喜欢清尘，可是这么明目张胆的看人家入了迷，就有些失礼了，所以他才慌乱的急着离开。
　　不去管东皇如何纠结，清尘有些无聊的演算起了天机。这一演算不得了，发现天机居然乱了。这种情况下，肯定是有人故意扰乱了天机，想做出一些不能让人知道的事。而能扰乱天机的人不但要有大神通，还得要有大法力。所以，这扰乱天机的人有可以排除圣人以下的人了。只有六圣才有这能力扰乱天机，然后再进行排除法，这最佳的人选不说也只是一个人了。那就是他――准提。
　　准提，不管你想要做什么。虽然本公子不爱管事，但也不屑你害人家孩子的行为，怎么说也要给你一点教训。
　　清尘手一挥，被准提扰乱的天机就恢复了正常。正在厨房里做菜的东皇和在天庭于妖族大圣们商量大事的帝俊，突然心神一紧。急忙演算起来，这一算两兄弟脸都气红了。
　　“巫族，我兄弟二人绝不让你们好过。”帝俊往洪荒而去，东皇也急忙跑来找清尘。
　　“清尘……”东皇冲了进去，脸色雪白的看着他。
　　“我知道你的来意，你决定了吗？”清尘不问东皇为何而来，只问他是不是决定了。
　　“是，此仇我兄弟二人一定要报。”他喜欢清尘，就注意了自己以后不可能再有后代。所以，他大哥的十个孩子就是他们兄弟二人最重视的后代。可是现在算出了他们死劫，只有小十一人逃过了。他身为亲叔叔，又怎么能不替他们报这个仇。
　　“我知道了，但有件事我要告诉你。”清尘知道不能阻早止东皇的决心，所以也不在劝慰，只是把他们不知道的真相告诉他，免得东皇兄弟二人连自己真正的仇人是谁都不知道。
　　“你说，我听着。”东皇心里很着急，可也知道清尘不会无缘无故的这么说。
　　“天机是准提扰乱的，所以你们不知道小金乌们出事。”不然以他兄弟二人的手段，不可能在小金乌们离开了修炼的扶桑树而不知。
　　“准提？是他这个卑鄙小人，我妖族决不会让他西方好过的。”东皇眼中恨意突然变得浓烈起来，如果是巫族，他无话可说，只管和哥哥找他们报仇。可是准提，他是圣人居然算计一群孩子。就算是想挑起巫妖二族的大战，可是他这一手也太无耻，也太狠了。
　　“我送你出去吧！”清尘看着眼中只有仇恨的东皇，突然觉得自己告诉他真相错了。现在的东皇，平和之气全消，只是煞气在身。
　　走出乱阵，他们就要分别了。
　　“清尘。”东皇突然从后面抱住清尘，手劲之大，把他都勒疼了。
　　“等我，等我报完仇就回来。”东皇不舍得清尘，他喜欢万年的人。如今离开，也不知道什么时候才能相见。也可能再也见不到，可是他不能让哥哥一人去找巫族拼命。他们兄弟二人从太阳星出生后，不管什么事一直是共同面对。他又怎么可以在哥哥最需要帮手、最伤心的时候离开。
　　“好，我等你。”清尘知道他根本就不可能再回来了，可是他除了这么说之外，还能说些什么？让他不要走，还是告诉他会死？他什么都不能说。东皇太一不是一个为了儿女情长就放下妖族不管，更不可能不顾自己的哥哥和侄儿们的大仇。就算他告诉东皇会死，他也会壮烈的迎向死亡吧！
　　“此生我最大的幸福就是爱上了你。”东皇说完就放开了清尘，离开了这东海，回到属于他的地方。
　　清尘就这样看着东皇离开，没有留意到自己紧握的双手已然流出鲜血。若说他对东皇无情是假的，相处了这么多年，再加上东皇为了他亲手下厨做羹汤，自己又怎会不感动。身为妖皇，东皇何时做过这些，可是为了他放下自己妖皇的架子，做起了普通的男人。
　　清尘也有心，一个男人还是妖族之皇，全心全意爱了他万年，就算再铁石心肠的人也会感动的。更何况他还不是，所以喜欢上东皇是很自然的事。
　　想了想，回岛嘱咐了孔宣几句。清尘也去了洪荒，悄悄的跟在了东皇的身后。因为有着四莲的护御，再加上他隐身，所以没有人发现东皇的身边跟着一个人。当然有两个除外，就是鸿均和天道。他们看到清尘为了东皇居然踏出了蓬莱，就知道他的情劫开始了，他们的担心还是发生了。清儿还是没有逃过，那么他们开始第二条打算吧！就算事后清儿恨他们，身为父亲还是希望他活着，而不是化成灰灰。
　　“哥哥。”东皇回到天庭就看到帝俊一脸悲伤的坐在帝座上，手里拿着的是小金乌们平时喜欢玩的灵宝。
　　“太一，你怎么回来了？”帝俊没有想到身处东海清尘蓬莱道场的东皇会回来，还以为他正和清尘再一起呢！
　　“侄儿身亡，身为叔叔的我又怎么陷在情爱中不理。只是可恨不能马上去找巫族报这个仇。”道祖定下的万年时间还有几百年才到，所以巫妖两族现在不能开战。
　　“太一，不急。只有几百年了，只要时间一到，我们和巫族不是他们死，就是我们亡。”帝俊脸上带着冰寒的气息，丧子之痛让他对巫族更是恨到了极点。
　　“那个后羿，我一定要亲手杀了他。”东皇虽然知道这一切是准提设计的，可是对杀了自己九个侄儿的人还是怨恨难消，非亲手杀了他不可。
　　“羲和说了，这后羿交给她处理。我们只要顾及巫妖大战就行了。”帝俊能体谅妻子的恨，所以答应了她的要求。
　　“大嫂？她没事吧？”一向温柔的大嫂说出这样的话，看来孩子的死对她的打击非常的大。
　　“没事，只是一想起孩子他们就哭。”帝俊明白妻子的伤心，如果不是为了妖族，他早就打上门去为儿子们报仇了。可是他不能，因为他是妖族的皇。
　　“大哥，还有一事你不知道。”东皇细想后，还是决定把真相告诉哥哥，免得他做个糊涂人。
　　“什么事？”帝俊皱眉，看太一的脸色并不太好看，难道是他和清尘之间的感情出现了问题？
　　“这次侄儿们遇难，全都是准提那斯设计的，他掩了天机，让我们不知道侄儿们出了天庭。”东皇一提起这事就恨得牙痒，对准提的恨又再加上一层。
　　“什么？准提，他是圣人为何要算计我的孩儿们？”帝俊有些不敢相信，毕竟准提是圣人，不至于连几个孩子都算计吧？
　　“他是想让巫妖二放的仇恨不死不休，这样他才好在我们东方浑水摸鱼。”东皇经过细想，对准提心中的打算是猜了个透，而且除了这个理由他也实在是想不出其他的原因了。
　　“准提……”帝俊相信自己的弟弟不会骗他，所以心痛难受从而狂吼了起来，整个天庭都在他的怒气之下震动了。
　　好狠毒的心，只是为了自己西方兴盛，居然朝十个孩子下手。
　　“我儿们死的冤啊……”帝俊抱头痛哭了起来，本来就伤心之极的他再受此打击再也忍不住当着弟弟的面流下了男儿泪。
　　“哥哥，哭吧！哭完了，我们才好商量要怎么替侄儿们报仇。”东皇看着伤心落泪的哥哥，也忍不住的湿了眼睛。他脑中不断的出现侄儿们顽皮的身影，当初他们刚出生时自己和哥哥有多么的开心。可是这一切都毁在了准提的手上，如果不是他的算计，侄儿们不可能跑出天庭惹下弥天大祸，最后被后羿射死。
　　对于准提算计小金乌们的事，兄弟二人商量了一下决定不告诉羲和，免得她跑去跟准提拼命，到时候反被他打杀了。只是这仇也不能不报，只要巫妖两族的事了后，他们兄弟一定打上灵山为冤死的小金乌们报仇。

　　作者有话要说：上午更新到了，好冷啊！挂在外面的衣服都结冰了，捏起来硬硬的。屋子的手也冻伤了，肿得老高老高的。
　　
　　第 49 章 

　　报仇，谈何容易？清尘在暗处叹息。对小金乌们的事，他比谁都清楚，也比谁都了解。可是他没有阻止，所以他也有罪。
　　只是些孩子，受人蒙骗做错了事，命损是他们所受的处罚。可是，那个骗了他们的罪魁祸首呢？还好生生的呆在西方算计着其他的事。如此贱踏生命的人圣人真的是个好圣人吗？就算他是为了西方，可是牺牲无辜之人得来大兴的西方又岂能长久。
　　准提，我不会现在去找你麻烦。我会让东皇他们自己去报仇，这样才能减轻他们心中伤痛。清尘决定准提以后的日子不会很好过，光是他那不耻的行为就得被洪荒众神们瞧不起。什么人啊这是，想大兴想疯了，居然去害人家的儿子，真是不要脸，太无耻了。
　　瞧着两兄弟商量着怎么和巫族对战，清尘琢磨着这巫妖大战一时半会也打不起来，所以暂时离开了一下。
　　来到地府，清尘没有惊动丰都大帝和平等王，而是自己去到了六道轮回。见到了守在那里的平心娘娘。
　　“清尘道友，你怎么会来这里？”平心看到来人是清尘立即站了起来，不敢托大的坐在团蒲上。
　　“有点事要办！放心不是什么大事，只是让几个灵魂投胎转世而已。”清尘微微一笑，摆摆手让平心不用多礼。
　　“是。”平心恭敬的站在一旁，不阻止清尘靠近六道轮回。
　　手一翻，几个灵魂徘徊大六道轮回前，对清尘行了大礼。
　　“多谢道长救了我兄弟等人，大恩不言谢。来世我兄弟九人必报道长恩情。”领头的灵魂替弟弟们谢过了清尘，如果不是这位道长，他们兄弟真灵早消散在洪荒大地之上。
　　“谢什么的就不用了，只是你们兄弟投胎后切不可在这么不明事理，受人蒙骗了。记得要多看、多问、多学、多想。”清尘早就让四莲隐藏在一边，等小金乌们死后收下他们的真灵，以免消散。
　　“多谢道长。”小金乌拜别清尘后，又向天庭的方向跪拜。然后在清尘和平心的注视下一个个的进入了轮回。
　　“我能帮你们的只有这些，以后就看你们自己的了。”清尘虽然对十日照洪荒有些不满，可是小金乌们并不知道自己的行为给洪荒大地上的生灵带来了多少和灾难，他们只知道生灵们多照太阳就会越来越好。
　　“清尘道友，你……”平心在小金乌们的灵魂出现后就处于震惊状态，这可是准提那斯设计的，而清尘能在圣人的眼皮子底下救走他们的真灵，不过短短千年的时间，他的道行又增加了不知多少。
　　“平心道友，这事你知，我知，天知，地知。切不可再让第五个人知道。”清尘用自己的功德遮掩了小金乌们真灵还存在的消息，为了让他们转世后过上平静的日子，所以这事绝对不能再让其他人知道。
　　“平心知道。”平心立即闭上了嘴，清尘既然这么说就是想瞒着洪荒上所有的人，连东皇和帝俊都不知道其实他们的孩子还活着，只要转世后能恢复前世的记忆，就有可能再修回金乌之身。
　　“我要离开了，平心你随意吧！”清尘说完就消失在了六道轮回面前，留下平心在那里唏嘘不已，这清尘对东皇还真够好的，为了他们不惜和圣人做对，救下了小金乌们。
　　处理好小金乌们的事，清尘再回到东皇身边时巫妖大战正一触即发。两边人马都准备好了，只要一声令下，他们就会拼个你死我活。
　　这次不周山会倒，到时天河之水必定流下洪荒，有多少生灵又将再次受难。想了想，还是要为孔宣谋点功德。所以又回了趟东海，把孔宣放了出来，让他护着东海边上的人族。又把青莲留在他身边护身，免得被巫妖大战波及。
　　等他再回转时，巫妖大战终于开始了，起因还是小金乌们的事。原来羲和失去孩子后，整时以泪洗面。当她从帝俊那里拿到处置后羿的权利后，就想着要怎样替儿子报仇。最于经过她身边的侍女提醒，终于让她想到了个好办法。既能替孩子报仇，又能让后羿痛不欲生。
　　听说后羿最宝贝的就是他那人族的妻子嫦娥。要说这嫦娥啊，比起天上的仙女们来都还要美上三分。后羿第一次见到她时就被迷住了，花了很大的功夫才打败了一大堆的情敌把娇妻到了手。结婚后，夫妻二人恩爱非常，每天都如胶似膝，半刻都不愿意分离。后羿是大巫还好，他不吃不喝也能生存，可是嫦娥不行啊！她只是个普通的人族女子，不吃不喝说会死。所以后羿不得不离开美貌的妻子进山去找猎找食物，这样一来就给羲和找着了机会。
　　她装扮成一道姑，来到了嫦娥住居的村子。对着村民讲述了一大堆关于长生不老的事，还说了人族如果吃下她的金丹立即可以长生不老，青春永驻。
　　对于羲和的吹虚，其他村民都没有放在心上。如果真有这么好，你还跑来我们村子干嘛，她自己都还是个老妇呢！
　　可是村民不在意，并不代表嫦娥不在意啊！她知道自己的丈夫是大巫，可是活很久。可是自己却是个凡人，顶多百年的寿命，而且年老色衰又怎么能留住丈夫的心。所以她悄悄的找到羲和，表示自己愿意吃她的仙丹。
　　而羲和等的就是这个，赶紧拿了一料丹药出来给嫦娥。等亲眼见到她吃下去后，显出了自己的真身。
　　“哈哈哈……后羿，我让要你尝尝失去最爱的痛苦。”羲和狂笑，然后看着嫦娥慢慢的身体变轻，一点点往天上飞去。
　　“不……不……后羿救我……”嫦娥见自己向天上飞，急忙跟丈夫求救。而后羿也正好找完猎赶回家来，一看到嫦娥在天上急忙追了去。
　　可是羲和给嫦娥吃的不是普通的仙丹，而是她采集自己出生之地太阴星上的仙草炼制而成的。嫦娥吃了这丹体质变成了至阴之体，受到太阴星吸引，快带的往月宫上飞升，
　　羲和见后羿追去，当然不能让他再带回嫦娥了。所以一掌往嫦娥的身上打去，想当着后羿的面打死他最爱的妻子。
　　后羿因为射死小金乌的事，对羲多少有些后悔，可是见到妻子要命丧掌他不得不举起射日弓往羲和射去。
　　而羲和在无防备的情况下被箭射中，那一掌也打偏了，没有击中嫦娥，但也加快了她飞往太阴星的速度。
　　后羿再追不及，只能眼睁睁的看着妻子被关进了太阴星上的月宫，这是羲和和帝俊成亲前住的地方。当然不是一个大巫可以打开的，所以他只能一箭又一箭射向月宫，希望可以破坏它进去救自己的妻子。
　　羲和忍着最后一口气，对着月宫前的先天月桂树起誓：“我羲和用生命对月桂树起誓，月桂树不倒，嫦娥永远不能出月宫一步。诅咒后羿和嫦娥相见不相识。”说完羲和就自爆了，而后羿也因为站得太近，被羲和的自爆伤了魂魄，人变得痴痴傻傻，只知道要砍月桂树，至于为何要砍它确不清楚。
　　从此，洪荒再没有大巫后羿，只是天庭吴刚。他不停不歇，日复一日的砍着月桂树。而月宫里的嫦娥日日以泪洗面，怪自己为何要贪心仙丹，偷吃了它有今日之悔。正是应了那句‘嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。’
　　月宫外，走出一人。看着不停砍树的吴刚，叹息一声。手一扬，一朵金莲从月桂树中飞了出来。
　　“羲和，你这又是何苦。算了，等巫妖大战后，我再送你去投胎吧！如果你们母子的缘份未尽，投胎后你们会再相遇的。”来人轻轻一转就离开了月宫，不是他偏心不救嫦娥和后羿，而是时机未到。
　　降临洪荒，巫妖已经开战了。羲和的死，和后羿失去了大巫的身份，成为了两族战争的催剂素。
　　帝俊带着妖族十圣布下了周天星辰大阵，而巫族也布下十二都天神魔大阵。然后就看到，巫妖两族打成了一团。你砍我一刀，我还你一剑。打到最后都不分清谁是妖，谁是巫了。
　　周天星辰大阵可以引天上的星辰之力作为力量，杀机深藏，让人防不胜防。
　　而十二都天神魔大阵却可以聚出盘古真身，虽然少了后土，可是有她有精血，再加上祖巫又各自取了滴精血，终算又造出了一祖巫，所以他们才得已摆出大阵，唤出了盘古的真身。
　　帝俊和东皇深知盘古真身的厉害，所以急忙让妖族后退，可是迟了。一股磅礴的混沌之气冲向了妖族，十大圣吐血倒地，周天星辰大阵破了。
　　帝俊和东皇眼都红了，可是他们不能停。所以兄弟二人连合伏羲、鲲鹏四人同时向那个力量最弱的新祖巫打去，受到四位准圣的攻击，这位新祖巫连叫都来不及就惨死了。
　　他一死，这十二都天神魔大阵也破了。盘古真身更是连影都看不着。
　　这下好了，两族的大阵都破了，只能硬碰硬，打死一个少一个。
　　可是妖族的准圣只得四人，而巫族却还有十一个。就算硬碰硬，再加上东皇手中的混沌钟也打不过他们。无奈之下，帝俊收起了河图洛书。
　　“太一，妖族和小十就交给你了。”帝俊唯一庆幸的是，在大战开始前把陆压送到了女娲那里。
　　“哥哥，我不答应，陆压和妖族都离不开你。”东皇摇头，他知道自己兄长的打算，他不接受这样的托孤。

　　作者有话要说：今天的第二更到了，好累，手好痛。还要去码新坑的，亲们帮忙抓下虫吧！现在鬼屋很希望是夏天，这样肿了的手才会复原。
　　
　　第 50 章 

　　“祖巫们，我帝俊就算是死，也要拉你们垫背。”帝俊冲向巫族，选择了自爆。不过，在没有瞧见的时间，一鼎落在了自爆的中央，然后又迅速的消失了。
　　准圣的自爆可以说是不下于圣人的一掌，祖巫在这自爆下也没有逃过，只剩下了祝融和共工。
　　“哥哥……”东皇悲痛难当，亲眼看着兄长自爆死在自己面前，有什么比这更让人难以承爱的。
　　祝融虽然逃过了一劫，可是看着兄长们都死了，本来就受伤不轻的他也玩命的冲向妖族，选择了自爆。他的自爆比起帝俊来也差不了多少，所在妖族也损失严重。
　　伏羲身损，在真灵快消散的瞬间，一鼎又出现收了他的真灵。而鲲鹏因为离得相对较远，只是受了些重伤。
　　至于东皇，他离的最近，所以自爆对他影响也最大。可是在他身为化灰灰之前，一黑莲突然出现救下了他。可还是晚了，自爆的威力太大，就算是救下东皇，也不过是延迟他死去的时间而已。
　　“你……还是……来了。”东皇躺在黑莲之上，对着虚空微笑。
　　清尘的身影显露出来，立在黑莲之上。轻轻的坐上东皇的身边，抱着他。躺在清尘的怀里，东皇笑的很开心。
　　“能……在死前……再见到……你，我……死……而……无……憾了……”东皇费力的伸出手，一点点的往上移，最后落在了清尘的脸上。鲜红的血弄脏了清尘的脸，但也给他凭添了一股诱惑。
　　“对不起，弄……脏了你的……脸……”东皇想擦掉他脸上的血渍，可是越擦越脏。
　　“擦不干净了，只能……回去……洗了。对不起……我失……言了，不能再回蓬莱陪你了。清尘，忘了……我……”东皇真的不想死，他想陪清尘直到天荒地老。可是，天道要他死，所以他注定给不了清尘承诺，剩下他一人在洪荒。
　　抓着东皇的手，清尘轻轻的摇头。
　　“我会等你回来，你说过要在蓬莱陪我一辈子的。”清尘替东皇拭去了脸上的血渍，可是同东皇一样，怎么也擦不干净。刚擦完，又有血从东皇的嘴里吐出来。
　　只顾着东皇的他没有发觉，失去了兄弟的共工一怒之下撞向了不周山。然后天柱断了，天塌了，九天之上的天河水源源不断的从天上倾流到洪荒，许多的洪荒生灵被水淹死，无数的冤魂飞向地府，可把丰都大帝和平等王忙晕了头。而人族因为有孔宣和青莲的保护没有被水淹到，水再流过他们身边时自动绕开了。
　　可是，其他的洪荒生灵就没有这么好运了。全部被水淹，包括巫族和妖族。
　　这时候，圣人们出现了。女娲一见到准提就用红绣球向他砸去。如果不是他掩了天机，巫妖大战怎么可能打起来，自己的哥哥也不会死了。
　　“准提，你还我哥哥命来。”女娲眼红红的，相依为命的哥哥就这么死了，她如何不找准提拼命。
　　“女娲师妹，你和准提的恩怨先放一放，等我们阻止了天河之水再报仇也不迟。”老子出现阻止了两圣相拼，太极图更是接住了天河之水。盘古幡和诛仙剑去收洪荒上的水，被水淹了的大地再次显露出来。
　　“这天就由我来补吧！我这里有五彩神石，正好炼了来补天。”女娲明白现在找准提算帐是不可能的，所以主动的接下了补天之职。
　　“善。”三清和西方二圣同意女娲的话，谁让人家有补天的神石呢！
　　“只是我这里没有可以炼制神石的东西。”女娲说着眼神看向了清尘，只有他的乾坤鼎才可以炼化五色神石。
　　“清尘？”三清看着抱住东皇不放的清尘，他悲伤的神情让他们不知道如何开口。
　　“我……想听你……唱歌……”东皇知道清尘的话只是在安慰他，可即使是这样他还是很高兴。他记得清尘唱歌的时候很好看，很开心。他想最后再听一次，哪怕是化成灰灰也甘心了。
　　“好，你要听什么？”清尘这时候哪里有心情理会女娲他们，他只想陪东皇最后一点时间。
　　“远……远……处……哇……”东皇又狂吐血，连一句话都说不完整了。
　　“我知道了，你不要再说话了。我唱给你听，我唱给你听……”清尘急忙阻止他再说话。
　　“远处有座山
　　山上有棵树
　　树下有个茅草屋茅草屋
　　天上有朵云
　　慢慢散成雾
　　地上的风在追逐在追逐
　　远处有座山
　　山上有棵树
　　一家人在屋里住 屋里住 
　　非常 非常 非常的幸福……”清尘是准圣，他的歌声整个洪荒都听到了。本来悲鸣的洪荒大地，在他的歌声变得安详。这是洪荒大地上的众神，第一次听到这样的歌声，一遍又一遍。
　　东皇听着清尘的歌声，嘴角挂着满足的笑容，然后慢慢的在清尘怀里闭上了双眼。他的身体也在渐渐的消散，直到最后什么也没有。只留下了一个让圣人眼红的混沌钟落在清尘的怀里。
　　准提特别的眼馋混沌钟，如果不是在清尘的怀里，估计他都忍不住的开始抢了吧！
　　捧起混沌钟，清尘轻轻的把脸贴在钟面上“混沌钟，我知道你想回我身边。可是，我能不能拜托你一件事。帮我照顾他，直到他回来为止。”吻了下混沌钟，清尘当着六圣的面亲手送混沌钟进入了轮回，跟它一起去的还有东皇的真灵。
　　“东皇，我等你回来……”
　　混沌钟一进入轮回，就算是圣人也算不出它的踪迹，更别提想得到它了。
　　“乾坤鼎借你，不要再贪。”清尘把鼎借了女娲，不去看去刹红刹黑的脸。向三清尘点了下头算是打过招乎，然后消失在了这一团乱的洪荒大地。
　　“清尘这要是去哪里？难道又回东海了？”通天还想和他叙叙旧呢，没想到人家理都不理他们就走了。
　　“他现在心情肯定很不好受，我们就不要打扰他了。现在补好天是正经的，你把口水先收回来。”原始一掌拍在通天的头，这吃货难道就不知道什么叫圣人形像吗？
　　“别闹了，做正事。”老子看不过去，急忙阻止了原始和通天的兄弟相残。
　　问清尘去了哪里？其实他也没有回东海，只是来到了血海下的地府。
　　“师尊，你怎么来了？”丰都大帝急忙从帝座上站起来迎接清尘，把自己的位置让给了他。
　　“来送一些人去转回。”清尘看着又黑又阴森的丰都帝，在地府久了，恶尸沾染上了鬼气。
　　“哦，需要弟子帮忙吗？”丰都是个孝顺的徒弟，所以主动的提出了要帮清尘。
　　“不用，我自己就可以了。我这次来除了看你之外，还有其他的事要交待你办。”清尘拿出一块令牌给丰都大帝。
　　“这是什么？”丰都大帝看着手中的牌子问。
　　“这是盘古令，你拿这个去巫族要五位大巫，顺便把共工也给我从六圣手中拎来。做完这些后，你告诉女娲，如果不想让陆压被渡去西方，就把他送来地府做阎王。再选四个妖族大圣和陆压一起。”清尘早就想好了，十殿阎王和判官由巫妖两族来做，这样既可以相互牵制对”方，又可以保存两族的传承。
　　“弟子明白了。”丰都大帝高兴的接老师法旨办差去了，判官和阎王们到位，他和平等王也就不用那么辛苦了。天知道这次洪荒大难，死了多少生灵。平等王把他的阿修罗族都派出来了，可还是不够人手。
　　“好了，现在轮到你们了。”清尘来到六道轮回，意示平心不用多礼。手一翻，几道人影就出现在轮回面前。
　　“谢过道友……”全部向清尘行了大礼，没有留恋的进入了轮回。他们知道，只要有缘终会有见面的一天。
　　不要谢我，明知道你们会死，我去袖手旁观，还有无辜的小金乌，他们也是死在自己的冷漠之下。清尘望着六道轮回久久不能回神，就好像他的灵魂也跟着转世投胎去了。
　　东皇，你一定要记得，我还在蓬莱等着你回来。
　　等清尘再回洪荒时，整个洪荒都大变样。先天灵气全部消失，现在洪荒上的全部都是后天灵气。而洪荒也因为巫妖大战很多地方的灵脉全毁，根本不能再适合修行之人居住。所以鸿均把这些没有了灵气的碎片重新炼制成为星球，给人类居住。
　　洪荒的格局现在已经全变了，巫族在他们的大巫的带领下去到了北俱芦洲，那里至从北俱冥龟被女娲杀了斩断它的四肢做天柱后，整人洲都陷入了瘴气之中，根本不适合人族居住，而巫族则影响不大，只是生活起来没有以前那么好而已。不过，他们还有些巫族和人族结婚后生下的孩子留在了洪荒，因为这些巫人不是纯粹的巫族，也不是纯粹的人族，所以不得两边喜欢，他们也就是后来人皇时期引起大战的九黎族。
　　妖族也在剩下的妖族大圣带领下退至到了森山老林里不再出来，他们和人族结怨太重，人族见到他们就杀，不管是好妖还是坏妖都不放过。所以他们的日子也不太好过，日日都在躲避人族的追杀。面对这样的结果，是女娲当初怎么也没有想到的。可是她再后悔也改变不了人族和妖族的不共戴天之仇，两族也不可能和平相处。妖吃人，人杀妖，这是定律。
　　巫妖二族退出了洪荒的舞台，人族成为了天地的主角。他们在洪荒上休养生息，一代代的发展下去。也是从这时候开始，人族进入了三皇五帝时期。

　　作者有话要说：对于巫妖大战什么鬼屋没有详写，某点上面的洪荒文都不知写过多少遍了，为了不被怀疑有骗字数的嫌疑。
　　屋子的手算是彻底的肿了，一根手指有以前两根那么粗，弯也不能弯了。
　　
　　第 51 章 

　　天皇伏羲，人文始祖。造书契结束了结绳记事的时代、正婚姻结束了长期以来子女只之其母不知其父的原始群婚状态、教渔猎让人族制作网子捕鱼，提高了生产能力。他的一系列措施结束了人族茹毛饮血、结绳记事的蒙昧历史，开创了中华文明的先河。伏羲还制作了瑟，创造了《驾辩》的乐曲，据说音乐就是他发明的。
　　后来又以河图洛书创造出了伏羲八卦图，让人族得以避祸免除灾难，可以说他是一位非常圣明的人皇。
　　地皇神农，他教导人们种砍伐树木，开垦荒地，种下了五谷，让人们摆脱了靠山吃山，靠水吃水的原始生活。他还尝遍了百草，记录下了可治病的药草，免除了人们生病后只能等待死亡的痛苦。可以说他是农业的大神，也是医药的始祖，正是有了他人族才能吃得更饱，面对疾病也是那么可怕的了。
　　人皇轩辕，他和前两位不同，他的成功来自于战争。但同样是战争，所以他发明了很多关于战争的武器，还有很多的生产工具。
　　打败了蚩尤率领的九黎族的入侵，和神农的儿子争夺人皇之位赢了炎部，他用宽大的心胸统一了各个部落，也是现在炎黄之孙的由来。
　　三皇过后就是五帝，他们同样创造出了人族的辉煌。即使几千年后，他们的圣德也流传于后世，让人族敬仰。可惜这种禅让制直到禹死后被改变了，由他的儿子创立下了华夏第一个奴隶王朝，从此人族也进入了奴隶社会。
　　可惜这种禅让制直到禹死后被改变了，由他的儿子创立下了华夏第一个奴隶王朝，从此人族也进入了奴隶社会。
　　夏朝最后一个君主因为残暴被推翻，华夏又迎来了第二个王朝商。而我们的故事也就是从商的最后一位帝王纣开始。
　　话说商纣有一年女娲诞辰去女娲庙祭拜，一阵风吹来，吹掉了女娲像上的面纱。顿时商纣惊为天人，更不顾大臣们的请求在女娲像上留下了淫诗，从而引发了商朝灭亡的祸端。
　　女娲对商纣的行为大怒，派出了狐族的九尾狐去商朝引纣王，并借机灭掉商朝，让周取而代之。
　　在周讨伐暴君商纣的过程中，更引发了后世著名的封神大战。
　　而我们离要讲的就是封神大战时洪荒各路大神们的反应了，还有这封神最后的得利者是谁？
　　三皇五帝归位后，人族开始了一个新的天地。也是从此时起，人神开始慢慢的分离，除了某些贪红尘荣华富贵的人外，神仙慢慢的淡出人族的视线，避开尘世潜心修道。
　　“真是很趣，准提不怕女娲真的找他拼命吗？”清尘靠在一张卧榻喝着灵茶，对准提一次贱过一次的行为不屑之。
　　“他要是怕就不会做了。”通天打算下次见到准提拿这事好好的取笑一番，让他天天打东方的主意，这次不让他羞愧得自杀他就不叫通天。
　　“只是他这么做为的是什么？封神吗？”原始一脸的不爽，对准提次次捞过界的行为很是恼火。
　　“自从老师丢出封神榜后，西方二圣就动作不断，而且还脱离了玄门，自创旁门。”老子一提起这事就恨不得杀了准提和接引，就是因为他们脱离玄门，害得玄门气运跌了不处，此次量劫又恰好是玄门大劫，不知道有多少人得在大劫下化成灰灰。
　　“他们只有一个目的。”清尘对西方二圣的最终目的很清楚，这也是他们不惜一切脱离玄门的原因，只是他们这次躲得快，下次旁门大劫看他们如何应付。
　　“什么目的？”三清齐问。
　　“西、方、大、兴。”清尘一个一个字的吐出来，三清的脸色立即就变了。
　　“原来打的是这个主意，我说他们怎么胆也脱离玄门，敢情是想在玄门大劫时捡便宜。”通天站起来就想冲到西方去教训准提和接引一顿。
　　“站住，你要去哪儿？”清尘唤住了通天，这小子做了圣人性子还是这么急。
　　“通天，不要心急。清尘既然知道他们的目的，肯定也有办法对付他们。”还是原始和老子冷静沉着，对清尘更是盲目的信任，似乎坚信这洪荒没有什么事是清尘做不到的。
　　“你有什么主意，清尘？”通天挤到清尘身边坐下，圣人威仪什么的早就被他忘到脑后了。
　　“他们想大兴，我们就让他们大兴，盛极而衰，没有兴盛又怎么会有衰竭。”清尘嘴角轻轻一勾，毒计张口就来。看来他这次是下狠心要好好的修理准提一番了，就是因为他洪荒才搞出了这么多事。
　　“清尘，难道你是想……”老子话没有说完，但意思大家都懂了。
　　“没错，他既然喜欢占便宜，我们就让他占，只是吞下去后，想吐出来可就不容易了。”清尘摸着下巴奸笑，希望准提不会因此而被气死。
　　“可是要怎么才能让他入局吗？”原始虽然也相好好的收拾准提他们一顿，可是身为圣人的他们想被骗入局还是挺难的。
　　“让他自己进去不就行了。”清尘算准了准提贪心不足蛇吞象的心里，哪里有便宜他就往哪里钻。只要让他看到有便宜可占，就算不设计他自己也会跑过来。
　　“自己进去？怎么可能，准提又不是笨蛋。”通天虽然瞧不起准提的行为，可是对于他的智商还是肯定的，不然他也成不了圣。
　　“你没有听过什么叫‘聪明反被聪明误’吗？西方最缺的是什么？好好想想。”清尘提三清，要设计西方二圣也得他们配合才行。
　　“还能缺什么？什么都缺吧！天材地宝啊，人啊什么都是准提想要的。”通天对西方的状态还算是清楚，不用自己的哥哥们提醒也知道。
　　“对，西方什么都缺。所以准提才三番二次的跑来东方趁火打劫，上次巫妖大战就被他抓去了很多的妖族。”清尘对准提占便宜的行为非常之佩服，他那个所谓的天龙八部就是把妖族里的龙族抓去了一大半才有的。为了这事，海龙王他们可没少往他的蓬莱岛上跑，就是想让准提以为他们投靠了自己，让西方不敢再去抓龙族。
　　“巫族重杀戮，也不听宣，除了祖巫和大巫外，他们不听任何人的话。所以在巫妖大战时，妖族被准提护下了大半，而巫族却没有人管死伤严重。”清尘事后对巫妖大战总结了一下，发现两族的死亡明显不对等，差距非常之大。所以一定是有人做了手脚，在这么庞大的大战之下能瞒天过海的人只有圣人，也必须是圣人才能办得到。
　　事后西方突然多出了一大堆妖族的罗汉和佛陀，这人选不用再猜也知道是谁了。
　　“果然是他，女娲为此还去西方找准提要人，可惜都被他以妖族自愿修佛给打发了。”原始恍然大悟，怪不得女娲从西方回来后脸色要多难堪有多难堪，感情妖族又被准提给算计了。
　　“准提一直算计的就是妖族，如果不是他，妖族也不可能这么惨。如果我们以此事做点文章，那么在西方的妖族还能平静的呆下去吗？”清尘漫不经心的说着毒计，仿佛看到了西方大乱的情形了。
　　“没错，东皇太一虽然死了，可是他的真灵却在混沌钟的护送下转世去了。只要他重回洪荒，身为妖皇妖族必然听他的命令，到时就算是准提再怎么强留妖族也不可能让阻止他们回归东方。再有一点，就算东皇没有回归，可是妖族的太子却在地府做判官，他们对清尘护着自己太子的行为也是很感激的，所以既然没有东皇，陆压对妖族也是很重要的。”老子对清尘的计谋佩服不已，连被西方抓去的妖族都算计在内了。
　　“东皇回归还不知道是什么时候，我们要做的只是在他回来之前，挑拔妖族和西方的关系。顺便把一些品性德行操守不太好的妖族、人族送去他西方，他们不是说谁都可渡？既然这样，以后去转世去西方的全部是大凶大恶之人，我看他们怎么劝人向善？他们不是有个功德池吗？专门洗脑的，只要我在人的灵魂上做点手脚，就算他的功德池也不管用。”清尘的毒计一条接一条，反正现在地府在他的掌握之中，转世去西方的人还不是他说了算。而且他还发现，佛门对地府的动作越来越多，甚至还想安排人进地府，这不是摆明了想谋取地府吗？一直没理会他们，这西方还真把他清尘当成是软柿子来捏了。
　　“清尘，你是不是早就在算计西方了？”通天总算不笨了一次，他有些小心翼翼的问。
　　“原来你也有脑子啊？”清尘一脸的惊讶，通天的脑子总算没有白长，他也会开努脑子来想事情了。
　　“清尘……”通天被清尘的话给气得满脸通红，他怎么就没有脑子了？没脑的不是准提吗？反正通天不认为自己比起准提还要差劲，虽然他是没有自己两位哥哥这么聪明，也比不上清尘，但在洪荒来说也非常难得了。
　　“哈哈哈……开玩笑，开玩笑了，通天你别气了，我道歉还不成吗？”清尘和老子、原始大笑，每次心情不爽的时候，逗逗通天大家的心情就会急速的好转，他可是他们的开心果呢！见通天真的生气了，清尘赶紧赔笑，不然一会儿可不好哄回去了。

　　作者有话要说：今天的第二更到了，亲们查收啊～～～顺便交钱啦～～～
　　PS：鬼屋有去药店问过，治冻伤的药根本没用，白花钱。所以，俺又顶着肿得跟猪蹄一样的手回来了
　　
　　第 52 章

　　“不理你们了。”通天坐到一旁生着闷气，连自家的哥哥们都这样，怪不得清尘老是取笑他，捉弄他。
　　“哟，我们的三弟生气了。”原始难得也开起了玩笑，对这位小弟他可是比大哥还人疼，都洪荒多少年了，通天的性子还是没有变，一根肠子通到底，说话也不会拐弯，心思还那么的单纯。
　　“清尘，你还想东皇吗？”老子坐在清尘的身边轻声的，当初清尘特意在巫妖大战中保下了东皇的真灵，这可是违反了天道让他化成灰灰的定律。
　　“有时候想，特别是在蓬莱的时候。”清尘也不瞒老子，对于东皇他的确是动了心，比当年的伏羲还要心动。如果东皇做出和伏羲一样的事，他就不是遗憾，而是痛心了。
　　“可是他再回归也不知道要什么时候，你难道就这样等下去？”老子有些担心的问，东皇转世后就没有了记忆，如果他喜欢上其他的人，就算他再回归清尘又怎么办？
　　“我答应他要等他回来的，就算他喜欢别人，我也要做到我的承诺。不怪他，因为这是无法避免的。”清尘明白老子担心，可是他又能怎么做？下界去找东皇？找到了他又能怎么样呢？他是人，而自己是神，如果不能恢复记忆，东皇还是得再次轮回。
　　“其实如果东皇不是妖族的妖皇，我也赞同他和你在一起，可是他偏偏就是妖皇，谁也不可能更改。身为妖皇他就注定了要在巫妖大战中死去，这是连你也无法阻拦的，所以你才保下了他的真灵，送他去轮回。”老子对东皇可以说算得上有好感，可是这份好感不足以让他把清尘放心的交到东皇的手中。
　　“不管他是什么身份，只要他是东皇太一就够了。老子，子非鱼焉知鱼之乐？”清尘轻笑出声，他的心意是不会变的。所以只能这么告诉老子了，还真是对不起他的操心。
　　“随你吧！但请你记得，不管怎样我们三兄弟都在你的身后。”虽然说按辈份清尘是哥哥，可是老子却把他当成是弟弟来爱护。
　　“谢谢，我会记得的。”清尘很感动的看着老子，再和他一起看着原始和通天斗嘴，有什么比这更让人舒心的了。不管是神，还是人，都害怕孤单和寂寞。这比任何灵宝、至宝的威力都要来得强大，它可以杀人于无形之中。再也忍受不了这种生活时，人也会变得疯狂，会做出一些让人意外不到的事情。
　　在没找到父亲之前，如果不是有三清时不时的在他身边转，可能他早就受不了选择自我毁灭了。所以他才对三清格外的照顾，不想他们在玄门大劫上吃亏。他早安排好一切，现在就等准提入局了。
　　话分两头，三清和清尘在昆仑想办法怎么对付准提。而女娲驾临火云洞，找她的哥哥天皇伏羲商量着关于玄门大劫的事。
　　“哥哥。”女娲坐在云床上，看着坐在她下手的伏羲。当初还以为哥哥在巫妖大战时死了，所以对准提她是恨之入骨。本来补天之后，她要去找准提报仇的，可是意外的让她得知了自己哥哥是人族天皇的事，大喜之下也忘了报仇的事。
　　“娘娘还是叫我伏羲吧！我现在是人族的伏羲，不是妖放的大圣伏羲。”伏羲保持着礼节，对女娲的态度不卑不亢的。
　　“哥哥，你还在怪我吗？”女娲大急，自己的哥哥不再认她，让她怎能不心焦。
　　“伏羲不敢，伏羲只是实话实说。”伏羲没有怪女娲，从头到尾只是他自己的问题。对清
　　尘如此，对女娲同样如此。本以为自己在巫妖大战时难逃一死，必竟那两次准圣自爆可不是闹着玩的，他的真灵根本不可能逃过一劫。可是最后等他醒来时，发现自己居然被收到了一金莲里，然后他就明白了自己是被清尘所救。在六道轮回时，只是向他拜谢就转世了，可是心中并没有忘中他的那份大恩。恢复记忆，自己又去找了清尘几次，可是都没有见着人。只见到了他的大弟子孔宣，这个也有着准圣实力的妖族。
　　“师父不见客，天皇还是真回吧！”就这么一句话打发了他，也让他明白了清尘是真的不想见自己。可是他却很想见清尘一面，瞧瞧他这些年过得好不好。
　　黯然的回到火云洞，这里曾是红云的道场，现在做了三皇的道场。
　　对于女娲所为何来，伏羲很清楚，可是他不想再参入这样的争斗中了。人皇只要护着人族就好，其他的随这些人圣人去搞吧！只要不伤害到人族，他们想怎么斗就怎么斗。
　　“哥哥，你帮帮我好吗？”女娲难得低声下气的求伏羲，自从她人族圣母这个身份时，她洪荒就再也没有超然的地位了。对三清，对西方二圣，他们谁也不拿她放在眼里。以前还是人族圣母时，他们要在人族做什么都要来讨得自己的同意，现在根本就不需要再经她手就自己处理了。
　　“娘娘，不是伏羲不想帮你。而是伏羲是人族的天皇，要为人族考虑。对于圣人的争斗，伏羲实在是不太适合参与。”伏羲委婉的拒绝着女娲，如果今天帮了她，明天她又要自己帮她什么？这种事开不得先例，再说他们天地人三皇代表的是人族的气运，如果偏向哪方，谁的气运就会增强，这也是女娲会来找他的原因吧！呵，看来在女娲的心里，还是自己最为重要，对其他的人想管就管，想丢就丢。
　　“这次一定要帮我，哥哥。我没有人族圣母的身份，气运大掉。现在六圣中的其他五圣对我是不屑于顾，我成了实力最差的圣人。”女娲不甘心就这样被三清和西方二圣压一辈子，她要从回以前掌握人族时的风光，她要五圣都要来求她这个女娲娘娘。妖族现在对她也是可有可无，也没有以前那么听话了。所以人族就成为了她最后的希望，只要重新得回人族圣母的身份，那么她在洪荒的地位就会像以前一样的超然。
　　“娘娘，伏羲不会帮你的，你请回吧！”伏羲下达了送客令，对女娲他已经不想再纠缠下去。现在的女娲娘娘已经不是他以前那个单纯的妹妹了，她是圣人，谁都可以算计的圣人。
　　“哥哥……”女娲抓住伏羲的手，她怎么也没想到，连自己哥哥也不帮她了，这样她又怎么可能回到重前的风光。不，不……她不要再过这种看五圣脸色的日子，她一定要恢复六圣中最超然的地位。
　　“童子，送客。”伏羲甩开女娲的手，回到清修的里洞里。对地皇神农和人皇轩辕抱歉的笑了笑，女娲大闹火云洞影响到他二人的清修了。
　　“皇兄不用觉得歉疚，娘娘只是一时想不开，等她想通了自然也就悟了。”神农安慰着伏羲，还好这个妹子不是他的，不然头痛的就是他了。
　　“可是她再这样纠缠下去也不妙啊！要是其他五圣误会了我们三皇偏向女娲娘娘，到时候人族可怎么办？”轩辕多谋略，想的比天地二皇更深一些。人族如果保持中立，那么就可以得到五圣的护佑，可是如果他们误会了，人族也就失去了五圣的保护了。
　　“如果清尘肯出面就好了。”伏羲现在也头痛，女娲现在主要缠的人还是她。要是她知道自己这条路走不通，那么两位皇弟也会被她缠上的。
　　“清尘道长？他现在可是很少在洪荒露面了。他不但在人族中威旺很高，在巫妖二族中也很得他们的尊敬。”神农想起自己如果不是清尘，他也成不了地皇。
　　“如果由他出现到是个好办法，可惜这是不可能的。”轩辕也想清尘出面啊，但就理论上而言，他已经不管洪荒事了。而且他还想当面向清尘道谢，如果不是他出手求下自己，人皇还指不定是谁做呢！更别说还活着了。
　　“我们要镇守人族气运，不能轻易的离开火云洞，不然就可以去昆仑山见三清，让他们去找一下清尘，然后请他出面阻止女娲。”伏羲其实更想见清尘一面，可惜就和前世一样的难。
　　“算了，顺其自然吧！”神农到是看开了，只要他们坚持，女娲也没有办法逼他们就范。道祖和五圣不会让她伤害到三皇的，可一想到还是很麻烦啊！
　　“没错，我们只要记得自己是人族的三皇就行了。”他已不在是从前的他，他只是人族的人皇轩辕。
　　“你们记得这点很好。”清爽而又平静的声音在火云洞响起，把三皇吓了好大一跳。
　　“是谁？出来。”三皇做出攻击的姿势。
　　“不要这么紧张，我不出来了吧！”清尘的身影在洞内显现出来，脸上还带着得逞的奸诈笑容。
　　呼，原来是他啊！地皇脱力的坐在地上，这清尘还是老样子，喜欢以整人为乐。
　　“你怎么来了。”伏羲一脸温柔的看着清尘，让轩辕不爽。清尘是我弟弟的，你不要跑出来干抢人的勾当好吧！虽然我弟弟现在不在，可洪荒上谁不知道清尘是在等他啊？
　　“我听说女娲来找你，怕她做出伤害你们的事，所以拉着三清赶来了。”清尘的话一落音，三清的身影也出现在了火云洞中。
　　三皇立即站好行礼“见过三清圣人。”
　　“嗯，三位人皇不用多礼。”三清对人皇还算客气，没有摆自己的圣人架子。其实主要是清尘在这里，他们想摆也不敢摆啊，怕又被教训一顿。
　　“你们都坐下来，客气来客气去的，太没趣了。”清尘一点也不把自己当成是客人，就这枕头大摇大摆的坐在云床上，手一指又出现了四张云床。

　　作者有话要说：更新更新，俺是勤劳的小蜜蜂啊～～～
　　PS：我终于见到太阳是啥样的了，下了几个星期的雨雪，终于日出东方了。
　　
　　第 53 章

　　“清尘你就是太不客气了，在昆仑也就算了，怎么在三皇的火云洞也是这样。”通天漏捡了张挨着清尘的云床坐下，随便漏一漏清尘的底。
　　“我喜欢，我高兴，你管得着吗？”这句话清尘说得是咬牙切齿，通天又该要休理一番才知道什么叫饭可以乱吃，话不可以乱说。
　　“你们别老是一碰面就吵嘴，也不怕三位人皇笑话。”原始拉开吵意正浓的二人，他们还真是不分场合。
　　“原始，不用管他们。我们商量我们的，等他们吵够了自然就消停了。”老子可没有原始那份闲心去管他们，两人哪次见面不吵上几次的，他都已经习惯了。
　　“老子，你太不厚道了，还是原始好。”清尘对老子事不关己高高挂起的太态很不耻，这丫的就喜欢装高人，其实本质上超喜欢看他人的热闹。
　　“我一向如此。”老子少有在吵嘴上能赢过清尘几次的人，他的无为在遇到清尘时就不管用了。
　　“懒得理你，还是正事要紧，别闹了。”清尘现在开始了假正经，让三清和三皇的嘴角抽搐不已。一开始就是你在闹吧？众人心中狂喊，可惜清尘没有他心通。
　　“伏羲、神农、轩辕，我们这次来有事要请你们帮忙。”清尘一谈起正事，面容也变得严肃起来，让三皇大感意外。
　　“清尘道友请讲。”三皇立即坐好，和三清一起听清尘的大计划。
　　“这样行吗？虽然我很想报仇没错。”轩辕摸着下巴说，虽然转世了，但仇还是不可不仇。
　　“怎么不行，这一次我要让他知道什么是痛。”清尘已经对准提忍很久了，这次他说什么也要成功。
　　“我同意，反正我们也只是在人族中做点安排，并不违反我们三皇保持中立的态度。”神农虽然和准提没大仇，但小仇还是有的。当初追他的人里面也有准提，他可没有忘记。
　　“好吧，我同意。”伏羲也对准提不爽了很久，特别是他老是找清尘的麻烦，这点尤其让他不爽。
　　“很好，这么一来对付准提的计划就只差他自己不请自来了。”清尘笑得跟狐狸似的，让三清和三皇心里忍不住颤抖。每次清尘这么笑的时候，就会有人倒霉，希望这次准提能支持到最后，不然清尘没玩够他就投降，到时候清尘把气出在他们身上就糟了。
　　“可是女娲娘娘那边？”神农担心女娲还来找他们麻烦，特别是伏羲，想逃都不能逃。
　　“她，不是问题。你们记住，女娲从来都不是问题。”清尘根本就没有把女娲放在睛里，她的圣人之位如果不是他没兴趣，现在她也不过是个准圣，在巫妖大战时说不定都化成灰灰了。
　　“她可是圣人。”虽然不是个合格的圣人，但的确是不是吗？轩辕对女娲也有不满，可也不能忽略她的身份。圣人不是准圣，也不是他们三皇可以撼动的，还是保险一点比较好。
　　“我说过，她不是问题。连我的话你们也不相信吗？”如果说圣人之中真正让清尘顾及的除了三清，就只有接引了。只是他们自己没有赢取的把握，而准提和女娲一样是圣人当中垫底的，只要自己拼一下还是非常有打赢的机会。
　　“可是，她不是人族的圣母吗？”神农还不知道女娲已经失去了人族圣母的身份。
　　“呵呵……如果她还真人族的圣母，今天又怎么会来火云洞求伏羲天皇？女娲早就失去了圣母的身份，她现在不过是妖族的圣人。”清尘轻笑，现在女娲开始急了，可惜一切都已经太迟了。
　　“怎么可能？人族是她所造，怎么会失去圣母的身份？”别说神农吃惊了，就连轩辕都一副不可能的表情。
　　“有什么不可能的，当初她下令妖族灭了所有人族时，她圣母的身份就已经失去了，你说是吗？伏羲天皇。”清尘把女娲为何失去圣母身份的原因说了出来，还向伏羲求证，证明自己没有说谎。
　　“……是的，她早在巫妖大战之前就失去了人族圣母的身份。”伏羲的话比清尘的话还要管用，让神农和轩辕不信都不行。
　　“她没有向我们说起这这事。”轩辕怎么也没有想到，女娲居然会失去人族圣母这个超然的身份。
　　“她当然不可能告诉你们，这么丢脸的事她巴不得永远不要提起。”女娲又不是笨蛋，这事一说出去洪荒还不得笑死她。
　　“这事圣人之间都明白，三清知道，西方二圣也同样知道。”不然他们哪里来的胆子敢在不问过女娲后就想谋取人族气运来让西方大兴的。
　　其实三清也没有想到当初女娲会这么狠，如果她只是同意妖族杀人族还不会失去超然的圣母身份，怪只怪她太贪心，让妖族灭了人族才会引得天道直接剥夺了她的人族圣母之职。
　　“哼，她如果再这么贪心下去，圣人之位都保不住。”清尘也感叹，这个圣位还是他让出来的。如果当初这圣位给了伏羲，是不是今天的一切都会不一样了。清尘看着伏羲的眼神很复杂，如果当初没有他那一拉，这一切会不会又不一样了。
　　可是，这世上没有如果。发生了就是发生了，后悔也无济于事。人也好，神也好，都要向前看，回头是不可能了。
　　“她的圣位真的会失去？”伏羲虽然也不太管女娲的事，但必竟兄妹一场，也不想她以后的日子连圣位都保不住。
　　“如果她再这样下去的话，是一定会失去的。”清尘对女娲是彻底的失望，当初有多么希望她成圣，现在就有多么的失望她的一切行为。
　　“难道没有别的办法吗？”伏羲还是希望保住女娲的圣位，也算是对得起她了。
　　“没有，除非她能改掉自己贪心的欲望，否则就算是道祖出现她也会一步步的走上自我毁灭的道路。”清尘对伏羲的感情很复杂，不是爱情，却也接近友情。他是洪荒上第一个喜欢上自己的人，也是第一个让自己有了喜欢心情的人。但无奈两人都没有来得及珍惜这段还没有开花的感情就让它谢了。
　　“她改不过来了。”伏羲从女娲来找他的态度上就看出了她的欲望，圣人生出欲望有多可怕，难道她只能这样自取灭亡吗？
　　“所以，这就是她的命。”清尘不会一味的发善心，有些人可以救，有些人根本不值得救。而女娲就属于这不值得的人中的一个，所以她的结局已经可以预料了。
　　“皇兄，不要难道。女娲娘娘是圣人，她有自己的路要走。而我们是人族的人皇，所以也有我们自己路要走。”轩辕拍了拍伏羲的肩膀安慰道，女娲不再是以前的女娲了，所以还是远离比较好。
　　“是啊，我是人族的伏羲，不再是妖族伏羲了。”伏羲又一次的说明，以前的伏羲已经死了，现在伏羲是重生后全新的伏羲。
　　“你想开便好，记得如果你做出对不起人族的事情，我会亲手杀了你。”清尘声音中带着杀气，表情更是冷酷之极。
　　伏羲听到他的听后一震，随既又放松下来。清尘话虽然听着像是在警告他，但实际上也是他对自己的担心。让自己不要再和女娲纠缠下去，不然自己这个人族天皇结局不会比巫妖两族好到哪里去。
　　“清尘，我们走吧！伏羲天皇知道该怎么做的。”三清看了眼伏羲，向神农和轩辕点了点头就拉着清尘走了，留下了各有所思的天地人三皇。
　　“你还没有放下伏羲吗？”原始走到清尘的身边问，谁都可以看出清尘那翻话的用意，连通天都不例外。
　　“不是，只是不忍以前的老友们一个个的再离开。现在的洪荒还有多少是我们在紫宵宫听道时的同窗？有多少人早就在几次大战中化为了灰灰。”清尘感叹岁月的无情，几万年时间一批又一批的洪荒大能们死去，现在只留下了一些上不了台面的人在洪荒上蹦达。
　　“你不告诉我们吗？为什么他们都是还活着？”老子也踱了过来，当初三皇归位时他们就发现了。一直想问，可是没敢问。
　　“很简单，他们活着才更有用。”清尘顽皮一笑，对老子揭穿了他的把戏一点慌张的表情都没有。
　　“是啊，全部成为了人族，果然很有用。”通天也跑了过来插嘴，清尘都不知道当初他见着他们时有多惊讶。
　　“不好吗？没有了巫族，也没有妖族，只有人族。这样洪荒不是太平了很多？而且他们也还活着，有什么比这更好的？”清尘念旧，当然不希望以前的老友们全部完蛋了。
　　“哼，剩下的妖族大圣和巫族大巫和祖巫全被你弄到地府去了，他们就算是想闹也闹起不起来。”原始对于清尘放过巫妖二族的行为有些不满，这两族生性残忍，又嗜杀，根本就该全部退出洪荒才对。
　　“得饶人处且饶人，原始你又开始了，都说了他们不是所有人都这样的。”清尘白了他一眼，这家伙几万年过去了，还是不喜巫妖两族，对他们没有半点好感。两族都退去洪荒了，原始还至于这么不依不饶的吗？
　　“反正我收弟子只收那些根脚正的，资质又好的。不像通天，是个人都收。”原始还是很讲求资质，只是在清尘这么多年的影响下，没有后世传说的那样矫枉过正了。

　　作者有话要说：今天的第二更，交钱的交钱，交评的交评，交花的交花。三样都没有的就交人。
　　好快啊，一眨眼就十几万字了，鬼屋从来没有这么勤快过。每天六千更新，亲们是不是该意思意思啊
　　
　　第 54 章 

　　“我怎么了，二哥你老是拦着我收弟子，现在我收下在的一千多人也是你点过头后我才收的。”通天觉得自己挺冤枉的，二哥说不过清尘就开始找他来出气。
　　“你还有理了？”原始又和通天吵了起来，两兄弟就着收弟子一事吵个不停。
　　“你还说我和通天老是吵，我看你这俩弟弟也不是省油的灯。”清尘如此对老子说道。
　　“那也比你强。”老子可是很护短的，所以毫不留情的打击了清尘，满意的看着他垂下的头。他的弟弟就是好，清尘也得靠边站。
　　偏心，清尘睁得大大的眼睛里写着这两个字，让老子好笑不已。清尘有时候就和通天一样，像个小孩子，永远也长不大。
　　“咦……下面是？”清尘被一阵怨气挡住了去处，眨了眨眼望向同样被怨气挡住去路的三清。
　　“下去看看？”通天好奇的搓了搓手，自从巫妖大战后，他都无聊到快发霉，今天好不容易碰到个有趣的事，他说什么也不会放过。
　　“好啊！”清尘和通天一向是有乐子一起玩，有祸一起闯。
　　两人眼睛同时移到老子和原始的身上，被两双充满希望的眼神看着，就算是守礼如原始也不由得点下了头。
　　“好耶，走喽……”清尘和通天见他们答应，比流星还要快的下了凡。
　　四人立在怨气横生的凡土，眼中明显有着惊讶之色。原来是她啊，没想到啊没想到。不过也是，不然凭她一介幽魂怎么可能怨气冲天拦住圣人的去路。
　　“你们是谁？怎么会来这里？”幽魂看着三清和清尘，眼中有着害怕，他们是来收她的吗？
　　“羲和，你怎么变成这样了？”清尘手指一点，幽魂立即成为了实本，还恢复了本来的记忆。
　　“清尘道长……羲和见过三清圣人和道长。”羲和恢复记忆立即跪倒在清尘的身前，没想到她还能见到恩人。
　　“你快起来，羲和，你还没有告诉我你为什么在这里呢？”清尘没有算过她转世后的命运，所以也不知道她转成了谁。
　　羲和站了起来“羲和转世后是冀州候苏护的女儿苏妲己，被君王召进宫为妃。可是在路上，一阵黑风吹来，妲己就不醒人事了。等我再醒来，自己已经变成一缕幽魂被困在这个小山里。”羲和的话让清尘的脸抽啊抽的，他没想到眼前的羲和居然就是后世闻名的妖妃妲己，那个让商朝灭了的纣王宠妃。
　　“女娲选的人真是不怎么样，虽然九尾狐迷惑人是很强没错，可惜却滥杀无辜，大劫中怕是也要化成灰灰。”原始对女娲的评价是越来越低，还是圣人呢，做出的事居然如此的不考虑后果。
　　“羲和，有没有兴趣和我们一起去朝歌看看你转世后的身体？”清尘倒想去看看所谓的九尾狐有什么迷惑人的手段，把一个朝代都给灭了。
　　“羲和听道长的吩咐。”羲和立在清尘的身后，自从她的记忆恢复后，前世的法力也恢复了有八层。
　　“那还等什么？走吧！”清尘带头，羲和紧跟，三清最后，五人就这样浩浩荡荡的往商朝的都城朝歌而去，他们对人凡的都城还是有点好奇的。
　　朝歌，商朝的都城。它和后世的繁花和精致不同，它充满了后世城市没有的厚重感。除了少数房屋和皇宫是由石头砌成的之外，大数多数房屋都还只是用泥土铸成的。人口比起后世随便一个城镇就是几十万人或是上百万人来说，真的是少得可怜。
　　五人降落在朝歌的圣人庙前，今天是三清的诞辰，所以庙前是人山人海，把五都给挤散开了。
　　清尘被人群往庙里挤了去，虽然他的身高不算矮，可奈何人太多，他还是被埋了，其于四人连个头影都看不到了。
　　算了，既来之，则安子吧！清尘放下心开始游赏起圣人庙来。
　　“李三，今天是三清圣人的诞辰大王不来祭祀会不会让圣人们不高兴啊？上次女娲圣人都来了，可是三清圣人的诞辰却只留宫里陪妖妃。明明女娲圣人对人族来说根本就没有什么人祭拜她，可是大王却重视她忽略三清圣人，真是忘了女娲圣人对人族的无情了？”一个长相很普通的人族对身边的人说道。
　　“王二，你别说了。要是被人听到却告了你，到时还会祸及家人。”李三干紧捂住了王二的嘴，又小心的看了看四周有没有人注意到他们的谈话。
　　“其实你说的话我们都明白，可是大王自从得了苏妃后，对她是言听计从，只她说只信女娲圣人，所以也跟着她一起只信女娲。”李二说起这个就很不爽那个苏妃了，当年人族的惨遇可是代代相传的。女娲做为人族的圣母偏心妖族也就罢了，还要让我们灭族，只要是人族没有对她不怨恨的。如果她不是圣人，也不会有人去祭拜她的。但祭拜也仅限于每年的诞辰，其他的时候圣人庙里的女娲像前绝对不会有人光顾的。
　　清尘听了两人的话，淡淡一笑，然后就离开了。他还没有好好参观一下这圣人庙。一个一个圣人看过去，三清面前的香火最旺盛，然后是准提和接引，最后才是女娲。女娲像前只有庙祝每天的一柱香，不像其他圣人面前香都快没地插了。女娲啊女娲，你如果知晓有今日的惨淡，还会下令灭了人族吗？清尘嘴角含笑，对女娲像前的凄冷没有半点同情心，只能怪她是自作自受。
　　不过，当清尘看到女娲像旁边还有着被水洗过的痕迹，终于忍不住的笑了起来。
　　“哈哈哈……女娲被准提这么羞侮，也怪不得她把气出在一个人间的帝王身上，要灭了人家的朝代。”以清尘的法力自然能让被水洗了的字迹再显现出来，看完后轻轻摸去。免得女娲发现又把气出在了人族的头上，那可就冤枉了。
　　参观完圣人像，虽然清尘觉得这像和六圣只有五分像，但也不能阻挡信民们的热情。看着他们一张张平凡而又敦厚的脸，清尘感概万千。
　　在他还没有穿越混沌之前，作为一个后世的现代人，他又何尝不是普通而又平凡中的一员呢？可是现在呢，他却可以和圣人平起平坐，不是圣人却比圣人还要尊贵。这算不算是造化弄人？明明在穿越之前，连自己的前途都无法掌握，可是如今却掌屋着他人的生死。反差之大，让清尘有时候都很不习惯。
　　“清尘，你在看什么？”三清和羲和不知道什么时候已经来到了他的身边，对他望着庙里的圣人像一动也不动的样子感到好奇不已。
　　“我在看命运，它真是让人看不懂。”清尘缓缓的收回眼神，没有解释自己怪异行为的意思。
　　“命运？”通天和老子、原始看了看圣人像，除了和他们有五分相似之外，没有什么特别之处啊？哪里来的命运？
　　“唉，跟你这俗人说不清楚。”清尘挥了挥手，像赶臭虫一样的赶通天，可把他给气坏了。
　　“清尘，你太过份了。”通天被清尘欺负后，就跑到自家哥哥面前去痛哭了。
　　“噗嗤……”大美女羲和终于忍不住的笑了起来，她发现原来面众神面一直很严肃的三清圣人私底上都很有趣。没有圣人高高在上的姿态，很平易近人。
　　“美女就是该多笑笑，更何况羲和你还是位大美女。”清尘向通天做了个V字手势，让通天赏了他个白眼。原来搞了半天，是清尘和通天在逗羲和笑。
　　“谢谢道长，只是羲和……”羲和大美女脸又变得愁苦起来，让清尘通天叹息任务失败。
　　“等我们好好的参观朝歌一番后，我就带你去见你最想见的人。”清尘明白羲和的心结，所以也就大方的许诺了，反正他们现在都是转成了人族，怕什么。
　　“道长说的可是真的？”羲和捂住嘴，有些不敢相信的看着清尘。他真的还没有死吗？他们还能再见？
　　“我还能骗你乎？有这么必要吗？”清尘脸一沉，他的信誉受到了质疑当然不高兴了。
　　“不是不是，道长请不要怪罪，羲和只是不敢相信还能和他相见而已。”羲和赶紧摇头加摆手，要是清尘生气不带她去见那人就惨了。
　　“算了，和你计较什么？”清尘垂下肩，他好像越活越回去了，有了点小事都不高兴。其实看到羲和就快和自己的爱人再见，但不由得的想起了某人。也不知道他现在好不好？有混沌钟护着他应该不会有事的。
　　“清尘？”三清一脸担心的看着他，他又想起了某人吧！
　　“我没事，只是感叹而已。”连羲和都能再和自己的爱人相见，他却不知道还要等多久。
　　“你不是说要好好的看看朝歌吗？等站着做什么，再不走天可就黑了？”虽然黑不黑对他们没有影响，但是天黑后朝歌城里就没有人再走动了，到时还能看啥？难道看一栋栋紧闭着门的房屋？
　　“嗯，快走。我们去酒馆坐坐，看看凡间的吃食和酒是什么味道。”清尘重新振作起来，五人又朝着酒馆出发了。可是他们好像忘了件事，在人间吃饭是要给钱了。他们五人中三个是圣人，根本不知道钱是啥。一个比起圣人来也不差，但已经很多年没有用过钱了，所以也忘了。还有一个虽然在人间生活了十几年，也知道要付钱。但是她是死后被清尘重新塑体的，身上根本半块钱币都没有，所以也忽略了。于是天底下最强悍吃霸王餐的组合诞生了，而且还是从头到尾都没有意识到自己去吃的是霸王餐。

　　作者有话要说：话说，鬼屋想偷次懒，可是俺答应了人两更的，于是偷懒没有成功。爬走……
　　
　　第 55 章 

　　“丢脸。”原始曰，瞪了一眼清尘。
　　“丢人。”老子曰，白了清尘一眼。
　　“好刺激。”通天曰，原始老子怒视他，缩肩躲在清法的背后。
　　“夫君会不会认为妾身丢了他的脸啊？”羲和曰，清尘安慰的拍了拍她的肩，只要她不说，他们也不说，谁知道啊！
　　“干嘛干嘛，不就是吃了顿霸王餐嘛！我不是用灵果来补偿了吗？”清尘还委屈呢！一顿普通的饭菜加酒水就让他用了一颗灵果来补偿，他亏大了好不好。
　　“你不知道凡间吃饭是要给钱的吗？”老子阴沉着张脸，他自从出生后还没有这么丢人过。吃霸王餐，他这圣人的脸还要不要。
　　“知道，可是我忘了。你们见过洪荒有用到钱币的吗？”清尘蹲在墙角画圈圈，他是真的不记得了。从后世穿来洪荒都不知道过了多少个会元，这些小事他哪里还会记得那么清楚。
　　“羲和呢？”原始把苗头转向了另外一个应该知道的人。
　　“我没恢复记忆之前还是个幽魂，身上怎么可能有钱。我还以为你们知道，所以才……”羲和也加入了清尘，在墙角画起了圈圈。
　　“真是想不到，人间吃饭居然还要用钱去买。真是太有意思了，以后一定要来人间多多走动。”通天不觉得有什么丢脸不丢脸的，反而还认为很有趣。
　　“通天。”原如怒吼一声，把通天也给吼到清角落里画圈圈了。
　　于是，跟过的行为就看见到很怪异的一副场景。五个人中有三人蹲在墙角里画着圈圈，还有二人怒视他们，也不知道为何原因。
　　“算了，你们生气也生够了。我们去皇宫看看这凡间的帝宫和天庭有什么不样吧！”清尘画够了圈圈后跳了起来，前世除了在电视里看过故宫外，还真没有看过现实中的皇宫是什么样子。既然来到了商朝的都城朝歌，当然得去见识一下凡人眼中可看不可近的皇宫了。
　　就像清尘说的，气生够了也该接着游玩朝歌了。反正从头到尾吃亏的也不是他们，没钱用灵果抵压的是清尘，他们只是被扫了面子而已。再说了，大家你不说我不说，谁知道圣人吃饭不付钱的事啊！
　　“没劲，这皇宫除了大点。石头多点，人也多点外。没什么好看的。”清尘大失所望，毕竟现在的生产力不比后世，皇宫什么的真没什么看头。不过既然来了，当然不能空手而回。
　　“我们去看看所谓的妖妃有多美，虽然她用的是羲和转世后的身体，可毕竟是九尾狐，说不定还真有什么特别之处。”清尘是男人，是男人就会有爱美之心。虽然喜欢的人是同性，可不代表他就没有赏美的能力了。
　　“那还等什么，走呗！”通天一马当先，他也很好奇被女娲特意挑选而来的九尾狐有什么不同。
　　于是，几个无良之人又偷偷的潜进了帝王的寝宫去看妲己。连羲和这个原装妲己都是一副兴致勃勃的样子，也怪不得清尘和三清抛除了身份做一回小偷了。
　　“大王，我说这妇人肚子里的是女孩。”一代妖妃妲己指着一个挺着大肚子，全身发抖的站在大殿中央，眼睛根本不往上面望。
　　“哦，爱妃这么肯定？”帝辛搂着妲己的小蛮腰，说着还不忘亲了亲她的脸，让在一旁偷看的羲和要多恶心有多恶心，这个身体原来是她的啊。
　　“大王，前面五个妲己可没有猜错哦！”妲己依偎在帝辛怀里，这人间的富贵真是让妖痴迷，她都不想回轩辕坟里再做回一个对人族修道士们躲藏的九尾狐了。
　　哼，上次比干害死了她的狐子狐孙，自己就让人挖了他的心。妲己脸上带着甜美而且媚惑的笑容，谁知道她心里却残忍的想着一条又一条的毒计。
　　“这孽障大劫之后断不可再留她。”通天眼中带着杀意，九尾狐滥杀无辜的做法让最不会瞧不起出生根脚和姿质他也厌恶不已。而原始也正好借着这个机会给弟弟讲妖族的残暴和嗜杀，让他不要再是个妖就收下来做弟子。
　　“二哥，我知道了。”通天一向大不咧咧的脸上少有的布上了阴沉之色，看来这次九尾狐对他的打击挺深的。
　　“那个……原始圣人，不是所有的妖族都……”羲和本着前世也是妖族，想为妖族说几句话，可是在原始强大的视线下不敢再说下去了。
　　“其实不管是人族、巫族，还是妖族。他们当中都有好有坏，不可以一棍子全部打死。就算这帝辛，他是人族。可是他的做法又哪一点比起妖族来也不逊色的，就凭他纵容九尾狐杀害自己的子民这一条，他就不配再做一个君王。”虽然他的性格多少有些受到准提算计后的影响，可要是他心怀正气，身负帝王之气的他就算是准提也不能算计得到的。
　　“可是妖族做出的哪些……”原始和通天还是不能明白为何清尘对巫妖二族都很宽大。
　　“人族也有，可是因为他们的力量太小，所以做出来的事反而不如妖族可怕。其实像有些心术不正的修道士，他们的做法比起妖族的残忍只多不少。采阴补阳，用童男童女来炼制邪恶的法器，哪一件不是天怒人怨的事。”清尘说着事实，就算他再怎么偏袒人族，也无法睁着眼去说瞎话。
　　“什么事都有正反两面，不管是人族也好，妖族也好，还是搬去了北俱芦洲的巫族也好。他们当中有好人，也有坏人。像那些潜心修炼没有害过一个生灵妖族，你能说他不好？”老子站出来支持清尘的说法，他也担心两个弟弟会因此而太过偏激，这样对他们的修行很不好。
　　原始和通天陷入了沉思，清尘和老子的这番话打破了他们原本一直认为妖族是不好的，人族是好的想法。
　　清尘和老子见他们就这样沉思了起来，相视一笑。“你们都安排好了吗？”清尘靠着老子轻声的问，顾及到旁边还有一个羲和，清尘还布下了一个结界让她听不到他们的说话。
　　“嗯，阐教和截教现在已经开始了对峙，让整个洪荒知道了两教不和。截教支持商朝，而阐教支持以后的新君。两教现在是你死我活的局面，谁也不放过谁。当然这都是明面上的，实际上这次不过是两教弟子相互之间的比试。只是因为动作比较大，让人误会了而已。”老子微微一笑，准提果然就如同清尘说的那样，在背后算计两教想从中得到好处，只是他的一番努力看来是要白费了。
　　“辛辛苦苦几万年，一朝回到解放前，这次准提怕是要哭死了。”清尘对现在的局面很满意，只是准提可就不太舒心了。
　　“我们按照你说的，把门下那些心术不正的弟子派了下来，让两教相互解决，这样既看着像是两教交恶，又不会让人生出疑心来。”老子看着还在思考的两个弟弟，这次他们的牺牲可大了，两兄弟不和，这在洪荒上还真不是什么好名声。
　　“等解决掉西方，你们再出来说明不就行了。反正我们自己知道就是了，何必管别人的看法。”清尘来自后世，对礼教什么的看得也不是太重要。只要自己问心无愧，管他们说什么，我自己行得正，站得端就是了。
　　“二弟门下太乙收下个徒弟，是女娲身边的童子灵珠子转世的。虽然不想让太乙收下，可他们的确是有师徒之缘。”老子有些担心这个灵珠子是女娲安插在原始门下的奸细。
　　“让太乙多注意这个灵珠子一点，如果是的话就打杀了他。如果不是，这可是个挖女娲墙角的好机会。”清尘不在意的说道，这个灵珠子不像是个会作戏的人，如果真是奸细大不了杀了他一了百了，还省事。
　　现在的清尘杀起人来可是一点都不手软，不再有什么杀人是怨罪的心里阴影。只要杀的人都是该死之人，他可是半点迟疑都不会有。
　　“也是，一个灵珠子在阐教还翻不起什么浪花来。不过，他转世的那个父亲和佛门关系可不浅。”老子对哪吒的父亲李靖起了杀心，这人明摆着是佛门的人，如果让他和自己的门下弟子深交，指不定就有人被他的舌灿莲花吸引去了佛教。
　　“是啊，准提特意和他交好的燃灯去做他的师父，当然不是一般的人喽！”准提有什么动作可以瞒得过清尘的，有四莲在手，组成混沌青莲大阵，可以看到自己想看到的事，就算是圣人也无法隐藏住身影。
　　“燃灯？那个跑去要拜二弟为师，最后因为他也在紫宵宫听过道没有收下他，还封了个阐教副教主给他的燃灯？他和准提也关系？清尘你怎么没有说过？”老子大惊，这个人可是打入他们的内部了。老子开始思索起他们兄弟三人有没有什么被他发现了的，要是准提得知他们的计划，就不会再上勾了。
　　“我没事是怕你们因为太过注意他而漏出马脚，所以才瞒着你们。这个燃灯，以后可是佛教的上古佛之上。不可小看，所以你们这次回去后要小心行事。千万不要让他看出什么来，不然他告诉了准提会影响我们大计的。”清尘再三嘱咐老子，对燃灯他们还是像以前一样就好，太过再意或是无视都会引起敌人的警觉。

　　作者有话要说：第二章啊第二章，码得挺辛苦的。
　　封神什么的，鬼屋稍稍写长了一点。毕竟之前的巫妖大战啊什么的，都基本上是一笔带过去了。不过也快完了，亲们不用担心什么流水帐不流水帐的了。
　　再过几章，东皇也该冒出来了。
　　
　　第 56 章 

　　“回去后我和三弟就搬到首阳山和东海去，这样做出我们三兄弟闹翻了的假像给有心人看。”老子可是三清中最擅谋略的，所以很快想出了应对之策。而且他们三兄弟是圣人，就算悄悄回到昆仑也不会让人发现到。
　　“此计很好，不愁准提他这次不上勾了。我还得去地府找判官，跟他谈谈十日同出照洪荒的事。”清尘把妖族的太子掌握在自己的手中，为的就是不让妖族倒向佛教，到时候对付起来更麻烦。而且要是让妖族知道他们的九个太子之所有会死，全是因为准提设计的，妖族还不对他反感生厌？
　　“清尘，你让我越来越看不透了。你从什么时候开始就设计准提的？巫妖大战，还是更早之前？”老子深深的看了眼清尘，对于他除了是盘古儿子之外，其他的事还是成迷。
　　“呵呵，谁知道呢！或许一开始我就在设计他了。”清尘指的是鸿均紫宵宫第一次讲道，那时候也是清尘和准提第一见遇到。
　　“你在说笑。”那时候谁知道准提也会是圣人，就算是清尘也不可能有这本领演算到几万年之后的事吧！
　　可惜老子不知道，清尘有个演算天机更好的作弊器，那就是他来自后世，对他们的事再清楚不过了。
　　“我是在说笑啊，你没看出来吗？”清尘不甚正经的回答，让老子无奈的放弃了追问。
　　我说了实话，信不信在你。以后可不要来怪我没告诉你，清尘在心中暗暗想到。对于老子的问题他可是没有隐瞒哦，都告诉他了嘛！
　　清尘和老子商量妥后，招呼着原始和通天他们，准备回到洪荒去了。
　　“三清你们自己回去，我带羲和去找她家夫君。”清尘向三清挥了挥爪子，就拉着羲和闪人了。
　　“没想到清尘不但救下了东皇，连帝俊和羲和都没有放下。”通天感叹，还有什么事是清尘不知道的，居然都提前埋伏好了救人。
　　“谁说不是，三皇里有谁不是他救下的，居然还让他们做了人皇。”原始对清尘隐瞒了这么重要的事有些不爽，都不知道他还瞒了他们什么。
　　“这样不是很好，他们都是人族的人皇了，以后对人族的事比谁都要放在心上。有什么比让他们变成人族来得更好的？”更何况这些人当年在洪荒之上无一不是有大才之人，让他们管理人族对人族来说百益而无一害。
　　“地府被清尘控制在手上，准提他们日子就会更难过。”原始又开始佩服清尘了，他怎么就想到了掌管地府呢！当初地府完善之时，天道降下的功德可是不少。巫妖二族都用这功德消除了自己的业力，顺利的让两族保存传承活了下来。
　　“就算有人想大闹地府也没那实力。光准圣就有好几人坐镇，除了圣人亲临外，就算是天庭新主昊天也不敢命令地府。
　　说到那玉帝昊天，三清对清尘就更加的佩服了。他怎么就想到了让道祖身边的童子来做天帝呢？这样谁也不会得罪，谁也不敢给天庭难堪。毕竟这昊天可是老师身边的童子，不看天帝的面子，也要看在鸿均的面子上从而不为难他。
　　“对了，我去天庭找王母要蟠桃，清尘说了他想在蓬莱上种几颗桃子树。”通天又开始间接性的抽风，还把清尘搬了出来，多么光明正大的理由啊！
　　让原始恨不得就地一巴掌拍死他，这个叫货他能一天不想到吃吗？丢脸都丢到天庭去了，三清的面子啊……
　　“算了，随他去吧！”老子现在对通天完全是放养政策，只要不惹出什么大事，随他想怎么搞就怎么搞。
　　在通天去天庭找王母要蟠桃的时间里，老子把他和清尘定下来的计向原始说明了，再把燃灯的事也向他说了，毕竟有些计划三清相互之间都得配合。至于通天，等他要完桃子回来再跟他说一遍吧！只是不知道那个吃货能不能记住，要不然就干脆把他关在金鳌岛上，等他要出来露面时再放出来。
　　老子和原始再想着这个计划的可行度，如果可行通天就可怜了。被关在岛上哪里也不能去，除了给弟子们讲道之外就只有打嗑睡了吧！
　　不说三清了，咱们来看看可爱的清尘现在又在做什么？
　　清尘带着羲和往火云洞而去，那里早就有人等候多时了。
　　“道长，这不是去火云洞吗？三皇的道场？”羲和看着清尘，不明白他为什么带自己去三皇的住所。
　　“你跟我走就是了，难道怕我把你卖了？”清尘故意逗羲和，她太紧了，怕还没有到火云洞就休克了。
　　“道长说笑了，谁都有可能卖了羲和，只有道长你不会。”羲和到是对清尘信任不已，简直都快成为他的信徒了。
　　“别啊，我这次可是真的要把你卖了，而且还要卖给一位很重要的人呢！”清尘继续逗她，希望羲和可以放松一些。
　　“呵呵，道长真爱说笑。”羲和很快被清尘给逗笑了，也没有刚才那么紧张。
　　“笑了就好，紧张什么？你们又不是相亲，都老夫老妻了，还像个新嫁娘一样紧张呢！”清尘取笑羲和，夫妻团圆可是喜事。
　　“到了，进去吧！”清尘推着羲和进入了三皇的道场，一个身影就这样进入了羲和的眼中。
　　“夫君……”羲和眼中流下热泪，美女就是美女，连哭都这么漂亮，泪雨梨花也不过如此吧！
　　“羲和，羲和……”轩辕也就是帝俊冲上前抱住羲和，他没要想到今生还能再见到她。
　　夫妻俩个忘我的相拥，巫妖大战后他们就分开转世投胎去了，如果没有缘份，他们都不可能再结为夫妻的。
　　“这就是所谓的‘新人入洞房，媒人扔过墙’吗？”清尘对着后面跟出来的伏羲和神农说道。
　　“正是，正是。”两人附和，对三皇弟夫妻再结良缘是由衷的祝福，但也防碍他们借机取笑一番。
　　“好过份，我这么辛苦的让他们夫妻团圆，居然连声谢谢都没有。还有啊，要抱进房在抱，我们可还在这里呢！”清尘双手环在胸前，脸上挂着没趣的表情，把轩辕和羲和给羞得赶紧分开。他们还真的忘了还有其他人在场了。
　　“清尘，谢谢你。”轩辕拉着羲和走到清尘面前就要拜下，他对他们夫妻二人的大恩实在是无以为报。先是救下了自爆在太阴星上的羲和，又在巫妖大战时救下了自爆的他。连圣人都巴不得他们死光才好，最后却被一个连圣人也不是的准圣救了，还让他们再相聚。不过也只有清尘救他们才能得以转世吧！没有天大的功德，天道凭什么放过他们。
　　“别啊，我可不敢受你们这一拜。还有谢我干嘛，都被你们扔过墙了。”清尘拉着二人没让他们拜下去，就算看在东皇的面子上，也不敢受他家哥嫂这一拜。
　　“呵呵……”轩辕和羲和被清尘后面的那句给逗笑了，也不坚持拜他了。
　　“这就对了嘛！算了，我再做一次好人。带你们去见一个人。”清尘一手抓一个，都没来得及和伏羲、神农说声一再见三人就消失得不见踪影。
　　“肯定是去地府了。”被留下的二人肯定的说。
　　不过他们也没有说错，清尘的确是带着轩辕和羲和去地府。而且还是站在了判官的面前，突然出现的三人吓得人家把手中的笔都掉在了地上。
　　“清尘道长，你这是……”判官就这样停在了那里，因为他看到了轩辕和羲和。
　　“父亲……娘亲……”判官也就是陆压神情激动的看着以为再也见不到的亲人，没想到他选择成为判官后还有此福缘。当初为了妖族他不得不来到地府，成为一个不见天日的判官。能为妖族洗去业力，他很愿意呆在这个暗无天日的地方。可是每当只有他一人时，他就会想起在天庭时和哥哥们、父母他们相处的日子，虽然也有妖族大圣和他一起来到地府，可是他们毕竟不能够和亲人相比。在地府他不是妖族的太子，也不是陆压。只是一个管里鬼魂的判官，他没有名字，没有身份。
　　“小十，陆压，我儿啊……”羲和抱住陆压狂哭，十个儿子就只剩下这最小的一个，怎么能让她不伤心。再加上她根本就没想过还能再见到儿子，所以清尘惊喜让她再也控制不住自己的情绪。和她一样，轩辕抱着妻儿默默流泪，他也同样想起了死去的九个儿子。
　　清尘看着他们一家三口团圆，眼中有着默然之色。
　　默默的离开地府，把时间留给这家人，他来到了紫宵宫。
　　“清儿？”鸿均看着明显心情不好的儿子，自从巫妖大战后，清儿就没有来过他的紫宵宫。
　　“今天我让陆压和他的父母见面了，看着他们一家三口抱头痛哭的场面，我有些羡慕，又有些讨厌。”清尘跪在鸿均的脚边，把头搁在他的腿上。
　　“为什么羡慕讨厌呢？”鸿均抚摸着儿子的头，对他的心结无能为力，前世不幸的家庭影响太深，就算清尘不去想他们也会难受。
　　“我羡慕陆压有两个爱着他的父母，同样我也讨厌他有这样的父母。”清尘不是嫌鸿均和盘古对他不好，而是在他的内心深处同样也希望生下他的父母可以爱他。
　　“清儿，过去的事我们只能看开，不可以回头。不然你永远也走不出那个牢笼，最后伤心的还是自己。”鸿均慈爱的看着清尘，儿子难过他这个老子心里也不好受。

　　作者有话要说：今天的更新到了，亲们收一下吧
　　
　　第 57 章 

　　“我知道，只是明白却不能放开。”清尘觉有些对不起鸿均，明明他现在才是自己的父亲，自己却还要为几个不相关的人难过。
　　“清儿，看着我。我是谁？”鸿均抬起清尘的头，强迫他看着自己。
　　“你是我的父亲，鸿均。”清尘瞬间明白了鸿均的意思，他现在也有了疼爱自己的父亲，为何还要去羡慕别人？讨厌别人？
　　羡慕和讨厌只会否定盘古和鸿均对自己的爱，他们哪一点比不起那对无良的父母。比起他们的偏心和残忍，现在的鸿均不是更像一位父亲吗？是他入了魔障了。
　　“看开了？”鸿均面带微笑的问。
　　“嗯，看开了。”清尘重重的点了下头，有没有父母有什么关系，他还有一个比天底下任何人都要疼他的父亲。
　　“好。”鸿均欣慰的看着道行明显增长了不少的儿子，破除了自己的心魔，清尘的修行途中入魔障的机会明显很减少。
　　“父亲，我要下去了。你等着我的好消息吧！”清尘指的封神大战，三清最初在他指导下在封神榜上写上了弟子们的名字，只留下了几十个给西方和散修。虽然上了榜修行没有自由，可是他们人身却是无碍，还可以借助天庭的气运和星辰来增加自己的修为。只要等到下个量劫到来就会自动脱榜了，比起性命，自由算得了什么。
　　“这孩子，还是这么风风火火的。”鸿均无奈的摇头，他就是拿这个儿子没辙。
　　“有清儿出手，你也不用担心玄门大劫了。到是西方，你要多注意一下，别让清儿玩过头把西方给毁了。”天道突然出现在紫宵宫，刚才忍了好久才没有出现在的清儿的面前。
　　“我会注意的，就像清儿说的那样，大兴过后必是衰弱，西方的大兴最多只有一量劫，等这一量劫过后，西方就会从兴盛走向衰退。”鸿均现在对西方二圣只有同情，谁知道他们哪里不得清尘的眼了，居然变着法整他们。西方就算在兴，经过清儿这么一折腾，衰退时肯定会以人意想不到的速度从昌盛到贫穷。
　　“清儿不喜欢西方二圣虽说有后世的影响，但总的说来还是准提自己惹起的，每次看到清尘的宝贝眼睛都发光，第一次见面还有那样的眼神看清儿。你我虽然知道准提没有别的意思，清儿也清楚，可是他就是不喜欢准提的行为。所以，西方二圣成为了清儿的眼中盯，肉中刺，一定要拔出他们。”天道对清尘和准提结怨的事是一清二楚，可是他也不能化解。
　　“随他去吧！清儿自己有分寸的。”鸿均对清尘是完完全全的放心让他去做，如果真有什么不妥，他再出现阻止也来得及。
　　清尘从紫宵宫出来，就跑到了东海通天的道场金鳌岛，他要去看看通天被关起来的可怜样。
　　“通天……通天……快出来，我来看你了。”清尘大摇大摆闯进了金鳌岛，无视通天的弟子们吃惊又震惊的表情。
　　这人是谁？好大的胆子，居然敢叫老师的名字，他疯了吗？一群妖族用看死人的眼神看着清尘，对圣人不敬，这个疯道人看来是命不久矣。
　　“喂，哪里来的疯道人，敢闯我们金鳌岛？”一个满脸傲气的女子跳了出来指着清尘大骂，还拿出来老师赐给她的灵宝。
　　风火鞭，是通天在在分宝崖上得到的中品灵宝，每一鞭打出来都夹杂着风火之气。清尘记得通天说过，这鞭子他给了自己最喜欢的一个小徒弟，叫碧宵。
　　原来这个丫头就是封神大战里惹得云宵为了替妹妹和哥哥报仇，把十二金仙装进混元金斗削了他们的法力的罪魁祸首。
　　赵公明虽然被阐教的人杀死，但也是因为他自己不顾师父的命令私自下凡帮助商朝才招来了杀身之祸，而云宵开始也没想要替哥哥报仇，但却因为碧宵的原因才惹得她也下凡了，削去了十二金仙的法力，然后引来的原始一掌拍死他，最后就把通天给招出来了，布下了万仙阵和诛仙阵，一圣对四圣，气魄可以说得上是前无古人，后无来者。
　　“小丫头，快让开。”清尘虽然对碧宵刁蛮的性子有点敏感，但必竟她现在什么都没有做，所以也不好把气出在她身上。
　　“敢叫我小丫头，叫我一记风火鞭。”碧宵最讨厌被人小瞧了，这个疯道人居然叫她小丫头，她一定要给他点厉害尝尝。
　　“真是个不讲理的野丫头。”清尘人影一闪，就来到碧宵的身前抓住了她正要行凶的手。
　　“疯道人，放开我妹妹。”一男子祭出二十四颗定海珠向清尘砸来，为的就是想让他放开自己的妹妹。
　　真是一岛的番婆番公，什么理也不讲，直接开打。清尘甩开碧宵，打算替通天教训教训一下他这些弟子了，虽然拜在了截教的门下，可是野性未除，以后难免惹下大祸，到时候还要连累通天就惨了。
　　“定。”清尘手一挥，金鳌岛上的妖族全部被定住不能动了。
　　“一群小混蛋，就这么定着吧！本公子什么时候心情好了，再来放开你们。”清尘又一挥，所有的妖族像垃圾一样的砸到了一堆，远远的望去就像一座小山。
　　“清尘，你一来我的金鳌岛可就给了我的弟子们一个下马威啊！”通天这时才带着两名女弟子慢条斯理的走了出来，看来他也是想借清尘的手教训一下门下那些不知道天有多高，地有多厚的弟子们。
　　“我还以为你死在里面了呢！怎么这会儿跑出来了，不等我打进去啊？”清尘揉了揉手，他现在手非常的痒，只要通天一句话不对头，他就要这家伙好看。
　　“你身后的两人就是你常提起的云宵和琼宵吧！”清尘向通天身后的两名女弟子点了点头，她们看上去是要比碧宵稳重多了，惹事也有分寸吧！
　　“对啊，还有一个最小的弟子，叫碧宵。就是要拿鞭子打你的那个。”通天有些不好意思的说，他把碧宵宠坏了，让她养成了目中无人的坏习惯。
　　“哈，你还知道不好意思啊！看看你教的弟子，都快欺到你头上去了吧！一个个没点规矩，野性十足。再这样下去，他们这次大劫都渡不过。”清尘甩了下衣袖，走进碧游宫里，坐在了通天的云床上。把云宵和琼宵看得是目瞪口呆，对清尘道人的名字他们是如雷惯耳，可就是没有见过。今天一见，这人果然够狂傲的。在圣人面前都敢自己坐下，还甩圣人袖子？
　　“清尘，你消消火，消消火。”通天站在一旁陪着笑，连清尘说他弟子不好了，二哥还不得拍死他所有的门下弟子啊！
　　“消火？我这火消不下去。”清尘不想看通天，把身子转向了另一边，他以自己的态度告诉通天自己正在生气，没事最好少惹。
　　“我以后一定严加看管他们，不让他们再出去惹事。”通天也知道，清尘和两位哥哥这次为了布局费了多大的心思，要是让自己门下的弟子破坏了，别说清尘和两位哥哥饶不了他们，就是自己也会一掌拍死他们的。
　　“通天，不是我说你。虽然我对你有教无类的作法不反感，可你也得好好的约束一下他们啊！你瞧瞧我上岛后看到的都是什么，还有弟子居然撕开肉生吃，连毛都没拔就往嘴里送。还有，你本身没有镇压气运的至宝，弟子收多了对截教没有什么好处。这次让你收下这么弟子，也是颇不得已才答应的，可是你怎么就不好好的约束他们呢！别什么都还没有开始，就把我们的一切努力给破坏了。”清尘叹气，妖族本生就不甘寂寞，时间一久就难免守不信清规戒律，再加上通天又不怎么管他们，于是一个个的野性是越来越足，再这样下去，通天的道场都成为妖族的狩猎场了。
　　“我知道了，不会再放任他们。云宵，这个任务就交给你了。对于那些化为了人形还不把自己当人的，直接打杀了了事。”通天也火了，他好心的教他们修道，可是一个个的居然还是这么不听教训，那留着也是祸害，还不如杀了省事。
　　“弟子马上去办。”云宵深得通天的喜爱，不然也不会把混元金斗赐给他了。对师父他们布置的局多少有点了解，再经过清尘的一番说教，她更是明显了事情的轻重，所以她决定一定要好好的完成老师交给她的任务，不能让这些记名弟子把截教给败坏了。
　　“现在行了吧！还气吗？”通天可怜兮兮的看着清尘，他就怕清尘以后不帮他跟二哥说好话，不然他以后惹到了二哥就惨了。
　　“真是，好了啦。”清尘真是又好气又好笑，他也真是不要圣人的脸皮了，居然摆出一副小媳妇的可怜像。
　　“清尘，你说我们这次会成功吗？”见清尘消了气，通天也不装可怜了，正而八经的坐在清尘身边问他，脸上有着对计划的不确定。
　　“不成功便成仁，只准成功，不准失败。”清尘冷酷的说，花了那么心思还不成功的话他们就该一头撞死在紫宵宫上了。
　　“我希望它能成功，这样哥哥们也不用老是替我操心了。没有镇压气运的至宝，我的确不应该收太多的弟子。”通天也不是不知好歹的，可是每次看在他们一脸认真的听他讲道就忍不住的心软，然后就收下了他们。

　　作者有话要说：今天的第二章到了，再接收吧
　　
　　第 58 章 
 
　　“时也，命也。通天，你收弟子我不管。可也得看好人品再收吧！你这样乱收一通，品质参差不齐，对截教来说是祸不是福了。”清尘苦口婆心的劝慰着通天对收入门下的人要多挑选一下，人数上是不敢奢望通天减少了，可总能在质量上做点手脚吧！通天广收弟子这是天意，不能违背，但他们总可以转换一下，数量可以多点，但质量也可以提高点。
　　“我知道了，你们放心。虽然我平时少根筋，但也明白什么是事分轻重。”通天保证道，他现在不会再胡来了。就算不为清尘考虑，也得为两个哥哥考虑啊！
　　“你明白就好，我也就不多说了。对于，那个赵公明我记得他的名字上了榜吧！最好看紧一点，不要让他受人蛊惑做出些不该做的事。”清尘在临走前还警告了通天一番，让他对门下弟子看紧一点。本来只是作戏，如果有人把它当成了真，后果就不堪设想了。
　　通天听了清尘的话后，招来了琼宵。让她盯着自己的哥哥赵公明，还把金蛟剪赐给了她。
　　“老师放心，我一定会死死盯住哥哥的。不让别人有蛊惑他的机会，如果他敢不听老师的话私自下凡，我就打得他爬不起来。”琼宵是个狠人，对自己的哥哥也毫不留情的打击。
　　“这样为师就放心了。”如果三宵没有本事，也不可能得通天的喜欢了。只是赵公明就惨了点，比起三宵，通天对他只能说是比一般的弟子稍喜欢点，所以被打后连个诉冤的地方都没有。
　　清尘走在回自己蓬莱的路上，突然被几人挡住了去路。
　　“晕，我以为是谁这么大胆呢！搞了半天是你们几个，有啥事？”清尘看着他身前的轩辕、羲和和判官陆压。
　　“我们一家三口是来向清尘道长致谢的。”轩辕领妻儿向清尘行了大礼，这一次清尘没有阻止他们，因为这是他应该受的。
　　“谢完了就各回各家吧！判官，这次就算了。本公子不和你计较，下次要是再也私自出地府，本公子绝不轻饶。”清尘沉着张脸，身为地府的判官，他最主要的责任就是看守地府。
　　“判官明白，谢道长不怪之恩。”陆压也很清楚，如果他离开地府的府，妖族消去的业力可就要重新回到妖族身上了。
　　“道长，难道小十真的要永远镇守地府吗？”羲和有些不忍心让儿子一生都在黑暗的地下。
　　“永镇地府换来了妖族业力的消除，他想要离开也不是不行，只是妖族的业力又再重新回到妖族的身上。”清尘明白羲和的一片慈母之心，可是他们夫妻俩现在都不是妖族了，能代替妖族永镇地府的只有身为太子的陆压。
　　“我儿……”羲和又开始掉泪流了，她是真的很不舍得让小十背负上妖族的命运。
　　“母亲，我是妖族的太子，为妖族镇守地府这是我应该做的。”陆压到是看开了，父亲母亲还活着的事比什么都重要。虽然他在地府，可是只要得到了丰都大帝的允许他也可以出地府见他们的，比起不知生死现在的他们实在是太幸福了。
　　“回去吧！轩辕是人皇，不能久离火云洞了。陆压是地府的判官，同样也不能久离地府，以后的日子还长着呢！你们想见面，随时都可以。还有，如果有缘的话。你们也许会在某一日见到另外的九个儿子。”清尘说完就消失在了他们面前。
　　“哇……”羲和抱着轩辕痛哭起来，连轩辕和陆压都红了眼睛。
　　他们没有想到，清尘居然对他们还有这么大的恩，他们死去的九个儿子（哥哥）还能再回来，这样他们一家长才算得上是真正的团聚。
　　“哎，真是泪腺发达，又哭了。”清尘摇头晃脑的回到自己的岛上，一进门就看到了自家徒弟超极不爽的脸。
　　“额，孔宣你吃苦瓜啦，脸这么臭？”清尘坐在正殿之上，对孔宣阴阳怪气的模样不甚在意。
　　“老师，你把我一个人扔在岛上，自己却跑出去快活，真是太过份了。”孔宣自从巫妖大战后就被关在了岛上清修，千年没有出过岛，都快闷死他了。
　　“想出去？”清尘明知故问。
　　“当然。”孔宣老实回答，对自己的师傅越是老实，才越能达到自己的目标。
　　“好吧！我送你出去，你出去后先去通天那里报个到，然后等候三清的调遣。”本来这次清尘回来就是要放孔宣出去的，他和准提还要走上一场呢！顺便气气那个不要脸又不要皮的准提，抢了人家的孔雀大明王怎么也是告诉本人一声吧！
　　“是，弟子知道了。”一听说可以马上出去，孔宣的脸立即从阴变阳，比后世的变脸还要迅速，他不去表演真是浪费了自己的天赋。
　　送走了孔宣，清尘又跑到方丈去种田了。现在有了五谷，他种的东西也多了起来。不像以前只有种种野花野草，还被东星取笑了很久。
　　这次回来后他就不打算再出去了，反正封神什么的他都安排好了。就连孔宣三清也会在暗中护着，他不担心。难得可以一个人清静清静，他也要放松的享受一下了。
　　封神过后，他也要下凡去了。去找那个冤家，也不知道他现在过得好不好。至于西游，咳……那个最主要的石猴被他搬到了岛上放着，现在也游不起来了。所以准提又被他抢走了自己的斗战胜佛，希望他不会吐血而亡。
　　还有那个和孙悟空齐明的六耳弥候也被他找到扔到了通天的金鳌岛上，现在还只是只小猴子，什么都还不懂。这样，准提的预备品也被抢走了。噢……希望他可以承受住这个打击，不受会成为有史以来，第一个吐血身亡的圣人。
　　虽然清尘不去洪荒了，可是我们还得看封神不是。
　　所以清尘咱们就先把他扔一边，看完了封神再回过头来看他。
　　话说孔宣来到通天的金鳌岛后，被岛上的弟子误认为他是通天的弟子，毕竟他们以前在昆仑山的玉虚宫见过他，而且师父还经常讲道给他听。如果不是弟子，谁会有这耐心啊！众弟子看到孔宣在通天的面前特别的吃香，于是就起了拉拢的心思。
　　可奈何孔宣这家伙是油盐不进，别说拉拢了，平时连句话都不太能说得上。因为这小子住在了通天的碧游宫里，从这都可以看出他有多么的得通天喜欢了，连三宵都比不上。人家三宵在岛上的住的地方还是她们自己弄的，可是这孔宣一来就和圣人住在了一起，你说截教的众弟子妒忌不妒忌，羡慕不羡慕？
　　其实众弟子不知道的是，孔宣之所以得到通天的特别照顾，原因还是出在他的师父来头太大，连圣人也得避其锋芒，而他的弟子当然就不同凡响了。
　　清尘在洪荒这么多年，只有孔宣这一个弟子。连记名弟子都没有一个，比老子还不如。所以对徒弟的宝贝程度不用三清多说了，自然得护着。要不然惹火了清尘，整个洪荒都没有好日子过。这也是准提明知道孔宣是他佛教的孔雀大明王之下，还不也上门要人。
　　毕竟人家只有这一根独苗，你要是要了清尘可就绝后了。所以就算准提再怎么眼馋身为准圣的孔宣，也只能是看看了。
　　这一日，原始和老子悄悄的来到了金鳌岛上，他们的身边只有孔宣。至于其他的截教众人没有人知道，这也是他们怕人多口杂，一不小心就泄漏了出去。
　　可是对于孔宣他们就百分之百的信任，这孩子一直都是个稳重的，从没有想清尘和和三清替他操过心。到是孔宣已常替自己的师父操心，怕他抽风又做出什么天怒人怨的事来。
　　“孔宣见过老子圣人、原始圣人。”孔宣有礼貌的向二圣问好，然后站在了一旁听他们谈话。
　　“孔宣越来越有出息了，现在已经斩除了善尸吧！你师父知道吗？”老子一下就看出了孔宣现在的实力，准圣之上也不差。
　　“是，前不已刚斩除的。师父这次回去就知道了，还奖了我一件灵宝，叫混沌剑。”孔宣这个不识货的，把混沌灵宝当成了普通的灵宝。
　　“孔宣，有一点要纠正一下。你师父奖励你的不是灵宝，而是混沌灵宝，比我们的先天至宝还要高一级。”原始听到孔宣的话后脸抽了一下，这清尘还真是大方，连混沌剑都送给门下弟子了。
　　“什么？混沌灵宝？”孔宣是真的傻眼了，他本以为是件很不错的灵宝，现在才知道此灵宝非彼灵宝，根本不能相提并论。
　　“嗯，混沌剑就是圣人也能伤得。所以，你对此剑要慎用。”通天怕孔宣再得了宝贝后忍不住炫耀，然后替他招来祸事，所以才出言警告。
　　“弟子知道了，谢谢三位圣人的关心。弟子一定会好好保护此剑，不让它被人抢走。”孔宣一下子觉得自己手中的剑份量重了起来，他怕自己弄丢了剑没法子向师傅交待。
　　这混沌剑的名声他是没有听说过，但也知道能被称之为混沌灵宝，而且比先天至宝还要高一级的东西，就算是圣人也会眼红的。
　　“哈哈，你也不用这么担心混沌剑被人眼红，这剑就算是你送人还没有人敢要呢！”通天看着孔宣一脸怕怕的样子大笑，当初这混沌剑的威名可是震慑了整个洪荒，那怕是最不要脸皮的准提也不敢出手抢夺此剑。要知道，他的实力比起女娲高不了多少。连女娲都差点被清尘给灭了，他哪里还敢来招惹清尘。
　　
　　第 59 章 

　　“为何？”孔宣不明白了，他没有见过清尘发威，只是听说过毕竟不能当真。
　　“哼，当初你师父就是用混沌剑杀得女娲没有还手之力。后来还差点死在你师父的手上，要知道女娲当时可是圣人了。”原始一想到这就高兴，他对女娲这个头发长见识短的女圣人一向没多少好感。
　　“啊！？师父有这么厉害？”孔宣一直都知道自己的师父很厉害，但没有想到会超出他想像的厉害。连圣人都差点死在他手上，这可是比圣人都学要厉害了。从这一刻起，孔宣对自己的师父那个崇拜啊！就算清尘现在让他去死，他都不会皱下眉头。
　　“他的厉害不同与我们，是真正的厉害。不是圣人，却比圣人还要尊贵，这洪荒有谁比得过他？”三清虽然也是盘古的元神所化，但毕竟和清尘的身份相比还差了那么一大截。所以一向以自己出生为傲的原始在清尘面前都不也拿乔，也不敢用出身来攀比。在洪荒流传着这么一句话：不要和清尘论出生，因为你在他面前什么都不是。
　　“师父身为盘古大神的儿子，的确出身很不平凡，论尊贵也的确没有人比得上他。”孔宣赞同的点头，这一点他是知道的。
　　“孔宣，下次你就要和准提对上了。一见面不要和他多说什么，直接抡起混沌剑向他杀过去。”通天在旁边出着主意，孔宣手拿混沌剑就算是准提也要避其锋芒。
　　“好。”孔宣也想试试自己能在圣人手下走上几招，于是准提杯具了。
　　人间，西周大军在开往朝歌的路上遇到许多截教弟子的拦劫，虽然最后有胜利了，可挂不住人家三番两次的找上门打架啊！通天自己也亲自在混沌中摆下了诛仙剑，和自己的两位兄弟、西方二圣相斗。
　　原始和老子怪通天不识天数，强行改变商的结局，所以他们两个哥哥只好出来阻止他这个任性的弟弟。而西方二圣打着的旗号就好听多了，受原始天尊的邀请，他们师兄弟是不帮忙的。
　　所以，即使是通天布下了诛仙阵，可因为有四圣参战，所以诛仙阵很快就被破了。而诛仙四剑也被四圣各收了一把，准提还把阵图也给拿了。原始和老子也就罢了，毕竟是通天的哥哥，东西放在他们哪里还说得过去。可是准提就特不要脸了，明显不打算把剑还回给通天。让通天对自己的两个哥哥是恨之入骨，如果不是他们找来西方之人帮手，他的剑和阵图也不会落在西方二圣的手里。
　　诛仙阵过后，通天不服。又带领自己门下三千弟子在朝歌城外摆下了万仙阵，来阻饶大军的前进。不过四位圣人又出来帮忙了，很快这万仙阵也被破了。三千弟子全被准提收走，通天中的截教也差点灭绝。如果不是还有一些亲传弟子上了封神榜，这截教就真有没几个人了。
　　当然了，这场架的后果就是把鸿均给引了出来，还逼三清他们吃下了药。以后三清要是再敢闹事，兄弟相残，就会死翘翘的说。
　　最让准提想不到的是，鸿均居然让他们在封完神后就不准再进入人间界了。而且人间界也要和洪荒分隔开来。人族以后就居住在一个没有什么灵气的星球上，这个星球就是鸿均在巫妖大战后炼制的，现在终地派上了用场。
　　这还不算什么，最让准提憋气的是他和孔宣的那一战了。
　　话说准提正收着通天门下三千弟子时，一个人出来拦住了他，定眼一看，居然是和他佛教有缘的孔宣。如果是以前他肯定会把孔宣弄到手，可是现在嘛……他该干嘛干嘛去吧！
　　如果说四圣和通天一战让大家知道了通天的豪气。那么孔宣对战准提就让大家明白了原来圣人之间也是有差别的，像准提圣人他居然被一个准提拿着剑狂砍，连还手之力都没有。
　　妈的，不是我没有还手之力。而我他妈的不敢还啊！准提在心中叫屈，这清尘是个变态，他的弟子也是个变态。如果他没有混沌剑自己还好处理，可是清尘居然把道祖给他的混沌剑给了孔宣，这就说明孔宣在清尘的心目中是很有地位。如果他敢伤了孔宣，这打了小的老的必然出来。最最让他无语的是，这孔宣明明是他佛教的孔雀大明王，但现在却因为这一场架而断了因果。
　　“孔宣，你再不停下，就休怪本圣人不客气了。”准提气极大吼，他真想一掌拍死这混小子，或者说直接掳了人去西方给他洗脑，成为自己佛教的孔雀大明王。这两种想法一直在他的脑子里回转，但偏偏一种都是不敢尝试。他真的不想把东海之上的那个怪物给引出来，不然他会成为第二个女娲。
　　我他妈的欠了清尘你什么东西啊？成圣前被你欺负，成圣后还是被你欺负。准提在心中大吼，他想发泄，可是不敢。
　　最后，还是孔宣砍累了自行收手，准提连多留一下都不也，拎着截教的三千弟子跑回西方了。
　　不过他刚回去没多久，孔宣又来了。还带着清尘的法旨，让准提把诛仙阵图和收来的剑还回给通天，如果不还，他会亲自来取，到时候就别怪他给灵山整下容。
　　准提不情不愿的把剑和图还了回去，心里还庆幸通天还有两把剑在老子和原始的手里，他们兄弟闹得这么凶，肯定不会那么容易还回去的。
　　但让他意想不到的是，他又失算了。现在通天正和他家两个哥哥摆弄着诛仙剑和阵图，商量下次量劫一定要让准提试试它们的厉害。所以说，准提这圣人就是一套杯具，连餐具都够不上。
　　“这次准提掳走的三弟妖族都是我们做过手脚的，现在有多高修为，去到西方后还是那样，这一生都不要想再增强修为了。”原始一想到准提知道真像后的样子，就忍不住大乐。用三千不会再有任何实力增长的妖族占了他佛教的弟子名额，等他发现想换人时也来不及了。这么多人要是一次性换人，妖族可是会对佛教很不满的。而且最让准提头痛的还不是他们的修为，而是这三千红尘客都不是善茬。佛教讲求的是五根清净，吃素。这对妖族来说无疑是痛苦的，除了草食性妖族外，其他的妖族可都食荤的。要妖族安静下来清修，可比让他们不吃荤要难得多。
　　呵呵，这样一来西方离大乱也不远了。
　　“他不是还要来一次取经之行吗？我们就让他去取。现在人族佛教可是很不满的，佛教要求人出家，还要执行什么戒色、戒酒的。这戒酒什么也就不说了，可是让人家戒色不是存心要断人的后代吗？人族对后代传承可是很重视的，就这一点佛教就让人族不喜了。再加上我们三教特意的宣传，佛教在人族就更不被待见了。”通天现在就等着看西方的好戏，他们不是要取经吗？可以，但是取了经回来没有人去听去学就不关他们的事了。
　　“清尘扔到你这里的那只六耳弥猴让你的弟子们看好了，不要让他出岛。”老子对这次的封神很满意，除了损失一些截教素质不好的记名弟子外，基本上什么损失都没有。阐教的十二金仙也还在，多宝也不用去化胡。
　　只有准提，明面上看着是占了大便宜，可实际上吃亏的只有他一个。
　　你西方缺人，我东方就送你一点。只是能不能让他们听话，就看你准提的手段了。不过，老瞧着挺难。这妖族虽然帝俊没有了，东皇也转世了，太子更是在地府永守，可不人忘了，还有个圣人是妖族的。所以，妖族永远都不可能完全听准提的命令，只要妖族一有什么风吹草动，这西方的妖族还不跑回来才怪。
　　“孔宣，这次和准提一战有什么收获？”通天见封神的事告一段落，心中的八卦之火就雄雄燃起，看准提的热闹一向是他的嗜好。
　　“通天师叔，什么收获都没有。准提只顾着躲，根本就不敢还手。”孔宣很是郁闷的说，他没有想到堂堂一个圣人对师父会那么的顾及，连他门下的弟子都不敢惹。
　　“额，你小子就知足吧！这洪荒有谁对圣人出手后还像你这么完好无损的，要和知道圣人的威仪是不可冒犯的。和圣人交手，光这一点说出去就够你小子威风几万年的了。”通天鄙视孔宣，这丫的明明就乐得找不着北了，居然还敢在他这个圣人面前装深沉，以为他看不出来吗？
　　“嘿嘿，师叔英明。”孔宣的确是很高兴，因为他戏弄了准提一把，成功的让他脸面再一次的丢尽了洪荒。
　　“我们兄弟三人就要搬离洪荒，到混沌中开新的道场。孔宣你也回你师父那里吧！”老子摸着自己白花花的胡子，虽然他们圣人被老师限制了行动，可是却也成功的保住了玄门的气运。他们三教还好，圣人不能出现，可是准圣没问题啊！三教准圣都有不少，随便派谁去处理都行。可是西方就惨了点，准圣只有小猫三、两只，二圣被困在自己的道场后佛教就没有什么发展前途了。
　　只要下一次的旁门劫，佛教能不能存在还是个问题。毕竟西方二圣是没有什么镇压气运的至宝，只有一件金莲镇压气运是不够的，佛教忘了只要他们大兴起来，气运不够，旁门大劫就会跌得很惨。
　　
　　第 60 章 

　　所以三清才没有阻止准提的西游，反而还很配合的让取经之路上一路给他们开了绿灯。你们要九九八十一劫，行啊没问题。你们要六耳弥猴来做来取经路上保护唐僧的打手，也没问题，不过借了可是要还的。
　　你们要在中土发扬佛法，没问题。我们借场地给你们，你们就直管讲经吧！不过，佛教最后还想派人进入地府，去做个什么‘地狱不空，誓不成佛’的菩萨这就有问题了。地府我们做不了主，你找地府的人去吧！于是佛教的人去找丰都大帝他们了，然后被人从地府里打了出来，一个个被打得连他妈都认不出来是谁了。
　　“娘的，也不看看这地府是谁的地盘，也敢来找场子，这不是存心找揍吗？”丰都大帝带领着十殿阎王和判官冲着佛教的人大骂。
　　佛教的人灰溜溜的爬起来，夹着尾巴走了。这地府的人真野蛮，话也不说直接开打。嘶……真痛，日光佛他们一边跑一边摭着猪头脸，免得被洪荒上的人认出来就丢脸了。
　　真是，他太久没有出来活动了，看来人家都忘了这地府是谁罩着的了。清尘立在血海之上，看着佛教的人跑回西方。一直没有去西方瞧瞧，不知道和东方相比风景会不会别有风味。清尘邪邪一笑，慢悠悠的往西方而去。把混沌中须弥宫里的西方二圣给急得团团转，那些蠢货，怎么跑去惹清尘这个煞星。
　　混沌中，三清宫里三清笑得肚子都抽筋了。他们怎么惹到清尘头上去了，这次西方还等不到下一量劫就要完蛋了。
　　“这西方真是不错，就是灵山好像装扮得差了点。我就好人做到底，送佛送到西。帮他们的改装一下吧！”清尘抡起乾坤鼎，狠狠的往灵山上砸去。只一下，灵山就被砸出了个大窟窿。住在灵山里的和尚全都被这一砸给吓得跑出来了，包括那个什么大日如来佛。
　　“施主是何人，为何在灵山上闹事？”如来升上天，站在清尘的对面问。
　　“你问我是谁？凭什么告诉你？”清尘冷笑一声，乾坤鼎又砸了下去，灵山瞬间就被砸平了。
　　好强悍，不过两次就把灵山给移为了平地，要知道灵山上可是有阵法护着的。就算是他们之中最厉害的大日如来佛也不可能伤到灵山，可人家就只砸了两下，灵山就成为了历史。
　　“放肆，来我灵山闹事，我佛慈悲，贫僧今天要好好的教训一下施主了。”如来被准提他们惯得没法没天，真以为自己有多么了不起了。
　　“唉，一个小和尚也想教训我。看来真是太久没有出来，洪荒都不记得我清尘的大名了。”清尘一巴掌向如来扇去，把这个所谓的如来佛给拍平在灵山的废墟之上。
　　“想找死，本公子就成全你。”清尘冷酷的眼神扫过灵山上所有的佛啊、菩萨啊，还有一些和尚什么的，成功的让他们闭上了嘴连呼吸都不敢大声。
　　“清尘，你是清尘道长？”一个佛陀站了出问来。
　　“是的，你是何人？怎么会认识我？”清尘没想到还真有人认识他，虽然他的名字是响透了洪荒，可毕竟几千年没有露面了，许多的人更是连见都没有见过他。
　　“我是几千年前被准提圣人在巫妖大战时掳来的妖族，你的威名小妖早就听我家妖皇提起过。”看来这个佛陀还在帝俊或者是东皇身为呆过。
　　“呵呵，原来我这么出名啊！连只小妖都听说过，可惜这所谓的如来佛连个小妖的见识都不如。”清尘毫不留情的打击着灵山上下，他要彻底的毁掉他们的信仰，不然这些小和尚还真以为自己是无敌的了。当初让六耳大闹地府也是经过他同意的，不然一个小小的金仙怎么可有闯进地府无人，烧了生死薄，带打伤了阎王判官。准提甚至还威胁昊天，连天庭都借给他们闹了。真是让三界的威名来成全一个猴子，然后让它来保护唐僧取经，以达到宣传的作用。
　　要不是他懒得出来理会准提，怎能让他如嚣张的做出有扫三界名声的事来。不过孔宣带着十殿阎王这次把佛教的人狠狠的教训了一顿出气，不然他们真以为自己在地府可以为所欲为了。
　　“哼，记住。这个洪荒，有些人是你们不能惹，也不可以惹的。”清尘留下一个千疮百孔的灵山，让如来他们欲哭无泪，这个清尘又是从哪里冒出来的啊？于是，清楚清尘事迹的妖族被围了个水泄不通，众僧纷纷向他打听清尘这号人物。
　　“哈哈哈……清尘真是太有才了，准提和接引现在估计在紫宵宫求老师吧！”通天捂着肚子儿狂笑，手还不断的拍打云床。
　　“惹恼了清尘，就算是他们的佛都教不了他们。胆子不小，主意都打到地府上去了。他们不知道地府是清尘罩的吗？没看到那些所谓的上古佛一个都没有出面，都躲在自己的道场念经。”原始对佛教的自寻灭亡表示同情。
　　“我们的顺水推舟让佛教以为我们怕了他们，所以变得自大了。”老子对佛教众人的自以为是很是不耻，清尘说得对。一个人骄傲自大惯了，他就会忘了自己是谁。
　　“不过清尘一向对佛教都是采取不理睬的方式，为何这次却打上门了？”通天开始奇怪，不过他也没有多想，对清尘他已习惯了他的不按牌理出牌的做事方式了。
　　“他下界去了吧！我感觉到了仙凡之间的通道一瞬间的松动。”老子摸着他那把都可以当绳子的白胡子，一副什么事也瞒不了我的样子很欠揍。
　　“不愧是清尘，老师亲自布下的封印他也能若无其事的穿越。只要他在凡间不能多呆，那里没有灵气，时日久了他会法力枯竭而亡的。”原始有一丝的担心，当初老师可是用大神通一夜之间把人族给挪到了一个颗没有灵气的星球上，那不适合修炼，也没有修道之人在上面了。所有修道之人全都被留在了洪荒之上，那颗星球只有凡人。
　　“我相信清尘，他既然敢下凡，就肯定有应对的方法。”通天几万年来如一日的相信清尘，就算他说敢揍道祖他也相信。
　　而被三清担心的清尘他去凡间后又会发生事呢？我们就去看看。
　　北宋神宗年间
　　杭州城外，一个偏僻无人的小树林里闪过一阵光芒。
　　清尘看了看自己身上宋朝的衣饰，确定没有什么破绽才往官道上走去。
　　下凡之前他特意算了下，东皇的转世今天会路过这里，而他只需要守株待兔就好了。
　　半个时辰后，一个身影慢慢的走了过来。清尘立即从路边走出来，抹了点泥在脸上，把衣服头发弄得相对凌乱，然后倒在了路的正中央。
　　“小兄弟？小兄弟？醒醒……醒醒……”玉东皇进城办完事后回自己隐居的地方，可是在路上看到了一位少年倒在地的，本来心性淡漠的他正要绕过去时，却在看到了少年的脸时改变了主意，把他背回了自己住处。
　　等清尘再睁开眼时，就看到自己躺在一间布置简单却又不失高雅的房间，从屋里书架上的书可以看得出主人是个很有学文的人。
　　像论语这些都不用说了，在后世只是听说过，而没有看过的周易、史记、大学、中庸等等，甚至清尘还发几本兵法书。
　　看来主人还真是一位好学之人，只是不知道他的学问是不是真的博学了。
　　“小兄弟你醒啦？”玉东皇端着一碗药走了进来，就看到本来还昏迷着的少年正好奇的打量他的屋子。
　　“是你救了我？”清尘做出一副好奇而又不解的样子。
　　“谈不上救，只是小兄弟昏倒在路边，在下把你背回来而已。”玉东皇淡淡一笑，手中的药碗递给清尘。
　　“这是什么？”清尘眨巴着眼睛，看着性情明显和东皇不一样的转世，他多了点淡漠，少了点霸气。
　　“这是我为小兄弟你熬的药，东皇为点医术，所以替小兄弟把了下脉，发现小兄弟有点气虚。”玉东皇也不管清尘的疑惑，直接喂他喝药。
　　还没有从东皇转世后性情改变转过来的清尘被灌了个正着。
　　“咳咳……好苦……”清尘被这药的苦味给呛醒，只是一口就让他再也喝不下去了。
　　“良药苦口，快喝。”玉东皇才不会管这药会不会苦，反正今天这少年药是喝定了。
　　该死，他是神，哪里会生病。还气虚呢！真是让人哭笑不得。可是清尘又不说出来，对着玉东皇认真的眼神，他委屈的就着他的手把药喝完了。
　　“喝完了。”清尘怯生生的望着玉东皇，刚才还觉得他霸气减少了呢，谁知道这人还是霸气十足，只不过隐藏得比较深罢了。
　　“这是松子糖，吃颗除除苦味。”玉东皇另一只手拿出了一包糖递给清尘，看着吃下后皱着的脸立即如阳光般的散开了。
　　怔了怔，玉东皇有一瞬间觉得这少年好看。而且看着他笑，自己的心里也非常的高兴。一想到，玉东皇就觉得自己今天特别的不对劲。本来已经决定绕过去了，却在看到少年的脸时改变了自己一向不管他人生死的决心。然后又在看到少年嫌药苦时，拿糖哄他。然后在少年笑后，心里居然升起一股满足感，好像做了什么让人了不起的事似的。而且他还发现，只要少年开心，就算是让立马去死也甘愿。
　　“谢谢……”清尘冲着玉东皇开心一笑，这糖可真是及时，嘴里的苦味都没有了，只留下了甜甜的味道。
　　玉东皇被清尘的笑容煞到，一向灵活的头脑开始出现了死机状态。
　　“你要是喜欢，我下次多带点给你。”话刚一落音，玉东皇就恨不得打自己一巴掌，他多什么嘴啊！
　　“先生真是好人。”清尘一顶高帽子把玉东皇给戴得晕呼呼，然后神智不清的走了出去，没有看到清尘埋到被子里偷笑。
　　不管他变成什么样，还是个呆子。被自己玩得团团转，清尘很高兴玉东皇的心里还在意自己，虽然他没有自觉，可潜意识里他还是对自己言听计从。
　　就这样，清尘住在了玉东皇的清幽小筑。玉东皇没有赶清尘走，而清尘也没有提出要离开。两人就这样凑合在一起过了。
　　清尘发现，当年东皇没有学好的厨艺，在这一世居然是大师级的，和他比起来，清尘的手艺只能是小民级的，根本没得比。以后他可不敢在东皇的面前卖弄自己的手艺了，不然丢人可丢大发了。
　　于是清尘就堂而皇之的做起了大爷，吃玉东皇的，用玉东皇的，连衣服都是人家玉东皇洗的。清尘除了吃就是玩，啥事也不做。而他自己却连半点动手的意思都没有，说他是大爷还算客气了，根本就是懒虫一条。
　　“玉大哥，今天晚上吃什么？”清尘一蹦一跳往厨房跑去，玉东皇正在里面做晚餐呢！
　　玉东皇听到清尘响亮的声音会心的笑了起来，抽空转头看他“你这两天有点上火，我准备用薄荷熬粥，再弄点小菜。喜欢吗？”
　　“喜欢。”比起大肉大鱼，清尘更喜欢吃清淡的，可能是他修行的原因，口胃相对清淡吧！不过，他从哪里看出自己上火的？就像自己不会气虚一样，神怎么可会上火。可这是玉东皇的心意，他就算没上火也乐意接受。
　　“小尘真是好养，什么都喜欢吃。”玉东皇对清尘的不挑食挺意外的，这位相处不久的少年对食物真的很有包容力。只要味道过去，他都吃的下。
　　“那是，我是世上最好养的人。”清尘站在玉东皇的身后，踮着脚看他熟练的往锅着掺着水。
　　“薄荷怎么没有放进去？”清尘只看到玉东皇放锅里放进了米，可是却没有放薄荷，于是奇怪的问。
　　“现在放味道很容易散掉，锅里开了后再放这样吃起来才会有股薄荷味在里面。”玉东皇盖好锅盖，往灶里加了把柴才向清尘解释。
　　“这样啊，原来只是做简单的粥还有这么多的学问。果然行行有状元，只是看你会不会做了。很显然，我就是那个不会的，而玉大哥就是状元。”清尘蹲在灶边，看着灶里烧得旺旺的火焰，不算凉的天气里，如此靠近火焰都能感觉到里面的热气。

　　作者有话要说：今天只有一章，鬼屋去老师家了，实在是没有时间再码出一章。不过也是四千字哦！亲们可不要觉得少，鬼屋昨天去市里买东西，太重了，拎回来后今天两只胳膊抬都抬不起来了。
　　
　　第 61 章

　　“奇怪，小尘你不觉得热吗？我都已经满头的大汗了。”玉东皇看着浑身都不带滴汗的清尘，明明还一副上火什么也吃不下的样子，怎么今天越看越清凉啊？
　　“额……热，怎么不热。只是我天生从表面看不出来，其实我身体里都快热得受不了了。清尘还装模做样的用手扇风。
　　“是吗？”玉东皇还是觉得有什么地方不对劲，可惜他实在是看不出来。
　　“你看我像骗你的样子吗？”清尘眼睛四处乱看，就看不敢看玉东皇，这副样子怎么看怎么心虚。
　　像，不过这话玉东皇没有说出口。因为清尘正在一旁用危险的眼神看着他呢，只要他此话一说出口，迎来的肯定是清尘的无差别毒舌攻击。两人住在一起不过半个月，自己就被小尘的毒舌损得连自己都以为自己不能出去见人了。
　　算你识相，清尘的眼中如是说道。为了不让玉东皇太疑心，他不得已离开了厨房。搭了个小板凳坐在屋前的榕树下，在炎热的天气里这树下简直就是个天然空调。
　　“远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋，茅草屋……”端着粥出来的玉东皇听到这歌声一下愣在了厨房门口。
　　好熟悉的歌声，好像梦中时常梦到的声音。是谁？你是谁？清尘你到底是谁？从他十岁后，经常做一个梦。梦中的自己被一个看不清脸的人抱住，还唱着歌。听着歌声，自己很流泪。好像忘了什么重要的人或事，每次梦醒后他就会失魂落魄一整天。
　　“嘭……”东西破碎的声音情醒了他和他。
　　清尘抬头往响声方向望去，玉东皇正手忙脚乱的收拾着地上的残物。
　　“玉大哥，你怎么了？烫到手了没有？”清尘也大意了，可能因为他是东皇太一转世的原故，所以对玉东皇没有一丝的防备，连他在门前站了多久都不知道。
　　“我没事，只是不小心把粥倒在地上了。”玉东皇不敢看向清尘，怕被瞧出自己的不对劲。刚才清尘唱歌的样子好迷人，他居然生出了不该有的心思，所以玉东皇才失手打碎了碗。现在见清尘走过来，心里更是紧张怕他瞧出自己的心思。然后会生气，最后离开。
　　“我来吧，你先去洗个手。”清尘接过玉东皇手中的碎碗片，把他赶进了厨房。
　　“哦……”玉东皇碰触到清尘细滑的手后，耳根子刹那间红了个透。心脏更是砰砰的跳个不停，还有些窃喜的心情。如果是小尘，就算不该他也想要。只是，他要怎么样才能留下他。毕竟自己的感情是天理不容的，如果小尘知道了避都来不及。
　　“小尘……”玉东皇洗完手完，看着拿扫帚扫地的清尘，他很想问个清楚。可是话到嘴角，他又硬生生的憋了回去。
　　“什么事？说。”清尘把扫帚放好，打了一瓢水洗手，然后站在玉东皇的前面，从开刚才开始他就一副超级不对劲的样子。
　　“没，没什么。”玉东皇还没有问出口，他怕清尘的回答不是他想要的。而且自从清尘来了后，他就再也没有做过那个梦了。如果不是今天小尘的歌声，他都快忘记了那个奇怪的梦。
　　“算了，随你吧！”清尘从来都不是个喜欢强人所难的人，既然玉东皇不愿意说他当然也不会逼迫他说出来的。清尘一直奉信可以说的人家自然会说，根本不需要你特意去问。不然问多了就会招人烦，反而影响大家之间的感情。
　　“我们先吃晚饭吧！粥已经凉了。”玉东皇又盛了粥，还把小菜也端了出去。
　　“唉……”其实清尘很容易就可以看出玉东皇是为了什么而不对劲，可惜他为了不侵犯玉东皇的隐私，所以控制住了自己演算的能力，还把自己变成了一个什么也不会有凡人。
　　以凡人之身享受一下凡人的生活，前世一天到晚的读书，根本没有机会好好的做一个凡人，除了读书外，自己也从没有玩过一天。
　　“还不来，在那里发什么傻？”玉东皇都把饭菜摆好在榕树下了，见到清尘还呆在厨房门口也不知道在想些什么。
　　“来了，我这是在思考，思考你懂吗？才不是什么发傻。”清尘一边走一边抱怨，他怎么是发傻呢！
　　“吃吧！”玉东皇夹了筷子小菜塞进了清尘说个不停的嘴，再让他说下去天都全黑了，到时难道他们要摸黑吃饭吗？
　　靠，这小子自从转世后胆子大了不少，现在都敢堵他的嘴了。清尘端着碗猛吃，这饭菜的味道真是不错，这种天气吃最好了。
　　“你在做什么？”清尘跨进屋内，看到平时东忙西忙的玉东皇居然坐在书桌前，写着东西，有些好奇的走了过去。
　　“小尘识字吗？”玉东皇见清尘拿起他写的东西来看，放下笔问。
　　“认识一点。”清尘不敢吹牛说自己全认识，现在毕竟是宋朝，字全部是繁体，后世他认识的可都是用简体表示的。他说的认识，也不过是凭着对字的字形来认的。
　　“来，写个字给我看看。”玉东皇看清尘的样子，怎么也不像不识字。所以就想看看他写的字是怎么样的，像不像他一样的有灵气。
　　“我先说好，我要是写的不好你可不能笑话我。”清尘提前为自己上保险，毛笔字他除了以前读小书和初中上写字课时，还真没有咋写过。
　　字肯定得不会好，而且他穿越都不能用年来计算了，在洪荒更是不用笔写字，所以他现在也不知道自己再拿起毛笔后写出来的字会是什么样子。
　　“不笑，写吧！”玉东皇以为清尘是在说笑，也没在意的回答，反而还站起来给他让位置。
　　“你说的啊！”清尘坐在玉东皇刚才坐的位置上，拿起他刚才写的毛笔。还好刚才瞄到了玉东皇拿笔的姿势，不然他连毛笔怎么拿都不记得了。
　　在一张空白的纸上，清尘扭扭捏捏的写下了自己的名字和玉东皇的名字。然后递给在旁边等候的玉东皇看，然后就瞧见他笑了起来。
　　“呵呵，没想到小尘这字还真是出人意料。”玉东皇摇头，小尘不像是没有接受收教育的人啊？而且他还识字。
　　可是看着上面勉强能认出是什么的字，玉东皇在清尘的瞪视下抱起他坐在自己的身上，握住了他的手。
　　“好了，别气了。我来教你。”玉东皇的声音在清尘的耳边响起，他呼吸的热气让清尘的耳根都熟透了。
　　“你不要再我耳边说话，很痒的。”清尘想让自己离开点，可无奈他被人从身后抱住，想动也动不了。
　　“呵呵，小尘不好意思了。别动，认真去感觉笔的走向。再闹可就不要怪我了。”玉东皇抱着清尘的手又紧了紧，对他闪躲的动作有点不满。
　　小尘感觉得到了某人某个地方的坚硬，全身发硬的坐在玉东皇的腿上。心不在焉的看着笔在纸上龙飞凤舞，脸上都烫得可以煎蛋了。
　　气氛有些诡异，清尘和玉东皇的心思都不在笔下了。一个不好意思的想尽快远离身上的人，一个心中因为抱着喜欢之人而满足。
　　对玉东皇来说，他本就不是一个执着于礼教的人。虽然才华横溢，还是个举人。可是他却不爱做官，所以没有去考进士，以他的才能状元都能拿得下。可是他偏偏在众人都以为状元是他的囊中之物时，他一个人搬到了城外隐居。做起了闲散之士，让家中的族人大失所望。
　　甚至父母为了让他去参加考试，还想出了封杀他银钱的举动。不过最后还是没有用，因为他有自己的店铺、商号，所以银子玉东皇他从来都不缺。
　　他早就把自己的一切都安排好了，什么时候娶妻生子的，如果没有意外他就按照自己规划的那样过一生了。
　　可是自从他和小尘相遇后，心中早就把那些什么规划啊抛之脑后了。只要有小尘陪着，娶妻生子什么的都不重要了。而且他还发现，自己一直空缺的心在小尘来了后才被填满了。
　　发现了自己的感情，玉东皇就不打算再让小尘离开。他要小尘陪他一辈子，就算是死也要埋在一起。玉东皇是偏激的，只要他心中决定的事八匹马也拉不回来。
　　“小尘，不要离开。留在我身边好不好？”玉东皇放下笔，双手抱紧清尘，生怕自己一放开怀中的人儿就消失无影无踪。
　　“你在说什么啊？我怎么可能会离开。玉大哥，你没事吧？”清尘听到玉东皇的话后心一紧，和东皇太一不一样，玉东皇的感情更加的激烈和外露。
　　“小尘，你一定要答应了。不管发生什么事都不要离开，如果你离开我一定会疯的。”玉东皇现在还不敢把自己的感情告诉清尘，怕吓着了。在他眼中，小尘只是一个十几岁的少年。就算他对自己有好感，也只有弟弟对哥哥的感情。只有再等他大一点，再告诉他也不迟。而且他也可以利用这几年潜移默化小尘对自己的感情，这样就算以后他知道也不会起太大的反弹。
　　“好好好，我答应你还不行吗？玉大哥，我快被你抱得喘不过气来了。”清尘不知道玉东皇为何情绪变化这么大，但还是答应了他的要求。自己本来下凡就为了找他，陪在他身边不过是件小事而已，有什么不能答应的。
　　如果玉东皇知道清尘心中的想法，肯定会乐晕的。这能说明什么？说明小尘已经接受他了。不过他现在还不知道，所以还得再担心好长一段时日。起码在清尘表明自己的心迹之前，他是不可能放下心的。
　　“对不起，对不起。我们再来练字吧！”玉东皇手劲放松了一些，可还是没有松开清尘。只是让他自己在白纸上练习写字，他就这样抱着清尘美去了。
　　“真难写，这毛笔软趴趴的，老是练不好。”清尘写了一阵就开始不耐烦了，这简直比他闭关清修个万年还要辛苦。后世用的都是硬笔，像圆珠笔啊、铅笔啊、钢笔啊什么的，写字的地方都是硬硬的，哪里像毛笔字软得像绵花糖一样。
　　“放松心情，想要练好字。首先得心平气和才行，心里烦燥就算再怎么练也是没有用的。”玉东皇耐心的哄着清尘，写好字不是一天两天可以练成，得经过勤学苦练才行。
　　“我也知道啊，可是看着字怎么练不好就开始烦燥了。”清尘明白这个道理，可是却不能做到。
　　“慢慢来，我们不急的。小尘你要记得，有付出就会有收获。只要你肯下苦功夫，肯努力。这字一定会练好的，我可是练了二十几年才有今天手拿得出去见人的字。至到今天我还是每日苦练，不敢有一丝的松懈。”玉东皇的话听着像是打击清尘，却也是告诉他练字得有一个过程，这个过程会相当的辛苦。但只要付出了，那么收获就一定会有的。可要是因为没有耐心练习，就算他再写个一百年也不可能写上一手好字的。
　　“我知道了，我会努力练习的。”他说什么也算个后来人，怎么可能输给一个古人。而且他现在活得年纪零头都比玉东皇还要大，耐心难道还会输给他不成。
　　所以当清尘说下这话后，就开始了发奋图强。一天到晚，除了吃饭、睡觉、外加洗漱这些时间外，基本上只在玉东皇走进屋子，就可以看到清尘坐在书桌后执着毛笔练字。
　　“小尘，张驰有道这个道理你明白吗？”清尘没有叫累，可玉东皇开始心疼了。瞧着自己的宝贝拼命的练字，连身体也不注意。要是不担心的话，这就说明自己对小尘的喜欢是假的。
　　“我明白了，玉大哥。从明天哦不，从今天开始，我每天练习二个时辰。上午一个时辰，下午一个时辰。”清尘也明白自己太过于心急了，用后世的话来说心急是吃不了热豆腐的。
　　“这样很好，玉大哥做了好吃的，小尘喜欢吗？”玉东皇拉着清尘走向屋外，最近他们都是搬着桌子在榕树下吃饭的。这样比屋子凉爽多了，天气越来越热。玉东皇准备的食物也偏向了清热类的。
　　“哇，这是绿豆糕，还有酸梅汤。”清尘不用玉东皇招呼就坐下吃了起来，喝着酸甜的酸梅汤，吃着清爽可口的绿豆糕，清尘觉得这世上最幸福的事情也莫过于此了。

　　作者有话要说：鬼屋生病了，昨天没有更新。现在没办法日更二章，只能日更一章四千字的了，希望亲们可以谅解。
　　
　　第 62 章

　　“还有呢！”玉东皇又端了一碗莲子粥出来放在清尘面前，他喜欢为自己爱的人做好吃的。这世上也只有小尘吃过自己做的食物，连他的父母都没有尝过。
　　常说君子远庖厨，可是玉东皇就偏偏不守这个规则。从小就喜欢在厨房做东西，连他父母来劝都没有用。明知道自己的行为在很多人眼里不正常，可是他的心底总是有股执着，一定要做出好吃的来。这一坚持就坚持了二十几年，而且他做的东西除了自己试吃外，就算倒掉也不给他人尝。
　　可是从他第一天见到小尘开始，就为他破了例。不但亲自熬了药给他喝，更是做了吃的给他。也许他等了许多年的人就是小尘吧！不然怎么能解释自己反常的行为？玉东皇看着清尘一脸开心的吃着自己做的食物，心中升起了说不出的满足感。
　　而且他也留意到了小尘的口味偏向清淡，所以大多数他也只做清淡点的食物，但为了不让清尘太过于偏食，玉东皇还是时不时的做点荤腥给清尘补补。
　　“明天我要进城一趟，小尘要不要去城里看看？”玉东皇拿着手帕替清尘擦拭了下嘴角，上面沾着绿豆糕的碎屑了。
　　“好啊好啊，我要去。”清尘像小鸡啄米一样的猛点头，他还没有好好的看过古代的大城市是什么样的。以前和三清他们去逛的朝歌不算，怎么能和宋朝时候相比。宋朝不管是工业还是其他方面都要比商朝发达多了。去城里逛肯定有很多意外不到的惊喜，特别是那些纯手工业就让清尘惦记了许多。
　　“好，明天早点起来，然后进城。”玉东皇收拾一桌的残渣，然后留下正兴奋的找不着北的清尘。
　　明天要买什么呢？宋朝时候的美食肯定不能放过，绝对要痛痛快快的吃上一场。只是好像貌似他没有银子哎！用法术变来的始终不是真的，人家正正当当开门做生意，被人用石头变成银子给骗了心里肯定会不好受。就为了这点，清尘就做不出用法术骗人的行为。
　　第二天一大早，清尘和玉东皇就踏上了去城里的路。鉴于清尘这丫的对啥都感兴趣，所以二人硬是把一个时辰的路程用了二个时辰才走到。
　　玉东皇就奇怪了，为何小尘对路边的一些野花野草都露出了与众不同的兴趣，还有很多就算是再不学无术的人都知道的常识他居然一点都不知道，还闹出了许多的笑话。
　　最让玉东皇无语的是，清尘在进城门前居然对着守城的士兵绕了好几个圈，嘴里还念叨着什么‘古代士兵，身上穿的是不是真的铠甲’等让人听不懂的话。如果不是他最后拎着清尘的领子走人，估计守城的士兵非得灭了这小家伙不可。他们又不是什么珍奇异兽，你说你一少年围着他们转怎什么事啊！别以为我们手中拿的武器是用来装饰的，要不是看在青年递来的一锭银子，他们肯定让少年尝尝被围攻的滋味。
　　“小尘，进了城不要乱跑，不然很容易迷路的。”玉东皇实在是不放心清尘，还没进城门就开始惹事了，这进城后还不得闯祸啊！
　　“我知道了。放心，丢不了的。”清尘毫不在意的挥了挥手，他发觉最近玉东皇是越来越唠叨了。什么事都可以被他念上一整天，而他就是那个被念的人。
　　唉，见清尘听不进他的话，玉东皇暗自叹气。他一世英明怎么就栽到了这小家伙身上，还是自己多注意一下吧，不能让他离开自己的视线。
　　果然，清尘一进了城就如松了缰的野马，一溜烟的跑了个不见人影。最后玉东皇还是在卖糖人的摊子上找到他，而他手里已经拿着两个糖人了。
　　“玉大哥，快来啊！这糖人真是有意思，你看像不像我？”清尘举着手中的糖人问玉东皇，他可是要求做糖人的老人特意照着他的样子来做的。
　　“很像，小尘喜欢糖人？”玉东皇这时才有了闲心慢悠悠的走了过来，拿过清尘手中的糖人仔细看过后说。
　　“嗯，因为我从来没有见过糖人，而且还现场制做。”清尘接过老人做的第三个糖人，这个是只老虎。
　　“老人家，这是三个糖人的钱。”玉东皇递了一块较小的碎银子给老人，不等他找就接着清尘走了，再让他呆下去估计整个糖人的摊子都被他搬回去。
　　“玉大哥，你看……你看，这个面具好奇怪哦！明明这半边是人脸，为啥另外半边是鬼脸呢？”清尘脸上戴着一个面具问玉东皇，手上还拿着一个笑脸娃娃的面具。
　　“这应该是说人有善恶两张脸吧！”玉东皇也不太了解，也可能是制做的人一时兴起才做了这个奇怪的面具。
　　“你要是喜欢，买回去就是了。”于是清尘的大扫荡里又多了一件奇怪的面具，同时还有一个可爱的笑脸娃娃面具。
　　“冰糖葫芦……冰糖葫芦……”一个扛着冰糖葫芦的人从清尘面前走过，然后玉东皇就看到他把人家拦了下来。
　　“你喜欢？”玉东皇没有犹豫的为清尘付了款，然后又取了一支下来，看小尘的样子好像很喜欢这个零食。
　　“我没有听过，只是听人家提起过，所以想尝尝它是什么味道。”清尘没有说荒，前世他是真有没有吃过这些东西，很多都是在电视里面看见过的。
　　“嗯，好酸。”清尘的脸皱在了一起，就在玉东皇以为他吃不下去时，他又吃下了一颗糖葫芦。
　　“真好吃，还是玉大哥有先见，又帮我拿了一串。”清尘嘴巴塞的满满的，怪不得后世这么多人喜欢吃，原来这糖葫芦真的很好吃，酸酸甜甜的特开胃。
　　“还真是小孩子脾性。”玉东皇无奈的摇了摇头，把手中的那串也给了他。原来清尘对这些东西这么有兴趣，一会遇到了再买两串给他带回去吃。
　　“那是什么？”清尘指着一个摊上，上面挂的东西很像后世的风筝。
　　“那是纸鸢，可以在天上放飞的。”玉东皇现在学聪明了，只要清尘露出了对什么东西的兴趣，他就主动的为他买下。
　　“我想要，回去我们放纸鸢。”清尘对这些东西都很想要，很想玩。以弥补他后世二十几年来什么也没有玩过、吃过的痛苦经历。
　　“好，我们买两个。回来比赛一下看谁放得高。”玉东皇宠腻的看着清尘，只要是他想要的，他一定会尽力为他弄到手。
　　“玉大哥，你真好。我最喜欢你了。”清尘高兴的抱了一下玉东皇，然后一蹦一跳的跑去选自己喜欢的风筝了。
　　被清尘的突击动作给吓了一跳的玉东皇好半晌才反应过来，脸上立即笑开了花。虽然小尘没有说过喜欢他，可是从他的动作行为来看，他已经在不知不觉间接受了他的存在和习惯。
　　“燕子的挺好的，瞧这尾巴大的，肯定飞得高，就选这个。”玉东皇走过去为清尘出主意，他现在对他们之间的感情是越来越有信心了，他相信不久的将来，小尘一定会喜欢上他的。
　　“我不，我喜欢这只蝴蝶的，很漂亮。”清尘拿起另外一只凤尾蝶似的风筝，他对美丽的东西一向是没多少抵抗力的。
　　“这只老鹰很不错，鹰可是天空中的王者。”玉东皇对那些漂亮得过份的风筝不感兴趣，到是对空中霸主挺有好感的。
　　“这个啊，太丑了。又不是真的，美什么？”清尘对玉东皇手中的老鹰不屑一顾，一个假货有什么值得骄傲的。
　　“既然你这样说，我就选老鹰来和你比赛看谁的风筝飞得高。”清尘的话把玉东皇的傲气给激了出来，他今天一定要好好的打击一下清尘对他审美的错误观念。
　　“比就比，谁怕谁啊？”清尘拿着蝴蝶风筝就走，他一定要好好的教训一下东皇这个不知死活的小子，他现在居然敢和自己叫扳了。哼，一定要让他知道花儿为什么这样红。
　　“回家就比。”玉东皇也拿着他的老鹰跟在清尘的后面，没有看到风筝摊的老板一脸的无奈样，他还真怕这两人在自己的摊子面前打起来呢！
　　进城逛了一整天，还带回了一大堆的物品。除了清尘见到自己的喜欢的东西买下来外，还有许多的生活用品。玉东皇更是一口气的为清尘买了五套衣服，还有五套现做的要下次去拿。
　　“明天，我一定赢你。”清尘高昂着头，扔下玉东皇就进屋睡了。他要养精蓄锐，明天大杀玉东皇。
　　“哈哈，我等着。”玉东皇气势也不弱，收拾东西也跟着进屋睡觉了。因为只有一间卧室的原因，两人一直都同睡在一张床上。对玉东皇来说，既是幸福又是折磨。幸福的是他可以抱着自己喜欢的人睡觉，折磨的也同样是抱着自己喜欢的人睡觉。真是冰火两重天啊……
　　深夜，玉东皇躺在床上抱着清尘，眼中没有一丝夜晚的不清醒。深邃的眼眸里有着别样的情绪，他一直都在想小尘今天进城后的表现。
　　他完全不像一个少年该有行为，对什么都好奇。可以说他就像是一张白纸，上面什么都没有。连基本的常识他都不知道，这就让玉东皇开始怀疑起清尘的来历了。
　　不过这种怀疑没有淡漠他对清尘的喜欢，反而让他更想深入的了解清尘了。是什么样的原因造成了他对一切事物的空白，又是什么样的环境生就了他这样特别的人？
　　“小尘，不管你是谁，我只知道我喜欢的人是你。”不管小尘是什么人，都不能改变他的心意。或许小尘的来历是不明白，可是他的确是吸引住了自己。
　　紧紧的抱住怀里熟睡的人儿，玉东皇心满意足的进入了梦乡。他没有看到在他沉睡后，本来应该睡死了的清尘睁开了眼睛。
　　“傻瓜。转世前就傻得可以了，没想到转世后还是这样的傻。”清尘伸出手撩开玉东皇贴在脸上的头发，眼中充满温柔。
　　清尘一直都知道，在东皇心里他占有很重要位置。如果不是巫妖大战，他肯定会在蓬莱岛上陪自己一生。可是因为巫妖二族在洪荒上造成了太多的生灵涂碳，所以他们必须得死。自己能救下他们的真灵也只是钻了天道的空子，让他们全部转世成人。不再是妖，那么他们就可以用另外一个身份活下去了。
　　轩辕如引，羲和如此，伏羲如此，东皇也同样如此。甚至于连九只小金乌也是这样让他掉了包，利用人族的身份的活了下来。只是他们和轩辕羲和的缘份还不太够，所以现在也不能见上面。
　　这些人里，只有东皇是他唯一挂着的人。甚至于跑去紫宵宫让父亲封了他全身的法力，以凡人之身来到了人间。现在的清尘实力连普通的仙人都可以打赢他，更别说以前的老熟人们了。
　　只是让清尘不明白的，为何在他下凡之前，父亲说了一句让他现在也不知道什么意的话。
　　‘情劫开始了，清儿接下来只能看你自己了。’这是鸿均的原话，也是让清尘到现在也一头雾水的话。
　　情劫？难道指的就是东皇吗？为何他会成为自己的情劫呢！清尘不明白，也不愿意去想。他怕最后的结果不会是自己想要的，甚至于可以说最终会影响到他和东皇之间的感情。
　　“太一，如果你真的是我的情劫我也认了。但我希望你不要像伏羲一样，为了妹妹丢下了我。”清尘闭上眼靠在玉东皇的怀里，情之一物害人从来都是不浅的。就算再深厚的感情，有时遇到不定的因素也会出现裂痕的。
　　清尘从不后悔喜欢上东皇太一，但他也绝不接受背叛，如果东皇太一真的像伏羲一样的话，那么他会亲息斩断这情丝，和东皇太一再没有任何的关系。
　　唯一担心的就是这个情劫的厉害程度，能让父亲都担心的情劫一定不会和他想的那么简单，必定还有什么是他不知道的。
　　孟姜女为了情哭倒了长城，杜十娘为了情最后却抱着宝箱跳下了河。白娘子为了情被镇压在了雷锋塔下。那么他呢？为了情最后会怎么样？是永久的封印，还是化成灰灰？清尘不知道，他也不想去知道。
　　情劫他不怕，唯一感到对不起的人就是父亲了。为了一个男人，他把最亲的人给伤害了。

　　作者有话要说：今天更新到了，亲们查收一下吧！
　　屋子在这里谢谢亲们的地雷，虽然被炸飞了，可屋子是笑着接受了亲们的心意。
　　
　　第 63 章 

　　东皇太一，希望你不会辜负我，不然我们从此只会是陌路人。想着，清尘闭上了眼也进入了梦乡。在梦里两人做着相同的梦，那就是梦里只有他们两人。
　　与此同时，混沌紫宵宫里。
　　鸿均和坐在对面的天道无声的喝着灵茶，他们也在清尘的影响下喜欢上了这个味道。
　　“你说清儿能渡过这情劫吗？”鸿均语气中甚是担心啊！
　　“我们能做的都做了，剩下的也只能是尽人事，听天命了。”天道也没有把握，从情劫开始后他们就再也演算不到清尘的未来了。
　　“这次清儿下凡还特地找我封了一身的法力，现在顶多也只是比凡人强些。”鸿均对清尘的执着早就看透了，这孩子就是头倔牛，不撞得头破血流是绝对不会回头的。
　　可怜天下父母心，就算是天道和鸿均这两位洪荒的一、二号都还要替自己的孩子操心。
　　这些都是清尘所不知道的，因为他这时正和玉东皇一起在河边钓鱼。
　　“怎么还没有鱼上来呢？”清尘蹲在岸边，看着没有任何动静的鱼竿问玉东皇。
　　“耐心，耐心啊！没有耐心是钓不到鱼的。”玉东皇无奈的摇了摇头，本来都要上钩的鱼被小尘几个折腾下来全都跑了，更别提鱼儿上钩了。
　　“我知道了，我不出声就是了。”清尘其实也很郁闷，他发现自己自从下凡后，耐心就降得不能再降了。以前可以上万数呆在同一个地方，现在连一个时辰都呆不住，为嘛啊？
　　果然，清尘安静下来后。鱼儿就开始上钩了，不过半个时候，两根鱼竿就钓上来了三条大鱼。其实有一条足足有四斤重呢，乐得清尘抱着鱼就不撒手了。
　　“我们回去吧！小尘乖，把鱼放回桶里。”玉东皇走过去把可怜的嘴张得大大的鱼从清尘手中拿走，放回了装满了水的桶中。差点因离水而死的鱼儿赶紧大口的喝起了水，它如果再不回到水里的话，估计是这世上死得最冤枉的鱼了。
　　“我还没抱够呢！”清尘不满的冲玉东皇叫嚷，以前在蓬莱上他也有钓过鱼，可是感觉和现在完全不同。以前的鱼儿都是因为岛中的灵气所以才集中在那块不算太大的湖中，而他也是因为做了手脚，用灵物做鱼饵才能够轻松的钓到鱼。
　　可是今天不同，是实打实的钓鱼，没采用任何的特殊手段。虽然他只是拿着个鱼竿，可怎么说也是自己亲手钓上来的，意义不同啊！
　　“再让你抱下去，鱼都闷死了。”玉东皇的嘴角抽搐了下来，小尘有时候表现的很成熟，可有时候却像个小孩子似的，要好好哄着。
　　“闷死？怎么可能，鱼可以在岸上活很……”清尘的话没有说完，然后他发现自己犯了一个最不应该犯的错误。
　　他把凡间的鱼当成了自己岛上日日用灵气养的鱼了，那些鱼即使是脱离了水，只要有灵气也可以活上十来天。凡间的鱼和它们根本不能够相提并论，所以才让他忽视了。
　　真是，他的脑子怎么越活越回去了。常识性的问题一犯再犯，清法觉得自己现在就像一个小白，什么也不懂。估计是在洪荒呆久了，对人间的一切都淡忘了，所有的思维都是以洪荒的标准来定的。
　　“小尘，你说鱼可以在岸上活什么？”玉东皇不明白为何小尘话说到一半就停住了。
　　“啊……没，没什么。”清尘赶紧的摇头，他可不想被玉东皇当成是神经病看呆。告诉他鱼即使是脱离了水也可以活十来天？这不是找抽吗？
　　“好吧，我们回去了。这三条大鱼够我们吃几餐的了。”玉东皇一手拎着水桶，一手拉着清尘。至于鱼竿，在清尘的手中拿着呢。
　　“下次还来。”清尘又开始对钓鱼感兴趣了，在没有失去兴致前，这个钓鱼活动恐怕还得持续一段时间。
　　“好，只要小尘喜欢，不管什么事我都会陪你的。”玉东后间接的许下了自己的承诺，他现在对清尘的感情已经开始显露了，只要清尘一有松动的迹象他就会向小尘表明自己的心迹。
　　“这可是你说的，不要后悔哦！我可是会当真的。”清尘甩着鱼竿，听到玉东皇的话后心中有一丝的窃喜。
　　“当然，君子一言九鼎，我是不会失言的。”玉东皇一脸坚定的说，不管发生什么事也不能让他和清尘分开。
　　可惜，玉东皇现在说的这么坚定，最后还是失言了。当清尘再回忆起这一幕时，脸上充满了哀伤。承诺还历历在目，可是对面的人却变了。清尘到那一刻都还是无法相信情人的转变，情话依旧回响在耳朵，但他要面对的是来至于爱人的背叛，这让他情何以堪。
　　这些的这些，都是现在的清尘所不知道。他现在正沉醉在幸福的蜜糖之中，对一切的事物的警惕和感觉都下降到了最低点。
　　两人亲亲热热的回到住处，开始了他们甜蜜的一天。
　　喝着玉东皇特意为他熬得雪白的鱼汤，清尘笑得眼睛都只剩下一条缝了。每天被人好吃好喝的供着，要不是他已是神体，估计都胖了好几圈了。
　　“玉大哥的手艺是越来越捧了，就算是你现在要赶我走我都不舍得离开了。”清尘幸福的说道，没有看到玉东皇在听到他的话后高兴的快跳起来的样子。
　　“我不会赶小尘走的，我巴不得你留在我身边一辈子。”玉东皇又替清尘盛了一碗鱼汤，这汤他用文火熬了整整两个时辰，鱼身体里的精华都在汤里了。
　　“呵呵，我就赖着玉大哥一辈子了，你以后娶了嫂子也不能赶我走哦。”清尘小小的心机了一下，虽然他可以肯定玉东皇对自己的感情，但毕竟现在的宋朝是个很保守的朝代，怕他没有这个决心站出来和自己在一起。
　　“我不会娶妻的……”玉东皇听到清尘的话后一脸扭曲的站了起来，声音大得周围方圆几里都听得到了。
　　“你是男人，怎么不会娶妻呢？”清尘心中暗爽玉东皇的态度，可是嘴上还说着气他的话。
　　“小尘，你要记得我玉东皇今天说过的第一句话。我玉东皇，今生今世都不会娶妻，我一辈子都陪在清尘的身边，对他不离不弃。我要照顾他一辈子哦不，是永生永世。”玉东皇抓住清尘的肩膀，面色严肃的说冲他说道。
　　好听的话谁都喜欢，就算清尘是神也不例外。如果是其他的人清尘也只是笑笑就过去了，不会当真。可现在跟他说这话的是人东皇，虽然只是他的转世，但也是他。
　　太一啊太一，你什么时候才能恢复你的记忆，重新回到洪荒呢！清尘靠在玉东皇的怀里，心中是对二人之间的感情一片迷茫。
　　他们相互喜欢这是可以肯定的，可是他们现在的身份也是不同的。一个是神，一个还只是凡人。清尘可以永生下去，可是玉东皇却得一次又一次的转世，只到他恢复记忆为止。不然，他永远都只能是个凡人，而清尘也只能一次又一次的找他的转世，然后看着他再入轮回。
　　纸永远包不住火，很快的玉东皇的父母就知道了他喜欢上一个男人的事。二人坐着轿子，带着一大队的人马杀气腾腾的来到了二人隐居的地方。
　　这时的清尘正练习着玉东皇为他准备的字帖，经过一段时日的练习，清尘的书法有了很大的进展。从开始的不堪入目，现在也终于可以稍稍入人眼睛了。
　　而玉东皇正坐在一旁看着心爱的人练字，脸上是一片温情。有什么事比看自己喜欢的人更幸福呢？玉东皇现在感觉就是天底下最幸福的人，因为他喜欢的人就在自己的眼前努力的练习书法。
　　突然，清尘心一紧。笔尖一滴墨落在了他正写得顺手的字帖上，就这么一滴影响了他整张字帖的美观。
　　怎么回事，好久没有过这种感觉了，像是有什么大事发生。虽然他封住了自己的法力，可是身为准圣又身负无量功德的他还是有对灾祸的感应能力的。
　　难道有什么事情即将在自己或是玉东皇的身上发生，所以他才会心神不宁。清尘放下毛笔，现在的他也写不进去字了。
　　“怎么了小尘，练得好好的咋就不练了？”玉东皇看见清尘放下笔，一脸不安的坐在书桌后不知想些什么，于是走过去抱着他问。
　　“不知怎么的，我浑突然有股不好的感觉，有什么大事即将发生。”清尘也没有隐瞒，因为他感觉得到这事要应在他们两人的身上。
　　“不会是练过头了，一时迷糊所至吧？”玉东皇对清尘这阵子的努力是看在眼里的，从一开始弯弯曲曲的字，到现在一手的小楷，如果没有辛苦的练习是绝对绝对做不到的。
　　“不是，我今天连一个时辰都没有练习到，怎么可能会迷糊。玉大哥，我们赶紧离开这，我怕迟了有不好的事情发生。”清尘抓住玉东皇的手，他现没有法力，根本无法推算，只能离开这里避一避风头了。
　　“我看小尘你是真的练晕了头了，哪里会有什么大事发生。来，去床上躺一下。我去熬点宁神的药给你。”玉东皇是个无神主义者，对那些神神叨叨的事情从来都不相信。
　　“玉大哥，相信我。我们赶快离开。”清尘见玉东皇不相信自己，脸上再也忍不住露出了着急的神色。如果此事对他没有威胁，他也根本不可能出现预感。这是身为神的特权，在事关自己的时候都会出现示警。
　　玉东皇见清尘开始慌了，才正视了他反常的一面，小尘不是个会信口乱说的人，肯定有什么事让他不安。“好好好，我们马上就走。”为了喜欢的人，就算他再不相信这世上有鬼神，他也要疯上一次了。
　　“东西不要收了，带点银子在身上就好。”清尘心中的不安越来越强烈，所以他希望可以立即离开，连物品都不要准备了。
　　“行，听你的。”玉东皇二话没说，从柜中拿了包银子和银票放进包袱里就拉着清尘出门了。反正也没什么，就当是出门和清尘旅游去了。
　　东西没带没关系，反正有银子，在哪里都可以买得到。有钱走遍天下，没钱寸步难行，这是流传了几千年的经典语。
　　两人刚才走出屋子，还没有来得及走出屋前的坝子，就和气势汹汹的玉家父母碰头了。看着怒火涛涛的父母，玉东皇心中也升起了一股不好的预感。可是就算是这样，他也没有放开清尘的手，而是把他护在了身后。
　　“父亲，母亲，你们怎么会来这里？”玉东皇气势沉着的问，虽然心中不安，可面上还是要冷静，不然只会为自己的处境带来更多的麻烦。
　　“哼，我们再不来。我玉子衡的儿子就要跟人家跑了。”玉父眯着眼年看着被儿子死死护在身后的人，就是他勾引了自己最引以为傲的儿子？一想到这，玉父的怒火烧得更旺了，他今天说什么也不会放过这个狐狸精，敢勾引他的儿子，非要把他浸猪笼了不可。
　　“父亲你在说什么，儿子听不懂。”玉东皇的手被汗水打湿了，他看着气势汹汹的父母，自己真的能在这么多人面前保下小尘吗？该死，哪里出了错误。父母怎么会发现的？玉东皇紧张了，他怕自己要是保护不了小尘，他就得被父母抓走，说不定还会被当成是坏人处死。
　　“听不懂没关系，你只要把你身后的贱人交出来就行了。”玉母恶狠狠的瞪着在玉东皇身后的清尘，就是这个贱人把自己的儿子引上了一条被世人唾弃的背德之路。
　　“小尘做了什么，为何要交他出去。”玉东皇还在挣扎，握着清尘的手更是拽得更紧了，他怕自己一松手，小尘就会被人带走，然后永远的消息在自己的面前。
　　“你好还意思护着他，我玉家百年的脸面都被你丢光了。”玉父恨不得冲上去打醒自己这个不孝的儿子，他知道自己现在是在做什么吗？还护着那个狐狸精，难道真的要把玉家百年的声望丢尽了才肯罢休。
　　“父亲，儿子没有做什么对不起玉家的事，何来丢玉家百年的脸面？”玉东皇这下可以清楚的肯定，自己和小尘的事暴露了。但是他就是没有弄明白的是，为何父母他们会知道。

　　作者有话要说：继续生病中，屋子的咳嗽是越来越严重了，嗓子更是发炎肿痛，超级难受。
　　现在的四千更新都是屋子带病码的，希望亲们可以谅解。至于大家的评只能等屋子好点了再回，现在屋子只想交差后休息。
　　不废话了，亲们接收吧
　　
　　第 64 章

　　“你还敢问为什么？玉东皇，你这个不孝子，是不是非得要我动用家法，你才会清醒。”玉父被玉东皇的明知故问给气得差点没喘上来气，这个不孝子今天是打算气死他了。
　　“儿子没错，父亲凭什么动用家法？”玉东皇不认为自己喜欢小尘的就是错了，他对小尘的感情比谁都要真、要深。虽然他是男儿之身，可并不影响自己对他的喜欢。
　　“东皇，你醒醒吧！你和他是不可能的，这背德之事我玉家不能做啊！”玉母心疼儿子，可是也不想他走上那条被天下人接纳的路。
　　“母亲，儿子只喜欢他。”玉东皇现在是破罐子破碎了，既然父母都知道了他也没有藏着掖着的必要了，他要给他们看看自己的决心。
　　“玉东皇，你今天要不把他交出来，为父就和你断绝父子关系，把你赶出玉家的门墙。”玉父开始祭出自己的绝招了，他今天说什么也要带着那个妖孽，然后把儿子带回家。
　　“父亲。”玉东皇为难的看着玉父和玉母，让他交出小尘，这是万万不可能的事。可是他也不想和父母断绝关系，毕竟他们养育了自己二十几年。就算感情比起其他的家庭要淡漠许多，可也改变不了自己是他们亲生子的血源关系。
　　“你选他，还是我们？”玉父凶狠的眼睛盯着玉东皇，他这是在逼自己的儿子做出选择。如果今天他喜欢上的是个女人，那怕是个平凡人家之女，也不会让他这个做父亲的做也这个决定。他的儿子喜欢上男人，这本身就是一件不被天下人容忍的事，他身为父亲当然不可能明知他走上了一条绝路，还送他去死的。
　　“我……”玉东皇闭上眼睛，他在心里不停的挣扎，痛苦的表情让玉父和玉母都不好受。
　　而玉东皇身后的清尘也在等待他的回来，是选择喜欢的人，还是选择亲情。当然和伏羲他就是输在了亲情之上，难道这次他还要再输一次吗？清尘再等，只要玉东皇做出了选择父母的决定，他就会离开。
　　清尘承认，自己是有私心的。他不想再输，不想再被人放到最后，所以他在才会逼着玉东皇。
　　“东皇？”玉父母看着儿子，他们也再等，等着儿子做出最后的选择。
　　“我……选他。”玉东皇拉过清尘，把他揽在怀里。然后玉父他们的脸马上就变了，而清尘却在谁也没有注意的角落里偷偷扬起了嘴角。
　　“你……你这个……不孝子啊……”玉母在玉东皇的话落音后，就开始哭诉了起来。
　　而玉父看到两人抱在一起，气急败坏的让身后的仆人们上去把他们分开。
　　“你们要干什么？放开我。”清尘被人从玉东皇的怀中拉出来，被大力的往外一甩，然后用力摔倒在地上。
　　“小尘……”玉东皇见清尘跌倒在地上，担心的想上前去拉他。可惜他自己也被两个壮汉抓得死死的，根本不能动弹。
　　“把这外狐狸精装在猪笼里，给我沉河……”玉父走到玉东皇面前，先是狠狠的给了他一巴掌，然后又走到清尘面前踢了他一脚。
　　清尘挨了一脚，心中气极。向还手一掌打飞眼前这不知死活的玉父，可是看了眼玉东皇他忍了。不过这老头也不会好过，踢了自己一脚寿命最少也得减十年，而且死后还得受刑。
　　“不要……父亲，不要啊……小尘，小尘……”玉东皇只眼睁睁的看着清尘被几个壮汉带走，嘴里发出了伤心的吼，可是也改变不了清尘被捆住双手装进了笼子里，然后被人抬走。他们还怕清尘不死，于是还在他的脚上又吊了一块大石，这样他在河底想浮也浮不起来了。
　　这些行为清尘从头到尾不有吭一声，只是用悲伤的眼神看着玉东皇。
　　“小尘……小尘……不要，我爱他……我爱他，是我的错，为什么要惩罚他啊……小尘是无辜的，他什么都不知道……”不管他怎么解释，清尘还是被装进笼子带走了。玉东皇眼中流下了悔恨的泪，如果他能再相信小尘一点，他们就不会被人抓个正着，而小尘也不会被浸猪笼了。痛失所爱让玉东皇一下子垮了下来，精神受到了巨大的刺激，整个人显得痴傻。而玉父母他们以为玉东皇只是一时受不住刺激，到也没有放在心中，而是让他继续这样下去，免得还没有回到玉府就丢光他们的脸。
　　而清尘在笼子抬起来的那一瞬间注意到了玉东皇的状态，眼中闪过一丝的担心的。希望他可以挺过去，在自己回去找他之前不要有事。
　　‘我不会有事的，等我……’清尘无声的念着，他是神根本不怕被浸猪笼。可惜失去神智的玉东皇根本没有看到清尘的唇语，他陷在了自己害了清尘的想像中不能自拔。
　　玉东皇被玉父母带回城里，而清尘被沉入了河底。这一切都在两个时辰之中全部做完，根本就没有来得急让周围的人发现。一条生命就这样湮灭在封建社会的残酷之下，当然这对清尘来说是不可能的，他就算没有了法力也不可能真的被水淹死。
　　当他沉落在河底时，一条条大鱼涌来。它们围着装着清尘的笼子，然后只见完整的笼子一下子四分五裂了，连捆在清尘手上的绳子和脚上的石头也全部掉了。
　　“谢谢你们啦！要不是你们，我可惨了。”清尘站在河底，活动着手脚。被捆了一阵，手和脚都有点麻了。河里的鱼不断的围着他游来游去，一点都不惧怕人。古时候的河水还是很干净的，最起码清尘没有看到污染，只是在不远处看到了一副人骨架子。
　　“看来，我不是第一个被沉到这河底的人。只是他们没有我这么幸运，有鱼儿们相救。”清尘站在人骨前，对古时候草芥人命的做法相当的不能解理。其实有多少人都是枉死的，他们根本就罪不致死。
　　这副骨架子，清尘一看就知道是个女人的骨架。他不知道她为什么会被沉河，可是他明白在这封建社会里对女人有多么的不公。骨架上还散发着些许怨气，清尘对着骨架念了一遍道德经，让怨气消散而去。这样就算她在地府也不会再有怨恨了，能投个好人家。这是他唯一能帮到这位同沉河底的患难者了。
　　做完这些，清尘还有闲情逸致的在河底参观了一番。在鱼儿们的陪同下，清尘看着水草随波而动，看着沙石随水而下。还有一鱼虾调皮的停落在清尘的头上，耀武扬威的朝着其他的大鱼们挥了挥钳子，让清尘一阵好笑之于不得不把它们拿下来。
　　“你们这些小东西，都爬到我头上来了。”清尘松开手，放它们游开。心情挺不错的，没有被浸猪笼的事影响到，毕竟心境不一样，对事物的看待方式也就不相同了。
　　又和鱼儿们玩了一会儿，清尘准备离开了，他还没有忘记玉东皇还等着他呢！
　　“好了，我要离开了，你们要乖乖的哦！”清尘脸上挂着舒心的笑容，从河底缓缓的升起。不过几秒钟他就浮出了河面，立在了空中。刚才他就发现自己身体里的封印解除了一些，凌空而行根本不是问题了。
　　现在是夜晚，根本不怕被人看到自己在天上飞。清尘就这样顺畅的飞进了城，来到了玉府的上空。
　　还没有降落，就听到玉府内一阵阵哭喊声。清尘疑惑的落下，隐在暗处。只见玉府内挂满了白布，人来人往的，好不凄凉。
　　怎么回事？谁死了？清尘迅速的往大堂而去，根据经验一般有什么重要的事古人都是在那里商量的。
　　刚才进入大堂，就看到一副棺木放在正中央。里面躺着的人居然是白天还好好的玉东皇，清尘眼前一黑，差点没昏倒过去。
　　怎么会这样？清尘往棺材一步步走去，没有看到刚才还在大哭的玉家人正用惊恐的眼神看着他，更没有看到玉父、玉母他们僵硬的身体挡在了棺前。
　　“让开……”清尘手一挥，玉父、玉母就落在了堂后。
　　“太一……”清尘抱起棺中的玉东皇，确认他是真的死了。原来玉东皇被带回玉家后，以为清尘真的已经死了，所以趁看押他的人松懈自杀而亡。他懂医术，想要自杀比谁都容易。等玉府的人发现时，已经是无力回天了，玉东皇吞下了毒药。而且让玉府的人怎么也没有想的是，本来以为死了的人没事，而带回来的活人却死了。玉父、玉母更是伤心后悔自己的行为，他们想着如果没有拆散儿子和清尘，或者说他们再看管着更严一点，儿子是不是就不会死了。虽然让他们承认儿子爱上一名男子背德，可怎么也比白发人送黑发人强啊！
　　“出来吧！我知道你们在附近，判官。”清尘松开手，既然玉东皇死了，那么太一的灵魂也应该离开了。
　　“拜见清尘道长……”判官带着黑白无常出现在这玉府的大堂，成功的吓昏了一大群人，不过玉父、玉母还坚持着。
　　随着判官的出现，清尘发现自己身上的封印完全解开了。他知道，这是父亲在让他回洪荒的“不用多礼，我只是想知道太一的灵魂进入轮回了吗？”清尘手再一挥，棺中的身体化作虚无。
　　“是，妖皇的真灵已经进入下个轮回了，不过因为他的身份特殊，所以我们也不知道他投胎在何处。”判官对清尘可是不敢有半点隐瞒，这些事不用他多问就全交待了。
　　“只要他进入轮回，我自然有办法知道他的去处。把这些人的记忆全部抹除吧！”清尘心中有股说不出的感觉，反正玉府的人看着就很烦，所以他也不想多待的就离开了。他要回洪荒去了，至于东皇的事他也得回去和父亲说一声。
　　留下的判官和黑白无常们遵照清尘的命令，洗去了所有人的记忆，然后才离开了这间没有了尸体的大堂，希望他们醒来后不会被这阴气森森的场景吓倒。
　　“你拦着我的去路是什么意思，伏羲天皇？”清尘很不爽的看着站在自己面前的伏羲，他这又是闹哪出啊？
　　“你满意了？我从没有想过，原来你也可以这样自私。”伏羲一脸的心痛，什么时候清尘也开始变得不像他了。
　　“我不明白你再说什么，麻烦让让。”清尘脸色已经很难看了，这伏羲是吃错药啦，跑来跟他说些不明不白的话。
　　“你明白我的意思，玉东皇他不应该死的。”伏羲现在很难过，如果是因为他的原因让清尘变成现在这样，他就算是拼了自己这条命也要让清尘重新变回他自己。
　　“你有资格说我吗？这洪荒说都可以说我自私，唯有你伏羲没有这个资格，你当初不同样也自私的做了选择吗？我不过是做了你曾经做过的事而已。是，玉东皇他寿命是不该早死，因为我的出现，所以他死了。可有一点你要弄清楚，这一切都是他自己选择的。而我，不过是让他做了选择而已。”清尘从不否认自己的自私，因为他发现如果一个要太伟大，那么他就会失去自己最重要的东西，最后还变的一无所有。前世他就是不争，所以被父母背叛，这世同样如此。当初在紫宵宫，他同样也没有争，可最后伏羲选择的人是自己的妹妹。而他呢？做错了什么？什么都没有做，最后承受痛苦的却是他这个最无辜的人。他的怨，他的恨又向谁去诉？
　　父亲吗？他的怨不比自己少。开天时他只留下的真灵，最后身体还化为了洪荒。如果不是当初混沌珠自动的护主，清尘甚至于都不敢想像父亲能不能撑过开天，最后还成为了鸿均道祖。
　　他们父子有做过什么对不起洪荒的事吗？一个开始身陨，一个被人一次又一次的背叛。东皇太一他们如果不是自己用功德去换，他们根本不可能存上真灵，更不可能再回到洪荒。这一切，伏羲就真的以为他没有付出吗？
　　三层开天功德，他已经用去了二层。如果他做了这一切后，还不能得到自己想要的一切，清尘当然不服。凭什么他的东西要自己放手，虽然玉东皇不过是太一的转世，可他也是东皇太一的一部份，他只能属于自己。
　　作者有话要说：恢复更新了，屋子重新回到了人间。
　　当然了，过年事还是挺多了。所以只能两日一更，一次四千字左右吧！亲们不要生气哦，鬼屋已经很努力很努力了。
　　
　　第 65 章

　　可以说清尘的性格已经发生了很大的变化，虽然他有后世的记忆，可是无数年的洪荒经历已经对他的性情产生了影响，只是平时都掩藏在他冷静的面容之下不为人察觉而已。
　　愤怒的离开了伏羲，清尘抱着一肚子的气去到了紫宵宫。而被留下的伏羲仰望苍天，脸上满是沮丧之色。
　　“他说的对，你是多管闲事了。”轩辕出现在伏羲的身边，脸上同样是对他的不赞同。
　　“轩辕，他可是你弟弟。”伏羲扭过头看了下轩辕，对他的行为实在是费解，东皇有事他才是最该担的人不是吗？
　　“正因为太一是我的弟弟，所以我更明白他的选择。清尘道长的确是自私，但对太一来说他会很高兴这种自私的。”轩辕并不是因为清尘帮过他所以才替他说话，而是他理解清尘在自己弟弟心目中的地位。
　　太一的转世提早身亡的原故是因为清尘，可是正如他说的那样，这一切都是太一自己做出的决定，如果他不愿意，清尘也不会成功的不是吗？
　　“你们的做法太偏激，我不认为清尘是对的。再这样下去，他会毁了自己。”伏羲还是坚持自己的观念，在他看来东皇既然已经转世，清尘就不该再插手他的生活。
　　“清尘道长会不会毁了自己我不知道，但我却很清楚你现在再想什么？我的皇兄。”轩辕眼神中带着怜悯看向伏羲，这个男人真的很可怜。他的心太软，太想什么都顾到，得到。所以他现在失去了一切，包括所爱。
　　“轩辕，或者说我应该叫你帝俊。不要忘了你现在是人皇轩辕，不再是天帝帝俊了。”伏羲虽然前世是妖族，可是他对妖族的自私心里始终不能够理解，因为他们太不顾及别人的感受了。
　　“我很清楚自己现在的身份，但是你弄明白了自己的身份吗？天皇伏羲，你不再是那个让清尘道长喜欢的妖圣伏羲了。他现在喜欢的人是我弟弟东皇太一，他为了寻找太一甚至不听道祖的命令下凡去找去他。虽然因为他的插入，使得玉东皇的寿命提早结束进入下个轮回，可这正是他喜欢太一的表现不是吗？”轩辕打定了主意要在太一回到洪荒之前替他守护爱人，所以对于伏羲觊觎清尘的行为超极不爽，于是就借着这个机会跑了出来阻止某人再骚扰清尘道长。
　　“清尘是神，是准圣，他不应该插手凡人的命运。”伏羲虽然有私心，但他更多的是因为清尘的私自下凡已经打破了人间的平衡，身为人族的天皇他当然得阻止他才行，这是自己的职责也是使命。伏羲没有忘记自己的责任，他是三皇中对守护人族的事是最为坚定的。
　　“是人都会自私，就算是神也不例外。清尘道长已经无私了这么多年，自私一回又怎么了？你就是见不得他过得比你好吗？”轩辕也是人皇，当然明白清尘下凡的后果，可是他心中有着对弟弟的歉疚和清尘的感恩。
　　“皇弟，你知道我不是这个意思。”伏羲无力的说，轩辕的态度就代表了红云对此事的态度，他们对清尘是不留余力的支持，哪怕那些事是错的。
　　“不是最好，皇兄你还是安安份份的呆在火云洞就好。清尘道长和东皇太一的事，他们自己会解决，不容旁人多事。”轩辕很不客气的说完这些话就走了，留下了满脸悲痛的伏羲黯然的转回火云洞。
　　清尘跪在紫宵宫空地上，这里是当初众神听道的地方。却不想今天是他清尘跪下的地方，真是事世难料。可是面对着父亲的拒绝相见，清尘实在是没有办法了。
　　他怎么也不明白为何父亲招他回来后又不愿意见他，还不准他离开紫宵宫。自从他踏进紫宵宫后，整个宫内都下了封印，他被困在了里面不能出去。这还不算什么，最让他担心的是父亲的态度。
　　从他和父亲相遇后，父亲就从没有用这种态度对待他。一直以来都把自己捧在手心上，含在口里怕化了，拿在手上怕摔了，根本不要说拒绝见他了。平时连个大声说话都不曾有，现在居然下了狠心不理他在这里跪了上百年了。
　　“父亲，你出来见见孩儿啊！如果我错了，你告诉我啊……不要不理清儿……”清尘眼中含泪，他好怕父亲就这样放弃他。
　　东皇太一还在轮回，伏羲从一开始就不曾属于他，现在连父亲也见他，清尘真的很痛苦。难道他真的错了，自私就真的错了吗？
　　不，他没错。清尘摇头，一个人如果不自私那么他什么也得不到。他以前倒是不自私，可是结果呢？付出了一切什么也没有，留下的只有怨恨。
　　“父亲……父亲……”清尘嘴里不停的叫着鸿均，而身处内室的鸿均心里也不好受。对面坐着天道，鸿均一向木然的脸上有着对清尘的疼惜。
　　“都说你不要死撑了，明明心里头不舍却非得要装硬汉。”天道嘲笑鸿均，当初他就反对这个计划，可鸿均却认了死理，非要执行。现在好了吧！后悔了吧？
　　“清儿这些年受了很多的委屈，如果不让他发泄出来，自己想明白，对他以后和修行极为不利。这还不是让我担心的，最让我忧心的是清儿在洪荒之上受到煞气和怨气的影响，性情起了很大的变化，如果不尽快度过情劫，他……很危险。”鸿均摇了摇头，他虽然不舍，也很心疼。可是他更明白自己如果不下定决心，这孩子也不知道几时才会从情劫中脱身。
　　“虽然现在看着东皇太一对清尘是一心一意，为了清儿什么都可以放弃。但是……”天道喝了口茶，脸上有着对东皇太一的瞧不起，什么爱都会变质。
　　“可惜以清儿现在的修行根本看不清掩藏在假象下面的真实，东皇太一最起码现在对他的爱是真的，清儿太渴望有人能爱他了，把他放在最重要的位置。”鸿均对儿子太了解了，他很清楚清尘想求的是什么，所以才没有真正的阻止他去找东皇。有些事只有自己看开了，想明白了才能真正的放下。
　　“我们虽然疼爱他，可父子亲情和爱人之间的感情是不同的，所以我们只能静静的观看发展，却不代替东皇在清儿心中的地位。”天道也明白，只是他心疼儿子而已，所以难免对东皇有了怨念。
　　“希望清儿能早日明白，不然他永远也无法超脱天道，成就大道。”鸿均看着还跪在外面的清尘，眼中的心痛摭都摭不住了。毕竟清儿是他护了一辈子的孩子，眼看他跪在外面受苦，做父亲的当然会难过了。
　　“如果清儿不是混沌灵体，他就这样过一生也无防。可偏偏清儿他是，而他也只有一个选择，不然大道之下清儿得化成灰灰。”天道又何尝不心疼，只是他比鸿均更能掩饰自己情绪，不为人所知罢了。
　　且不管内室中的鸿均和天道如何为清尘操心，紫宵宫中跪着的清尘已经跪了将近有一千年了。脸色本来就不太好的他现在就更难看了，好像被涂上了一层白粉，要多吓人有多吓人。
　　清尘不知道自己还要跪多久父亲才肯原谅他，可是他明白如果自己就这样放弃了，那么就算父亲再怎么疼他，自己也不会愿谅自己的行为。对父亲都不能做到坚持，这世上还有什么事是他能坚持下去的。
　　“你去吧……希望你能找到你想要的答案。”鸿均的声音突然在紫宵宫内响起，然后清尘发现封印突然消失了。
　　“父亲？你原谅孩儿了吗？”清尘满面愧疚的望着内室，他又让父亲失望了吧！为了一个男人，他一次又一次的违背父亲的话。私自下凡，这可是滔天大罪。他身为鸿均的儿子，公然违抗父亲下的命令，这要是让洪荒上的众神们知道了，父亲这个天道还要怎么做下去。
　　“去吧……去吧……”鸿均的声音显得飘渺不定，他还是没有答应见清尘。这让清尘十分的失望，他伤心的离开了紫宵宫。
　　“父亲，孩子走了。等清儿把事完结后，再来向父亲你请罪。”清尘对着内室磕了几个响头，然后摇摇晃晃的站起来走了。
　　看着清尘离开的背影，鸿均和天道除了叹息，发现自己居然无话可说。他们能怎么做？阻止吗？如果可以他们肯定会这么做的，但他们也明白什么叫事不可违。
　　清儿，不要怪父亲狠心，只有真正的超脱了我们才会放下心来。在这之前，还请你要多多的忍耐了。
　　清尘离开紫宵宫后，先去三清宫看望了一下三清，和他们谈了一阵话，然后就回到了蓬莱仙岛。这里还有一个弟子等着他呢！就算他要再次离开，怎么着也该回来看一下吧！
　　“宣儿……”清尘悄然无息的出现在孔宣面前，他这里几千年来头一次这么认真的看着自己的大弟子。自从把他带回来后，就没有尽过一天做师父的职责，现在想起来还真是惭愧。
　　“师父，你回来了。”本来正静坐的孔宣一下子跳了起来，拉住了清尘宽大的袖子。
　　“我回来看下你，等下又要离开了。”清尘抬手抚摸着孔宣的头，这个弟子现在都比他要高了，再也不是那只小小的孔雀了。
　　“什么啊，又要离开？”孔宣不高兴了，他家师父才回来哎！连杯茶都没喝上就又想着离开的事了，他怎么可能高兴的起来。
　　“嗯，对不起。又把你一个人留在了这孤单的岛上，我送你去三清宫好不好？”清尘看着失望的孔宣，心中闪过一丝的不忍，于是想替他找个有人陪的地方，而三清宫无疑就成为了最好的选择。三清弟子众多，对孔宣又绝对的好，所以他们就成为了清尘的不二人选。
　　“我不去，我就待在岛上。师父你办完事，早点回来。”孔宣依依不舍的拉着清尘的手，虽然清尘和他真正的相处可能还没有三清来得多，可是孔宣无法忘记在自己还是蛋时就被师父给回在了身边，讲道给自己听，还教了许多别人都不知道的东西给自己。
　　“我会的，孔宣你记着。这洪荒你谁都可以学，千万不在学师父。”清尘告诫着孔宣，他不是个好师父，更不是个好儿子。在洪荒上他的恶名比起善名更让人难忘，这样的人不是个好榜样。
　　“师父你在说什么啊？你可是洪荒上大名鼎鼎的清尘道长，谁提起你不害怕啊！只要和你有关系的人，在洪荒上都可以横着走。”孔宣的无心之语让清尘更是苦笑不已。
　　是啊，他在洪荒上的名谁不怕。特别是西方的人，见到他如同老鼠见到猫一样，恨不得自己多生几条腿跑得快。比圣人还要让洪荒众神恐惧，这真的不是什么好名声。可是看着严谨中还带着丝丝崇拜的孔宣，清尘说不出口。他要怎么开口，说自己不是个好人。以前做的事只会带坏孩子？清尘只能暗暗吞下苦果。
　　他已经毁了自己的名声，又怎么可以连累孔宣呢！不过，再他离开洪荒时，这名声也可以保孔宣不被人欺负，这是他唯一能接受的安慰吧！
　　可是孔宣，他真的不能够再留在自己身边的。他不知道自己以后会怎么样，如果孔宣失去了靠山，凭他身为清尘大弟子这个身份就足够被洪荒上的众神追杀的了。特别是西方众神，他们绝对不会放过孔宣的。
　　自己上次砸了灵山，准提和接引早就恨死自己了，如果他再有个什么三长两短，孔宣的日子可怎么办？光靠他在地府的身份根本不足以保下他。所以，清尘发现自己不得不再次麻烦三清了。
　　这也算是他为门下弟子和地府最后能做的事吧！希望三清不要辜负自己的期望，给孔宣和地府一个安定的生活。
　　“宣儿，收拾一下。和为师去三清宫。”清尘心中一定，面色立即变得冰冷，不容孔宣反对。
　　“啊……师父，我不去师叔他们那里。我就呆在蓬莱仙岛上等你回来。”孔宣心中有股不好的感觉，他不想离开，怕自己离去后就再也回不来了。
　　“你没有第二个选择，快点。”清尘没有多说废话，庞大的气势压向了孔宣。为了孔宣好，他不能让弟子任性了。当初他就是太过于任性，做什么事都不留点后路，所以现在才误了自己门下弟子的退路。

　　作者有话要说：今天屋子吃酒去了，很晚才回来。红票子又没有几张，可怜俺只带了一个肚子去，吃的不多，根本不够本。郁闷中……
　　
　　第 66 章

　　虽然孔宣很不愿意，可是他还是被自己的师父清尘给扔到了三清宫关起来。
　　“清尘，你这是为何？”老子是六圣中最擅长演算的，心中已经有了不好的预感。
　　“你知道，我是孔宣的师父，现在能做的只有这个了。”清尘苦笑，他太过不饶人，所以才有了今天这番因果。如果他的三层功德还在，根本就不怕西方二圣。可是他现在只有一层功德在身，而且还会随时失去，所以他不能冒这个险留下孔宣独自待在洪荒。
　　“你在下界要照顾好自己，我们在三清宫等你回来。”原始他们也明白清尘在洪荒得罪的人太多了，他的顾虑是对的。
　　“清尘，你要早点回来。小宣宣我们会帮你照顾好的，放心啦！”通天难道正经的说，他其实很不舍得清尘的离开，可是他也清楚东皇和清尘的纠缠，总是要解决的。
　　“我要走了，你们保重……”清尘微笑的向三清点了点头，目光最后落在孔宣的身上，然后头也不回的离开了混沌，离开了三清宫，离开了洪荒。
　　这次下凡清尘的法力没有被封印，这让他在下界有了防身的能力。轻轻的落在C国SC省一个中型城市里，这里号称是‘千年绸都’，东皇太一的转世正好在这里出任务，所以他来这里就可以见到东皇了。
　　现在是二零XX年，东皇的轮回到了现代。这个时代和清尘前世穿越的时间只差了三年，所以清尘对这个时代十分的熟悉，不需要再去适应和了解了。
　　藏在东皇的身后，看着冷静迅速的完成任务，清尘静静的陪在他身边，直到他坐车回到临时住处。
　　坐在屋内的椅子上，清尘嘴角含笑的看着东皇的转世皇天浩一刻也不停息的做着体能训练。真是让人意想不到，东皇轮世后居然弃笔投身边军队，还进入了神秘的行动部队。看着整齐放在床上的训练服，还有一套常服，清尘挺为他骄傲的。前世最喜欢的就是那些俊挺的军人了，如果不是自己眼睛近视的太厉害，早就去报考军校了。
　　自己没有圆成的梦想，现在看着东皇在做也算是完成了吧！清尘趁皇天浩注意全放在训练上，把他穿得脏兮兮的衣服捡起来往浴室走去。
　　虽然可以用法术一下子就弄干净，可是感觉却不同。所以他还是倾向于用手洗，为喜欢的洗衣又何尝不是一种幸福。
　　拧干衣服上的水，用衣架挂在浴室。清尘甩干手上的水走出浴室，看到皇天浩还在做着室内体能训练，瞄了眼墙上挂着的时钟，这都二小时了吧？以凡人的身体素质来说，已经是很厉害的了。
　　“碰……”紧闭的门被大力的撞开，一群身穿作训服的兵哥哥闯了进来。
　　“班长，你还在做体能训练啊！好不容易任务完成可以休息一下，你就不要这么努力了。”一位身体挺魁梧的中尉蹲在皇天浩的面前说道。
　　“是啊是啊，难得出来，我们今天就去外面泡泡吧！”另一位少尉点头附合，他自从被选入青龙特战部队后就没有好生的玩过了，天天呆在基地训练闷都快闷死他了。
　　“玉你们去吧！我就不出去了。”皇天浩刚才做完仰卧起坐，大汗淋淋的从地上站起来，接过副班手中的毛巾拿起一套干净的衣服走进了浴室。
　　“这是？谁给我洗的？”皇天浩看着洗得干干净净挂在浴室里原衣服，脸上的疑惑连小娃娃都看得出来。
　　退出浴室，皇天浩看着自己的战友们“你们谁帮我洗了衣服？”
　　“没有啊……”
　　“任务完成后大家都累了，回房间后就没有出来过。”、
　　“我一直呆在房间，副班可以作证。”
　　所有一班的人都摇头晃脑，他们不明白皇天浩为何有此一问，回来大家都累倒了，不是在自己房间休息就是看书，谁还有力气洗衣服啊，他们的脏衣服都还扔在地上呢！
　　一中队一排一班班长，这是皇天浩所在的青龙特战部队的职位，他从20岁军校毕业后就进入了基层部队，二十一岁被选入了特种部队，二十三岁就进入了四方特战部队中的青龙特战部队。现在他在青龙特战部队呆了三年了，军衔是少校。
　　“那就奇怪了，我的作训服现在正干净的挂在浴室里，最怪的是我根本没有洗它。”皇天浩皱眉，他回来后就没有离开过房间，所以根本不存在有人进入的可能。
　　“田螺姑娘……”田光寻，上尉。平时除了训练最喜欢看一些神话小说，听到自家班长的话后第一反应就是神话故事中的田螺姑娘。
　　我呸，清尘隐在一旁瞪了一眼田光寻。他堂堂一大男人，被当成是一女妖就很不爽了，还田螺姑娘呢！
　　“一边去。”一班的人先是被田光寻的话给打击倒地，然后众人齐齐把他排挤在外，这人脑子只要和神话挡上边就开始不正常了。
　　现在都什么社会了，迷信是不能的，科学早就证明了这世上是没有神的。
　　谁说没有，我不就是喽！清尘听到众人的谈话，心中不停的嘀咕，他可是堂堂正正的神。还是准圣呢……一群没见识的小子，懂什么啊！连你们的班长都是神呢，而且还是妖皇。
　　“班长既然都说了他没离开过，而且还很坚持自己没有洗，那么我猜就只有一个可能了。那就是……班长这个房音闹――鬼。”陈百书摸着下巴分析道，不过很快他也被扔了出来。
　　“刚才都说这世上没有鬼神了，你居然还跟神话田一起瞎闹。”皇天浩无奈的摇了摇头，他是很疑惑也很奇怪没错，但他对神神鬼鬼的事一向不相信，而且要是他们的话被首长们知道了，肯定会被抓去好生的教育一番的。
　　“我说真的，你们不觉得很怪异吗？首先，班长总不可能忘记自己做过的事吧！再来就是你们认为这世上有谁能进入班长的房间又不被他知道的？然后就是我们周围的房间可是军事禁地，一般人根本就不准进入，有谁能避开我们的监视器进入班长的房间？”陈百书说的是头头是道，他坚持自己的理论，认为这世上只有鬼才能够在班长这牛人的眼目下洗干净衣服。
　　我是神，不是鬼。还有你小子不要以为这世个只有鬼才这厉害，神比鬼可强多了。清尘走到陈百书的面前做打脸状，刚才被人说是田螺姑娘就够他生气的了，现在居然还说他是鬼。这世上有他那么厉害又好看的鬼吗？
　　清尘要不是看在皇天浩的面子上，他今天晚上就让这小子知道什么是神的手段。你既然说我是鬼，那么就让你知道鬼真正目的是用来吓人的，而不是给人洗衣服的。
　　“胡说八道，科学社会，就凭你这番话，指导员就该找你了。”皇天浩一巴掌拍在陈百书的背上，把他拍到了地上放着。
　　“班长，手下留情啊！”陈百书趴在地上，还没有来得及起来，就被班上的战友们再次压了回去。
　　“你们给我起来，我昨晚的饭都快被你们压出来了。”陈百年拼命挣扎，这群也不想想自己有多重，八个大压在上面他真的快有气出没气进了。
　　“哈哈哈……”一群人这才慢吞吞的从陈百书的身上起来，没有一个伸手拉他一把。
　　“你们这群家伙，真没义气。”陈百年揉着自己受伤挺重的腰爬了起来，他下次再也不垫底了。
　　“算了班长，既然弄不明白，还是不要再想了。”王杰拍了拍自家班长的肩膀，他们再怎么想破脑袋也会知道是谁洗的衣服，还不如想开点。
　　“我们去吃饭吧！肚子好饿。”杨算摸着空空如也的肚子说道，之前的那餐早就消化光了。
　　“走吧！”皇天浩也放弃了，迷底迟早会解开的，到时候自然也就知道是谁做的了。
　　一群人就这样打打闹闹的往外面走去，留下了暗暗偷笑的清尘在屋内。
　　解除了自己的隐身，清尘捂着嘴拿起了一本皇天浩放在桌上的书。
　　“三国演义？好怀念的书啊，诸葛孔明、关羽、张飞、刘备，这些人早已化作历史，可是他们的故事传了一代又一代。”以前读书的时候他就看过四大名著，当初喜欢的就是西游记了，因为他特喜欢那只实力超强的孙猴子。
　　“现在我不必羡慕孙悟空，因为他现在是我蓬莱岛上的记名弟子，顺便做一只守山猴。我比他要厉害，连西方的圣人都得看我的脸色过日子。”清尘合上书，宽大的衣袖扫过桌面，上面因为皇天浩回来弄脏的地方在扫过后就干干净净了。
　　不但如此，清尘还把屋内所有的东西都用法术打扫了一遍，包括皇天浩那双已经看不出原来面目的鞋子。
　　“我还真成田螺姑娘，哦不，是田螺公子了。太一啊太一，你转世后反倒是我将就你了。”清尘脸上露出一丝的怀念，当初东皇太一在蓬莱是多么的宠他，就算啥也不会，可还是很努力的去学习这一切。连前一世的玉东皇也是如此，舍不得自己动手，把什么事都揽了下来。自己除了吃喝玩乐，还有练练字外，连滴冷水都没有沾过。
　　“东皇太一，你还要我等多久？离开洪荒这么多年，你就不怕再也回不去了吗？”清尘又开始担心了，他怕东皇太一习惯了人间的纷扰，再也不想回到洪荒去受自己的气。
　　看着屋内的一切，这里只是皇天浩他们临时的住处，过不了几天他们就会回到青龙的基地，所以这屋里没有多少他的气息，可是清尘还是觉得亲切，因为太一在这里住过。
　　哒哒……门外响起一阵脚步声，清尘又隐身了起来。他暂时还没有和皇天浩见面的打算，而且他这么冒然的出现在他们面前也挺吓人的吧！绝对会被当成是奸细抓起来的，毕竟这里可是禁区啊，不是谁都可以进来的。
　　啪……门被打开了，刚才出去吃饭的一群人又回了来，只是他们好像遇到了什么不爽的事，因为每个人的脸上都标上了‘我现在很不高兴，最好不要惹我’的标签。
　　怎么了？清尘歪着头看向他们，不就是出去吃个饭吗？为何弄了一肚子的气回来。
　　“班长，你刚才为什么要拦着我揍他，那种人渣就该一拳打死他。”刘清，三级士官，也是一班中军衔最低的人，脾气也是一班中最暴躁的。
　　“他是政府官员，不归我们管。还有别动不动就想打死谁？我们是特战部队，不是杀人凶。”皇天浩也鳖了一肚子的气，他们吃完饭在回来的路上遇到一辆快速行驶的政府官员的车，班上的如果不是身手敏捷的话，肯定会被撞伤几人的。他们差点了撞到了人不但没有一句道歉的话，还骂他们是大头兵、流氓。
　　骂他们大头兵也就算了，懒得和这种人计较。居然还骂他们是穿着军服的流氓，这就让他们一行人无法接受了。想他们为了完成国家的任务出生入死，有多少战友牺牲，又有多少战友连尸骨都找不到，现在被人这么骂，谁受得了。拼死拼活为了保卫国家，最后却被政府官员指着鼻子骂，刚才要不是皇天浩阻止了班上的人，估计那个政府官员不被打死也得被打个半残。
　　受委屈了？清尘眼睛转了转，掐指算了一下。然后笑眯眯的离开了皇天浩的临时住所，来到了一处高级别墅住宅区。
　　“哼，说你没贪是个人都不相信，一个政府官员怎么可能住得起这么高级的别墅。就算是政府分配给你的住所也不可能是这种价值上千万的别墅吧！”清尘打量着被布置得富丽堂皇的别墅，这些东西最起码都值个几百万了。
　　“本来你和我无怨也无仇的，我也懒得管你贪不贪。只是你这人运气太不好的，居然敢骂他们？虽然吧我穿去洪荒很多年了，可也不曾忘记这个国家为自己带来过的荣誉感和归属感。他们用自己的生命保护这个国光，却被你们这些害虫侮辱，连我这个准圣都看不过眼了，你还是下地狱去赎罪吧！”清尘找到了再在书房抱着一大堆钱乐得眼睛眯成一条缝的官员，好多的红票子啊，正好用来给他陪葬。有了这些钱，再加上他保险柜里的东西，这个贪官就算是死后名声也臭了，还可以借此多挖些贪官出来。

　　作者有话要说：更新了，更新了，要开学了，屋子比较忙，要给班上的小朋友们打电话，更新只能暂时这样了。实在是对不起大家了，屋子在这里深鞠躬向大家道歉。
　　好几十个呢，晕啊……
　　
　　第 67 章 

　　“嘿嘿，虽然今天遇到了几个不怎么识相的流氓，但是美华实业送来的钱还真是不少。”胖得都快和猪有得一拼的官员看着用手抱不过来的钱直流口水。
　　叫你猪那是对猪的污辱，人家好歹对人类有献身之举，而你这种人却只是败类，垃圾。
　　“钱是不少，可也得你有命花才行。”清尘突然出现在贪官的面前，在他叫出声来之前定住了这只连猪都不如的畜牲。
　　“让我来看看，你到底贪了多少。”清尘用搜大法搜索了贪官的记忆，然后就连他这个神都忍不住的想骂娘了。
　　好贪的家伙，整整二个亿啊！他做官十年就贪了这么多，要是再让他做下去，估计不会少于十个亿了吧！传说中的清朝大贪官和绅都不及他贪婪。
　　没有犹豫，直接取了他的性命。这贪官刚一落气，黑白无常和判官就出现了，让人不得不怀疑他们是不是时刻注意着清尘。
　　“把它带走吧，十八层地狱是它最好的去处。”清尘直接用了‘它’，这样的贪官不配为人。
　　“是。”带着贪官的灵魂回到了地府，黑白无常和判官走在黄泉路上都是直接用踹的，贪官即使是在地府也不受鬼魂待见的，更何况还是个巨贪。
　　判官他们走后，清尘把所有的钱和保险箱里的证据都堆在了尸体之上。然后用屋里的电话报了警，再解开别墅外的警报，直到警察们来到门外后他才消失。
　　处理完贪官，清尘又回到了皇天浩的身边，看着他有条有理的收拾自己的行装，他们要回基地了。
　　听到这，清尘很好奇传说中特种部队的基地是什么样的。毕竟这可不是谁都有机会见识到的，说起来他还是托了皇天浩的福呢！
　　刚到基地，清尘还很兴奋。毕竟这里可是特种部队的地盘啊，而且青龙特战部队可是特种部队之里精英中的精英。四方神兽特战部队可不是谁都能见得到的，他们是C国最神秘的部队之一。
　　可是几天之后，清尘就开始心疼了。从一开始的高兴到现在的不忍，一群正是壮年的男儿却在毒辣的太阳下面每日训练至少要十个小时以上。不但如此，连下雨都不曾放松过，反而更加的拼命的训练自己。
　　来到属于青龙特战部队的烈士园陵，里面躺着五百多名牺牲了的英雄。一排排走过去，发现没几个人活过三十岁的，最年轻的也才二十出头。
　　为了什么？让一群本该享受生活的男儿们付出了生命。难道只是为了那一点工资和奖励吗？不，不是的，他们为的是这个国家。虽然他们不能享受外面的花花世界，可是他们不悔，军人的职责就是保家卫国。从他们穿上这身军装开始，生命就献给了祖国。
　　清尘一张张的墓碑看过去，上面年轻的脸还带着笑容。他们是什么样的心情下照下了这张照片？上面每个人都身穿着军服，英姿挺拔的身影让他不由的叹惜这些年轻的生命就这样离开了。
　　当走到中间一张墓碑时，他惊讶的张着嘴。一个身穿军装，面带笑容的影子就这样看着他，脸上没有惊慌。可是这并不是清尘吃惊的原因，而是这影子的身份。望了望旁边的墓碑，上面照片里的人和他长得一模一样，碑上的名字刻着李清义三个字。
　　“你好！”他主动的和清尘打起了招呼。
　　“额，你好！能问一下，为什么你还留在这里？”清尘看了一下碑上的时间，是两年前立的。也就是说这个叫李清义的人已经死去了有两年了，按理说他也应该早就去地府报道投胎了才对。
　　“我在等人，到是你为何出现在这里？”李清义虽然只剩下了魂魄，可是那身军人的刚强气质却没有丢，把清尘到是吓了好大一点，刚才还很柔和的一个人眨眼之间就变得锐利了起来。
　　“嘻嘻，你可知道就凭你这态度，已经足以让你去十八层地狱里待着了。”还好在洪荒他早已见识过了，不然指不定还真会被他的气势所吓倒。
　　“我不知道你是谁，至于我是不是会下十八层地狱也不是你能管的吧！”李清义听了清尘的话后反到放下了心，这个少年对基地没有恶意。虽然他变成了灵魂，可是却也明白眼前的少年不是普通人。一个普通人不可能看到灵魂，而且还无所畏惧的和他聊天讲话。
　　“哈哈哈，不归我管？连丰都大帝都要听我的话，你说归不归我管？”而且他要一个人去十八层地狱根本不会有人说什么，反而还会很高兴的亲自送下去。
　　“你到底是谁？”虽然明白清尘对基地没有恶意，可是他实在是来历大蹊跷了，李清义为了大家说什么也要问清楚。
　　“你可以叫我清尘道长，我的来历你就不需要知道了。不过我可以很清楚的告诉我，我来这里对基地没有半点恶意，只是找人而已。”清尘为了表示善意，手只是轻轻一挥，所有烈士的坟上都开满了鲜花。这一举动，当然让李清义看傻了眼。这还是人吗？以前他接触过的奇人异士也没这能耐。
　　“你……究竟是何方神圣？”能控制大自然的人还能是人类吗？李清义不禁想起了传说中的神仙。
　　“是神却非仙。”清尘还是告诉了他，免得这位烈士再被气死。（虽然他早已经死了。）这要是再气死一回，可就真的是魂飞魄散了。
　　“是神非仙？”什么意思？李清主义觉得自己反而更迷惑了。
　　“我……”清尘刚要说些什么，就被一阵脚步声打断了。和李清义同时向墓园的前方望去。
　　“皇天浩……”这是李清义的声音。
　　“东皇……”这是清尘的声音。
　　“你叫他东皇？”李清义把目光从皇天浩的身上转向了清尘的身上，为什么他会叫天浩为东皇，难道天浩就是他找的人吗？
　　“不可以吗？”清尘至打皇天浩进入墓园后，眼神就没离开过他，连回答李清义的话时都没看他一眼。
　　今天刚才训练完，瞧着还有时间就来到了陵园看牺牲了战友们。可是让皇天浩震惊的是满园的鲜花居然让他无从落脚了，前些天来时都还没有，怎么突然之间就开起了花？没听战友们说起这陵园里种花了啊！
　　震惊过后，皇天浩急忙往回跑，他要向领导们反应这个异常的现象。事出反常必有妖，看来这烈士陵园里有怪事发生了。
　　“我是不是把他吓跑了？”清尘摸着下巴，知道是刚才自己的行为让东皇以为陵园里出了什么事，所以才跑了的。
　　“你说呢？”李清义满头黑线，这个叫清尘的家伙明明看起来很稳重啊，为啥做出来的事这么不着调。
　　“我怎么知道他会跑来啊！”现在就算想把这些花弄没了也不行，不然到时候皇天浩带人来没看到花，还指不定被人说些什么难听的话呢！不过清尘还是把走道给清了出来，不至于让人没有下脚的地方。
　　“到是你，你在这里等谁啊？居然不肯去投胎转世。”清尘的八卦之心又冒了出来，反正事情都这样了，还不如满足自己的好奇心。
　　“一个战友，我们说好了要一起去投胎的。”李清义脸上满是怀念，想必是想起了自己的往事吧！
　　“哎……战友？该不会是情人吧？”不能怪清尘想歪了，是李清义的话太让人想入非非了。那个战友会约定一起去投胎的，在清尘的想法中只有情人之间才会有这样约定。
　　“你在胡说什么啊！我是因为救他才死了的，在临死前他让我等他，到时候我们一起投胎做一生兄弟。”李清义被清尘的话打倒的，这人太能瞎扯了。战友兄弟之间的约定他愣是给说成了情人之间的约定，实在是让人无语之极。
　　“无趣，太无趣了。”清尘没看八卦到好料只得叹息，这李清义太不够意思了，让他瞎想一番都不成。
　　李清义听了清尘的话后嘴角直抽搐，你要是有趣我可就倒霉了。“那你呢！为什么要找天浩，你该不会是来找情人的吧！”李清义把清尘的话还回给了他，想来也是存了逗弄之心，可是他没想到清尘的回答却出乎他的意料，本以为他会否认的。
　　“对啊，不找情人我跑来这个鸟不拉屎，龟不生蛋的地方干啥？”清尘很大方的承认了，然后某人就石化了。刺激太大，一时接受不了。
　　“喂，你个魂魄还玩什么石化哦！赶紧给我变回来。”清尘敲了某石头一记，虽然他现在可以说是鬼了，普通人是摸不到看不到的，可清尘是准圣啊，想揍一个鬼还是很容易的。
　　“痛，你下手轻点行不？”李清义捂着头抱怨，对清尘他没有防备。可能是他身上散发出来的气太舒服了吧，所以他才会像朋友一样的和他谈话。
　　“不痛我还不打你呢！”清尘斜看了他一眼，这点痛都受不了，真怀疑他生前是不是特种部队中的一员。
　　“你和天浩真是情侣？”八卦从来都不限制人的性别、年龄、职位，李清义虽然生前经过了严格的训练，知道什么话该说，什么话不该说，什么话该问，什么话不该问。可是也免不了俗的想八卦一下，特别对皇天浩和清尘的关系尤其想弄清楚。毕竟同性之间的爱他有见过，但像清尘这样敢说出来的还真没有几个。而且他也想弄清楚清尘究竟是人还是妖，或者像他说的是神。

　　作者有话要说：黑线，差点更错地了。
　　好久没更新，屋子在这里向亲们赔罪了。理由我不说了，毕竟的确是到屋子不对，停更了这么久。
　　PS：洪荒快要完结了，其实屋子有个不太好的习惯，越是要完结了的文都要拖一段时间才更新。总觉得结尾码不出来，所以就干脆不码了。等到感觉对了的时候，才开始接着码。
　　远目……屋子真的不是故意的……
　　
　　第 68 章

　　“正确的说，我和他的前世是情侣。”清尘这会儿总算有了解答心情，没有再吊李清义的味口。
　　“前世？你到底活了多久了？”李清义实在是很好奇，天浩已经快三十了，看清尘的样子顶多只是少年，却没想到已经是个老家伙了。
　　“你家祖祖辈辈加起来也不够我零头。”清尘很不想说，不光女人的年龄是秘密，像他这种岁数的就更不能说了。其实主要是他自己也不知道有多少岁了，混沌和洪荒之中谁去记那个啊！
　　老怪物，李清义在心中诽谤道。还真看不出来，明明一副没长大的样子，年龄却大得吓死人。
　　奶奶的，臭小子。要不是看在你身上的那身皮，本少爷一定让你尝尝九宵神雷。清尘还能不知道李清义的想法，只是拜前世的军人情结，他咽下了这口气。
　　虽然不爽，可是清尘并没有忽视周围的动静。
　　“他们来了。”听脚步声，人数可不少。
　　“哎……”
　　吃惊的看着基地一半以上的人都来了，李清义无语了。连大队长也没落下，果然这老怪物做的事太引人注意了。但李清义还是很高兴，因为他等的人这次也有来。好久不见，他这个生前的兄弟精神似乎差了点，是受伤了吗？担忧的情绪围绕在他的身旁，引得清尘步频频注意。这只鬼又干嘛了？突然情绪低落了起来。
　　“奇迹……”感叹句。
　　“神迹？”疑问句。
　　“闹鬼。”肯定句。
　　嗯，最后一句让清尘瞪大了双眼，狠狠的往李清义的那个好兄弟身上射杀而去。你小子是找抽是吧？敢说本少爷是鬼。
　　“哈哈哈……我实在是忍不住了，堂堂一大神，居然被当成了鬼，好好笑……”
　　李清义捂着肚子狂笑，在清尘看来他只差没笑趴在地上了。呼吸，再呼吸，深呼吸。不看鬼面，看衣面，我忍了。
　　李清义真是托了他身上的那身鬼衣的福，不然还指不定被清尘怎么着了。而李清义也是看透了清尘拿他没辙的本质，所以才敢这么嚣张的取笑他。
　　不过很快的，清尘就没有心思理会李清义了。因为皇天浩跟着大部队来到了他们的面前，面色看上去挺严肃的。
　　这时的清尘眼中没有了李清义，也没有了站在皇天浩身边的那一大票子人群。眼中只留下了皇天浩的身影，虽然之前也细细的观察了过他，可是那是在皇天浩出任务时的看到的。那时的他不管是心里还是面上，都还带着警惕。可是现在的他不一样，也许是回到了基地，更也许是和众人的兄弟们在一起，虽然面容严肃，可是却没有了防备之心。
　　伸出手，想摸一摸他的脸。可是一想到他现在看不见自己，却可以感觉到自己的碰触，所以缓缓的收回了手。
　　太一，你还要我等多久？难道你真的要让我一世一世的继续找下去，等下去吗？
　　清尘怀念的眼神让李清义停下了大笑，他不懂。是什么样的感情让一个神守在天浩的身边？如果他们前世真的是情侣，为何天浩为转世成为凡人。看他现在的样子，怎么瞧都不像是个神。
　　“太一……”
　　深情的呼唤终于出口了，可惜现在的皇天浩只是个凡人，根本听不见清尘对他的呼唤。
　　太一？李清义记得开始清尘叫天浩的是‘东皇’这个名字。两者连在一起叫的话就是‘东皇太一’，神话中传说的妖皇东皇太一？
　　李清义震惊了，他从成为一个合格的特种兵后，就没有再这么震惊过。脸上更是没有露出过让人瞧出情绪的表情，可是现在他却露出了一副‘不可能’的白痴表情，如果还有熟知他的人瞧见的话，肯定不会相信他就是那个青龙传说中的万年冰山副中队长。（真的吗？骗人的吧？根本没看出来他是冰山。）
　　如果天浩真的是东皇太一，那个妖皇的话。那么清尘呢？他又是神话中哪一位大神？可是李清义想破了脑袋也没有想出有哪位大神和他对的上号的。
　　“大队长，烈士园陵发生这等奇怪的现象，我们要不要请异能部的人过来看看？”一中队的中队长风翔立在李清义的墓前，在说话的同情还不忘给墓碑擦去上面的灰尘。
　　清义，我又来看你了。虽然不是特意而来，可是我还是很想和你说说话。如果人真的有灵魂就好了，也许你能托梦告诉我们这烈士园陵里发生了什么事。
　　风翔，也就是李清义等了两年的兄弟。当初他们在俩一个是一中队的中队长，一个是副中队长。二人一起参军，一起被选入青龙，又一起被留了下来。然后两人更是一起升任为一中队的一、二把手。就在他们以为能一直这么相处下去的时候，一场任务却让这对好兄弟天人相隔。
　　在一次除奸行动中，李清义为了救风翔而牺牲。两兄弟更是在承诺了要一起去投胎，来生再做一对好兄弟。
　　也是因为这个原因，让李清义在陵园中一等就是两年，却没有后悔自己的行为，还打算继续这样等下去。
　　“阿翔，我倒是很想托梦给你。可惜能力不够，所以兄弟你只能空跑一趟了。”
　　李清义叹了口气，看了眼闹出这事的清尘，这人真的是神吗？为何他眼中除了天浩外，其他的人或者是事物都好像是不存在一样？明明神话里说过，神是最善良的，因为他们一直保护着人类。
　　一群被誉为国家精英的特战兵们，对这种非科学的反常行为实在是没辙，最后还是大队长拍板，决定向异能部的那群人救助。然后又带着自己的兵们浩浩荡荡的离开了。
　　清尘这时回头看了李清义一眼，轻轻的点了点头，然后就追着皇天浩而去了。对他来说，还是东皇比较重要。
　　目送自己的兄弟们离去，整个陵园又只剩下他了。李清义突然觉得有些寂寞，可能是因为清尘之前的陪伴，一下子勾起了他这两年多来的孤单感吧！
　　清尘跟着皇天浩，又开始看着他日复一日的枯燥训练。清尘没有插手让他的训练轻松一点，因为他知道，只有现在残酷的训练，日后皇天浩在战斗中才能多一份活下来的希望。
　　“如果你的死能让你恢复记忆的话，我是很想你早死的。”清尘喃喃自语，偶尔还是会想想制造出一些意外让皇天浩就这样死掉算了。不过最后，还是收回了举起的手。
　　日子一天天的再过，清尘除了有时候去陵园陪李清义说说话外，大多数都是陪伴在皇天浩的身边，即使是他感觉不到自己的存在，但也不错了。
　　至于陵园的鲜花事情，在异能部的人来了好终于搞清楚了。可是面对着清尘云淡风轻的威胁，再看看摊着手表示自己无能力为的李清义，异能部的人选择了说一半，留一半。只是告诉他们，这是神献给烈士们的花。（这么解释，其实也没错。清尘不就是神喽！）
　　这一日，清尘照样来到陵园陪李清义说说话。可是很快的他们就被基地方向的骚动惊动，有了李清义这个老油条，清尘知道了这是部队出动的警报，而且是全员出动。
　　这就让清尘不得不提前告别李清义，瞬直皇天浩的身边。看着全副武装的他，清尘明白这一次的出动看来是大事件了。因为站在周围的所有青龙基地的人都是和他一样的武装，个个面容都严肃到不行，连那些性子跳脱的人都是一副面瘫样。
　　掐指一算，清尘倒有些惊讶了。不可能啊，地球的灵气早就没剩下多少了，就算是有多点也不可能会是这种生物出现。而且还是属于这种生物的最高级别。
　　这次清尘是打定注意要跟去保护皇天浩了，因为以他用大法力检查地球后的得知这个世界根本就没有有可以对付得了这种怪物。
　　所以为了皇天浩不被它杀死，清尘当然不可能让他去对付它了。这不是送上门找死吗？
　　“算了，这次就当是做次好吧！本来就不该在地球存在的怪物，还是让它重归混沌比较好。”清尘摇了摇头，谁让他身为准圣，又身为盘古（鸿均）的儿子，保护人类和地球也是他该有的责任。
　　跟着大部队，清尘和青龙特种部队的人经过三小时的旅途，终于来到了一处人烟罕至的大森林。看来是处原始森林了，因为这里的树木生长的年龄都不算小了，而且树干有些也要几人合抱才行。
　　好重的阴气，的确很适合这个怪物的隐藏之地。不过，这里的阴气也不足以让它进化到那种级别啊？清尘脑中的疑惑是越来越多了，究竟是谁设下了这一切？又是谁想毁了这个世界？不然怎么可能让它存在地球，摆明了就是想毁掉这个人类的生存基地嘛！
　　为了不让这些可爱的人被怪物瞬间秒杀，清尘只好在他们身上下了保护结界。当然了，皇天浩是重点保护对像，将由他亲自守护。
　　青龙特种部队的人刚一下车，就和早等候在这里的其他三神特种部队、异能部的人集合了。看来这次华夏派出了最强锐的组合，打算靠他们来灭掉这个怪物。只是这些多人，在清尘看来，只是白白送死罢了，顺便做一下那个怪物的食物。
　　天啊，我这次要做几千人的保姆啊！有些无奈的清尘仰天长叹，他能不能现在就抓着皇天浩回到洪荒啊？有些侥幸的想道。

　　作者有话要说：终于码好了，赶在十二点前更新。
　　好困，眼睛睁不开了。吃了药，好想睡。依然病着的某鬼爬走……
　　
　　第 69 章 

　　作者有话要说：好久没更新洪荒了，屋子在这里道歉。除了因为身体的原因之外，还有就是本文快完结了，所以才拖拉了起来。
　　不过这个星期屋子会主要更新洪荒的，并且会完结它。

　　“嗷～～”一阵恐怖的声音打断了清尘的遐想，让他不得不回归现实。
　　“混蛋，敢打断本少爷的思考，想要再死一次是吧？”清尘双眼一瞪，对未现身的怪物已经很不满了。说完了还冲异能部那些能看得到他的人挥了挥手。
　　清尘的出现让本来没多少信心的异能部喜出望外，心中不安也开始淡定了。只要这位神秘的前辈睛出手，他们完成任务的机率就会上升到百分之七十。
　　注意到他们情绪波动的清尘有些无言以对，他不是保镖好吧！为何他们把希望都寄托在他的身上，说不定自己还不如他们呢？果然人在面对无法解决的困难时，就会把希望放在其他人的身上。
　　“你能来，我们真的很高兴。”上次去青龙特战部队的一位异能部成员凑到清尘的身边小声的说道。
　　“我后悔了。”清尘可不高兴，人多就代表了麻烦多多。几千号人要是死在他的眼前，自己准圣的脸往哪儿搁啊！
　　……
　　清尘的话让还想说些什么的异能部的人乖乖的闭上了嘴，现在他们可不敢惹这位大爷。毕竟还想靠人家解决掉那个怪物呢！要是惹火了，人家真的掉头就走，最后吃亏的还是他们自己。
　　不去理会异能部的人，清尘安静的跟在皇天浩的身边一步也不离。同时也让异能部的人明白，想要清尘出手，那么就得靠皇天浩了。
　　“你们异能部的人跟着我们做什么？”青龙的一中队队长高风满头黑线的看着一群异能部的人跟在青龙部队的后面，如果细心留意一下就会发现他们主要跟着的人是皇天浩。他怎么不知道，自己这个亲手带出来的兵什么时候和异能部的人关系这么好了？
　　“呵呵……高队长，有我们在你们的安全系数不就上升了好几个点吗？”异能部的部长许志云干笑几声，不过能做到部长的人也不会简单。
　　是你们跟着他们安全系数上升吧！清尘赏了个大白眼给异能部那些不要脸的家伙们。
　　清尘的白眼他们看到了，所以更加的紧跟青龙部队了。这次的怪物他们很有自知之明，所以不会像以前那样走到哪里都牛皮哄哄的。现在他们是有求于人，所以还是放低些姿态的好。
　　“算了高队，他们要跟就跟吧！”皇天浩拉了下自己的队长，虽然对这些人紧跟自己有点不满，可毕竟都是为国家做事，还是不要闹得太难堪。
　　“哼，便宜他们了。”高风转过头，看在天浩的面子上就不同他们计较了。一个个体力差到要死，他们在急行军的同时还要照顾这群人。
　　“是啊是啊，真是便宜你们了。”清尘在一旁闲闲的开口，对于这群脸皮厚得连子弹也打不穿的人，他已经无语了。
　　“请不要那么说嘛，前辈。”一位长得挺漂亮的女人走到清尘身边，还向他眨了眨自己的美眼，摆明了是想勾一勾这位神秘的高人。她的做法让一些了解她的异能部的人很不满，她把自己当成是妓（女）了吗？看到谁都想勾引一下。
　　“长得这么丑也敢出来见人。”见惯了洪荒那些美得用言语无法形容的女神们，眼前这个真没啥看头。而且她的脸上还有很多看不见的污垢，毛孔里的脏东西瞧着就恶心。这样也敢叫美人，看来这些人是没见过真正的漂亮。就说封神时的妲己吧，人家那才是真正的美。
　　丑？所有异能部的人把眼睛移到的女人的脸上，这个神秘前辈的眼光还真高。虽然对她的行为很看不上，可也不得不承认人家长得的确是美。
　　“你……你……”女人气得浑身发抖，手指着清尘连句话都说不清楚了。不过鉴于她的脸色实在不咋地好看，异能部的人相信，如果她能打得过清尘的话肯定会放光他的血，剁碎他的。
　　青龙的人看不到清尘，所以在他们眼中就只看到一个异能部的女人指着空处发神经。
　　“这位同志该不会受不了打击，进入了自我妄想境界吧！不然怎么老指着空地，连话都说不出来，还脸色发青。”皇天浩的兵田光寻扯了扯他的手说道。
　　“胡说，我看八成是闹鬼了。”
　　皇天浩还没吭声呢，这陈百书就跳了出来，他最近真的是看了很多的鬼故事。而且异能部的那群人不就是靠这个在大家面前耀武扬威的吗？
　　“都闭嘴，赶路。”皇天浩瞪了两家伙一人一眼，聚精会神的盯着前方赶路。现在他们不是猜测有没有鬼的时候，而是要赶去怪物出现的地方杀死它，不然整个华夏都有危难。
　　“为什么？为什么？呜……”女人还嫌没有被清尘打击够，居然还问他为什么。脸上还摆出一副犹见我怜的样子，让清尘差点没吐出来。
　　不过倒时有一些异能部的人被她装出来的样子所迷倒，纷纷仗义执言了起来。总结后就只有一句话，就是清尘不该这么对一位惹人怜惜的女子。
　　“借那位同志的话，都闭嘴。”清尘说这话时不自觉得带上了一点神威，然后他满意的又踱回了皇天浩的身边。
　　一群异能部的人这才真正的明白，感情这位前辈对他们一直没动真格的。之前在陵园时也只是让他们暂时失去能力而已。现在被清尘这么一压，他们就安静叫消停了。特别是那位自认为自己很美的女人，都躲到自家队部的最后面去了。因为刚才清尘的神威最先向她而去，所以她受到的冲击也是最大的。除了脸色发白，额头上全是汗外，嘴角甚至于还有了一丝的血渍。
　　“嗷……”又是一阵怪物的叫声，这次因为大部队离得近，所以有些人的耳朵开始耳鸣了。
　　“不好，他要出来了。”前面的部队发生的骚乱，虽然有些害怕但却没有人选择后退，他们开始加快了步伐。
　　“不是一直盯着吗？怎么会那么快？”几位头命令部队全速前进，他们知道之前派去的人已经消镇压不住那个怪物了。
　　怪物的音攻来到青龙部队前被一层无形的结界给挡住了，所以连最后面的异能部都遭到了攻击，就他们没事。其他三神部队看到没事人般的青龙部队都忍不住的发出了疑问，只有异能部的明白，这是清尘替他们挡下了攻击。
　　面对友部的问题，青龙的人也不明白，只好耸了耸肩装做没看到大家好奇的眼神。
　　全速前进之下，部队很快就来到了一座阴气森森的盆地。周围全是高大的树林，它们把阳光全挡在了盆地之外。
　　“嗷……嗷……”一个怪物在盆地的中央，被一堆用朱砂写满了不知道什么玩意的黄纸镇压着。周围更是有许多身着道袍和袈裟的人不断的念着咒语，以清尘的眼光来看根本没啥用。只不过这个怪物还没有完全出关，所以能起到暂时的压制罢了。不过，当月亮升到正空时，也就是这只怪物真正出关的时候了。
　　许多人在怪物的叫声下都站不住脚了，特别是异能部的人站在了最后面，一个个脸色发青。
　　“异能部的做好准备。”一位肩上挂着一颗星的少将对异能部的人吼到，这群人真是白养他们了。见到怪物居然会脚软，躲在特种部队的后面不敢出来。平时一个个的把自己吹得除了不能上天入地外，谁都不是他们的对手。现在真需要用的他们时，一个个就变成了软脚虾。
　　“是。”虽然不想做前锋，可是将军的命令却不能不听，异能部的人畏畏缩缩的走了出来。
　　他们站在道士和和尚的周围，用自己的能力和他们一起压制怪物。因怪物的力量在渐渐的加强，异能部的人上去似乎也没啥作用。
　　这时候特种部队的人也上去了，他们比起异能部的人虽然脸色都不太好看，可是并没有后退。因为他们早在穿上军装的那一天起，就随时做好了牺牲的准备。何况他们都是特种兵，面对生死是家常便饭，早就看开了。
　　不过在他们一连串的躲杀后，连怪物的毛都没打下来一根，除了上面的黄纸有所损伤外，其他的根本没用。
　　“首长，有没有试过用炸弹和炮？”一位上校站了出来问，特种兵们的子弹都快打完了，可是这个怪物除了能力越来越强外，什么损伤都没有。
　　“早用过了，有用也不会把你们全拉了来。连导弹和生化武器都用上了，只差没用原子弹和氢弹了。”少将摘下军帽，额头上全是汗。
　　“那现在要怎么办？要不向中央申请用原子弹？”一位大校试探着问少将，现在其他的武器都没有用的情况下，似乎原子弹是最好的选择了。
　　“你傻啊，原子弹能随便用吗？现在国际上有多少眼睛盯着咱们，只要这原子弹一用，马上我们就会接到一连串的国家轰炸。”一旦用原子弹，这个地方就不要想再有人烟，而且这周边的人都要完全撤离，得闹出多大的动静啊！而且少将还担心就算用了原子弹这怪物也死不了。
　　“这不能用，哪也不能用。现在要怎么办？特种部队上去也是白上，连子弹都打不进怪物的身体，刀子就更不用说了。异能部的人也没啥用，还不如前面的那些道长和大师呢！”一位中校因为连着几天都没有休息，脾气开始上涨了。他们来之前可都是接到了死命令，如果让这个怪物逃出去危害社会，他们都得上军（事）法庭，别想有命回去。
　　“嗷……”月亮快升到正中，怪物动了起来，周围一些靠得比较近的人在他的音攻下甚至飞了出去。
　　而这些人中就有四神部队的人，他们刚才接到命令，不断的用枪和刀子杀向怪物。
　　“太一……”清尘眼尖的看到皇天浩也飞了出去，在用法术救下了众人外，自己亲身飞了出去接住了他。看向怪物的眼神中带着杀气，虽然他刚才是冷眼旁观众人对怪物的无力击杀，可是并不代表他会容忍怪物伤害到皇天浩。缓缓降落在离怪物不远的树下，一身白衣在夜晚非常的惹人注意。
　　清尘的突然出现，让异能部的人看到了希望。也让那些快脱力的道士和和尚们大吃一惊，他们没有想到居然还有人能够在怪物的攻击下没事般的救人，而且还是同时救了那么多的人。
　　“你是？你认错人了，我不是太一，我叫皇天浩。”皇天浩看着扶着自己的男子，他给自己一种很熟悉的感觉。不过，被无端的当成是别人，他有些不太高兴。
　　“不要说话，你需要休息一下。你就是太一，我很清楚自己并没有认错人。。”清尘微笑的看着皇天浩，见他除了些体力不支外，其他的都没有什么就放下了心。
　　“不行，我要去杀了怪物。”皇天浩摇了摇头，挣扎开清尘的手。他的职责是和大家一起消灭怪物，不能让它出现在社会之上。来时青龙部队的所有人都立下了军令状，也留下了遗书。
　　本来见清尘又作旁观的样子，异能部的人眼神暗了下来。可是当他们听到皇天浩的话后，又点燃了希望。
　　“前辈，请你出手。”异能部的部长走到清尘的前面请求到，同时暗暗的跟皇天浩使眼色。
　　“让我出手？你有这个资格吗？”清尘靠在树干上，漫不经心的问。到不是他故意为难异能部的人，也不是他不想见死不救。如果他真没心除这怪物的话，他刚才根本不会出手救下那些人。只是他很想知道，这些异能部的人在知道无法杀死怪物之后，还会不会留下来陪这些当兵的一起战死。
　　他可没有错过，某人异能部的人在听到少将和几位校官的话后相互使的眼神。这些人当中就有之前想勾引他的女人和那些为女人说话的男人们。
　　人品这么差，到底是怎么被选进异能部的？该不会进异能部的人都没有挑选吧？还是说只要有点特殊能力的人都可以进？如果真是这样，那么清尘对这个异能部可就要失望了。好歹是国家部门，怎么的也得慎重选人吧！
　　“你……可以杀死它？”皇天浩不是笨人，在异能部部长这么明显的暗示下再不明白，他也不配成为一名特种兵了。
　　“你希望我杀了它？”清尘并不急着去解决怪物，反正就算它出来自己出能轻易的搞定，现在他最想知道的是皇天浩的想法。
　　“是。”皇天浩在回答的同时还向清尘警了一个端正的军礼，他是华夏人当然不希望这个怪物在自己的国家上闹事麻烦。
　　同时，少将和几位校官们也在其他异能部的人的解说话明白了清尘是一位前辈高人，有杀死怪物的能力。他们更清楚，这位高人之所以会来到这里，完全是因为皇天浩的原因。于是，在千人特种兵中不太起眼的皇天浩就引起了所有人的注意。
　　“这位前辈，请你看在同是华夏同胞的面子上消灭这个怪物。”少将来到清尘面前，也向他警了个军礼，严肃和认真的脸上让大家看到他做为一个将军的无私。本来以他的身份，早就可以离开的。可是他硬是留下来和大家一起面对怪物。那怕死在这里，他也不能抛下他的兵。
　　“为什么？你完全可以离开的。”清尘注视着少将的眼睛，如果他敢出现在一丝的畏缩自己就拿他喂怪物。
　　“呵呵，我是将军。这里有我的兵，他们都还在努力，我又怎么能抛下他们。”少将没有退缩，他看向正不断刺杀怪物的特种兵们。子弹早就用完了，他们就用军刺不断的向怪物砍去。力气用完了就换上别外的人，一拔又一拔的特种兵们做着完全无用的拼杀。他们明明知道自己的努力根本没有用，可还是没有放弃。
　　这时怪物终于挣扎开了束缚在自己身上几天几夜的符咒，月亮完全升在了正中央。
　　“嗷……”力量满格的怪物已经不是那些道士、和尚、异能部和特种兵们可以对付的了。不过还好，清尘早就做好了怪物挣脱开的准备，没有让它伤害到周围的人。
　　“旱魃，这个怪物的名字。”清尘用法力接住了被怪物力量弹飞的人，又把他们丢在了后方。
　　“旱魃？”被救回来的道士和和尚他们脚一软，跌坐在了地上。
　　“没错，看来你们很清楚它来历。”清尘定住了怪物，也就是旱魃。在那么多人的努力下都没有伤害到怪物一分一毫的情况下，清尘却轻轻松松的定住了它，实在是让人气短。
　　“僵尸的终极进化，旱魃。我们只是在传下来的书中看到过，没想到今天居然有见着的一天。”一个白发白须的老道士苦笑。
　　见周围的人还是不懂，再看到怪物被定住不能再伤人。一个道士为众人解惑了起来，经过他那么一说大家也明白了什么叫‘旱魃’。
　　“这世上僵尸分几种，一是白僵，最低等级的。二是黑僵，白僵的进化级。三是跳尸，黑僵的进化级。四是飞尸，跳尸的进化级。最后一种，也就是最可怕的一种就是我们现在所看到的旱魃。第一、二种并不可怕，只有有点能力的都可以消灭它们，最常见的就是用火烧。第三种跳尸就不是普通人能对付的了，但也不是没有办法消灭。第四种飞尸，已经不是我们可以对付的了，一般的子弹、炮火对它也没有用。第五种旱魃，根本就不是人力可以对付的。那愧是用原子弹也伤不了它，因为它有这世上最坚固的身体。”
　　
　　第 70 章 

　　“旱魃，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。”道士的一番解说让众人瞬间白了脸，他们想到了如果让这旱魃逃出去这世界就没有宁日了。
　　而清尘还嫌大家不够害怕似的，还往上加柴添火。
　　“你还少说了一点，这旱魃一旦成形，实力可比大罗金仙。再加上他强悍的身体，一般的准圣都只能望而生畏。”
　　清尘，你确定不是真的想打击他们吗？没瞧着众人脸上都刷了层白面了。当然了，为了强调这只旱魃不是小喽，道士还特别的为大家讲解了大罗金仙的实力在什么层次。于是……脸上刷白粉的就更多了。
　　“难……难道就没有办法了吗？”异能部的人开始慌乱了，他们平时都作威作福惯了，一旦遇到性命攸关的事就开始打退堂鼓了。
　　白痴，在场的人毫不客气的把这个不怎么好的词送给了问话的人。怪物都被定住了，居然还问有没有办法，这人的脑子算是蠢到家了。人笨不是你的错，可你要是出来丢人显眼就是你的错了。
　　看了看他的肩章，还是个上校呢！真不知道他是怎么升上去了，该不会是走后门吧！看来这异能部的人该整顿整顿了，特别是像那种脑子没料的人应该回家种田去了。少将把这位上校好好的看了一番，等这旱魃的事一了，他就下达文件。
　　因为一句话，而丢了自己前程的上校先生，估计知道真相后会大声痛哭为自己叫冤的。
　　“退后吧！一会儿被误伤了我可不负责的。”清尘掏了掏耳朵，假装没有听到那位‘前途无亮’的上校的问话。
　　“撤。”少将手一挥，本来围着旱魃的军队迅速的撤离了方圆一里之外，把空间留给了正中央的旱魃和站在边上的清尘。
　　至于皇天浩，可能是出于内心深处的不明原因，他没有跟着自己的部队撤离。相反，他还紧紧的跟在清尘的身边寸步不离的。
　　而清尘对他的行为并没有提出反对，虽然一般的准圣拿这旱魃没辙，可是他是一般的准圣吗？对付一只旱魃还不是手到擒来。
　　“为何要跟着我？”清尘拍了拍手，刚才他仔细的把周围的环境看了一遍，肯定了心中的猜想。
　　“不知道。”皇天浩老实的回答，他的确是不明白自己为何执着于此人，见他独自面对这么可怕的怪物居然会心生害怕，怕――他受伤。
　　“呵，你还是这样，太一。”清尘手指朝几个方向一点，一个被深埋在地上的阵法就显露了出去。
　　“这是什么？还有，我说过了我不是太一。”皇天浩看着突然发光的地上，细细的研究一番这是个图案，而且那个旱魃就在图案的中间。
　　“九阴聚尸阵。”一个专门用来养尸的阵法，在洪荒有一些道人就是用这个阵法来养尸，然后供自己所用的。
　　清尘不再他是不是太一这个问题上纠缠，反而平静的回答他的问题。脸上的表情从一开始的轻松变得严肃起来，给人很大的差异感。
　　“怎么了？”皇天浩还是挺会察言观色的，清尘的突然转变被他看在眼里，而且他自己本身也挺好奇这个图案到底是什么。
　　“哼，好大的算计。连这块没什么灵气的碎片都不放过，你们还真以为我死了吗？”清尘气得脸黑了，自从他转世后还是第一次黑脸。以前不管大家怎么闹，可都出不了洪荒。但是现在，凡间居然出现了旱魃，他们是想毁了凡世，还是另有谋算？
　　能做出这种事的，不用猜除了那几个没有别人了。而且想要瞒过他的话，肯定都插手了。也怪他，如果不是开天功德只剩下一层，也不至于被算计了还不知道。
　　“这个阵法有什么问题吗？”不要怪皇天浩小白，而是他以前从没有接触过这些。听这字上面的意思，似乎是用来养这只旱魃的。他们的对话，透过皇天浩的无线传到了那群撤离的人的耳朵里。顿时少将和那些校官们变成了黑人，一个阴谋论就这样在他们的脑海中诞生了。有阵法，就说明这个旱魃的出现是人为的。他们到底是为了什么目的，养出了这么凶恶难对付的怪物。是不是争对华夏的？如果没有清尘的出现，估计他们这几千人都得交待在这里，然后整个华夏都会引来混乱和恐慌的。
　　“问题大了，这是神为而非天灾人祸。”清尘祭出自己的本命灵宝，冲着阵法扇了几扇，没费啥力的就破了它。
　　“神为？”所有坚着耳朵偷听的人都愣住了，怎么就变成了神为了？是人还好说，可是神就让众人乃至中央的首脑们都头痛了。
　　他们做了什么让神发怒的事情吗？不然为何降下旱魃。如果真是这样，人类又该如何？一连串的问题钻进了大家的脑子中。还好大家还记得自己是在执行任务，没有自乱阵脚。但清尘相信，他们回去后肯定会向上面报告细说一番的。
　　“嗯，神为。神干的事，所以地球上才会出现旱魃。”一个阵法让地球上所有的阴气都聚焦在了这里，然后把一俱事先准备好的僵尸养成为了旱魃。记得旱魃最开始出现的时代是神农时期，当然三清门下为了杀死旱魃也没少费心费力的。最后还折了几个弟子进去，眼看那些门下弟子们就要被旱魃杀死，还是清尘引来混沌天火烧了它才救了三清门下弟子。
　　“难道地球不能自然出现旱魃吗？”皇天浩还是很会抓重点的，一下子就问到了点子上。
　　“不能，地球早在封神之后就没有什么灵气了。普通的人借助前人留下的一点资料勉强可以让自己延长一点寿命，就像那几个道士和和尚，他们活了大概有二百年了。不过，这也是他们最大的寿命期限，用不了多久他们就该寿终正寝了。”
　　手指向那几个和少将站在一起的老头们，他们正如清尘说的那样，寿命不长了。几位对着少将苦笑，地球上的灵气实在是太少了，不足以让他们修炼成仙。
　　“难道，没有一个例外吗？”皇天浩看了看那几位在他们来之前努力压制旱魃的前辈们，真的很不想他们就这样死去。
　　“有，它。”指着旱魃，它是唯一一个突破了限制，有着大罗金仙的实力。吸光了地球上所有的阴气，花费了几千年才成为旱魃，这可是个漫长的进化过程。不过，它再怎么强悍今天注定了要结束在清尘的手中。
　　这不是废话嘛！皇天浩无言以对，不过“那你又是怎么说？一个连堪比大罗金仙实力的旱魃都可以轻松定住他的人，肯定不是普通的凡人吧！”
　　“我有说过自己是凡人吗？没有吧？”清尘扬起嘴解，看着皇天浩哑口无言，他可以从来没说过自己是个凡人，是他们先入为主自行猜测的而已。
　　“那你又是什么层次的神？”皇天浩发现自己的嘴有点干，他在害怕。怕清尘说出来后，自己就没有机会了，明明很想和他在一起，但身份上的差距注定了他们只能擦肩而过。
　　“呵呵，你在害怕吗？说出来吓死你。”清尘没有回答皇天浩的问题，他知道皇天浩在等他的答案，而那些撤退的人也同样在等他们的答案。可是――他为什么要告许他们呢，说了就不好玩了。
　　“这可不一定。”皇天浩才不相信，不过他也可以大概猜得出来。眼前这个还不知道叫什么的神肯定在大罗金仙之上，很可能是道长说过的准圣。
　　“我叫清尘，太一可不要再忘了。”清尘回头看了一眼，然后身体缓缓上升。在皇天浩的周围布下了一个结界，免得他被误伤，到时候心疼的还是自己。
　　“我说过，我不叫太一。我是皇天浩……”被当成是他人的替身，任谁都不舒服。更何况皇天浩从小自尊心就强，再加上他对清尘本来就有一股说不清的好感，所以再次听到清尘叫他‘太一’就忍不住的喊了出来。
　　“我看的是灵魂，并不是你转世后的身份。”清尘淡淡的在空中解释，他其实很理解皇天浩现在的心思。但诚如自己说的那样，他看到的是东皇太一的灵魂，并不是皇天浩的灵魂。不管他再怎么转世，东皇太一的烙印是永远也不可能消失的。
　　“我……你……”皇天浩听到清尘的话已经没有力气去争了，不过倒是其人的人一下子就明白了。搞了半天这个叫清尘的真的是为皇天浩而已，看来他们前世就认识。而且皇天浩的前世叫什么‘太一’。倒是有几个脑子反应快的人，把这个‘太一’和神话故事中的某位妖皇联系在了一起。因为在神话故事中，只有一个神叫太一，那就是妖族的东皇。
　　“东皇太一吗？”别人能想到，皇天浩也能想到。东皇太一，那个远古神话中的大能，真的是自己的前世吗？
　　“嗷……嗷……”本来被定住的旱魃突然又动了起来，让清尘大感意外。以他的实力，别说一只旱魃了，再加上几只也不可能挣脱开自己的束缚。不过它这一动弹，倒是坐实了清尘的猜测。要知道，就算是当年洪荒的群雄争斗，厉害过他的两只手都数得过来。
　　“孽畜，遇上本公子可以说是你的不幸。不管他们有什么目的，今日本公子要让你化为灰灰。结界……”困住了向想他扑来的旱魃，清尘双手交叠，如果当初去消灭旱魃的那些三清门下弟子在这里，就能认出这是招唤混沌天火的手势。
　　在洪荒，能够招出混沌天火的神只有两个。一个是正在紫宵宫闭目而坐的鸿均，一个就是身为混沌灵体兼盘古之子的清尘。就连圣人也只能招唤九味真火，混沌天火他们根本不可能招出来。
　　“混沌天火……”一道看似没有任何温度的火从九天之下而下，落在了旱魃的身上。本以为这个混沌天火只是做做样子的众人，在看到旱魃被烧得在地上翻滚才知道这天火就是天火，你不能因为人家没有温度就以为它没有实力。
　　“嗷……嗷……”旱魃和僵尸不同，它已经有了意识。所以被天火烧得浑身疼痛，它不断的惨叫，同时又在地上翻滚着想灭火。可是天火是想灭就灭的吗？如果不是清尘一直控制着它的范围，估计这片原始森林都会被烧光。
　　如果还有怀疑的，你们就看看正被烧得连还手之力都没有的旱魃吧！之前它多嚣张啊！几千特种兵加上异能部的人和那些道士和尚都伤不了他半毫，可是一道天火就让它什么办法也没有，只能被烧着玩。
　　“嗷……嗷……”叫声越来越小，看来是不行了。因为有着清尘布下的结界，所以旱魃发出来的声音并没有对众人有任何的伤害，连离得最近的皇天浩都啥事也没有。反而因为结界上的灵气让他们疲惫的身体恢复了元气，不像之前那样连站都快站不住了。
　　旱魃被天火烧得很惨，可是没有人同情它。因为大家都知道，如果它出现在社会，那么必然引起大乱。到进候悲剧的就是全人类了，所以它不可怜。
　　很快的，旱魃不在动了。然后大家就看到它一点一点的化成了灰烬，然后消失在茫茫的空气之中。
　　“啊……太好了……”
　　“哇……它死了……”
　　所有人都在欢呼，这个让他们胆颤心惊的怪物终于死了，虽然没有人员伤亡。可毕竟他们劳心劳力了这么久，怪物的消失让他们可以松口气了。
　　只是消灭了旱魃的最大功臣，清尘脸上却没有半点的笑容。他在旱魃消失的瞬间，看到它身体里被种下的烙印。
　　我已经放过你们了，为何还要逼我。你们花费了那么大的力气，在地球留下了旱魃这个种子，为的又是什么？是想引我出来，还是想借旱魃引起大乱，然后好让你们在人间布局？
　　想到这一点，清尘觉得不无可能。在洪荒，他们的名声早就臭不可闻了。根本没有什么人信仰他们，如果人间再没有信仰人，那么他们就会断了传承。为了传教，所以你们才敢冒着被父亲发现的危险布下这个局吗？如果真是这样，他们的如意算盘就打空了。毁在了自己的手中，回洪荒后肯定又是一番争斗了。
　　老爸，你都挑得什么人啊！神品真的不咋地，连人间这一亩三分地都不放过。
　　“哇……”
　　“轰隆……”一道雷从天下劈了下来，如果是清尘闪得快的话，估计就被打中了。
　　可是还没有等清尘站稳，又一道雷劈了下来。
　　“天啊……老爸，我只是想想哎……想想都不行吗？”清尘闪过后冲天上大喊，肯定是他家的小气父亲又整他了。
　　当然不行了，这臭小子再不管就真的要骑到他头上来了。腹诽我已经不是一次两次了，今天说什么也要给这小混蛋一点教训。
　　“哇……呜……人家不想啦……”清尘又闪，老爸看来是下狠心了，还是赶紧认错吧！
　　哼，臭小子早认错不就成了。鸿均停止了再降下雷，虽然面上有些生气，可心里实际上快笑翻了。
　　雷不劈了，清尘也消停了。只是这一幕让周围的兵哥哥们见识到了什么叫天威，能把一个比大罗金仙还要厉害的神劈得四处乱蹦，这人该有多高的地位啊！说不定就是神话中的圣人，只有他们才有这种通天彻地的本事。
　　“咳……”被鸿均这么一搞，本来装高人的清尘面子上有点点下不了台。特别是当他看到皇天浩含笑的脸时，有些郁闷了。
　　“好了，这旱魃解决了。我们再来淡淡你的事吧！”清尘降落在皇天浩的身边，刚才撤走的人又走了回来。他们要近距离的看着这旱魃死的地方。
　　“班长有什么事啊？”青龙的人回来的最快，谁让他们的班长在这里呢！听到清尘的话，一行人的八卦之心燃了起来。
　　“这是我和太一之间的事，你们能否在一旁静观。”清尘看在皇天浩的面子，对青龙的人还是比较客气的，而且他一直很尊重军人。
　　“……好。”在清尘的注视下，一行人无法说‘不’。
　　“太一。”清尘走到皇天浩身边，伸出手抚摸着他的脸。千万年的等候，就为了这一天。
　　“我是皇天浩。”皇天浩坚持自己的身份，他和太一没有半点关系。
　　“唉……混沌钟，出来吧！”收回手，轻轻的唤道。
　　一个小巧的钟从皇天浩的身体飞了出来，停在清尘的面前，蹭蹭他的脸庞。不愧是先天至宝，就算分开这么久还记得身为盘古之子清尘。
　　“这是？”听到清尘的话，又见着了混沌钟。这下子众人更加的肯定皇天浩就是远古神话中那个妖皇东皇太一了。
　　“这是当年太一的伴生至宝，这千万年来一直保护着太一的转世。”清尘把混沌钟握在手中“谢谢你这么多年一直保护着他。”本来当然太一死后，这混沌钟就该回到他的手中，因为他的私心所以混沌钟一直陪着太一转世。
　　混沌钟听了清尘的话，从他的手中飞起来，停在空中晃来晃去，还发出了好听的钟声。

　　作者有话要说：今天又是五千字，虽然晚了点，但还是更新了。
　　清尘和东皇马上就要回到洪荒了，接引小尘尘的将是他想也想不到的未来。
　　
　　第 71 章

　　“你要回来？呵呵，可是我还想让你保护他。没有你，回到洪荒后他的战斗力会大打折扣的。好啦，就再帮我一次啦！”清尘安抚着混沌钟，本来该属于他的先天至宝对自己老是保护其他人有些不满，它喜欢跟着清尘啦！而且四莲都跟着清尘，太狡猾了。
　　“我喜欢他，所以希望他能够安全。洪荒的四天先天至宝，也只有你才能帮我了。”好话说了一大堆，才让混沌钟点头。
　　这丫的太难侍候了，看来下次不能用这招了。换什么好呢？清尘开始想着下次的招了。
　　“你……到底是谁？”皇天浩看着从自己身体里飞出来的混沌钟，他从没有想过原来在自己的身体里还有这么一东西。
　　“……与其让我来说，还不如你自己恢复记忆的好。”清尘手在皇天浩的面前一挡，他人就被定住了，眼睛也轻轻的闭上像是睡着了一样。
　　青龙部队的人见皇天浩被清尘定住，以为他要对皇天浩做什么，一个个不怕死的冲了上来想阻止清尘。
　　咚，可惜他们都撞在了一层看不见的墙上，一大群人像叠罗汉一样的摔倒在地。
　　“他没事，我不会伤害他的。我以盘古之子的身份向你们保证好吗？”清尘看着不死心的青龙众人狠狠的撞击着结界，有些不忍心的说。为了加强他们的信任，把自己的身份也说了出来。
　　盘古之子？他是在开玩笑吧？别说青龙的人被清尘的话给吓住了，就是其他部队的人同样也惊呆了。
　　盘古，远古神话中的开天大神呢！盘古之子这代表的是什么身份，估计神话中的圣人都没有他地位高吧！
　　“大神说的是真的？”少将这时显示出了他做为将军的稳重和沉着。
　　“我没有必要说父亲的名誉来骗你们。”清尘说完就不再理会他们，右手成掌放在皇天浩的眼前。
　　时光追溯之法，这还是当然盘古教他的。没想到，第一次居然用在了让东皇太一恢复记忆之上。
　　可能是清尘的诚意打动了他们，青龙的人没有再撞击结界。皇天浩也在时光追溯之中去找回自己当然的记忆。
　　从东皇太一和清尘在紫宵宫的第一次见面，到最后巫妖大战时东皇在清尘怀中闭上自己的双眼。从东皇转世后到玉东皇为了清尘自杀而亡，从清尘不惜违背鸿均的话又下凡来皇天浩到杀死旱魃为止。
　　这一幕幕的画面打开了皇天浩属于东皇太一的记忆，也打开了他对清尘的记忆。千万的转世，让他失去了东皇太一的记忆，同时也忘记了他对清尘的爱。
　　当皇天浩再次睁开眼时，清尘知道东皇太一回来了。那个让他头一次违抗父命也不惜找到的男人回来了，千万年的等待总算是有了结果。
　　“清尘，小尘……”皇天浩哦不，应该是东皇太一伸出自己的手，然后落在了清尘的脸上。
　　“太一，是你吗？你回来了？”清尘握住东皇的手，真的是他妖皇太一。
　　“是我，是我。”东皇把清尘拉到怀中紧紧抱住，全然没注意到周围青龙的人摔了一地的眼睛。
　　“对不起，让你久等了。”
　　“不要这么说，有一个可以等的人也是一件幸福的事。”清尘在东皇的怀中轻笑，能再与东皇重逢，千万年的等待都是值得的。
　　十多分钟后，东皇才松开了清尘，转向自己在凡间的兄弟们。只见他身上的特种兵衣服和配备在一阵闪金光闪烁之后，变成了一身金黄色的帝王之袍。
　　“东皇太一谢过各位这些年的照顾。”嘴角含笑，现在的东皇太一浑身上下都充满了帝王之气，即使他表现出轻松的气质，却也让人不敢仰望。
　　“你……你……”青龙的人有些慌乱，他们没想到以前和自己打打闹闹的皇天浩居然真的是远古神话中的妖皇。
　　“他们被你吓倒了呢！”
　　清尘走到东皇的身边，比起他的王者之气，清尘就显得很平易近人了。如果不是他主动说出自己是远古大神，估计也没有人相信他也是神吧！而且是一个出生并不比东皇太一差的大神。
　　“哈哈，真是对不起了。”东皇和清尘相视而笑，这不是他能收敛的。在洪荒除了清尘这个怪胎外，所有的大神在面对凡人时都会有一股慑人的气势。
　　“我们该走了，你刚恢复不能在凡间久待。这样对你不好，凡间没有灵气待太久你的法力会枯竭，然后变成一个普通人的。”清尘拉了拉东皇太一的手，知道他不舍得这些和他共患难过的兄弟们。可是东皇和自己不一样，他身上有父亲布下的结界，没有灵气的凡间对他伤害不会太大。
　　“是啊，我们该走了。”东皇的眼神从一群青龙的人身上扫过，眼中的留恋即使是个凡人都看得出来。
　　“天浩，真的要走吗？”高队看着这个亲手带出来的兵，脸上浓浓的不舍让清尘也变得伤感了起来。
　　“班长，你不要走好不好。”皇天浩带的兵也满脸难过的看着他，想伸手去拉东皇，却发现自己一步也靠近不了。
　　“不要过来了，你们无法靠近的。”神威不是所有人都可以接近的，特别东皇刚恢复根本就还无法收敛自如。
　　“班长……”一班的人眼红了，他们要看着自己最敬爱的班长离去。
　　“天浩不，东皇陛下，你……”高队看着那个让人无法直视的东皇太一，他知道皇天浩已经回不来了，站在他们面前的是妖皇太一。
　　“我们走吧！”免得越不舍越不想走，凡间不能多呆了。拿出混沌珠，打开了通往洪荒的路。
　　“好。”太一也明白，所以向青龙的众人点了点头。
　　“这个地方你们最好派人看守着，阴气太重，不要埋人或是其他的尸骨在这里，不然久了同样也会出现僵尸的。”只是不可能再成为旱魃就是了。
　　“谢谢大神。”少将没忘记自己身份，该说的话还是要说的。
　　“不用谢我，华夏也曾是我的故乡。”清尘说了一句在其他人和东皇听起来很不着边际的话，这华夏怎么就是他的故乡了？身为盘古之子，就算有故乡也只能是洪荒大地。
　　“走吧！”东皇收回混沌钟，拉着清尘走向打开了通往洪荒的通道。
　　走进通道，清法身上的衣服也如同东皇一般发生了变化。那是一身纯白色的道袍，以特种兵好超好的视力看去，没有一丝的缝隙，原来传说都是真的，天衣无缝啊……
　　两人缓缓上升，身影越来越小，直到下面的人再也看不见为止。然后通道就在大家依依不舍之间关闭了，断了皇天浩和他们的联系。从此世上再无皇天浩这个人，只有妖皇太一了。
　　“感觉怎么样？”
　　回到洪荒，站在充满了灵气的大地之上，清尘转头问正闭目享受一脸舒服的东皇。
　　“很好，灵气不断的涌进身体里，真的很好。”东皇睁开眼，眼中尽是笑意。
　　“当然好了，也不想想凡间能和洪荒相比吗？”清尘白了他一眼，这人刚才还不舍呢！现在又觉得舒服了。
　　“他们对我很好，特别是高队和一班的人。”恢复身份后，东皇并没有排斥皇天浩的记忆，那也曾是他的一部份，怎么能忘记。
　　“是啊是啊，我可比不上他们。”不是清尘想吃醋，而是东皇太一怀念的眼神让他有些不安，这家伙该不会做凡人做上瘾了，不打算回来了吧？
　　“不一样，他们不能和你相比较。”还好东皇不算太呆，知道现在不是说青龙的人好的时候，不然肯定会被罚跪搓衣板的。
　　“哼，知道就好。”
　　轻哼一声，清尘暂时放过了东皇。让他在心中暗暗松了口气，他发现千万年不见这小尘的脾气见涨啊！以前明明挺好哄的。
　　“对了，小尘在凡间是不是做过田螺姑娘啊！”东皇转移话题，他记起了那次皇天浩出任务时发生的怪事。现在想想，肯定和清尘有关，正好又想转开话题于是就问了。
　　“什么田螺姑娘，你想找打是吧？”清尘嘴解抽搐的说，他还没忘一班的人说自己是田螺姑娘的事呢！离开的时候就该给他们一个小小的教训，就算他是田螺也是公子啊！
　　“哈哈，果然是你。难为小尘堂堂大神替太一洗衣了。”东皇有些高兴和幸福的感觉，没想到一向被他宠在手心的小尘会为自己亲手洗衣。记得还是玉东皇时，小尘可是连水都没沾几下，更不要说洗衣做饭了。
　　“很得意吗？”清尘的眼睛眯了起来，如果他敢说是的话绝对会让东皇好看的。
　　“没有，我只是很高兴而已。”东皇抱住清尘，几万年的努力换来了今天的幸福，他没跳起来都算心里稳重了。
　　“傻瓜，有什么好高兴。”清尘回抱住东皇，脸上扬起了同样幸福的笑容。
　　紫宵宫
　　天道和鸿均分别坐在云床上，两人的面前摆着一副棋。
　　“清儿回来了，那小子也回来了。”鸿均执白下了一子，脸上看不出喜怒。
　　“回来又怎么样，他和清儿一开始就没有结果。”更别提那小子的心是不是真的喜欢清儿还有待观察呢！天道从不相信东皇，因为他是清儿的情劫。
　　“希望清儿不会受到太大的伤害，那孩子一向心很软。”鸿均对清尘从来都是含在嘴里怕化了，捧在心里怕掉了。
　　“放心，清尘是个很坚强的孩子。”从他一直不曾放弃寻找盘古就可以看得出来，没有坚强的心，又怎么能熬过那段痛苦的日子。
　　“感情是的事谁也预测不了，看不透的。就算你我代表的天道，掌控着洪荒大地，可是感情却不是我们所能掌握的。”鸿均没有天道那么乐观，毕竟清儿从来都不是那种让人一看就透的孩子。
　　“你应该对清儿有点信心，伤害肯定会有，可是我相信他能渡过。”天道还是一副‘我相信他’的样子，让鸿均不由的叹起了气。想他堂堂道祖，每每遇到清儿的事就会忍不住的做出与他身份不合的举动。
　　“信心？我现在最缺的就是这个，如果清儿渡不了情劫，他唉……”鸿均对清尘这次的情劫还真没多少信心，如果清儿知道了真相，他肯定会受不了的。欺骗就算是神也不愿意遇到，可是清儿却一次又一次的被骗。
　　“他必须得渡过，至于骗了清儿的人，他们一定会活得生不如死。”天道至公，同样也代表了他无情。虽然清儿的开天功德所剩不多了，可是这并不代表伤害了清儿的人就不会有事。
　　清儿是谁？大道承认的盘古之子，这就代表了他对洪荒有绝对话语权。只要他们身处洪荒，那么洪荒就会替清儿讨回一个公道。
　　开天功德其实只是一个象征而已，清儿真正的法宝就是他的身份。没有了开天功德，可是他身为盘古之子的身份却不会消失。一旦清儿受伤，整个洪荒都会感应到的。到时候，自然有那些人受的。
　　以前之所有没有人发觉，是因为清尘每次伤心的地方隔绝了他和洪荒的联系。紫宵宫是道祖的地盘，而蓬莱是被混沌大阵护着，与洪荒也没有什么关系。清尘和女娲大战时，又是在混沌之中，再加上后来鸿均的插手，所以众神同样无法知道。这就造成了一个误区，让所有洪荒大神们都误会了的区域。他们都认为无法打杀清尘是因为他身上的三层开天功德，却不知道那三层不过是大道给清尘的一点补偿而已，根本就算不了什么。
　　这件事除了鸿均和天道，其实就连清尘和三清都不清楚在。不过清尘一直对这些不太感兴趣，即使是有所怀疑也不会多做追究。这样造成了那孩子对洪荒掌握的不是很好，如果他知道的话当初在洪荒和女娲打上一场，那么女娲就得背上破坏洪荒和伤害盘古之子的因果。
　　呵呵，到时那怕是圣人，这代价也不是她能付得起的。至于清尘，他不但不会有事，反而还能得到洪荒的帮助，让他打败女娲。可惜这一切都在清尘不想破坏洪荒的心态中错过了，不然也不会让他最后召唤出盘古斧来，还差点赔上了自己的性命。
　　先不说鸿均和天道两个之间的谈话，我们回头再来看看清尘和东皇太一再干啥。
　　东皇回到洪荒后，就会火云洞看自己的哥哥嫂子。对清尘为他付的一切非常的感动，他没有想到清尘居然愿意用自己的开天功德来换大家的转世。东皇很明白，如果没有清尘的牺牲，他们这些巫妖根本不可能转世重生的。光是引起巫妖大战，破坏洪荒就足以让他们化成灰灰。
　　“谢谢，小尘。”东皇拉着清尘的手，眼眶都红了。他根本就不值得清尘为他们这么牺牲，三层的开天功德代表的是什么啊，足以让他在洪荒不受任何圣人的欺负。相反，只有他欺负圣人的份。
　　“值不值得由我说了算，太一你就不要把什么都推在自己头上。再说了，我也不单单只是为了你啊！”
　　清尘为了不让东皇钻牛角尖不得不这么说，当然了其他人也沾了一点因素。不过，东皇太一占了大头而已。
　　“太一，既然清尘道长为了你放弃那么多，你可不能辜负他哦！”轩辕扶着羲和走了过来，夫妻俩的脸上都是一副太一不能欺负清尘的表情，让东皇哭笑不得。
　　至于伏羲和神农，一个面露痛苦，一个心生感激。特别是伏羲，看着心爱的人偎在其他男人的怀里，心里别提有多痛苦了。
　　可惜这一切都是他自己放弃的，现在又有什么资格去怪清尘。伏羲注视着笑得很幸福的清尘，只要他幸福就好，自己唯一能做的就是祝福了。
　　站在火云洞前，清尘和东皇一脸不舍的分开。他们一个要去召集自己的旧部，一个要去三清宫接回自己的弟子。分开只是暂时的，等他们的事都处理好了，在一起的日子还多着呢！
　　对东皇去找自己旧部的事清尘不太感兴趣，所以一来到三清宫就没走了。和三清他们论起了道，毕竟大家也好久没有在一起这么讲经论道过了。
　　论道的时间总是过得很快，一眨眼就过去了上百年。
　　“我说清尘啊，你这次回来不会再跑了吧？你下凡后，我可想你了。”通天一论完道就趴在了清尘的身上，好怀念清尘的灵果啊！
　　“我看你是想我的灵果吧！不过，我现在也没多少了，不能再给你了。”清尘还不了解通天，再加上鸿均的特别警告，他还不敢把灵果再白送通天让他吃个够了。
　　“通天，你个吃货。”原始一掌拍在通天的背上，把他拍在了地上去放着。对这个一向很不着调的弟弟，原始从来就不会客气的。
　　“二哥，你又打我。大哥，你看二哥啦！”通天向老子诉冤。
　　可惜老子对这个三弟比原始还要恨其不争“打得好。”
　　“……”通天满头黑线，对大哥的无情之道算是明白有多无情了。
　　“哈哈，好久没看到通天耍宝的样子了，真是怀念啊！”清尘拍着大腿狂笑，一不留神被口水呛到了。
　　“咳咳……”
　　“师傅，你小心点啊！”孔宣给清尘拍背，对自家师傅的孩子气他很无语。

　　作者有话要说：屋子又生病了，肋骨发炎，两只手抬都抬不起来，一动就痛死了。昨天本来有更新的，因为痛得太厉害，所以停更了。本来空间也有更新的，理由同上。
　　对不起啦大家，等屋子再好点一起补上吧！
　　
　　第 72 章

　　正当清尘和三清、孔宣说着笑时，老子的大弟子玄都走了进来，脸上有着少见的严肃表情。
　　“这是怎么了？谁欺负你了？”孔宣见玄都这个样子，有些担心的凑了上去。这些年一直呆在三清宫，和三清门的弟子感情是一日深过一日，特别是玄都，因为性个温和，所以特得孔宣的缘。
　　“不是谁欺负我了，而是东皇太一被人欺负了。”虽然玄都和东皇没啥交情，但是看在清尘的面子上，他还是尽责的把自己得知的消息告诉了清尘和三清他们。
　　“太一？他怎么了？”清尘放下手中的茶杯，虽然担心却没有着急。无数岁月的历练让他知道，遇事再急都是没有自己用的，只会让事情变得更糟。
　　“还能怎么着，跑去西方人家要回自己的旧部，人没要回来不说，还被人家联手胖揍了顿。这下子倒好，妖皇的脸都丢尽了，现在都传遍整个洪荒大地了。”玄都把息探听到的消息一五一十的告许了清尘，他知道这个清尘师叔是最护短的人，这下子西方肯定又要倒霉了。
　　“闹起来了？”清尘并没有如三清他们想的那样怒火冲天，而是平静到不像他的性格。
　　“你不意外？”三清瞪大了双眼，这清尘也太神机妙算了吧！这样也能被他算出来。
　　“西方的人是什么样的德性不用我说你们也知道，既然这样还能有什么意外的。只是，太一也太不知轻重了，孤身前去就算有混沌钟护着，但也架不住人家人多啊！”清尘摇了摇头，对东皇的冒失行为不予置评。
　　“所谓的上梁不正下梁歪，指的就是西方的人吧！”通天对西方的人一向成见很深，只要有机会绝对不会放过踩低他们。
　　“真卑鄙，西方之人永远都上不了台面。”为了几个妖族打伤东皇太一，难道他们就没有想过清尘的雷霆之怒吗？原始很看不上西方的人，认为他们没脑子，只顾着眼前，却没想过以后。
　　“孔宣继续呆在三清宫，我去去就回来。”清尘站了起来，既然人家都不给他面子了，他总要出去亮亮相吧！
　　三清用担心的眼神看着清尘离开，他在清尘回来后被鸿均下了死命令。让他们不管清尘发生什么事都不能离开三清宫，更不准帮他。
　　清尘，我们不知道为什么老师会下这个命令，但是请你相信，不管发生什么事我们都会站在你这一边的。
　　再次去到火云洞，东皇已经从西方回到东方了，现在天庭已经不是他们家的了，所以他也只能来人皇的道场。
　　“太一？”
　　清尘一进入火云洞，就看到了被轩辕他们围住的东皇。脸上到是没有了玄都说的狼狈，可整个人看上去显得很没有精神。
　　“清尘道长，你来了。”羲和向清尘行了个礼，本来和苦瓜一样的脸上露出了笑容。
　　三皇站了起来，天皇伏羲更是把自己的座位让给了清尘，因为这是主位。
　　“我再不来，你们这都快炸窝了吧！”
　　撩起道袍坐在了云床之上，对还站着的众人说了声坐下吧！然后才转头看向那位打从他进来后就开始闹别扭的某人。
　　“怎么，是不好意思还是不想看到我啊？”清尘淡淡一笑，对于东皇的心思他还是有些了解，明白他是因为西方之事觉得失了面子，有些不太好意思面对自己。
　　“小尘……”东皇有些委屈，他自从成为妖皇以来还没有受过这样的侮辱，更不要说被人围攻打得面目全非了。还好他已经恢复自己的修为，要不然小尘就会看到自己一脸青肿的样子了。
　　“你想我怎么做？去西方替你找回场子？”别说清尘不会去做，就连东皇也不会要他这么做的。
　　东皇是男人，一个男人怎可能在受了欺负后躲起来，让其他人去替自己报仇，特别这个人还是自己喜欢的人，就更不想了。
　　“不，这是我自己的事。要报仇当然得自己来。”果然东皇如清尘想的那样，并不想让他插手。
　　“太一，不要任性。你打得过西方的人吗？单挑当然没有问题，可是群殴你难道还想再丢一次脸吗？”轩辕有些头痛的看着这个越来越任性的弟弟，太一回来他很高兴没错，可是和西方杠上也不是什么好事了。
　　“是啊太一，西方有两位圣人。虽然妖族也有一位圣人，可是二比一还是妖族吃亏。”神农对西方的人也没啥好感，可是人家有两位圣人是不争的事实。
　　“如果我们也有两位圣人呢？”东皇语出惊人的说，倒把在场的众神给吓得跳了起来。
　　至于清尘，他倒是面色平静也不知道在想些什么。对东皇的话既不出声支持，也不出来阻止，好像和他没有啥关系似的。
　　“太一，你再说什么啊？妖族哪里还有第二个圣人，你不会是去凡间历练一趟把脑子给弄坏了吧！”羲和讽刺着这个小叔子，不知道为什么，东皇自打回来后就怪怪的。
　　“太一你也糊涂了，这圣人成圣都是需要紫气的，当初道祖手中的七道紫气成就了六位圣人，而剩下的一道……”说到这里轩辕和神农、伏羲他们都瞪大了双眼看着东皇，他该不会是打着这个主意吧！
　　目光又落在了清尘身上，这最后一道紫气可不就在他的身上吗？东皇太一，你到底在想些什么？清尘为你付出了那么多，你连他的紫气也要讨去吗？
　　清尘身上除了抢来的那道紫气外，众神可不知道他身上有其他的紫气，所以一时间对于东皇的作法有些不满了。特别是在场的神们都欠下了清尘的恩情，如果不是清尘，他们也不可能再活着。
　　“你想成圣？”清尘终于出声了，只是他的表情也太过于平静了。要是搁其他的人身上，不早和东皇太一吵起来了。
　　“……是。”东皇承认了，如果不成圣他们妖族永远都只能成为其他圣人的依附品，女娲这个圣人根本就靠不住。
　　“好，我给你。”清尘也不嗦，直接取出了紫气让它进入了东皇的体内。然后就做起了雕塑，眼睛紧闭不再说话。
　　东皇得到了紫气，还想说些什么。可是看到清尘不想再多说的样子，咽下了要冲出喉咙的话沉默的离开了。连和轩辕他们告别一声都没有，更不要说装木头的清尘了。
　　“道长？”一干人用担忧的眼神望着清尘，都替他敢到不值。没有了紫气代表着什么，只要是个有脑子的都知道。失去紫气就等于失去圣位，这个代价也未免太多了。想当初清尘为了救他们，自己的一身开天功德几乎耗尽，现在又被东皇要去的紫气，想着都觉得可怜。希望东皇成圣后要专心致至的待清尘才好，不然就算清尘不报复，他们也不会让他这个圣人好过的。
　　‘你还不醒悟吗？’一个声音突然在清尘的脑海中响起，语气中带着淡淡的伤心。
　　‘不到最后，我是不会放弃的。’清尘回复，虽然他这么说可是心中却还是不免失望。
　　‘明明知道他不是良人，为何还要执着？’声音的主人明显不太想放过他。
　　‘人生就是一场赌博，我要赌上一场。只有真正的死心，才能看开吧！’清尘明白，他和东皇回不去以前了。或者说，他们从来都没有过以前。
　　‘傻孩子，你这又是何苦。’声音中带着怜惜，对清尘选择还是担忧啊！
　　‘要痛就一次痛得够，只有尝过了那种痛彻心扉的感觉，以后才不会再痛。’清尘也知道自己太拗，可是他不甘心啊！为什么喜欢上的两个男人都是如此，一个比一个不堪。
　　‘痴儿，痴儿……’声音的主人替清尘不值啊，好好的孩子硬是被他们逼成这样子了。
　　‘父亲，这是儿子最后一次任性了。’清尘没有哭，因为他觉得为了这样的事掉眼泪也太掉价了，再说了他是堂堂大男儿哭是解决不了问题的。
　　‘清儿……’一声叹息代表了为人父的不忍，看着儿子受苦却没有办法帮他。
　　清尘和自家父亲的隐暗对话火云洞的人当然不知道了，他们只看到了清尘闭目打坐的样子，心想肯定是被东皇的行为伤了心，所以也不打忧他。
　　这一坐就坐了五百年，让清尘再度睁开眼是天地间传来的一阵威压。天边的紫气东来，更是告诉着洪荒大地，又一位圣人诞生了。
　　“道长，太一成立了妖教，他……”轩辕和羲和实在是张不了口替自己的弟弟和小叔说话，就这事上来看，太一做的也的确太不厚道了。
　　夺去了清尘的成圣机会不说，成圣后到现在连个鬼影子也没有见着，哪有人这样的。
　　至于伏羲，心中别提有多为清尘不平了。如果他当初没有选择错误，是不是清尘就不必受现在这种伤害了。自己在他的心上插了一刀，现在东皇又补上一刀，这该有多疼啊！
　　而神农的想法就要简单多了，他并没有因为东皇成为了圣人就高看他一眼，相反还很瞧不起东皇太一。你说这人咋就差别这么大呢，还是说圣人这个位置太吸引人，能让一妖皇不顾多年的感情抛弃了自己喜欢的人。
　　走出火云洞，就看到了四位圣人杵在洞前。准提、接引、女娲，还有新任圣人东皇太一。
　　“看来你们是在等我。”清尘一步步的走上去，对于身后担心的眼神不是没有看到，而是他现在已经顾不了那么多了。
　　“清尘，不要怪我。”东皇祭出了混沌钟，眼中不再是温情，而是冷寞。
　　“太一，你要做什么？”轩辕他们着急了，这气氛一看就不好。想冲上来，却被圣人用结界困在了火云洞里。
　　“哥哥，你既然做了人皇，那么就好生的呆在火云洞清修吧！”东皇太一虽然是和轩辕说话，可是眼睛却是看向清尘的。
　　被四圣围在中间的清尘没有做什么抵抗，他明白一个圣人自己还没胜的把握，可如今是四个圣人要收拾他，自己又能往哪里跑，又怎么可能跑得掉。
　　“你们想杀我？”清尘对上东皇的眼睛，把他看得不敢再直视自己。
　　“杀你？不，我们不会这么多。你好歹是盘古之子，杀你对洪荒交待不过去。我们只是要封印你而已。”女娲嘴角挂着让人看了就很不舒服的笑容，伏羲对这个妹妹是完全失望了。现在的女娲那里还有一丝的善良。
　　“你没有了开天功德，也不枉我们设计一场。”准提愤恨的看着清尘，就是这个小子破坏了他和师兄在人间的布局。想到旱魃最后就是毁在清尘的手上，准提还真生出一丝杀意。
　　就知道是你们搞的鬼，清尘没漏掉准提眼中的杀意。不过，他这盘古之子的身份太好用，就算四位圣人真的恨不得杀死他也不敢这么做。
　　“要动手就赶紧的，不然我可走了。”
　　说那么多废话，真是一点效率都没有，还圣人呢！对于东皇，清尘是完全死心了。还好因为提前了心里准备，倒也不至于一下子受打击而承受不住。
　　“清尘，你知道我们要对付你吗？”接引是四圣人最有头脑，也是最为冷静的圣人。从清尘见他们的第一面起，那毫不惊讶的脸上就可以看得出，他时真的不意外他们这次的行动。
　　“当然，你们在商量对付我的时候，没有避讳某件东西。”清尘对上东皇，这还得感谢他呢！如果不是他太过于在乎混沌钟，自己也不可能会知道他们的阴谋。
　　“什么东西？”东皇有一股不详的预感。
　　“呵呵……你居然还问我什么东西，东皇太一你的智商原来只有这么点吗？”清尘大笑，其实他的心在泣血。比他对东皇的感情比对伏羲的感情不知道深多少倍，可是最后却被揭穿这人接近他不过是为了活命和圣位而已。
　　或许东皇是有点喜欢他，可是这种喜欢还不足让他放弃计画，放弃一个圣人的位置。
　　“能问一个问题吗？你们是从什么时候开始算计我的？”清尘就算是死也要死个明白，也想知道这东皇是不是真的喜欢过他。
　　“我早就从西方二圣那里知道巫妖大战的事，也知道我和哥哥如果没有特别的机缘是不可能活下来，更不可能转世的。但后来三位圣人找上来，告诉我只要你肯出手，那么我们就有一线生机。”东皇看着清尘，心中的愧疚感怎么也掩饰不了。如果说他对清尘没有半点感情，那是假的。最起码一开始的确是真的，只是后来在生命和圣位的引诱下，他不得不选择了对自己有利的路。
　　“跟他说这么多干啥，快点封印了。”准提和女娲已经忍不住的动手了。他们这次可是有准而来，四圣封印可不是谁都能够冲破的，就算三清连手也不可能。
　　清尘看着东皇太一拿混沌钟对着自己，心中冷笑。居然敢拿它出来，真为以自己现在就没有还手之力了吗？
　　“混沌钟，回来。”清尘不过轻轻这么一召唤，混沌钟就从东皇的手中向他飞了过来。
　　他当初能让四件先天至宝重新变回盘古斧，难道现在就不能再召混沌钟吗？这东皇太一也真是大意，都忘了这混沌钟是谁放在他身边保护他的。
　　突如其来的变故并没有让四圣停下封印清尘的计划，相反他们还加速了。
　　“哇……”手握混沌钟的清尘一口鲜血吐了出来，这四圣封印果然厉害，不过是刚开始他就被完全压制住了，还逼得他吐血不已。
　　四圣看到清尘已经有些受不了的跌坐在空中，他们的脸上露出了得意的笑容。这个四圣封印可是专门为清尘准备的。
　　血顺着空中落向大地，然后清尘就感觉到了一股愤怒的情绪。好像是从地下传来的，在承受着巨大的痛苦之下还能苦中作乐居然开始幻想了。
　　“东皇太一，放开清尘道长。”轩辕他们怒了，可惜手段不够圣人强，就算再怎么着急也冲不出火云洞。
　　“哇……”又一口血喷了出来，这次轮到伏羲向女娲发生了。可惜人家一心一意的要封印清尘，根本不离会这个过了期的哥哥。
　　随着封印越来越重，清尘的脸色开始变得苍白。人也趴在了地上，看来他们是想把自己封印在洪荒大地之上了。
　　就算再怎么难受，清尘想说的话还是要说完才行。
　　“东皇太一，我这一生最大的错误不是救了你，而是爱上你。”清尘的话让东皇负责的一角出现了一丝的裂缝，但很快的又让他恢复过来了。
　　他承认，自己是对不起清尘。可是看到无数的妖族被人族追杀，东皇就毫不犹豫的选择了圣人的位置，把情和爱抛弃了。
　　“啊……”封印快要完成，清尘觉得自己的身上背上了一座大山，好重好重，压得他都喘不过气来了。扎好的道髻散好，散在他的两颊旁边，让他显得更加的瘦小和脆弱。看来今天他是要被封印在这里了，不知道父亲得知后会不会伤害。如果真要清尘算的话，这个世上他最欠的最多的人就是父亲了。
　　“对不起，以后不能再陪你了，父亲……”清尘的声音并不大，而一心扑在封印上的四圣根本就没有听清楚清尘的话，如果听见了，他们对封印清尘的事就会三思而后行了。
　　伏羲、神农、轩辕和羲和他们见清尘痛苦的样子，恨不得冲出来代他受罪。

　　作者有话要说：明天完结洪荒，如果肋骨痛得不厉害的话，会更新空间的。
　　
　　完结 

　　没有了开天功德，清尘根本不能抵抗住封印的力量，这些都是他们早就算计好了的吧！先抹掉自己的功德，再骗去自己的紫气，然后四位圣人不顾道祖的命令下到洪荒就是为了封印他。
　　东皇的无情对待清尘并不恨他，因为他知道圣人的诱惑对他们来说有多大。可是一想到自己的付出最终等来的是无尽的封印，清尘就法自抑的生出悲痛。西方二圣要对付他，清尘可以理解。因为他们之间的仇恨太多，自己以前又老是伤他们的面子，所以他不奇怪。女娲也是如此，自己让她失去了圣母的身份，同时丢尽了脸，她要封印自己也是可以理解的。
　　可是东皇太一呢？自己有做过什么对不起他的事吗？还好当然在凡间时混沌钟提前透露了消息给他，不然自己还真的会被打个措手不及，那时他又该多伤心和绝望。
　　“咚……咚……”手中的混沌钟突然飞了起来，一声声的钟声让四圣人发现自己的封印速度变慢了。
　　在四圣惊讶的眼神中，天上飞来了三件让他们都心动的先天至宝。可惜的是，再心动也不敢动手抢夺。
　　为啥？因为这三件先天至宝可是三清的东西，敢抢吗？虽然他们只有三个人，四对三看起来胜负很大，可是要明白这些东西可是道祖亲赐的。给大家十个胆也没有人去抢的，谁也不想被道祖收拾啊！
　　太极图、盘古幡、诛仙剑，在混沌钟的召唤下从三清那里来到了清尘的身边。
　　四大先天至宝集合了，它们守护在清尘的四周，抵挡住来自封印的强大力量，让清尘终于可以透口气了。
　　只是先天至宝虽然厉害，可毕竟不是圣人。没过多久至宝们开始有些支持不住了，而清尘这时候已经完全趴下了，随着封印越来越强，他已经被压在了洪荒的大地之上。
　　这一下子不但嘴角流出了鲜血，身上也有几处破裂开来，比红色还在鲜艳的血就这样流了出来。
　　滴答滴答的落在地上，眼看清尘就要不行了，四圣封印就要完成了，一股力量从大地之下传了上来。这股力量和四大先天至宝们结合在了一起，共同保护神智已经有些不太清楚了的清尘。
　　眼前一遍朦胧，四大先天至宝只能看到个模糊的轮廓，如果不是洪荒传来的力量也有分给他的话，清尘相信自己是一刻也支持不下去了。
　　四大先天至宝和洪荒，它们都是盘古遗留下来的。盘古，父亲……
　　混沌中父子相处的画面一幕幕展现在脑海中，那时的他们多快乐，没有其他人，只有他们父子俩个在混沌中游历。后来父亲开天化为洪荒，再来就是鸿均父亲为了他甚至于做出了违反自己命令的事。还有那个一直不肯承认自己是谁的父亲，在暗中默默的保护自己。他们哪一个不比东皇太一，为了自己这个不争气的儿子付出了多少，而他又回报了多少？
　　想到父亲，清尘落泪了。而洪荒大地受到他的影响，开始下起了连绵不断的雨来。这可在洪荒上从没有见过，整个洪荒都被笼罩在雨水之中。
　　“孩子，你还没有悟吗？”鸿均的声音在清尘的耳边响起，而四圣自顾着封印清尘却一点都没有察觉到鸿均这位老大已经来了的事。
　　“悟了，也没悟。”清尘突然发现自己的身体变得轻松起来，四圣的封印好像不存在了似的。看着还努力施法想封印他的四位圣人，觉得十分之好笑。他其实一点都不担心自己真的会被封印，不要忘了他的父亲是谁。现在这一切不过是他玩出来，想要知道答案的游戏而已。
　　“可以说说吗？”鸿均出现在清尘的面前，看着面带微笑的儿子，明明被东皇伤透了心，为何还能这么平静？
　　“父亲，从我知道东皇他们的计划后，就一直在赌。”清尘人是平静了，可是并不代表他再谈起这事不会难过。
　　“赌？”
　　“是，赌。我拿赌东皇对我的感情做赌注，还记昨我曾说过，只有狠狠的痛过后就不会再痛了。赌赢了我高兴。赌输了我痛苦，同时也会死心。但是当这一切真的来临时，才明白感情这个东西，太复杂了。特别是我和东皇之间的感情，牵扯得太多。光是一个圣人的位置就足以让他背弃我。”清尘苦笑，他真的不适合去赌博，因为他每次都输。东皇到最后一刻也没有放手，所以他输了。
　　“再深厚的感情，经过时间的流逝都会慢慢的变质。再加上东皇本身就不愿意屈居他人之下，所以才会在圣位和我之间选择了对他最有利的。”
　　“不过我也想明白了，不管是在洪荒还是在混沌，唯有父亲永远不抛弃清儿。至于其他的感情，回过头去看也不过就是那么回事罢了。”想明白后，清尘是真的放下了。自己选择了这样的路就不要后悔，就算再痛也得走下去。希望在前方，只要自己能看开。
　　伏羲和东皇，他喜欢过的两个人，给他了同样的伤害。可是这伤害过后就是大彻大悟了，爱情不是全部，它只是你生命中的一小部份而已。当你找到其它更重要的东西后，它就不能再伤害你了。
　　“清儿，你真的想明白了吗？”鸿均平淡无波的脸上露出了笑容，清法能想开这对他来说是好事。
　　“嗯，让你们担心了，真是对不起。”清尘扑进鸿均的怀中，本来停下的眼泪又忍不住的掉了下来。他何德何能，有这么个关心他的父亲。
　　“太好了。”你说是吗？天道。鸿均仰望着天空，雨水在靠近他们时被自动隔开了。
　　“父亲，你们陪我一起走吧！”清尘退出鸿均的怀抱，脸上全是不舍。
　　“不可能，清儿你应该知道我们的责任是什么。”鸿均拒绝了，天道不全他们如何能离开。
　　“如果天道完整了呢？”清尘当然明白鸿均他们的顾及，所以才会这么问。
　　“完整了，我们当然可以离开，同时和你一样成为大道圣人。可是大道五十，天道四十九，还有一线生机下落不明。所以才有了我们的合道，让天道完整。”鸿均又何尝不想和自己的儿子一起离开，像当年在混沌中那样四处游玩。
　　“父亲也钻死胡同了呢！为什么东皇他们还能活下来，要知道他们早就应该在巫妖大战中全部化成灰灰的。”清尘眨了眨眼，里面满是狡黠的目光。
　　“这……不是清儿拿功德换的吗？”鸿均皱眉，一想起这事他就记起了自家儿子的功德是怎么没有的，全都是东皇他们算计的结果。
　　“不全对，除了功德还有一样也是他们继续存在的主要条件。”清尘卖起了关子，让鸿均忍不住的敲了他额头一记，也不看看什么时候了，还那么顽皮。
　　“天道之所以不全，是因为一线生机的下落不明。如果一线生机回归，那么天道自然就不需要父亲们了。”
　　“不可能，一线生机我和天道推演过很多次，根本没有它的下落。”鸿均摇头，清法的想法太不现实了。
　　“谁说不知道的，不就在你面前吗？”清尘得意的摇晃着脑袋，能为难住父亲这可是件了不起的事情。
　　“你？怎么可……清儿，你是说……你是说……”鸿均这时再也无法保持住自己超然的身姿了，抓住清尘的肩一脸的狂喜。
　　“是啊，不然真以为全靠功德就行了吗？这一丝生机从头到尾就在我的身上。”如果没有这一线生机，他们也不可能转世或者是活着。
　　“呵呵，原来是这样，怪不得呢！”怪不得清尘的劫难这么多，原来是因为他其实也是天道的一部份呢！
　　“父亲，一线生机给你，然后我们就离开这里吧！去其他的宇宙看看，瞧瞧他们是不是和我们一样。”清尘站了起来，摸了摸先天至宝们，然后送其中的三件回到三清宫。
　　“……好。”鸿均犹豫了一下，还是选择了和儿子一起离开。他相信，另外一个人也会做同样的选择的。
　　取出身体里的一丝生机，清尘立即感觉到了自己的修为不断的往上涨。天上的雨停住了，漫天的紫气笼罩住了整个洪荒。比鸿均成圣还要强大的威压展现开来，正卯起劲封印清尘的四圣一下子就被压趴在了地上起不来，比起清尘是被他们一点点的压在地上，四位圣人可是直接从天下掉下来趴下的。
　　“清儿，你……”怎么可能一下子就超越天道，成为了大道圣人。本以为清儿想通后，还得修行千万年才能成就大道。
　　“父亲，情劫从来都不是我的劫。其实早在很久以前我就应该超出天道了，可惜那时候因为你没有找着到，执念阻拦了我。前世什么都还没有感受到就被劈到混沌，心中多少有点不爽。找到你后，就因为想尝尝这世间的各种感情，才有了所谓的情劫，这不过是大道给我的选择而已。如果我找到了可以永生相守的人，那么我就只会是天道圣人。可要是没有找到，那么我就要成为大道圣人。可惜，伏羲和东皇都不是我要找的良人。所以，我只好成为大道圣人喽！”不然他一个准圣如何能和几个圣人相斗，而且打起来还不输给他们。这一切都可以说是他自找的，原因就是他想经历这些。
　　所谓的意外，就是指意料之外的事。鸿均和天道怎么也没有想到，原来一开始他们的担心就是白担心了的。这个清儿隐藏的功夫真好，连他们都没有看出来。
　　“清儿。”鸿均和天道都无语了，他们担心了那么多年究竟是为了什么啊！最后才明白，这一切不过是他们自相情愿。
　　“嘻嘻，说白了。东皇和女娲他们算计我，倒不如说是我算计了他们。混沌钟不过是一枚暗棋而已，让我能更清楚的掌握他们的行动。如果东皇没有选择成为圣人，那么他将是和我度过永远的人。当然了，他同样也会成为圣人。但是他在利益面前选择了利益，我当然不可能和他再玩下去了。”大道圣人其实也挺好的，再加上天道的完整，父亲他们就解脱出来了。这样一家人就可以去游玩了，至于洪荒，托付给三清和其他几个圣人就好了嘛！
　　所以，当清尘和鸿均站在四圣面前时，他们吓得嘴都忘了闭上。伏羲他们更是惊得一屁股坐在地上，不知道如何反应了。
　　手里摇晃着混沌钟，看向东皇时清尘的眼中没有了以前的温柔和感情。威压没有收回，能看到圣人趴在地上的机会可不多见，他还没看够呢！
　　“你……你……”本以为封印了的人突然出现在他们的面前，当然会吓得说不出话来了。特别是他的旁边还站着一个道祖，这就更吓人了。
　　“父亲，我们走吧！”清尘拉住鸿均的衣袖，他一开口东皇他们就知道自己所做的一切都是白费劲，还得罪了道祖。不过，清尘叫道祖父亲，难道他是？
　　父亲两个没有再看他们，而是平静的退场了。以他们现在的身份，和这些圣人们计较那就真的是掉份了。
　　“清儿，你想选对哪个宇宙玩？”鸿均知道在他们所属的这个混沌周围就有三个宇宙，和洪荒的文化完全不同。
　　“去哪个宇宙玩暂时不知道，因为我现在好累，好想睡上一觉。等我醒来时再说吧！”清尘揉了揉眼睛，都快睁不开了。
　　“好，为父等你醒来。”
　　“说定了，父亲不可以偷偷的跑去玩哦！”
　　“知道了，为父又不是你。”
　　“嘻嘻……”
　　趴在地上的四圣在清尘他们离开后才慢慢的能站了起来，可是当他们看到突然出现在自己身边的三清时，面上就有些挂不住了。那副狼狈的样子算是让他们丢尽了脸面，特别还是在三清面前。
　　“圣人做到你们这份上，还不如一头撞死在豆腐上的好。”通天经过清尘的锻炼，那嘴已经不是一般的毒了，一开口就把准提他们说得真想像他说的那样撞死算了。
　　“清尘是谁，盘古之子。如果没有大道的承认，你们认为他能得这身份？还想封印他，你们嫌活得时间太长，找死也不用这法子啊！”原始的嘴也不甘落后，再加上他本身就挺不喜欢这四个不着调的圣人，所以言语之间更是毫不留情了。
　　“你们的做法使得自己和洪荒结下了因果，以后修行再难已寸进，这得失你们可曾想过。”三清得到了鸿均和清尘的解释，跟其他四圣不一样，了解的事可比他们多太多了。老子摇头，他们就是太看重得失，所以现在才被卡在这个不上不上的地位，洪荒上的众神们对他们是更无好感了。
　　三清更是对他们厌恶不已，利用清尘的感情算计人家，还真不愧是这些人做得出来的。
　　虽然目前看来是三清和四圣对上要吃亏，可是等孔宣成圣后就是四对四了。想到清尘交给他们的一缕鸿蒙紫气和混沌钟，老子就觉得东皇这个家伙还真是亏大了。为了一个圣位，失去了几个圣位和爱人，这真的就值吗？
　　踩完了东皇他们，三清满意的摸着自己的胡子走了。
　　而四圣也灰溜溜的离开洪荒，前往自己在种混沌中开的道场。不过他们的表情多少都有些不振，特别是东皇整个人都显得很颓废。
　　因为他的脑子中一直不停的回响起三清离开前的传音‘你这们做值得吗？失去了混沌钟、失去了清尘、还失去了一份真爱。’
　　“值得，不值得又能怎么样呢！就算重来，我的选择也不会变。圣人，是我一直追求的。哈哈哈……”东皇大笑，他现在除了圣位什么都没有了。哥哥和嫂子不会原谅他，而清尘就更不用说了。一个圣位让他失去了所有，值不值？东皇真的不知道了。
　　而女娲、准提和接引他们，经过这件事后就一直呆在自己的道场，不在洪荒露面了。现在一出在洪荒，大家看他们的眼神都充满了不屑和鄙视。就算他们是圣人又怎么样，能把全洪荒的人和神都杀了吗？
　　既然不想看他们的眼神，还是老实的呆在自己的道场里吧！
　　而清尘的弟子孔宣，在三清的教导，最后也成为了圣人。三清把混沌钟给了他，这是清尘特别交待的。
　　至于清尘和鸿均，没有神或是人再见到他们。洪荒的那一幕成为了众神见他们的最后一面，哪怕是三清也不知道他们的下落，连紫宵宫都不再出现。
　　没有了清尘和鸿均，洪荒一下子变得寂静了起来。圣人不再为了气运争斗，而是一个个的守在自己的道场专心的修行，争取有一日成为大道圣人。不过八个圣人，东皇四圣也清楚他们是不可能再有机会了。和洪荒结下因果的他们不再具备成为大道圣人的资格，只有三清和孔宣还有机会。
　　他们虽然没有封印清尘，可是离开了洪荒的清尘和封印他没什么两样，他们也成功的让他不再出来插手他们的事了。但这样的结果却让他们没有一个高兴的，是得还是失他们也弄不明白了。
　　混沌深处紫宵宫内
　　鸿均和天道坐在屋内下棋，躺在他们身边的是一名长相很清秀的少年。看他的样子，好像睡得很香很甜。最起码连鸿均和天道落子的声音也没有吵醒他。
　　而鸿均和天道他们都在等，等自己的孩子醒来，然后带着他去游玩。
　　清儿，你好好睡吧！父亲会守在你的身边，等你醒来的。

　　作者有话要说：完结了，完结了。暂时就这样吧！至于番外，也许有。但讲的可能就是清尘和鸿均他们在异界的事了。
　　说实话，第一部关于仙侠类的小说有很多的不足啊！屋子其实挺不满意的。但无论如何，这文是完结了。
　　PS：如果有番外，屋子会把它放在作者有话，或者是开放章节里，不收费的，算是给亲们的额外补偿了。
　　PS：关于最近屋子不回评的事，说真的并不是故意的。而是屋子现在肋骨一直挺痛了，除了码文屋子不再用手打其它的字，因为挺痛的。

