

《重生之老大的复仇》


重生之老大的复仇最新章节列表 第1章

    “起床了，怎么还在睡。”

    说话的声音不算大，甚至听起来有点遥远，宋怀澜却在一瞬间惊醒了过来。

    “唔？”他揉揉脑袋，努力的撑开发肿的双眼，困惑的打量着四周。

    老旧的房屋窗户大开，褪色的风车在窗外慢慢的转悠，泛黄的边角微微卷曲。破旧的窗台上种着一两盆仙人掌，因为长期失水，针尖长的很杂，看起来萎靡极了。屋里光线很暗，除了窗台照射的一束暖光，些许尘埃静静的漂浮着。屋里的摆设很陈旧，像是几十年前留下的老古董。还有些低低矮矮的组合柜堆在一边，里面放着些小盒子。

    “从昨晚八点起，到现在八点，你睡了整整十二个小时。”站在门边的人语调中透着股担心，虽然他表现的满不在乎。

    “……”总觉得不对。

    这个房间，不是自己所熟悉的，虽然一时想不起自己应该出现在什么地方，可是宋怀澜分明感觉到这里和自己格格不入的气场。老旧的屋子虽然收拾的干净整齐，却处处透着一种穷困潦倒的气味，连身下的床都会随着自己的动作微微摇动。

    “到底怎么回事？”不自觉的问出口，却发现自己嗓音过分沙哑。

    “怎么回事？”先前说话的人走到床尾，叹了口气，说：“睡了个晚上，你什么都忘了？赵玉他……”

    “赵玉？”宋怀澜抓抓脑袋，不对，情况很不对劲。

    “……”那人欲言又止，看了他半晌，又说：“以后少吃点止痛药，副作用很大的，都空了半瓶。”说罢，将一个白色大瓶子丢在他脚前。

    宋怀澜抓过那个大瓶子，上面写着止痛药。他缓了缓神，问：“今天是几号？”

    “X月5号。”

    “……”原来才5号啊，他还以为……有些事情，慢慢浮现在脑海，宋怀澜不自觉的捏紧了被子，对着一直很关心他的人说：“你先出去下，我想换个衣服。”

    那人没想到他会冒出这样一句，讶异的张了张嘴，最后还是没说什么，出去的时候，还体贴的拉上了门。

    宋怀澜立刻跳起来，四处查找，看了半晌，也没有找到任何有用的东西。他失望的跳上床，往窗外望去。楼下是一间小小的院子，这里，只是普通的居民点。

    起初他是把一切忘了，不过，当那人告诉他今天是什么日子后，宋怀澜全部想起来了。相伴了十几年的恋人伙同着别人毁掉自己辛苦经营的生意，又给自己致命一刀，这种事情，他怎么可能忘记。还有闻人玺那个贱人，平时装作一副无害的样子，谁知道是披着羊皮的狼，居然敢算计他！

    想到这里，宋怀澜气的差点没把桌子给砸了。现在是什么情况？难道是闻人玺将他送到这里的？那外面那人呢？总觉得有什么地方不对劲。

    宋怀澜缩回床上，盯着发白的床单走神。

    突然，他发现床角的被单下，好像有个红色的东西。宋怀澜伸手去捞，抓出来是一面镜子，很古老的挂式红底镜。

    宋怀澜瘪嘴，正想将它丢远，却又鬼使神差的将它举到面前。这一看不得了，镜中人根本不是自己！

    幼稚的脸蛋，微微下撇的嘴角，露出牙齿还能看到一嘴牙套。要说和自己有什么相似的地方，那便是两人都是其貌不扬，丢在人海里，再也找不出来的那种。怎么可能！他变成了另一个人，这简直是……天方夜谭。

    宋怀澜拉开外衣，发现自己腹上的切口也不见了，之前明明还冒着鲜血，折磨他欲死。宋怀澜摸着右腹，平坦的皮肤提醒他这一切都不是梦。那么，这到底怎么回事？宋怀澜蹦到衣柜前，找出几件衣物，将自己一身睡衣换下，抓抓头发往外走，他需要将一切搞清楚。

    那人一直守在门外，看他气势汹汹的出门，立刻拽住他的手腕：“你要去哪里？可别想不开啊！”

    什么？宋怀澜不明白，于是他将这话问出了口。

    “我知道你很难过，可是对方我们惹不起，你好不容易才熬到念大学，如果出了什么事，你家人怎么办？你别千万做傻事啊。”那人的话语中，带了点苦苦哀求的意味。

    “你到底在说什么。”逐个字逐个字他都听得懂，可是连在一起就像是鸟语。

    “小镇，你别做傻事，真的。我知道你死心眼，不过就是被占了身子吗，你一个男人，没什么损失的。”

    占了身子！

    宋怀澜啐了一口，愤怒的问：“他妈的，谁敢占我的身子？想死了不成？”他完全忘记了，现在的“自己”不是原来的自己，毫无理智的怒火上了头，只想将对方口中“惹不起”的人一拳打死。

    以前的他就是一心求稳，才会落得给人算计的地步。几乎抛弃了全部的年少气盛，换来的却是枕边人的背叛，太讽刺了。

    “小镇？你怎么了？”那人退了几步，怀疑的看着他：“你从醒来，就像变了个人似的……要不，你再休息休息吧。”

    宋怀澜摇摇头：“我出去下，一会儿回来，有钱吗？”他检查过身上，一毛钱也没有。

    “有的，有的。你千万不要想不开，你……”那人递过来皱皱巴巴的一团钱，依旧担心的说。

    “行了行了，我不会想不开。”他只是想弄明白，到底出了什么事。如果他变成了另一个人，那么原来的自己呢？

    宋怀澜决定打车去尊皇。

    尊皇是他开的夜总会，以前生意一直很好，为了它，宋怀澜甚至决定退出黑道。打打杀杀的生活太过危险，三十几岁的他一心想过安稳的生活。哪知就在这时候，居然来了这么一出。

    路上，司机热情的问他：“你去尊皇做什么？那里已经被查封了。如果是去玩，换另一家吧，暖阁口碑很不错，和尊皇一个方向的！”

    “你只管开车到尊皇，别管我是去做什么。”宋怀澜没好气的哼出一句。

    “哦，行。”司机暗中嘀咕，这客人脾气可不太好，自己说了那么多，那居然一点也没听进去。

    尊皇给查封了……肯定是因为那天晚上闻人玺叫了警察来。尊皇，他毕生的心血，却在短短的时间内灰飞烟灭，宋怀澜心痛的咬咬牙。

    果然，宋怀澜一下车，便看见平日总是灯火辉煌的尊皇，正安静的耸立在原地，孤零零的被贴上封条，显得可怜极了。往日万人空巷的盛况，已经变成一个回忆，让人黯然神伤的回忆。

    宋怀澜失魂落魄，一时间不知道该做什么。

    平日总在尊皇门口扫地的老伯慢慢悠悠从街那头晃过来，宋怀澜老远便看见了他，立即走过去询问：“老伯，这家店出什么事了，老板人呢？”

    “啊？小兄弟，你说啥啊？”老伯掏掏耳朵，因为年纪太大无法听清。

    宋怀澜清清嗓子，指着尊皇，再问了一遍：“我说，这家店的老板怎么样了。”

    “哦，哦――你说尊皇的老板啊？他真是倒霉透顶，前脚被警察搜出店里贩卖毒品，后脚就给人杀死了。莫名其妙冒出来的毛头小子，居然杀了尊皇的老板，啧啧，老板以前不是混黑道的吗，真是没用……”说罢，老伯继续挥舞着扫把，口气清淡的就像只是死了一条狗。

    原来，他已经死了。可是，杀掉他的人不是温若夕吗？怎么变成了老人口中的毛头小子？明明有太多疑问，他却没法问出口，反复咀嚼自己已经死亡的事实，让宋怀澜感到苦涩难忍。

    “你是尊皇的老顾客吧？你看，那边！”老伯指着另外一个方向，那里灯火辉煌，闪亮夺目。

    “那边新开了家夜总会，去那里玩吧。”

    是吗？宋怀澜慢慢的退开，远离老人那张漠然的脸。人死了，就什么也没有了。不管生前是好是坏，已经不重要了，唯一庆幸的是，老天爷还能给他这样一个机会，在另外一个人的身体里继续活着。

    他走到尊皇大门前，抚摸着由他亲自选材的大门，澄亮如镜的门诚实的照出宋怀澜那根本不属于他的容颜。一脸幼稚，过分矮小的学生模样……

重生之老大的复仇最新章节列表 第2章

    迟小镇，宋怀澜现在身体的主人。今年二十一岁，才读大一。单凭他复读过三年才考起C市这座算是重点大学中的普通大学，就能看出迟小镇的脑子有多么不好使。一脸阴惨惨的白皙，感觉是从来不会走出教室的“奋斗”同学一枚。二十一岁却长着高中生的容貌，根本就是因为舍不得吃而遏制了发育的最好时机。

    宋怀澜仰天长叹，老天，如果真要给他给重生的机会，能不能不要选这么青涩的家伙，他真怕没隔多久这孩子就再次夭折了。罢了，罢了！迟钝的头脑，毫无安全感的迟小镇的身体，既然让宋怀澜给接收了，自然决定给他一个与众不同的未来。至于特殊的方式，自然是他擅长而这个发育不良的豆芽菜不擅长的。宋怀澜绝对不是坐在教室里和别的学生一起扮演好学生的那种人，依靠学习博得上位的那种事，不是他会的，更不是他习惯的，可他会用自己的方式得到想要的东西。

    虽然，过程比想象困难很多。

    ***

    来自小县，家中只是普通打工阶级，还有另一个学生要养，连荣决定不给家中增加负担，全靠自己努力所获。迟小镇情况也差不多，介于这种情况，两人住在了一起。租的房子比学校宿舍便宜多了，这省钱不少。

    作为迟小镇有多么辛苦，宋怀澜也算体会到了。过去的他，过的算是大富大贵衣食无忧的日子，可是到了这毛头小子身上，什么都需要自己挣。苦，他不是没有吃过。只是那段日子已经过的太久了，人最容易被锦衣玉食收买，渐渐的养成的惰性的他，也会觉得苦。

    可是，仅仅是苦，也没什么。

    “小镇，你走慢点，不要和别人抢客。”同居人，也是同班同学的连荣，面有戚戚的躲着同是打工同学的怒视。连荣有点怕他，因为自从那件事发生之后，迟小镇就像变了个人，明明懦弱的只会咬手指，却突然挺起胸膛发誓说要一切让他不爽的人死的很难看。

    连荣当时就黑了脸，怀疑这家伙不是抽了羊癫疯吧。本来复读几次大自己几岁就是一个代沟，现在他突然转变的如此激进，简直……又加了一层代沟。连荣真的很怀疑，难道刺激过大会直接导致癫痫么？否则那个唯唯诺诺的人去了哪里？那个平时缩在教室最后一排只会奋笔疾书的人去了哪里？现在脚步如飞拼命拉客的人……是迟小镇吗？他好想哭。

    “连荣你搞什么，多拉点人进店子我们就能多赚点提成，你光站在那里能挣钱吗？”如果有胡子，宋怀澜肯定早吹胡子瞪眼了，钱钱钱，现在是摆在面前的最大问题，没钱没学费没生活费没水电费没房租费，无奈啊无奈。

    “……呃，好。”连荣郁结了，身边的众多视线又是嫉妒又是怨恨，看着宋怀澜一趟又一趟的将客人拉近自己店子里，而他们始终是一无所获。可怜的自己，因为跟在宋怀澜身边，总是给成为无辜的发泄对象。

    宋怀澜很会认人，谁是铁心要买东西，谁是逛着玩，他一脸就能看出来。这也要多亏他这些年的生意生涯，一双眼即使不是练的炉火纯青也算分毫不差了。

    有人！一家老小从对面走过来，宋怀澜赶紧上前问：“请问你们需要看看卫浴吗？现在我们店里在搞活动，全场X*&&%%#^\……”这样一段话，他已经说过不下百次，喉咙发干又怎样，还不是得做下去。

    没关系，以前他也是这样一步步走过来的。

    午饭时间，宋怀澜和连荣端着盒饭蹲在地上，宋怀澜毫不含糊的将肥肉送到嘴里，他累的厉害，若是换做平时，他那张养叼了的嘴肯定不会喜欢，可是现在的他，就像只落水狗，还有什么可以拿来嫌弃的。

    “小镇，你怎么突然这么拼命啊？以前你总是只发传单，根本不敢上前和人搭话的啊？”连荣继续纳闷迟小镇的转变。

    不过对方转变的原因，他怕是想破头也不能想通。

    宋怀澜白他一眼，用筷子指着盒饭：“我们平日那么多开销，又没有别的经济来源，不多挣点只有饿死。再说我们没有别的本事，不干苦力还能怎样。”

    什么当家教，根本不适合他，创业啥的，也需要资本的。宋怀澜翻过迟小镇的存折，里面也就8000块，银行卡更搞笑，统共就500块，这点钱，能做什么。不过最让他无语的是迟小镇居然将他所有的密码都记在一本笔记本上，哪张卡哪个密码，清清楚楚绝不含糊，他也不怕给人偷了去。

    “小镇，你不是还能画画吗？怎么都没见你画了。”连荣一怕脑袋，突然想起迟小镇的画能卖钱的。

    “哦，最近懒了。”这身子的主人还能画画？

    连荣开始眼角抽筋。迟小镇和他们不一样，天生的少言寡语，自己能够和他做朋友已是不易，平日要和陌生人说说话，他都会脸红，所以派传单拉客这样的工作，对他来说根本无法挣钱，迟小镇最大的经济来源，其实是画画投稿，不过最近都没见他画了。果然是“羊癫疯”了吗？连爱好都变了。

    “你这小家伙！”宋怀澜看他一脸怪模怪样就很受不了，习惯性的一巴掌往连荣头上拍去。连荣给他一种毛小的感觉，多大时候呆呆愣愣，有时候说出的话却会让人触动。

    “哇呜~”连荣掉了筷子，一手捂住头，看鬼似的看着宋怀澜：“迟小镇，真的是你吗？如果不是这身皮一样，我真怀疑你变了鬼。”缩手缩脚的迟小镇居然会打人了，还使这么大的力！

    宋怀澜露出一个自认为血腥的微笑，暗想自己还真是鬼，住在别人身体里的鬼。

    不过，看在连荣眼里，却是另外一番景象。脸色苍白的宅男，露出满口钢牙，嘴角微微下瘪，真是……机械极了。

    “得了得了，你也别想了。我就是觉得自己以前过的太窝囊，不想再继续下去，明白？”宋怀澜长长的吐出一口气，耐心解释到。

    “哦，哦。”连荣摇摇头，也是，管他那么多，有改变就是好事。

    两人继续蹲着吃饭。

重生之老大的复仇最新章节列表 第3章

    世间的事情，就是无巧不成书，所以，宋怀澜重生后，再一次遇见温若夕是绝对的事。不过这个巧，来的太快了点。

    下午日头正烈，老板毫无人性的将一群学生撵出装有空调的店子，将廉价劳动力的价值发挥到极限，让他们在37，8度的高温下派传单。

    宋怀澜狠狠的啐一口，派传单，派个鬼啊，这么热的天客人都躲家里睡午觉了，谁会来接这印刷抽象的传单啊。

    不过也不是一个都没有。这不，商城门口泊了一辆私家车。宋怀澜乐颠颠的往前一凑，期待里面是一家老小，可是出来的人，立马让他傻了眼。

    永远是我心皎如月的高贵姿态，永远是一身挺拔犹如寒松，永远是云淡风轻欲乘风归去的潇洒姿态。难得看他和人急红眼，也难得看他露出在意。温若夕，你再一次出现在我面前，是想让我生吞活剥了吗？杀了人没给抓去坐牢，反而死兴致勃勃的上街，找到顶罪人了吧……

    宋怀澜狠狠的咬着嘴唇，那力道之狠直接令唇上裂出血丝。他想了想，还是抓着传单跟在温若夕身后，带着刻意的小心：“你好，请问你需要看看卫浴吗？”

    温若夕带着墨镜。

    大的夸张的两片墨镜将他小巧的脸遮了严实，只露出瘦削的下巴。白玉似的皮肤好的让人怨恨，尤其是宋怀澜，真恨不得给他剥下来。

    “不用，谢谢。”温若夕淡淡的吐出一句，迈着大步往前走。

    这么有礼貌？宋怀澜露出尖牙，他真不喜欢温若夕这么客气。他一直记得温若夕那疯狂的样子，那种一刀杀了他的愤怒！宋怀澜锲而不舍，再次上前追问：“客人，你已经装了卫浴吗？还有什么别的需要？也许你的水管……”

    “不用了。”温若夕再次礼貌的说着。

    说到这里，宋怀澜突然愣了。他打工的地方是装修商城，也就是说，只有买新房的人或者装修房子的人才会到这里来，所以，温若夕来这里，是买好了房子？他死了才多少天……宋怀澜笑开了，温若夕，你做的还真是绝。

    杀了我就罢了。

    尸骨未寒，你喜气洋洋的买好房子车子，现在还要准备装修。如此心急，是因为迫不及待和谁一起住进去吗？

    宋怀澜手中的传单散了一地，他毫无心情去捡。心早就破碎不堪，他以为不会出现更痛苦的事，结果，原来心碎了还会变成灰啊……

    “迟小镇！老板盯着呢！”连荣急了，这人到底怎么回事，一会干劲十足，一会将传单扔了一地。

    “不好意思，你帮我拿着，我去去就来。”宋怀澜取下身上的锦缎，又将手上的传单全部交给连荣，追着那人变远变小的身影而去。

    “喂喂，迟小镇！你搞什么鬼！”

    宋怀澜听不见，他跟着温若夕，急于探清他想干什么。

    温若夕进了一家壁橱，看了会壁纸和柜子，和老板咨询了一会儿，点点头。选了色泽温润的一张墙纸，对老板说：“就这款吧。”

    老板立即眉开眼笑：“客人，你眼光真是好。这款壁纸是XXXX设计的，做工BLABLABLA……”

    温若夕淡淡的点点头：“这是地址，你叫人来量，随时都行。”

    “成，成。”

    宋怀澜装作看壁纸，耳朵却是竖着认真听他们的对话。有地址！他一定要想方法弄到温若夕的地址。

    躲在角落，看着温若夕唰唰的写下地址，推门离去，宋怀澜才冒出头，装作不经意的看着那本地址簿。

    “老板，刚才那人的壁纸，怎么算的。”宋怀澜默默记在心下，随意的询问老板。

    相比于衣着时尚昂贵的温若夕，只是普通□模样的学生自然不能讨好老板。再加上刚做成一笔大生意，老板自然趾高气扬起来。

    “就那么多，你要买吗？”

    就那么多，到底是多少？宋怀澜耻笑两声，这人果然现实，不过他需要的信息已经到手了，于是说到：“你的壁纸太廉价，我看不起。”

    老板在他身后怒喝：“你这小子，没事找事儿吧！”

    学习，打工，这是宋怀澜现在生活的无限循环，他很习惯。因为一个人抱着目的去生活，干什么都有冲劲。

    更多的时候，宋怀澜会将迟小镇以前的画稿拿出来，反复的看。素描，速写，水粉，油画。样样都有，有时候试着随意画上两笔，发现迟小镇的手感还在，宋怀澜也感觉很不可思议，不过既然灵魂也能重生，那么别的事也不会觉得太奇怪才是。

    能绘画，这是一个好契机。宋怀澜微微拉开嘴角，此刻，如果有人看见的话，会发现他笑的是多么阴冷算计。

重生之老大的复仇最新章节列表 第4章

    “迟小镇，你写的什么，是英文吗？”如果连荣没看错，这歪歪扭扭就像初学者的字迹应该是英文吧。连荣狂汗，以前那个写了一手好字的迟小镇哪里去了，怎么被打击一次，整个人都脱胎换骨了。

    宋怀澜无奈，他也想写好点，不过对于他这种从小成绩不好，高中只读了一半的问题学生，怎么写都有难度。他也希望自己能将迟小镇的所以一切都记起，不过很不幸，他继承的只有那极为细小的一部分，还有那让人恶心的咬手指。

    “明天上课见到赵玉你会不会怕？”连荣放下手中的英语课本，本来想抄一下，结果这家伙写的东西一个也不认识。

    “赵玉？”

    “……老大，你不是吧，我真有点怕了。话说士隔三日刮目相看，可是你才一天就从骨子里转变了，太夸张了。”

    宋怀澜挺烦他时时刻刻把自己的变化挂在嘴上，明明就有点心虚，硬着头皮适应现在的身份，却总是有人在耳边提醒，你这里做的不对，不像你，你这里做的很奇怪，变化太大了。妈的，他本来就不是迟小镇，再怎么装也不会变成他。

    “我觉得我现在的变化挺好的，你不要一天挂在嘴上。”抱怨不由自主的吐口而出，宋怀澜也没在意连荣的情绪。

    “哦。”连荣吐吐舌，摸到老虎尾巴了。

    “赵玉是谁，我该怕他吗？”宋怀澜抓抓脑袋，好烦，如果没有这么多事就好。

    “好吧，我就当你什么都忘了。”连荣清清喉咙，说：“赵玉这人，说实话我不明白他为什么要读大学。他家里有钱有势，几乎称的上本市的龙头老大，读这么一个大学，有点浪费时间。还有，他喜欢惹你，上次就是他把你……你真的不记得？”连荣小心的看着宋怀澜的表情，他可没忘记，那天迟小镇一回家满身的伤痕和满脸的痛苦。

    “龙头老大？姓赵？”宋怀澜想的却是另一边。本市有权有势又姓赵，该不会是赵老头子那家？

    仿佛回答他似的，连荣接着说：“赵玉的爷爷，就是很出名的赵老爷子。”

    好巧，那个弄的自己一无所有，甚至失去性命的闻人玺，就是赵家人。宋怀澜情不自禁的摇摇头：“呵呵，赵玉，有趣。”

    ****

    迟小镇所读的大学，建在本市最繁华的地区，有着绝对地形上的优势。里面的学生很会消遣，因为学校一周充满了各种让他们堕落的理由。每回连荣都会羡慕的咂舌：“什么时候我也能有钱去挥霍啊。”

    这次也不例外，连荣再次发表了他的感慨。

    “你努力工作，以后就有钱挥霍了。”宋怀澜倒是没多羡慕，因为那种生活他已经享受过了，除了最初的不适，现在的他觉得还不错。

    “算了吧，一点一点挣来的，我可舍不得，哎，真羡慕富二代。喂喂喂！”连荣突然拉着宋怀澜，“你看，赵玉来了。”

    宋怀澜随着他的视线望去，只见到一辆跑车缓缓驶来。他皱皱眉，说：“太拉风了，只是学生又何必呢，还不是用家里的钱。”

    “小镇，你说错了，这钱是他自己挣的。”

    “什么？”宋怀澜不相信自己的耳朵，他自己挣得？这么厉害。

    “是啊，赵家老爷子就是这样管孙子的，给基本资金，让他们自己创业。赵玉投股，他哥哥开酒店什么的。”

    “你怎么知道这么多？”

    “他们都在说啊，赵玉对股市很了解。”

    “……”

    宋怀澜想起以前的自己，为了饭碗地盘，总是和别人大打出手，每每落的鼻青脸肿的下场，还不一定每次成功。相比之下，同是黑道出生的赵老爷子，却这么会管孙子，他真有点……不是滋味。

    “你注意躲他，他很喜欢针对你。”连荣弄不明白，赵玉平时对人还算和善，却总是挑迟小镇的刺，上次乘着班上同学聚会，还把他给上了。要是说喜欢，赵玉弄的迟小镇浑身是伤，如果不喜欢，何必做那种惊世骇俗的事。

    宋怀澜并没有听从连荣的话去刻意躲着赵玉。他坐在第一排，乖乖的看着书，做出一副好学生的样子。不过，那书上密布的专业词汇对他来说就同天文一般。

    有时候保持沉默并不代表能免去一切。一旦有人有心惦记你，即使躲在角落，也会给他锲而不舍的翻出来。

    赵玉就是这种人。

    “啪。”

    刚捡起来的课本再次给摔在地上，宋怀澜咬咬唇，装出一副忍耐的样子。眼神隐隐委屈，别扭的低头捡起课本。真可怜，几十块的专业课本，就跟玩游戏似的反复给扔在地上，边角有差不多几十页都卷曲起来。

    迟小镇的手指很细很长，白皙的根根血管分明，好像使太大力就会让血管涨破似的。宋怀澜将弯腰的姿势停留了几秒钟，隐藏着快要露出的笑意。当他再次抬起头时，依然是有点委屈有点倔强的表情。

    “迟小镇，你忘了什么吧。”赵玉倚在窗边，居然夸张的将腿抬起来，过分的放在宋怀澜的桌上。

    做工精致的骑士靴，骚包男。

    “……”

    “我说你忘了什么吧！”赵玉大吼一声，和他斯文美丽的外表极其不符。

    “我忘了什么？”宋怀澜垂着眼角，觉得自己演的挺好。原来和小孩子这般玩闹，也挺有意思的。

    看热闹的人都小心的退开几步远，赵玉这人是个笑面虎，虽然对别人还算有礼，可看他对迟小镇的样子就知道，惹上他绝对死路一条。可怜的迟小镇，到底是哪里犯了他的忌讳呢？

    “你自己知道。”

    “……”我知道个鬼，宋怀澜接着说：“请你走开，我要看书。”

    从前的迟小镇可能会逆来顺受乖乖的听从赵玉的摆布，可是现在在赵玉面前的是宋怀澜，想要逗他玩，可不容易。

    “你……！”赵玉的音调拔高，不可置信的看着眼前的人。这是迟小镇？是那个懦弱的没有一点骨气的迟小镇？只晓得唯唯诺诺点头的迟小镇平日连大气都不敢哼一声，被欺负惨了只会咬指甲，浑身一股让人怒其不争的受虐气质，可今天，他今天是吃了什么壮胆？

    “请你让开。”

    赵玉皱了皱秀气的眉，带着些微稚气未脱的他，做出一副凶神恶煞的样子，其实有点让人啼笑皆非。有点圆润的脸颊带着一副秀气美好的相貌，像极了传说中的赵夫人――美人如花的碧玺。现在她已经年近六十，却依旧带着一抹风情。当然，这也是听说的，毕竟是赵老头子最爱的女子，肯定要养在深闺，怎么能随意走出来抛头露面呢。

    “呵呵，有骨气了嘛。”赵玉看了他几眼，眼神突然变得深邃莫测。

    宋怀澜等着他下一波的攻击，却意外的发现，赵玉好像没有再惹他的心情，只是低调的走到了后方的位置。不过，接下来的一节课，宋怀澜却饱受着后脑勺炙热的视线，即使是心理素质很强的他，也会觉得坐立不安。

    ****

    “幸福是什么，

    是沙中的一抹方丘，

    还是海上的一片云朵，

    为什么总是美的――惊心动魄。

    幸福是什么，

    想要随时守候，

    还是惦在心上……

    迟小镇同学的这首诗，写的非常……微妙。我一直坚持，诗不应该拘于形式，只要能表达心中的感受，怎么样都是好的。”

    大学语文是宋怀澜的公共课，偌大的教室差不多容纳了600多人，而语文老师居然将他随写下的诗念了出来。

    宋怀澜无奈。

    好吧，一直低调的迟小镇继早上不甩赵玉之后，再次轰动了。大家明白了，原来迟小镇不是那么默默无闻……他还是会写似懂非懂的诗，甚至连老师都给感动了啊。

    “戚……”宋怀澜小声的发出一句。

    这么丑的诗，而且是他COPY高中某个同学的，过了这么多年，居然还能给老师的“火眼金睛”挑出来，真是……大出风头。不过也好，彻底改头换面，就是他的本来目的。

    于是可怜的始终是某人。

    连荣：“迟小镇SAMA……”

    宋怀澜冷脸：“如果你又要说改变什么的，现在就停止。”

    连荣：妈呀！

重生之老大的复仇最新章节列表 第5章

    宋怀澜三十一岁，在黄金地段开了一间夜总会，生意好的不得了。几年前他还是混黑道的，虽然不至于杀人越货，却也总是做些见不得人的生意，抢地盘放高低贷什么的，都是家常便饭。

    自从开了尊皇，宋怀澜突然觉得这样的生活也不错。做个老老实实的生意人，远离打打杀杀的生活。于是他也这样做了，一点一点洗清黑钱，慢慢将自己的事业漂白。

    如果说还有什么不顺的地方，就是他的别扭情人――温若夕。温若夕一直是他的心头宝，任何时候都摆在第一位。当初两个人在一起，是他花了很多心思和努力，而对方虽然答应和他在一起，态度却始终不明朗。

    最让人失落的是，求欢经常受到拒绝。

    明明都在一起了，两个人的状态没有任何改进。少的可怜的情+事，让宋怀澜渐渐的感觉吃不消，看得见吃不着的日子，真是难熬。一个生理健康的男人，被迫长时间的禁+欲，所以他会出去偷偷摸摸也是可以理解的。

    偶尔的打打野食，也显得无法满足，有时还会有人专门送人来。某次，一个男孩被他的父亲送来，他叫夏云初，是个总是无法安分的小野猫。

    可惜，野猫被好赌的父亲卖了，身受桎梏，每每总是想逃，这回也一样。

    ***

    夏云初被抓回来了。

    他一脸挫败的被扔在地上，宋怀澜大大咧咧的坐在皮椅上看着他，脚边放着比上次粗一倍的铁链。

    “跑啊，能跑多远？”宋怀澜由鼻子里喷出一股烟，刻薄指着夏云初的鼻尖问。

    “我不会放弃的。”

    “有种。”宋怀澜让自己的小弟毛小将铁链套在夏云初的脚脖子上，也懒得和他计较，直接问毛小：“谁放他跑的？”

    “回老大，是王二。”

    王二？完全没有印象。

    毛小赶紧奉上一杯茶，讨好的说：“老大，王二是负责给他送饭的那家伙。”

    宋怀澜点点头，对着满脸不甘的夏云初说：“原来还有这层缘由，所以，是我小看你的魅力了。”跑吧，没关系，这种躲猫猫的游戏，他也不讨厌。不过，玩游戏总有规则，既然被抓到了，就要有被惩罚的觉悟。

    “毛小出去，把门带上。”毛小点头，迅速撤离。

    宋怀澜将指尖的烟头捻熄，一把拉开窗户：“光天白日的，我们玩点有趣的游戏可好？”

    夏云初吓得直往后缩，该死，他怎么忘了，即使宋怀澜平日将他骇人的气势隐藏起来了，可并不代表他不会发怒。

    “你想干什么？”他恨死了这种状况，自己弱势的像一只兔子，只能对着敌人的血盆大口瑟瑟发抖。

    “我记得我说过，你不顾自己可以，别忘了你还有家人，还有妹妹。”宋怀澜摸出手机，蹲在他面前说：“我这种人，坏事干的太多，再加一两件也是无所谓的。”

    夏云初拼命摇头：“对不起，是我错了。”他的确是自私了，知道自己有脱离魔掌的机会，就不管不顾的逃掉，什么都忘记，妹妹……他怎么可以忘记？

    “知道错了？呵呵，还算聪明，我最讨厌别人在我面前充硬气。”宋怀澜满意的拍拍夏云初的脸颊，道：“现在，乖乖的脱掉衣服。”

    “什么？”夏云初眼眶泛红，他又想干那无耻的举动了？

    “听不明白？”宋怀澜举着手机，眯着眼威胁：“只要一个电话，我就可以……”

    “我脱我脱，求你别打。”夏云初赶紧脱掉外套，小心的观望着他的脸色。

    “你这小子，跑的时候怎么不记得你妹妹，你真不怕我对他下手？还是说，你根本不在意？”在意的话，怎么会跑？

    “求你别说了，我脱就是。”要他□裸的面对自己的自私，太残忍了。夏云初愤恨的脱掉T恤，犹豫的看着裤子。

    “裤子也一样。”宋怀澜轻笑，将手机放在一边，说：“现在，该是接受惩罚的时候了。”

    惩罚……这变态家伙。夏云初将裤子褪到小腿，气鼓鼓的说：“脱不掉了，铁链挡住了。”

    “没关系。”宋怀澜粗鲁的将他掀翻，挺身伏到他背上：“就让它挂在你腿上，不是挺好看的？”说罢，将自己的昂+扬凶狠的插入身下人的体内。

    “唔！”夏云初发出一声悲鸣，痛的眼泪直往下掉，心里暗暗的怨恨：威武，我诅咒你早点死掉。

    宋怀澜在夏云初的身上激烈驰骋，完全不顾他的感受。是的，这就是他施与的惩罚。红白相间的液体随着他剧烈的抽+插一并涌出，再一次的高+潮让他短暂失神。

    “老大，老大，我进来了。”

    什么？门外好像有人在说话，宋怀澜没听清楚。他只顾着一手揽着浑身酥软的夏云初，一边感觉着自己的分+身在温热的甬道内再一次的坚硬。不得不说，少年的体内真是又热又紧，尤其对方是无法抑制喷+射而出时，那随之而来的紧+窒勒的他差点升天。

    “老大……”

    由远及近的声音突然响起，宋怀澜不耐烦的转过头：“他妈的，你进来干什么……”意料之外的身影居然出现在门口，面色冷凝，不知道作何感想。

    毛小一脸青白交加，冷汗直冒。他阻止过的，谁知道那位会在这种时候出现，谁知道那位不给他通报的时间，硬是要闯进来。老大，你别瞪我啊，我怎么敢拦着那位啊……

    宋怀澜刚刚兴奋的分+身，给这样一吓，汹涌的喷射在夏云初的体内，沉默的屋内，精+液一滴滴溅落在地上的声音显得格外**。

    天啊，他不会阳+痿吧！

    “若、若夕，你来做什么？”宋怀澜摸了一把汗，将软掉的分+身□，讪笑着。

    温若夕的目光落在夏云初脚上的铁链，突然冷笑出声：“宋怀澜，你真够恶劣。”

    宋怀澜觉得自己的样子傻透了，提着裤子追在一个男人身后，嘴里一直喊着：“求你听我解释。”

    解释，解释什么呢？他没有硬上，对方是心甘情愿的？栓铁链只是游戏，看着好玩儿而已？这些谎话他说不出口，更不会说……该死的，温若夕你没事来这里干什么？

    其实最傻的是毛小，他抓着外套跟在宋怀澜身后，心里还在纳闷，老大这是在追“老婆”，自己跟在后面起个什么劲儿。

    温若夕快速的走进走进电梯，抢在宋怀澜前一秒按下了按钮。面露不屑的说：“你的地方，果真够恶心。”

    宋怀澜心中的信念，轰然倒塌，全身无力甚至顾不上提裤子。任由着尊皇的人看着他，像个疯子一样失魂落魄的站在电梯门口。

    又一次被全盘否定，不管自己是不是爱惨了他，不管自己作何努力，温若夕就是有本事，让他在瞬间失去一切动力。

重生之老大的复仇最新章节列表 第6章

    闻人玺的出现算是宋怀澜生活中最见不得光的刺激。他承认自己有享受到，只是时刻背负良心的谴责，就算爽的同时也会不安。

    背着情人做出这么多事，饶是他再无耻，也会愧疚一下，再说他是真的爱惨的温若夕，也是真的快憋疯了。

    暗地里的偷情，虽然不多，却着实是一个被迫禁+欲男人最能消遣的必需品。而且，闻人玺也真的就是一个极品。

    *****

    “你轻一点，我受不住。”闻人玺给宋怀澜压在身下，白皙的双腿给掰的很开，就像快被硬生生扯断。

    “是你自己送上门的，现在嫌痛？”晚了，除了温若夕，宋怀澜不会对任何一个人“怜香惜玉”。

    “是，啊……”闻人玺羞恼的瞪着在自己身上大力驰骋的人，带着埋怨的说：“是我找上门的，可是你能不能，稍微对我……啊！”

    “闭嘴。”宋怀澜捂住他的嘴，他讨厌这种时候对方喋喋不休。

    闻人玺翻了个白眼，算他倒霉。看见这人心情不好就屁颠屁颠的送上门，结果倒成了出气包，真是搞笑。

    “运动”结束，宋怀澜一脚把他踢下沙发，自己仰面平躺，不住的喘息。

    “讨厌，用完了就丢，以为我是保险套啊？”闻人玺夹紧双腿，不让难以启齿的液体从股间滑落。

    “你和保险套有区别吗？”宋怀澜突然笑了，扔了一包烟给他，说：“是了，保险套比你贵，你是免费的。”

    闻人玺气的直咬唇，不住的解释：“我还不是因为喜欢你，换成别人我怎么可能心甘情愿的被压在下面。”

    喜欢？宋怀澜惊讶的盯了他一眼：“我们好像之间过几次面吧。”只是普通的性+关系，何必要冠上喜欢的名号。

    “切，跟你说不明白。”闻人玺从烟盒里掏出五根烟，同时点燃，塞进嘴里，享受的吐出一大堆烟圈：“真是过瘾。”

    宋怀澜被他这种不要命的吸法吓住了，一脚踹在他背上：“滚远点抽，死了我不负责的。”

    “恩客，我可不敢奢望你的负责。”闻人玺爬起来，扭着腰捡起衣服，对着宋怀澜直送秋波：“我可以随时当你的保险套。”

    闻人玺就是这样的极品。

    是谁说过，男人都喜欢贱女人？现在看来，其实男人也挺喜欢贱男人的。

    宋怀澜以前没有固定的□，除了被卖掉的小猫夏云初，他几乎是随意的打发着自己的性+生活。如果说能够和温若夕做一次，算的上是救苦救难的强心针，那么和不同的男女上床，就是兴致缺缺的雄性动物本能，其中还间杂着怕被发现的小心。

    从床+事的契合度来说，闻人玺还真的是一个可以固定下来的发泄工具。并且他非常愿意服软，脸上的崇拜和欣喜都是安慰宋怀澜最好的法宝。每次当这个男人在自己胯+下承欢时，宋怀澜总有一股不可一世的感觉。

    让女人臣服不算本事，要男人跟着臣服，才是厉害。

    所以宋怀澜在名为闻人玺这小服务生的身上戳上了可行的标签。寂寞时的寻欢对象，还真是让人满意。可笑的是，至始至终，宋怀澜没有看见隐藏在饱含欲+望之下的扭曲双眼，否则这株罂粟花，他怎么也不可能动。

重生之老大的复仇最新章节列表 第7章

    初恋是美好的，夹杂着些微酸楚又甜蜜。温若夕不是初恋，可他带给宋怀澜的感觉，却是那么美好，以至于他接下来的十几年，都不曾动摇。而心心恋恋的人居然会背叛他，却是怎么也无法想象的。

    那天，意外的收到闻人玺的短信：“我在xx酒店，你来吗？”

    因为尊皇出了些茬子，不知为什么惹上了雄踞本市的赵家，隔三差五有人捣乱，在尊皇打工的闻人玺跟着失去了踪影。宋怀澜忙的满嘴起泡，根本没有时间理这个堪比MB的男人。可能是后来听说店里问题不大了，于是又冒出头找他。贱人，果然是个见风使舵的家伙，看见尊皇有难就玩失踪，听见没事就转头回来找他。这种人，不给点教训不行。

    宋怀澜裂开嘴，“你来吗”，这口气就像在质问，他有什么不敢来的。于是迅速发过去：“你等着。”不过，区区一个服务生，居然住的起XX酒店？宋怀澜倒要看看他葫芦里卖的什么药。

    宋怀澜只身前往，尽想着要怎么收拾闻人玺，却没想过这之间有什么不合理的地方。703，是这里了。宋怀澜点点头，敲门。

    隔了一会儿，门打开一个缝。

    宋怀澜推开门，只见闻人玺大大咧咧的坐在床上，似笑非笑的盯着他。

    他在床上，那么刚才开门的人是？宋怀澜心道不好，立刻转过头，却在一瞬间给拍晕在地上。一阵钝痛，宋怀澜陷入黑暗。

    醒来时才发觉自己给给捆在床上。

    闻人玺坐在一边的椅子上，一手托着下巴，双目炯炯的看着他。

    “咳~~你这是做什么？”宋怀澜尝试着动动四肢，却发觉无法动弹。

    “宋老大？你还不明白吗？我绑着你，自然是怕你乱动。”闻人玺笑笑，露出一口白牙，显得过分邪恶。

    “你有病吗？”宋怀澜冷眼看他，虽然心里根本摸不透他想做什么，面上却强制着表现出镇定。

    闻人玺也不理他，转头悠然的看着窗外，说：“我想，这会儿肯定有很多警察在尊皇吧。”

    警察？！宋怀澜睁大眼，惊慌失措：“你说什么？警察？尊皇怎么会有警察？”心下已经明白了什么，却无法相信。闻人玺，难道是你把警察叫去的？为什么？

    “堂而皇之的放人进来做毒品交易，你说怎么会有警察。原来朝阳区叱咤风云的老大，是个蠢笨如猪的东西。”闻人玺同情的摇摇头，那眼神就像在看什么可悲的东西。

    “闻人玺！是你在搞我！”如果这时候他还不明白，就真的是蠢笨如猪了。想来尊皇这段时间不断出的麻烦，都是这人为了今天将他一棒子打入地狱！而自己为了搞热场子将贩毒的人放进尊皇，就是笨的自取灭亡。

    “哦，你还算聪明。”闻人玺拍拍手，笑眯了眼：“那你猜猜，除了我以外，到底还有谁要这么整你。”

    宋怀澜别过脸，他根本不想知道。

    “呵呵，我知道你猜不到，不过我好心让你死个明白，虽然宋老大不复当年的身手，也不复当年的威风，可是我还是需要用‘恭敬’的态度，告诉你一切，是不是？哈哈哈……”

    这话语听着有多讽刺，宋怀澜不想再想，他只恨自己瞎了眼，才会相信这种家伙。

    闻人玺站起身，在宋怀澜脸颊上微微拍拍：“我搞你，只是因为你碰巧抢了我的生意，而我又碰巧，有那么点点看不惯你。可是另外那个人……呵呵，都全是你宋老大自己的原因咯。

    你看看你，枉费对温若夕一往情深，可是始终得不到佳人的芳心，真是可悲可叹。这样也就罢了，佳人居然对你恨之入骨，恨不得你死。你做人可真失败呀。”

    “你说他干什么！”宋怀澜此刻已经不想再唾弃自己的愚蠢，他恨自己的眼睛被狗吃了，不过，已经无济于事了。

    “因为，这全过程都有他的参与。”

    “你给我滚远点……等等，你说什么！”宋怀澜如同五雷轰顶，难以置信的看着闻人玺。

    “哈哈，原来不可一世的宋老大也会有这种表情，我以为你永远都是高高在上，就算压在我身上，也是那么倨傲。”

    “这关温若夕什么事？你最好别信口雌黄。”

    “哟！果然是当老大的料子，这种时候还不忘威胁人。耐心点吧，他马上就来了，所有的一切，自然会给你个明白。”闻人玺欣喜的拍拍手，迅速拉开巨大的定制衣柜，看好戏般守在门口。

    什么？闻人玺，你到底打的什么主意。

    不多会，门铃响了。

    闻人玺挨在他耳侧，阴惨惨的说：“死神的钟声响了，宋老大，你高兴么？”

    宋怀澜努力的别过头，往门口看去。他要确定这不是真的。温若夕一直陪着他，一步一步看着他创建尊皇，知道这过程是多么艰辛，知道尊皇耗费了他多少心血，他怎么可能这样对他！不会的，不会的……

    门开了，宋怀澜的心，随之冷却。

    温若夕带着黑框眼镜，默默的跟闻人玺点点头，缓缓的往躺在床上的他走来。

    “若夕，温若夕！告诉我，这一切你都没有参与的，是不是，对不对！”宋怀澜仍然无法相信，他脱口而出，多么希望闻人玺说的都是谎言，可是心却在悄悄冷却，因为这一切都不可能是巧合。

    “宋怀澜，尊皇是我和他搞垮的，是真的。”温若夕站在他身边，以一种从未有过的俯视状态看着他。

    宋怀澜语塞了，心痛了，难受了，他怒吼着：“为什么，我对你还不够好，我对你还不够吗？你要我怎么样！你明知道，尊皇是我的心血，你怎么忍心……”

    闻人玺在一边啧啧有声，仿若看了一出泡沫剧。

    温若夕淡淡的说：“那只是你一厢情愿罢了，我一直都不想和你在一起。”

    “我努力了十年，你却一点也没感动？你到底在想什么……”宋怀澜难以相信，日日夜夜的枕边人居然对他存着这种心思，可笑他完全不知道。

    “你离开了，我就能过好。”温若夕依旧平淡，激动的宋怀澜在他面前，就像傻子一样将自己的痛苦暴露无疑。

    “哈哈哈……行，你真是铁石心肠，你够狠，是我瞎了眼，是我犯贱。你把已经尊皇搞垮了，我马上就会吃官司，也许一辈子都会关在牢子里，想必你很满意……你给我滚！我不想看见你。”宋怀澜气的双目沁出了血丝，如果不是被绑住，他真恨不得一把掐死这个人。

    怎么对你好都不行，怎么对你你都想着整死我……

    “不，我要做的不是这些。”温若夕慢腾腾的从身后摸出一把刀子，坐到床边对他说：“你记好，我今天来这里，只是为了告诉你，有的事情不由人，有的事情……不由命。”说罢，看了一眼倚在门上微笑的闻人玺，将刀子往宋怀澜腹上扎去。

    一阵剧痛传来，宋怀澜感觉血液不可抑制的往外流，他怒吼着：“温若夕，老子真是瞎了眼……你等着瞧！”最痛的不是身上，原来是心啊……

    坠入黑暗之前，一句幽幽的话语传来：“我……”

    宋怀澜再无力分辨，因为，哀莫大于心死。

重生之老大的复仇最新章节列表 第8章

    夜凉如水，宋怀澜猛的从床上坐起来。他以为他还是躺在落地窗前，睡在豪华大床上，被人恭敬称呼一声的老大。

    只是瞬间，他的迷糊就已经清醒。

    他已经死了，刚才的不过是梦而已，三个简短的片段，却是他上辈子荒唐到可笑的写照。爱人不爱他，□居然玩他，亏他一天自以为是，觉得能面面俱到，可是从来没有一方讨好。看着破旧的小床，洗的发黄的被子，宋怀澜一阵心凉。

    被这样的对待，也由不得他不难过。造成一切的人，究竟是谁呢？温若夕……闻人玺……

    “咳咳……”狂吸一口冷气，宋怀澜嗓子难受的咳出声。幸好他不是病入膏肓，也不是丑陋的无法见人，至少，他还有为自己努力一次的机会。

    ***

    上次打工时偷看到温若夕的地址，宋怀澜记得很清楚，一直想找个机会去看看。毫无理由，就想那么做，于是牢记在心。

    只是前段时间真的很忙，这回终于抽出时间，按着头脑里的地址慢慢找去。

    到了目的地后，却让他大吃一惊。宋怀澜一直以为温若夕很喜欢奢侈的生活，因为在他眼中，对方一直就像个奢侈品，而自己是不应该得到他的主人。小心翼翼的供养着，生怕摔坏了，更怕不见了。

    可是他没想过，原来高贵的牡丹也能种植在经济房，和普通大众一起分享像只小箱子的居民楼。

    衣汇的大设计师应该很有钱，为什么他不另外买座别墅，还是说，他最近手头有点紧？就算暂时买不起，不是还有以前的房子吗？他死都死了，温若夕住里面也没什么关系吧，难道他也会怕鬼魂作祟？

    宋怀澜看着眼前三十几层的楼房，觉得很好笑。

    停车场很闷，即使是坐在入口处，繁多的私家车让宋怀澜有种透不过气的郁闷。不过现在的他，除了守株待兔没有更好的办法。心中坚定着，要看看温若夕，即使不明白自己如此坚定是要做什么。

    沉默的等待。

    夜幕降临，熟悉的那辆车慢慢驶入停车场。宋怀澜激动的站起来，他花了一天的时间，本来应该去卖饮料的，结果却只能跑到这里坐着等待。

    宋怀澜跟在车后，心下一阵颤动。

    温若夕下车后，副驾驶紧跟着走下一个男人，两人姿势亲密，挨得紧紧的上电梯。新欢吗？长的不怎么样嘛。宋怀澜一阵大笑，笑完过后狠狠的踹了身旁的银白宝马一脚，顿时，停车场一片轰鸣。

    果然，等上一天是值得的。

    有新欢，更好。

    这回，他终于明白为什么对方能下狠手了。

    不过就是旧爱新欢的戏码，原来他已经讨厌自己到这种地步了，为了一个普通的男人不惜杀掉自己，现在逍遥法外和心爱的人甜甜蜜蜜在一起。自己呢？就想见不得光的怪物，看着痛，想着痛。

    温若夕，你为了新欢杀了我，我回来报复是不是很合理？

重生之老大的复仇最新章节列表 第9章

    宋怀澜觉得自己在燃烧。

    他本来就不是什么好鸟，甚至可以算的上睚眦必报，以前混道上的时候，他赤手空拳凭的就是不怕死的狠劲。能够在众多人中突出从围，也靠的是他那股不要命的气势。原本他没想过复仇，直到看见温若夕的新欢。

    他实在无法容忍，自己居然是因为这种原因被杀掉。为了一个不知何时冒出来的小三，他不仅带上了绿帽子，还要丢掉性命。

    不能饶恕，温若夕和闻人玺这个始作俑者都不能饶恕，他报复回来，绝对不能让他们安生的活着，而自己却连尸首都不知在哪里。

    宋怀澜的计划其实很简单，以其人之道还其人之身，他们怎么玩自己，自己怎么玩回去。唯一没有信心的是，让温若夕喜欢上自己。

    如果他有办法，十年前就能让他爱上自己，而不是伙同一个外人杀掉自己。天大的难题啊，怎么办呢？

    宋怀澜对着镜子看了好几遍，联想到温若夕现在那个男人。最多就是身材修长，穿的有品位些罢了……现在的身体要达到那个程度，也不是不可以。（喂，是很困难吧。）

    没事，宋怀澜暗下决心，一定要把迟小镇这瘦弱的身子调理好。

    ****

    衣汇是一间知名的服装设计公司，旗下“scenery”“inspiration”，是时下各个商城最受欢迎的两个品牌。不过这两个牌子都是针对国内中、高级人士，而真正扬名国内外的品牌，是温若夕也参与设计的“time”。

    眼下正是“time”秋装发售的时间，所有人忙着反复检查成品，修改各种细节。宋怀澜几乎是跻身挤入衣汇大楼，他没想到这里会比街上更热闹。每个人都满面红光，有的抓着图纸疾奔，有的对着衣服反复打量。更重要的是，这里的人穿着清一色的制服，大方时尚的设计让只穿着T恤牛仔裤的他显得很傻。

    “喂喂，你们长眼睛没，别撞我的东西。”宋怀澜愤怒的嚷嚷，这些人走路都不看的，有好几个来来回回撞着他，差点撞掉手中的册子。

    “你是做什么的？”宋怀澜突然给揪住衣领，像拖小鸡似的被拧到门口。宋怀澜好不容易接近电梯，这回又前功尽弃了。

    “你找死吗？”他扯着自己的衣领，叫嚣的转头大骂。

    对方是接近两米的保安，正握着电警棍面色不善的盯着他。宋怀澜很识时务，他没傻到和这个大个子抗衡。

    “我是来找人的。”他理直气壮的亮出手中的图册。保安上上下下打量他一阵，终于放行。该死的，又要他挤过去。

    等他到达八楼，已经是大汗淋漓。绒绒的头发，柔顺的趴在他的额上，加上过分幼稚的外貌，让他看起来像个乱闯的学生。

    衣汇的一个成员好心的将他拉到一边，说：“你是实习生吧，别走错了，那边是温设计师的办公室。”

    “不是，我想问问……你们这里招学徒吗？”宋怀澜厚着脸，一眼斜瞄着温若夕的办公室，一边托着好心人不放。

    “学徒吗？你应该去找%……%……”

    一眼望过去之后，宋怀澜再没听见别人说的什么。玻璃门里温若夕抓着图纸给两人讲解，长长的鞭子指着衣袖的部分。过了一会儿又拿出一颗扣子，好像在说用这个合适。

    左边那人说了句什么，三个人突然笑得很开心，温若夕的眼睛弯弯的像是月牙儿，美的让他心动。

    宋怀澜心里突然空了一大片，这是自己无法闯入的世界，温若夕的内心，永远坚强而固执的将自己排在门外。

    宋怀澜愣着神，没注意那个热心的员工已经将他推到了一扇门外。“加油。”那位员工朝他比了个看不懂的手势后，便风驰电掣的跑开。

    ***

    一名看起来营养不良的少年，抱着一摞铅笔稿，异想天开的申明自己要进入衣汇当学徒。接待他的人都傻了眼，除了可圈可点的绘画技术以外，他没有在这少年身后嗅到任何时尚细胞，甚至连他穿的外套都洗的隐隐发白，这样的人如果进入衣汇不是砸自己招牌吗？

    “拜托了，小弟弟。乖乖回家看电视吧，这里不适合你。”

    宋怀澜晓得自己现在的样子看起来由多么稚嫩，他想起来自己以前也是这么认人的，不由得决定，以后绝对不以年龄外表来判断一个人。

    “我今年二十一岁，不是什么小弟弟。我是很认真的想要进来学习，请你考虑一下。”宋怀澜捏着拳头，他看着那人脸上由惊讶转到不屑，却只得生生克制住自己，不要发怒，不要将拳头甩在那张碍眼的脸上去。

    “呵呵，不管你多少岁，都不予考虑。你以为你是谁，衣汇不是随便什么猫猫狗狗都能进的。”那人也失去耐心，双手交叉在前胸，坚决的表示着不耐烦。

    宋怀澜偏偏头，还好，温若夕的设计室离这里不远。

    “麻烦你这么久，真不好意思。”宋怀澜笑笑，看起来万分老实，那人正想挥手让他离开，却又听见一句，“不过你这种人，浪费点时间也没关系，如果真的去搞设计，我怕衣汇迟早倒闭。”

    什么！那人惊怒。

    走出那人的办公室，宋怀澜呵呵大笑。

    走过一个拐角，就是温若夕的设计室。宋怀澜在门外深吸一口气，盘算着要说什么。此时，那两人已经不见了，温若夕一人正对着一个假模特摆弄几片丝绸，随手的动作之间，绸子上极浅的光华迅速流转。

    “碰，碰……”宋怀澜抬手敲门。

    “进来。”温若夕手上套着一个针线小包，三下两下，就将模特肩头的衣料固定好。

    宋怀澜没开口说话，静静的等在一边。差不多半小时，温若夕才回过头。一见是个陌生人，他抱歉的笑笑：“请问你有什么事？”

    “你好，我叫……迟小镇。我想在衣汇做学徒，你能做我的老师吗？”宋怀澜上前几步，将手上一沓稿子交给他。各式的服装，全是他这些天花费心思和时间在网上找的，虽然仅有一点来自个人的创意。

    “你觉得，光有一点从网上搬来的东西就可以进入衣汇吗？”温若夕头痛的看着稿子，如果只会抄袭，这种人怎么能进来。

    宋怀澜有十分把握，他肯定的说：“我只是个局外人，暂时不能将头脑里的东西展现出来，但这不代表我不会。对于服装设计，我的态度很明确，那就是――徒有盲目的热情是不够的，还有丰富的灵感和持之以恒的耐心。我能做到，请相信我。”

    温若夕挑挑眉，显然是为那句话触动。

    当然了，宋怀澜得意的想：这句话很多年前温若夕是说过的，现在他再说一次。想必会让温若夕心里产生一些共鸣吧。

    “做设计不是空有一腔热血和坚持就能办到了，有天赋就是有天赋，不管画的好不好，只要能让大家喜欢，你明白吗？”温若夕将那叠稿子交到宋怀澜手上。

    宋怀澜没想到温若夕会这样说，十年了，难道变得不仅是外表，还有一个人的心智？也对，他提醒自己，眼前这人是杀人犯，杀了人还能无所谓的站在阳光下，这种人，早已经不是他心心念念的那个温若夕。

    “我真的不行吗？”宋怀澜还是不死心，他不能放弃这么好的机会去接近他。

    “不，你可以。”温若夕想了想，从抽屉里拿出一本册子，说：“这是一本废稿，如果你可以让它有重见天日的能力，就留在这里吧。”

    宋怀澜点点头。

重生之老大的复仇最新章节列表 第10章

    很好，接下来他势必花费百分百的心血，来完成这么一个……困难的任务。宋怀澜拿着册子回家，途中他有翻过几下。册子上是一个系列的服饰，看肩部和预定的材料，有点复古的DISCO风。

    其实服装设计什么的，对他来说真的是一个天大的难题。因为过去的宋怀澜，根本没有涉猎过这方面的内容。偶尔有机会，可以看见温若夕在电脑上上色，不过更多时候，他都没有兴趣看。

    因为曾经的他，眼中只看的见一个人，其余什么都是多余。现在恶补的知识根本不够他发挥，该怎么办呢？

    “迟小镇，你今天怎么没去卖饮料？今天放假，街上很多人，我赚了一百多块呢。”回到家里，连荣笑嘻嘻的将一把零钱放在宋怀澜面前炫耀，一百多块，一周的生活费到手了。

    “只是一百多块而已……”宋怀澜抓着册子，喃喃的说，以前的他哪里会在意一百多块，一万多块都很随意就花出手去。

    “咦？你怎么这么说？平时你打工不是很有劲儿？”连荣收起钱，奇怪的问。

    是啊，坐在这种破烂的房子里，吃着简单的白菜红萝卜，每天早晨骑自行车去上大学。他现在的身份是迟小镇，不是宋怀澜。他连忙改口：“不是，你听错了，我是说有一百块这么多啊！”

    连荣满意的笑了，一手搭着宋怀澜的肩：“小镇，我请你吃烧烤吧。还可以点几串排骨哦。”

    “好。”

    当真正了解什么事贫民的悲哀后，一点普通的小事都会觉得辛酸的幸福。

    “喏，现在我拿自己的钱买东西吃，心里至少好过一点。”连荣反复的嚼着口中鲜嫩的排骨，“我爸妈没什么本事，不过这也不怨他们，毕竟天下穷人那么多，他们也为我付出的够多了。我记得高三那年，为了给我补身体，他们给我涨了一倍的生活费。可这样做的代价是，那一整年他们只能顿顿吃素。”连荣说着说着，眼里微微有了点泪光。

    宋怀澜将手中刚拿起的一串排骨放下，体贴的拍拍他的背：“别说了，快点吃吧。”

    “恩，我一定要挣大钱。”连荣露出尖尖的牙，笑的万分可爱。

    “恩，我相信你。”多么像刻苦学习的AB同学的对话啊，不过，宋怀澜第一次觉得，挺有意思的。

    ***

    每个人的潜能都是无限的，宋怀澜发现自己也能做到。两天内查阅了无数中英文的网站，当然，英文网站都是由连荣为他翻译的。设计，要有灵敏的嗅觉，要有丰富的阅历，要有明确的主题。宋怀澜知道自己在时尚这方面欠缺很大，不过，他已经有了主题。

    囚禁。

    靠着迟小镇的功底，宋怀澜将脑子里的各种场景画了下来。他的囚禁系列很简单，只有五款男装，却是件件意味深长。比如被缚在十字架上的男人，上身蓝色外套，立式衣领滚金边，镶上别致的金色纽扣，透出一股浓浓的禁欲气质。胸口部分由几根细小的银链，代表着――束缚。

    囚禁，囚禁……

    没有什么特别的原因，宋怀澜只是觉得这样的设计很有苍白的美感，特别是针对温若夕。平时过分冷漠的男人，被束缚住的样子，说不定是绝美。也许不久的将来，这样的设想会成真。

    对相爱的人，逼不得已走到这一步，也是悲哀。并不是每个混黑道的人都是冷血动物，他也会有感情，也希望珍惜自己喜爱的人，奈何别人不需要他。宋怀澜摸摸册子，手指不由得微微凝固。

    那时候温若夕还在上大学，而自己早已经是朝阳区出名的混混。短暂的高中同学生涯，并没有让两人断了联系，温若夕永远是那么温柔的关心他，帮助他。即使身边的人都离开了也一样。从来没有嫌弃，更不会远离。

    有时候会去各个乱七八糟的场子找找他，有时候会带上一点好吃的东西，有时候更是拉上他一起在电玩城消耗时间。 因为习惯了他的温柔，一旦失去的时候，会觉得那么无法忍受。

    “我很喜欢你，所以我们在一起吧。”像个毛头小子一样表白，忐忑的捏着衣角。

    “喜欢？”对方是一副惊讶万分的表情。

    “……如果你无法接受的话，也没关系。”不是的，其实不是这样的。如果不接受，自己肯定会很难过。

    “对不起。”

    最初的表白就这样失败，宋怀澜为此失落了很长时间，本以为两个人就这样了。谁知道温若夕又来招他，永远是一副温暖如春的笑容，好像他一点也不介怀自己表白的事情。是无所谓，还是默认了？宋怀澜怀着希望，再次和他亲近起来。

    招他，温若夕一次次招他。耐心温柔的对待，却始终不给他一个答案，两个人的关系朦胧的让宋怀澜心里发痒。

    如果不喜欢，干嘛对他这么好，如果喜欢，怎么能让他这么痛苦。于是宋怀澜再次对他说：“我真的喜欢你，虽然这话说出来有点惊世骇俗，可是你能不能考虑一下？”

    “就这样不好吗？为什么一定要扯上感情。”温若夕的表情算是难过吧。

    “……我喜欢你，只想跟你在一起，拜托你答应我。”宋怀澜低下他高傲的头，诚恳的祈求着。

    “我想想。”

    一周之后，温若夕答应了他。宋怀澜顿时欣喜若狂，只想将心头的那个人狠狠的搂在怀里，可以的话，能够获得一个亲吻再好不过。可是，接下来的一切，完全出乎他的意料。

    两个人在一起，并且是双方自愿。宋怀澜不明白为什么温若夕立刻变了一副样子。冷漠不说，还一天恹恹的表情，就像跟在他一起是多么委屈的事。从那时候开始，宋怀澜学着忍耐，温若夕能答应他，已经是天大的好事了。他不懂温若夕的改变是为了什么，可是他相信，只要自己一直不断的努力，即使是石头也会给捂热。

    不跟他说话没关系，他会找话题。每天离开很早也没关系，等他课后可以去接他。只是，让他心动的人去了哪里。宋怀澜表面上可以不在意，可是内心很痛苦，不过，这些他都不会说。就这样一直忍耐一直习惯，习惯自己在他面前卑躬屈膝。

重生之老大的复仇最新章节列表 第11章

    忙中偷闲，是以前的宋怀澜没有想过的。现在的他抛去一切之后，反而能静心的坐在一个地方。

    这天夜色正好，微微的风吹着，很适合在公园里打打太极。宋怀澜住的地方离公园不远，那里种满了桂花树，闻着芳香扑鼻。此时，他正坐在木椅上，逗着一个小孩。

    那小家伙眼珠子就像小动物，被他逗惨了就会可怜兮兮的充满泪水，年龄太小无法吐词清晰，只好憋着嘴说：“烂人，烂人，讨厌的烂人。”

    宋怀澜乐的哈哈大笑，伸出食指和中指夹住他的鼻子：“你再骂我，我就把你的鼻子夹掉。”

    “不相信，不相信。”小孩子强忍着眼泪，手中的变形金刚朝他挥舞着：“打你，烂人。”

    宋怀澜咧开嘴，在他小鼻子上一刮，恶劣的说：“哇哦，鼻子不见了。”

    小孩愣了愣，怀疑的看着他的两指，好像那中间是夹着什么东西，于是他吓坏了，扯着嗓子大哭：“呜呜呜……鼻子不见了，烂人把鼻子夹掉了，我要鼻子啊……”

    小孩子泪如泉涌，宋怀澜笑的越发恶劣，差点没躺在地上。这孩子太可爱了，傻得太可爱了。

    “把我的鼻子还给我。”小孩扔了变形金刚，愤怒的抓着他的衣角。

    “不给，丑家伙，没鼻子的丑家伙。”宋怀澜把手举得老高，仿佛手中真的有小孩的鼻子。公园玩耍的众人对他的行为怒目而视，他却仿若为闻，兴致勃勃的逗着小孩。

    小孩一直哭，哭的鼻涕都出来了，可惜他完全不能明白，没了鼻子怎么会流鼻涕。

    “呵呵，傻孩子。”宋怀澜不着痕迹的推了一把小孩。他的初衷只是让他离自己远一点，因为那黄黄的鼻涕太恶心了。可惜他低估了自己的力道，竟然一把将小孩推到了地上。

    “哇……”破空的哭声响起。

    宋怀澜玩不下去了，只得背着一群人异样的眼光灰溜溜的逃走了。

    ***

    宋怀澜对迟小镇的画技很有信心，而对于自己强加上去的那点灵感，却总有些不自信。所以，乘着有限的时间，总在修修补补。

    “喂，你在看什么。”连荣看了看宋怀澜抓在手上的册子，啧啧感慨：“又在画些莫名其妙的东西了，能当饭吃吗？能换钱吗？”

    宋怀澜收起不郁，兴奋的将连荣拉在身边坐下：“你看看我画的这件衣服，觉得怎么样。”

    连荣仔细的看看册子，半晌，略略困惑的问：“你画的现代版耶稣受难记吗？怎么每个人都被绑着。”

    “噗……” 宋怀澜失态的将刚刚含进嘴里的水吐出来，说：“现代耶稣，好有想象力。”

    “我说的是实话。不过，这几件衣服还真不错，赵玉一定喜欢，他平时就穿这种东西，什么挂着链子的靴子，看起来像王子的西装之类。”

    “呃……”赵玉肯定有王子病。

    ***

    要说最近的生活，还真是一路顺风顺水，宋怀澜的专业作业居然受到了老师的好评，运气更好的是，这次成绩会记入期末总分，挂科什么的都不用担心了。什么都不懂的宋怀澜，真是走了狗屎运。后来，居然还被女生表白。

    迟小镇所在大学有处很出名的景点，枫叶碎石路。因为风景太过优美成了情侣幽会的圣地，而那个女生也把他约在那里。宋怀澜抱好玩的心态跑去赴约，还受了连荣不少嫉妒，他奇怪宋怀澜傻里傻气怎么会有女生喜欢。宋怀澜神秘的笑笑：“虽然我外在不怎样，可是实质好。”

    讨厌的实质，人家的实质也不错。连荣委屈的对手指。

    女孩穿着乖乖裙，上身套着有耳朵的外套，看起来很可爱。齐齐的刘海下是大大的眼珠子，看起来像只小动物。第一眼，宋怀澜就觉得她很像夏云初。重生之后，身边的人似乎都有人代替，比如像毛小的连荣，还有这个女生。

    不过，他可是弯的，怎么也不会扳直。被表白这种事，除了徒长一点自信，并没有别的作用。

    “迟小镇。”远远的看见宋怀澜过来，女孩便羞羞的踏着碎石小路走过来。天！她的脸干嘛这么红。她干嘛这么紧张，真是……嫩。宋怀澜憋着笑，准备严肃的拒绝她，最好再说点什么“好好学习，报效父母”之类的话。

    “迟小镇，你……你……”

    “迟小镇，你这白痴，下课为什么不等我。”

    “呃？”怎么会出现二重奏。宋怀澜往回看，赵玉气喘吁吁的小跑着过来，好像和他关系很好似的。宋怀澜看看僵掉的女孩，再看看焦急的赵玉，顿时郁闷了。

    现在的年轻人，在想什么？

    女孩镇定了一会儿，再次挂上笑容：“迟小镇，我想说，我……”

    “你不是说下课要请我吃饭，怎么忘记了？”赵玉再次打断女生，讨好的抓着迟小镇的手臂，却在他耳边恶声恶气的威胁：“你敢听她说，小心我告诉她你被我伤过的事，她肯定很乐意知道。”

    小儿科的威胁，宋怀澜不屑的推开他：“我不怕，你说吧。”

    “诶？迟小镇你说什么？”女生越发窘迫，看着两人的互动，觉得自己好像是多余的。

    宋怀澜很苦恼，他想问赵玉，我们认识吗？啊啊啊啊！

    “喂，他没话和你说，长这么丑还敢让别人跟你谈朋友，真是没有自知之明。”赵玉用手臂横过宋怀澜的脖子，强势的将他拖住，口气欠扁的对那女生说。

    “啊……”任何一个女生听说自己长得丑，绝对是天雷的打击。她也不例外，马上脸色灰败，要哭不哭的看着宋怀澜。

    “啧啧，走了走了。你这什么样子，是乞丐吗？”赵玉鼻孔里哼出几句，接着将宋怀澜拖着往反方向走去。

    其间，宋怀澜没说一句话。

    心里却是骂开了天：妈的，你这臭小子，以为自己长的很不错？一看就是短命的衰相，居然还敢指责别人。还有，我为什么要给你拖着走啊？宋怀澜立马开始挣扎，可惜，迟小镇这种夭折少年的身板，到底争不过稍微力气大了些的赵玉。

    赵玉将宋怀澜拖到男厕所，将门反锁上，自己坐在马桶上。多么像在询问犯人啊。

    “迟小镇，你是长胆了吧。以前我给你说的全忘了？”赵玉皱着眉，有点圆润的脸颊此刻看起来更像一个包子。

    哼哼……不管他再有赚钱的手段，不管是不是赵家人，这小子果然是没长大的一根嫩葱啊。幼稚的以为自己可以左右别人的一切决定？

    “我忘了。”

    “啊？”没想到宋怀澜会这么回答，赵玉惊讶的张大嘴，就像刚吞下一个鸡蛋。

    “……”

    “你居然忘了！”赵玉抓抓脑袋。

    猴子。

    “你这家伙是不是不把我放在眼里啊。”

    小猴子。

    “喂，你有在听我说话吗？”

    傻兮兮的小猴子。

    宋怀澜在心里骂的爽，赵玉在一边气的快要翻天，他忍不住一直翻白眼，这迟小镇怎么突然变了这么多，以前不是特别逆来顺受吗？

    “迟小镇，你不听我的话，我就……”

    “让我读不成书，还是赚不到钱？或者是拿我的家人威胁我？省省吧。”宋怀澜直起腰，气高趾昂不屑的看着他。小屁孩，这些烂手段是他耍腻了的，想拿这些吓住他，做梦去吧。

    赵玉这次真的吃瘪了。涨红了脸，伸着秀气的手指指着他：“你、你………”

    “咳，弟弟，你还是回去练一练吧。”

    “弟弟！？”赵玉真的要晕厥了。

    宋怀澜同情的看了看他。内心有种无耻的成就感。欺负一个小孩子这是无耻，不过他可是赵家人，至少出了口恶气。况且这些小孩贱的很，被忽视了绝对还会找上他。那么他应该好好准备，应对下一次随时会来的……挑战。

    “喂，脚不要抵住门，这样我不好出去。”宋怀澜懒洋洋的看着他。

    赵玉从来没有遇见过这种人，在他十几年的生命里，有的只是一帆风顺和无比顺从，就连痴迟小镇，之前也一直是一条听话的狗，让他乖乖的做什么就做什么，甚至还主动跪在他身下乞求自己上他。当时自己做了，结果这小贱人背着他告诉别人是他赵玉强占了他。啐，真是当了□还竖贞洁牌坊。看他那一脸倒霉样子，不是他苦苦乞求，自己肯定不愿意动他。

    现在迟小镇是什么态度？是跟他玩别扭吗？还是欲求不满？啧……不看自己是什么货色，这样撒娇一点也不可爱，还有种丑人多作怪的感觉。

    不过，既然他想要，就赏给他吧。（自欺欺人的小少爷果然是妄想派，这都能给他掰出来。）

    赵玉想通了，继续用力抵住门，到笑不笑的说：“迟小镇，你是在撒娇吗？没关系，你要撒娇也可以，前提是老老实实的当我的狗。”

    宋怀澜震惊了，这孩子的王子病，还真病的不清。不过，接下来这一切，更是让他……喷饭。

    赵玉将裤子拉链拉下，露出自己白色的内裤：“迟小镇，这是你最喜欢的东西，现在过来，跪下给我含着。表现好的话，我会在这里上你。”

    含着？跪下？

    宋怀澜怒极反笑，半蹲在赵玉面前问：“真的要我伺候你？”

    赵玉没感觉到逼近的危险，单单白他一眼，不耐烦的说：“我知道最近怎么回事了，你不就是想让我上你吗？从来没见过你这么欠+操的人，贱透了，赶紧赶紧。”

    宋怀澜一把揪住他的下+身，狠狠拧了一圈。

    让你再作怪！

    赵玉痛的尖叫，声音比杀猪还难听。因为没想到会被袭击，他完全没有防备过，现在只能像一只软脚虾被虐待。

    “少爷，我伺候的好吗？”

    赵玉红着眼眶看着他，连话都说不出来。天啊，不会是断了吧……

重生之老大的复仇最新章节列表 第12章

    三十一岁的宋怀澜其实并没有比身边的这些学生们大多少，可在他心里一直觉得他们都是小孩子。既然是小孩子，作为大人的自己肯定要多多包涵。可是遇上像赵玉那样自以为是，目中无人的小子，他觉得自己应该帮他父母好好教育他。

    抛开某些私心不谈，宋怀澜是非常高兴有教训到他的，不过，但愿那个“教训”没有让他断子绝孙，阿门。

    连荣因为找到新工作而万分兴奋。这次的工作也算是有情调？宋怀澜看着连荣借来的基本资料，以及拽着一把根本不算灵光的小刀。

    “小镇，我们加油学，到时候就去观景楼上雕萝卜花。那里真的好漂亮，我都不敢上去，只能在楼下望，脖子都酸了还是什么也看不见。”

    “哦。”

    是的，连荣找的工作，是在观景楼顶层的中西餐厅雕萝卜花。因为是周年开业大庆，准备亏本感谢新老顾客，厨师们都忙着做牛排什么的，雕萝卜花这种浪费时间的小事自然要请人来做。不过这家店做的也不谨慎，萝卜花虽然是微小的存在，但极有可能变成锅里的耗子屎，客人看见雕刻丑陋的萝卜花，说不定会影响食欲。

    “小镇，我撒了谎。”连荣抓着一朵摇摇欲坠的萝卜花，哀痛的蹲在他身边。

    宋怀澜挑眉：“呃？”

    “我以为雕萝卜花是很简单的一件事，于是告诉他们，我们正在上厨师班，正好学过雕萝卜，所以才被录用。”

    宋怀澜眼睛突然瞪大。根本看不出来形状的“花”，也能称为专业？

    连荣赶紧双手合十，内疚的鞠躬：“对不起嘛，我刚才雕了一朵才知道有多难。你千万不要生气，还有几天时间不是吗？我们努力吧。”

    宋怀澜额角沁出一滴汗。

    “其实，只要花心思还是很简单的。你看我买了那么多萝卜，剩下的材料还可以补充维生素，啊哈哈，是不是很划得来？最重要的是，工资很高啊，一晚上就有500块，要工作三天呢。”

    三天一直雕萝卜……宋怀澜额角沁出两滴汗。

    “你千万不要畏难，老板说了，不一定要雕花，也可以雕小动物什么的。”

    雕萝卜花就算了，还要小动物！？

    “……”

    所以，宋怀澜第二次人生是多么丰富多彩啊，虽然他真的不明白，为什么牛排旁边要放萝卜花。

    连荣：因为人家是中西结合嘛。

    宋：吐血！抽搐！不是人！

    初学者无风格可言。宋氏萝卜花打破了这个传统，他的萝卜花是最鲜明突出的那一个。花像动物，动物像花。

    比如现在：

    “哇，小镇你是雕的兔子吗？好可爱啊。”

    对不起，我雕的是牡丹。

    “咦！小镇，这朵牵牛真是漂亮。”

    对不起……我雕的是老虎。（哇塞！阿宋，干脆你雕花就说这是动物，雕动物就说花。）

    一个通宵之后，小小的茶几上摆满了萝卜花（小动物？），而奋斗了一夜的两个人，和谐的依靠在一起，美美的做着好梦。

    但愿萝卜能带来好运。

    真正上阵了，连荣反而没有那么兴奋。因为他没有看见想看的景色，却是躲在一个狭小的储藏室不停的雕萝卜。也对，是来工作的，又不是来享受的，怎么可能让他们坐在客人坐的位子看着几十层下的灯火辉煌呢。

    “哎，好失望。”连荣缓缓的转着萝卜，几天的恶补，让他有了些许的熟练。不过干工作这种事，需要看心情和热情。他的愿望没有达成，自然雕出来的尽是残花败柳以及缺胳膊少腿的扁嘴小动物。

    相比之下，无欲无求的宋怀澜顺畅的多。几分钟出来一个名叫花的动物，或者是名叫动物的花。

    “哎，好郁闷。”

    “哎，好失望。”

    “哎，好郁闷。”

    “你别说了。”宋怀澜捡了一个萝卜塞在他嘴里。雕刻本来就是一件枯燥的事，还要随时听着他的抱怨，真是太恐怖了。

    连荣“咔咔”咬掉嘴里的萝卜，突然从怀里掏出一个P3，说：“我早就猜到你会觉得无聊，所以我们听会儿歌吧。”

    宋怀澜一愣，突然想起连荣总在屋里放的那几首歌，节奏快加上震耳欲聋，差点引出他的心脏病。算了吧，比起这些年轻人，他算是一个老人家了。所以摇滚什么的，他可吃不消。

    于是宋怀澜马上摇手：“谢了谢了，我还是雕萝卜吧。”

    “哎呀，听听吧，我知道你喜欢舒缓的，有下的。”连荣扯掉耳机，直接公方起来。一百多块一个P3 ，只能说质量勉强过关，要是有什么多的要求，纯粹是天方夜谭。那小小的公房里传出的，是有些变调的音乐。

    可奇异的是，宋怀澜居然听了清楚。悲伤沙哑的女音，讲述一个分离和追逐的故事，一个人一直前进，一个人一直跟随。

    好像以前的他，就是这样的。永远不停的跟在温若夕的身后，即使累了也不曾停下脚步。想起来觉得挺可怜。

    没时间多想，催促声压倒性的响起。

    “萝卜雕好了就赶快装盘，别太罗嗦了。客人很多，每个环节都不能落下，快点快点。”餐厅里的主管也是个急性子，每半个小时就来催一次，搞得两人手忙脚乱更容易出错。

    “哎哟！”一不小心，宋怀澜的手指上开了一个小口，白皙的手指上透出一点点殷红。

    “小镇慢点。”为了胡萝卜受伤可真划不来。

    不知道为什么，宋怀澜有一种心悸的感觉，萝卜拿在手上怎么也无法固定，手指还有些微微的抖。

    连荣看了他的样子也心急，便说：“你先休息一会儿，弄了那么久了肯定很累，我先来吧。”

    宋怀澜点点头，合握住双手，无聊的靠在墙上。数着时间慢慢走动，手好像还是有点抖，他随意的往门缝处向外望去。大厅里一片热闹，不管大家是因为口碑好而来，还是因为打折优惠，或者是因为地方很美，这家店子的人潮就没断过。

    如果怀着幸福的心情去为爱人做菜，做出来的东西必定是美味，即使外观不怎样。以前的他总是花心思为别人做什么，考虑自己的时候很少。现在的他盲目的雕着萝卜，却早就失去那种精心制作的兴趣，所以出来的都是普通品，也没有特别好看。

    宋怀澜踢踢脚，向四周望着。却在右手窗边的雅座，意外的发现一个熟悉的身影。

    那人一人端坐在椅子上，优雅的举着一杯酒，神色平静的望着窗外。宋怀澜想象的到，几十层的楼下，灯火通明，那些车辆变成火柴匣子大小，飞速的驶来，又离开，很多时候看的人失了神。

    你看窗外的风景，窗外的人看你。光洁的窗户上是他宁静的一道身影，宋怀澜就这样傻傻望着，不自觉地将手捏成拳头。

    温若夕。

重生之老大的复仇最新章节列表 第13章

    温若夕。

    他一个人来的？为什么坐在窗前如此低调的喝酒？心情不好？怎么会来这里？一个个疑问接连而来。宋怀澜简直有点无法忍受自己由他产生的一切贱性，便狠狠的甩了自己一耳光，强迫自己镇定。

    连荣显然被这种自虐的动作惊呆了，有点纳闷的问他：“小镇，你怎么了。”

    宋怀澜红着半边脸，露齿一笑：“呵呵，我想起来以前养过的……一条狗。”

    “那条狗怎么了吗？”

    “他很不听话，我对他很好他却咬伤了我。我很生气，却还是在犹豫要不要把他送进屠宰场。”

    “哎哟，这是小事嘛，动物本来就没人性的，你干嘛要求那么高啊。”宋怀澜点点头，忽然觉得温若夕如果只是一只狗就好了。

    “得了，你休息好了就过来继续，也让我偷会儿懒吧。”

    “恩。”

    相对于人来人往的餐厅，温若夕那一桌算是最冷清的，不过，没多久那种让人郁闷的沉默就被打破了。一个喜笑颜开的男人拉开了温若夕对面的椅子，两人熟络的点点头，并默契的碰碰杯。

    是上次看见的那个男人。

    一样的普通，一样的看不顺眼。

    宋怀澜如同又挨了一巴掌，再次心浮气躁起来。果然受不了，不管自己是不是死了一次，总是没法忍受他和别的男人在一起，真是变态的过分的占有欲。他看着那个如同仇敌一般的男人，嘴角勉强挤出一丝笑，嫌弃那男人长相平平，甚至不及当年自己的半分。

    他在暗处静静的观望，手上雕萝卜的动作却一点没停，就像一个偏执狂，小心的躲在暗处，偷窥一个不属于自己的世界。两人有问有答，有时候会朗声大笑，有时候会沉默下来，直到温若夕面色黯然的倚在玻璃上，而那个男人居然坐在他身边有一搭没一搭的拍着他的背。

    宋怀澜再一次头脑发热，怒气冲冲的抢了服务生正要送上前的盘子，随手将一个兔子形状的萝卜扔进去，对他说：“我帮你端这盘子。”说罢，扯开嘴角将盘子重重的砸在温若夕的桌前。

    “杀了人装作没事，蒙蔽警察每天洋洋自得，这种人真的不会心慌吗？”质问脱口而出，却引来一片尴尬的注释。那无辜的服务生吓的不知如何是好，站在一边手足无措。

    宋怀澜站的笔挺，可是温若夕表情没有任何变化，只是略微不解的看着他。眼神有些打量，这个人很眼熟，可是他却忽然想不起来在哪见过。他有点轻微的外貌识别障碍，特别是对其貌不扬的那种人。（完全不是轻微的……）

    宋怀澜显然愤怒的忘记了一切，理智全无，根本没考虑过自己还要在温若夕手下当学徒的事情。只是一个劲的想：果然，他没有一丝愧疚。

    “你是说我吗？”温若夕有点茫然，极力在脑子里搜索关于这人的信息，好像有点印象……

    所有热血如同浇了一碰冰水，宋怀澜实在没有力气发泄。要他做出愧疚的样子，怕是不可能的。温若夕巴不得他死，怎么会难受。

    “对不起，”宋怀澜朝着他们鞠了一躬，缓慢的离开。

    “等一下。”手臂忽然被人抓住，回头一看，不禁错愕。

    温若夕抓着他的手臂，表情微微着急：“你是帮谁带话？还是有别的意思？”

    “不，我只是开个玩笑，因为和别人打赌输了。给你带来困扰，真是抱歉。”

    “你很眼熟。”温若夕不依不饶的抓住他。

    “是吗？可是我不认识你。”

    “……”

    *****

    “你们这两个家伙，是不是来搞破坏的？萝卜没雕几个，却吓走了一堆客人，赶紧走人。”

    主管愤慨的将两人扔出门外，突然转冷的天气让他们不停颤抖。

    宋怀澜懊恼的看着连荣，歉疚的说：“对不起啊。”

    连荣叹了口气：“没关系，朋友之间不讲这些的。”他搓搓脸，强撑着说：“天这么冷，要不去喝点汤吧。”

    宋怀澜点点头：“好，我请客。”

    连荣搂过他的肩膀：“是的，应该你请。哎呀，我的萝卜钱啊，就这样没了。”

    “……”

    在带着些微秋意的天气里，坐在清真小铺里喝一碗牛杂汤，那是再惬意不过的事。起初宋怀澜执意喝羊杂汤，可是连荣看到那贵了将近一半的价格便制止了：“算了，喝一碗牛杂汤已经很不错了，今天我们一分钱没挣到，却要倒贴三十块出去很不划算了，羊杂汤更贵，还是算了吧，三天的饭钱啊。”

    宋怀澜本想说，没关系这是我请客，他一直财大气粗惯了。不过，现在他是迟小镇，没有什么资本拿出来奢侈，于是也就作罢。

    “一碗牛杂汤，算是小小的补偿吧。”

    连荣微笑着点头。

    清真小铺的牛杂汤做的很好，适当的香菜遮掩了牛肉的腥气，喝起来是那么香那么热，好像整个身子都一起暖和了起来。

    “谢谢迟小镇同学的牛杂汤。”

    原来即使没有赚到工钱，也可以这么快乐的啊。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    原谅小温的眼力，他的这种特质，其实和我有点像。

    没兴趣的人，就算说过几次话，也记不得长相。

    纯粹是懒字作怪啊。

重生之老大的复仇最新章节列表 第14章

    约定的时间快到了，宋怀澜也跟着紧张起来。这第一步不知道走的好不好，而自己放弃修改温若夕给的设计，选择原创也许会招到他的不喜。但愿吧，但愿自己这次能投机取巧成功。

    这回他不会又记不起自己吧，那天在观景楼他就没认出他。以前，作为温若夕身边唯一人，他从来不知道对方记人的本事那么差。自己是明明晃在他眼前出现过的人，甚至还说上了那么一大段话，他却不记得自己。那么这一次去，他又会有多少印象呢。

    事实完全相反。

    “我记得你。”

    “恩？”宋怀澜没想到，见到温若夕，居然会听到这么一句话。

    “那天在观景楼那个人，是你吧，当时只觉得眼熟，你一离开我就想起了。”

    宋怀澜捏着册子，看着站在桌前的人，一时不知道说什么好。

    “那天，你说话的是什么意思？”温若夕扶着额，很伤脑筋的样子。

    “抱歉，那天真的不好意思。我不知道是你，而且我打赌输了，同伴叫我那么说，我没有办法。大概是一句电影台词吧。”宋怀澜暗暗吐了口气，这突如其来的质问真是不好应对。他赶忙递过手上的小册子，说：“这是我这段时间想的设计，你看看吧。”

    温若夕怀疑的打量了他几眼，却又挑不出什么破绽，只好接过随手翻来看看，又问到：“你没有按我的要求来？”

    “是的。”

    温若夕声音稍稍提高，带了些微的刻薄：“为什么，难道你觉得你的东西更好吗？”

    宋怀澜愣了愣，再次惊讶了。温若夕也有这么严厉的时候？他以为他永远是温柔或者是冷漠的。

    “你告诉我，为什么不按照我的要求做！”温若夕突然将册子摔甩在桌上，脸色苍白，额角居然流出了汗，可见他多么愤怒。

    只是用上自己的创意而已，用的着做出这个样子吗？宋怀澜越来越不懂，冷冷的说：“我只是想进衣汇，但是你记好，‘想’不带表已经是。如果你已经把我当做你手下的一条狗，可以随意打随意骂的话，那么不好意思，我宁愿不进。”

    “……”温若夕半边身子慢慢的退靠在桌边，想说什么却说不出，最后突然蹲在地上。

    宋怀澜眯了眯眼，他怎么了，生病了？

    “不好意思，我胃痛……请帮我叫个人来。”突然在外人面前失态，温若夕也觉得非常没有面子，他竭力维持着自己的忍耐，恳请宋怀澜帮忙。

    宋怀澜走到他面前，居高临下的看着他。多么美丽，多么苍白的样子，曾经他也见过这么绝美的画面，不过为了那短短的几十天，他付出了十年。宋怀澜咬住牙，狠的整个嘴都在发痛。乘人之危怎么样，反正他不是什么好东西。

    你知道我多恨你吗，居然敢在我面前露出软弱。

    “怎么会胃痛？”假装关怀的问，宋怀澜的手却不着痕迹的从桌上摸过一把裁纸刀，心里想着：由哪里下手？要不把他的心挖出来，看看是不是黑的。

    “我不、知道……拜托你、你帮我叫人。”温若夕缩成一团，可怜的像只无助的兔子。一只手捂住腹部，另一只手无力的垂搭着。

    “……我帮你吧。”宋怀澜拿着刀在他头顶上比划着，突然看见他细碎的短发上两个明显的窝窝，想起一句话：两个窝窝的孩子很倔……

    多久以前，他曾这样摸着自己的脑袋，笑的一脸明媚，自己不由自主的看呆了。心里还在想，自己倔那是有目共睹的，不过温若夕一直是好脾气的样子，怎么可能倔呢？后来他才明白，原来即使性格温润如他，也是没法搞定的硬钉子。

    “麻烦你……快点帮我，叫、叫人。”闷闷的声音从脚下传来。

    宋怀澜突然放下刀子，蹲在温若夕的面前：“我送你去。”

    直接死掉多么没意思，至少要让他尝到自己的痛苦，在给予了一切之后，被尽情的背叛，死的无比绝望和痛苦。

    ****

    宋怀澜执意背上了他，不管衣汇所有人的劝阻，别人以为他在献殷勤，明明那么瘦弱却要背负一个比自己高大很多的男子，目的肯定是为了顺利进入衣汇。只有宋怀澜才知道自己在做什么，算是献殷勤吧，最好能要他对自己产生好感。

    宋怀澜将温若夕送进了急症室，终于有机会在休息室里喘口气，刚才他居然忘了可以叫车，硬是背着一百多斤的大男人跑了几个路口。可怜迟小镇这副小身板，没给压成什么骨折劳损都是运气了。

    医生动作很快，马上就诊断出了结果，原来是胃炎。打上点滴之后，温若夕面色缓和了很多。宋怀澜坐在一边，想着以前他从来没有生过这种病，突然脱离了营养搭配的爱心餐点之后，身体也跟着不行了啊。宋怀澜幸灾乐祸的想，温若夕现在的那个男人，果然不怎样。

    连情人的身体都照顾不好。

    多么憔悴，就像自己画中一样，宋怀澜不由自主的抚上了他的脸蛋，连脸都没有以前光滑了。真可悲，真确定杀掉我你就能过的很好么？宋怀澜缩在凳子上冷笑几声。最讽刺的不是没用才丢开你，而是即使很有用，也不乏忍耐的甩开。

    “你、你去了哪里？”

    “别走……”

    梦中也在想那个男人吗？

    “滴滴滴……”手机铃声突然响起。宋怀澜用的铃声是最古老的那种，他整个人都对迟小镇的品味敬谢不敏，激烈的如同样将人的心脏病弄发，那种铃声，宋怀澜怎么可能会用。

    “说。”往日的习惯又出来了，仿佛电话那头还是毛小。

    电话那头顿了半晌，似笑非笑的说：“迟小镇，出来。”

    赵玉！

    这个小瘪三怎么会有他的号码？宋怀澜真想一把将手机砸了，不过现在的他可没有那种资本，只好硬着头皮问：“小太监，你找我干什么。”

    “太监？”那边尖刻的问，声音之大简直要把耳朵震动。

    “你命根子没给我楸断，还想再来一次吗？”

    那边有点郁闷了。声音都变的微弱：“行了，那件事我不怪你。”宋怀澜一挑眉，果然是贱性，差点绝了后还敢打电话来。

    “那天我也有不对，所以我不怪你，可是你对我实行暴力，是不是应该道歉啊。”

    “哦……”

    “所以你过来陪我，我想看电影。”

    “……你不会喜欢上我了吧？”宋怀澜将电话拿远一点，预计着电话那头将出现的暴风雨。

    “你放屁，你MD……（省略脏话无数），你那样子我怎么可能看的上，我不过就当你是一个小弟，你当不当？”

    “当小弟？”宋怀澜突然想起无限的可能。

    “是啊，当我赵家的小弟，是你十辈子也修不到的福气。”

    好啊，进入赵家正是他想的。宋怀澜问：“你在哪里？”

    对方立刻变得兴奋起来：“我在XX路，XX电影院。”

    赵家的闻人玺，宋怀澜从来没有忘记过，如果不是他，温若夕不可能被怂恿。要报复，怎么少的掉他一个。

    ***

重生之老大的复仇最新章节列表 第15章

    吩咐护士照顾好温若夕后，宋怀澜赴约了。到达电影院前，一眼就看见那小孩。

    赵玉居然在装可爱。

    看见他大眼睛扑闪扑闪的样子宋怀澜倒吸了一口冷气，先不说他在茫茫人群中有多么亮眼，关键是他那副表情，就像不谙世事的孩子般幼+齿。一身混搭，至少有六种颜色。不过搭配合理，不会觉得突兀，大概这就是时下在年轻人间流行的“潮”？

    “喂！我在这里。”赵玉看到了宋怀澜，高兴的直挥手。

    看见了，看见了，不用一直挥手……做出一副小白兔的样子，简直是欠虐啊。宋怀澜恶狠狠的咒骂一句，无力的提着步子过去。明明是个黑白通吃世家的少爷，装嫩装清纯还蛮厉害的嘛。

    “你晚了点。不准时的人会给狼吃掉的。”宋怀澜走到赵玉面前，听见他哼哼了两声。

    不准时的人给狼吃？什么歪理啊。宋怀澜捏捏自己的鼻子，问到：“为什么叫我，我们关系不怎样吧。”

    “你管我。”赵玉一把抓过宋怀澜，就往售票厅前拖。

    “……”宋怀澜好恨，他果然没有赵玉力气大。

    “我想看这部片子很久了，所以你陪我。怎样，是不是觉得很荣幸。”赵玉忽视宋怀澜一脸便秘，强硬的塞了两大盒爆米花和可乐给他。

    “小孩的东西。”他早就不吃这些了。

    “小孩？你看不起我！不就是比我大几岁吗，成天要死不活的口气，你以为你六七十了？”赵玉拍拍宋怀澜的脑袋，撅着嘴笑的很可爱。

    宋怀澜突然觉得有点恐怖。

    这种场景就像前几日一直追着你咬的狼狗，突然变成一只哈巴，傻兮兮的跪在脚前，吐着舌头希望讨好你，反差太大完全不能接受。宋怀澜明白越是得不到的越喜欢，可是也不至于这么两面三刀吧。

    “你真的是赵玉？以前你不是想把我生吞活剥了？”宋怀澜甩开他紧拽的袖子，迟疑的退了几步。鸿门宴什么的，他可不希望再来。以前没头没脑的跑去赴闻人玺的约，送了一条命。这回赴赵玉的约，还不知道有什么阴暗的事等着他呢。

    “……”赵玉瞪大眼睛，不管身边的人潮，再次将宋怀澜拉到身边，漫不经心的说：“喂，其实……我好像有点喜欢你。”

    “恩？”宋怀澜心不在焉，电影院好多人，是不是大家都没事做啊。

    “MD，你听见我说的没？我有点喜欢你！所以，从了大爷我吧。”

    “呃……”这回他可听见了。

    好吧，都怪之前他没长耳朵，可现在是什么情况？行人纷纷欲断魂，为什么？给雷的……一个男人对另一个男人表白，并且非常直白没有一点犹豫，现场版的背背山啊，不雷就怪了。

    “听懂了？懂了就过来。”赵玉也不在乎别人的眼神，他只是很高兴，看迟小镇的样子，八成是过分欣喜而呆滞了吧。没关系，过一会他一定会感动的抱着自己大哭。

    “……”

    宋怀澜想到以前对他表白的人屈指可数，除了二狗子，别的好像也没什么印象。反而是他天天热脸贴冷屁股，追逐着温若夕。重生一次，居然有这么一场“艳遇”，够受宠若惊啊。不过，这小孩估计是个受虐狂，那差点断子绝孙的一把抓，八成是点燃他心中“爱火”的导火线。

    想到这里，宋怀澜不由露齿一笑：“你喜欢我什么啊？喜欢我楸你？”

    赵玉顿时红了脸，还好电影院内全用的暗光，就算脸红得像猴子屁股也不会有人发觉。他悄悄的扯了扯脸皮，说：“楸个屁，你敢再说我要了你的命。从小到大还没人打过我呢，就只有你，只有你敢……”

    “……”呃，要命的纯情少年。总不会因为我楸了你的弟弟，就要我以身相许吧。

    “行了行了，别说了。看电影啊啊啊啊啊……”赵玉气急败坏的走在前面，不知想到了什么，尴尬再次降临。

    宋怀澜跟在他身后，冷静下来之后开始慢慢盘算。

    ****

    赵玉喜欢的是战争片，可那在宋怀澜眼里看来却是那么无趣，他看这种热血片子的时代已经过了，无论多精彩，总是兴趣缺缺啊。看这部片子的人也不多，看来选用题材偏冷，再加上宣传力度不够，显得门庭冷清。赵玉倒是例外，全神贯注的，连眼睛都不眨一下。

    身边一对情侣根本不是来看电影的，而是想在公共场所寻找刺激，男的随时随地都在动手动脚，女的不时发出几声娇喘或者是佯怒的“讨厌”。

    “你说你让我去你家当小弟，是什么意思。”宋怀澜把玩着可乐瓶，不想看电影，又要极力忽视着身边那对相拥火热的情侣。

    “唔……恩？”正在精彩时刻，不要打扰。

    “难不成你耍我？”靠，他来的目的就是顺利混入赵家，否则他凭什么要浪费时间在这无聊电影上？越想越烦，拿着可乐的手一不小心倾斜了，倒了满腿满裤。宋怀澜手忙脚乱的擦拭，该死……居然淋到那个位置了。

    “恩……没，怎么会。”赵玉捏着手，紧张的看着屏幕，主方快要给攻陷了，千万不要打扰他啊！！

    “哦。”宋怀澜送了一口气，接着问：“当小弟是不是要住你家？当你的专属小弟？就像电视里演的那样？”小白痴，不要再看了，回答我的问题。

    一石激起千层浪。

    赵玉猛的回过头，双目发光的看着他：“你要来我家住？”

    “不是你要我当你的小弟？既然这样的话，大哥，你是不是要给我找个地方住。”宋怀澜的裆+部湿了一大片，被他盯着总觉得有些不自在，连说话也没有那么理直气壮。

    “你……”

    “唔……恩……”

    “啵~”

    “恩，恩……”那对情侣，很不合时宜的发出巨大的亲吻声，配合着刚好静下来的影院，显得那么……

    两人黑线。

    赵玉吞了吞口水，盯着宋怀澜半晌，突然说：“你捂着那里干什么？”

    宋怀澜不明就里：“什么？你说哪里？”赵玉指着宋怀澜的右手，顺着视线看下去，是捂住裆+部的那只手。

    呃……

    这家伙是什么眼神啊，这么黑的地方都能看见他的动作，真是要命。

    “该不会……”赵玉阴险的看了看他身后，小心的凑在他耳边问：“只是听着别人发出声音，你就勃+起了？”

    “……”

    宋怀澜气的一把拍上赵玉的头：“小子，管那么多。”

    “哟哟哟，是真的啊？”乘着宋怀澜不注意，赵玉迅速的将手放在他的裤子上。几乎是同时，发出一声长长的感慨：“哇~~~~湿了啊……”

    发出抓住别人痛脚的那种声音，语气得意的让宋怀澜想把他一巴掌拍飞。

    该死的，他的手居然微微的动了动，明明十分听话的小弟弟也跟着颤动了起来。宋怀澜压低了嗓子，紧张的看着四周，说：“拿开手，做什么呢！”

    “呵呵，当着这么多人才会觉得刺激，你知不知道啊？”赵玉再次恶劣的动了动手，这回，宋怀澜的下+身兴奋的完全站了起来。

    “赵玉！”宋怀澜急的，既想让他把手拿开，又想他再动几下，最好是让自己舒服的发泄出来。兴奋和紧张同时煎熬着他，不一会，宋怀澜发现自己头发都湿了。

    “赵玉慢慢凑在宋怀澜耳边，喷出一口湿气，暧昧的说：“我帮帮你吧。”宋怀澜转头看着他，那双眼珠在黑暗中，显得特别明亮，却因为不太适应光线，显得些微湿润，真像只呆头呆脑的动物。

    “好吧……”权衡片刻，宋怀澜终于松了口。

    兔子上钩了，猎人开始收网了。

    赵玉笑了，露出白森森的牙齿。他的手掌缓缓的包住宋怀澜的下+身，轻缓的揉动起来。宋怀澜咬住牙，极力克制着呻+吟，略带急促的催促：“快点，重点！”

    “呵呵……”赵玉轻笑两声，“行，可是你记着，你跑不掉了。”接着他加重手力，运用一切可以让对方爽到的手段，直到宋怀澜长长的吐出一口气。

    “舒服吗？”高+潮的瞬间，宋怀澜浑身软瘫，模糊的听见他说了一句。是的，在黑暗的公共地区，这种偷偷摸摸的发+泄，快感几乎放大了几倍。

    做出不道德行为的结果是，宋怀澜必须走的别别扭扭，还要脱下外套挡着重点部位，同时忍受着赵玉一声高过一声的闷笑。

    “笑个屁。”宋怀澜气急败坏，边走便扭头，还不忘记衣服，衣服！

    “哈哈哈，原来之前你只是被可乐弄湿了，哎，你怎么不早说呢？”赵玉越笑越猖狂，就差没把嘴扯大了。

    “是不是想我帮你弄啊？”

    “快说啊，没什么不好意思的。”

    宋怀澜憋足气，一拳打在了像只苍蝇的某人：“小畜牲，这是大街上，你不要脸我还要！”

    赵玉顶着熊猫眼还是很高兴，一路上居然唱起了歌。只是歌词太过十八禁，不堪入耳。有钱人都是疯子，变态！宋怀澜愤愤的指责。

重生之老大的复仇最新章节列表 第16章

    “你真的决定了当我家的小弟？”站在赵家大门口，赵玉突然顿住步子，认真的问他。

    “为什么不。”

    赵家的大门依然是那么有气势，只是曾经门口守的那个彪悍大汉不知道去了哪里。高高的院墙，看不到里面一丝一毫内容。有种刻意的压抑感。门口挂了两个火红的灯笼，应该是某次活动之后遗留下来的。

    “当赵家的小弟，都有严格的要求。不过，既然是你，当然可以特殊对待。”赵玉伸出一根指头，学着动漫人物的姿势。

    “那还问个屁。”宋怀澜没好气的白他一眼，要他赶紧开门。

    “迟小镇，你这人真特别。以前我以为你是只软弱的狗，不过现在看起来，是我认人不清。”

    “……”这种评价，不要也罢。

    *****

    包围在高高围墙内的房屋，却是别有洞天的创意美。C型的建筑体，出自大家之手完全仿古的设计，让人感觉仿佛置身在苏州园林。精致典雅的缩小版花木，楼台，水榭，假山石，聚集在几百米宽的入口处，美轮美奂。宋怀澜不禁感慨，果然是赵家，什么生意都能涉猎，有钱的令人眼红。

    “你家还真是够古色古香的……”曾经自己那个家比起这里，平白的降了几个档次。

    “我爷爷喜欢这种建筑，才修好没多久的。他说以前的那栋屋子太现代了，他不习惯，于是叫人给拆了重修。”瞧瞧，一栋豪宅，随意就给拆了重建，这不是典型的爆发户作风？

    “我爷爷在家，记得对他恭敬点。”进屋之前，赵玉特别提出。

    “我知道。”

    赵老头子，赵保明，曾经也是个不怕死的毛头小子，有胆识，也够狠，于是很快的在本市扎根，黑白生意越做越大，直到变成C市的龙头老大。听说他和那些官员的关系好的不得了，有什么惹事告状都有人给他吱会一声。这么多年来，也没听过有谁刻意阻他的路什么的，太会做人了。这样的人，狡猾得可怕，也圆滑的可怕。

    听闻赵保明大名很多次，知道近些年他年纪大了，一直深居简出，几乎没有什么机会看见他本人，这一次，宋怀澜也算开了眼。几十岁的人，不见老态，虽然耳边有微微的鬓白，神色却是清楚的。整个人散发着一股慵懒的气场，随意的坐在垫着毛皮的躺椅上。

    身后是数个黑衣人。不过他们存在感太低，宋怀澜直接给忽视了去。

    “爷爷。”赵玉撒娇的奔到赵保明身边，无所谓的跪在地上，讨好的用脸蹭着他的前胸。赵保明露出一丝喜色，轻轻的摸了摸他的脑袋。

    “怎么？”

    “爷爷，我想收个小弟。”赵玉动动头，像只撒娇的小猫。

    “我说你怎么一回来就扑到我身上，无事献殷勤，原来如此。”赵保明低笑两声，稍微用力的捏了捏他的脖子，问：“还嫌爷爷派的保镖不够？”

    “不是，爷爷，我就想让他当小弟，好不好？”赵玉用鼻音撒着娇，装的可爱的不得了。

    赵保明抬头看着宋怀澜。只是一瞬间，他的眼神就由慈爱变成了冷漠，还有些许探寻。

    “赵老爷，你好。”宋怀澜斟酌着用词，不过这老东西真不好称呼。

    “老爷？谁让你这么叫的？你以为自己在拍古装片啊，直接和我一样，叫爷爷就好。我爷爷大你几十岁，这样称呼也不为过。”

    宋怀澜极力克制住扁他的冲动，恭恭敬敬的叫了声：“赵……爷爷。”

    “恩。”赵保明冷淡的回答一句，转过头再次变脸，亲切的和他的孙子嘀咕去了。

    宋怀澜无聊的端立在一边，四处观望。整套的太子红木家具，雕刻的花纹龙饰趋近逼真，仿佛在云雾中畅游。头顶的宫灯，红黄相间，有种皇家贵族的气质。大厅两侧由简单的木质隔断，里面栽种了许多云竹翠竹，显得清淡幽雅。赵老头的品味，真是挺不错，没有粗俗的追求华贵，却在处处显露着高贵。

    “看够了没有！”赵玉突然打断他。

    宋怀澜回过神，原来他们已经讲完了。

    “爷爷同意了，你跟我回房间去。”赵玉直起身子，笑盈盈的给赵保明鞠了一躬，带着宋怀澜走开。

    当然。他并没有忽视赵保明一直尾随着他的目光。老狐狸，果然对他有所怀疑，不过没关系，现在的他，没有任何值得质疑的地方。

    赵玉的房间，总算不是他爷爷那种高贵的骇人的品味。带着年轻人的朝气，非常现代的屋子。巨大的落地窗，豪华的让人咬牙切齿的大床，可以想象，每个夜晚的月色是多么醉人。一个小孩子，就学会如此享受，简直是……太过分了！

    “迟小镇，你需要记住一点。”

    “恩？”

    “无论什么时候，都不要招惹我哥哥。”

    “……”宋怀澜黑了脸，这是什么话。

    “我知道现在你并不明白我的意思，不过我要先提醒你。我家最可怕的不是爷爷，而是我哥哥――赵玺。我这样说不太好，可是他的脾气是出名的坏，他睚眦必报已经到了一个极端，没有人知道他在想什么，所以，你记好，如果在宅子里碰见我哥哥，千万不要引起他的注意。

    不过，我哥在外面有房子，回来的时间也不算多。行了行了，不要摆出那副表情，其实也没有那么恐怖啦。”赵玉一个纵身，将自己甩到大床上，躺的舒舒服服。

    赵玺……

    宋怀澜想到了一个人，闻人玺。

重生之老大的复仇最新章节列表 第17章

    怪兽迅速退散，“怪叔叔”要来了，宋怀澜乐乐的追着一群小孩跑。顶着一副少年皮，内心黑暗的深沉叔叔穿着奥特曼服装在广场上逗小孩。

    堵在厚厚演出服里的宋怀澜，憋得一头一脸都是汗，虽然不停的喘着粗气，可是觉得挺好玩。以前的他哪里这样做过，到了一定岁数，必须维持应该有的威严，做任何一个动作都会考虑一番，反而现在放开手脚，能够自得其乐的逗小孩子玩。

    这也是他和连荣最后一次共同工作。

    明天，他就要正式搬到赵家。还有，他也很顺利的进入了衣汇。当把这件事告诉连荣的时候，连荣难过的差点哭鼻子，还是宋怀澜体贴的安慰他说没关系。当老大的人，什么时候为别人设身处地的想过了，连荣真是幸运。

    进入衣汇，更是一个奇迹。

    他以为温若夕发那么大火，显然是对自己的作品不满意，当学徒的机会几乎为零。谁知道，温若夕亲自打电话告诉他可以进入衣汇，并且对他表示感谢，因为他送他进了医院。

    当时温若夕这样说：“感谢你背我走了那么远，就凭这点，我录取你也不为过，只不过工资不高，你做好准备了吗。”

    “当然。”宋怀澜没想到当学徒也会有工资，原本没倒贴就该偷笑了，毕竟是学习别人的技术。

    “怪兽来了，奥特曼快点救我！”小小的稚嫩同音响起，宋怀澜回过神，比划出奥氏经典动作，勇猛的驱赶开连荣扮演的怪兽。

    可怜的哥斯拉夹着尾巴逃跑，宋怀澜比出仰天嘲笑的姿势。

    “奥特曼，我好喜欢你。”可爱小孩2号，紧紧地抱住他的大腿不放，温润的眼睛睁的很大，满脸的崇拜之情。

    宋怀澜不能说话，只是点头。甚至还伸手摸了摸小孩毛绒绒的头顶。

    “好开心。”小孩雀跃的抱着头，迅速跑回父母身边，惊喜惊讶的拖长语调：“妈妈爸爸~~，奥特曼摸了我。”

    接下来又是合影，玩乐，在玩具套子里装上整一天。

    “喂，这个工作好玩吧，是不是很有纪念意义？专门为了你挑选的。”工作结束后，连荣拉着宋怀澜往步行街走。

    街上人潮汹涌，果然是市中心，即使是上班日，也是拥挤不断。

    “恩，很有趣。”宋怀澜由着他拉着，其实要搬走了，心里也有些舍不得，重生以来都是和连荣在一起，突然要分开，有点说不清道不明的失落。可是要他不走，却是不可能的。

    “小镇，我们认识不久，还以为会做很久的朋友……”拉着他的人，倔强的看着前方，只留着后脑勺给宋怀澜看，可是语调无意中透出的那种颤抖和沙哑，却明白的表现了他的难过。

    “连荣。”宋怀澜顿住步子，一把将他拉回来，紧紧的搂在怀里道：“好兄弟，别难过。”

    “恩。”连荣伏在他的肩上，闷闷的哼出一句。（纯洁的兄弟情啊，兄弟情，千万不要再给我整个CP出来了……）

    “行了，我们去吃东西。”

    “……”

    是谁说心情不好就要化悲愤为食量？这句话TM的太起反效果了。两个人敞开肚子海吃，最后的结果是上吐下泻好几天，还损失了一大笔钱。

    ****

    当小弟不是要老实的跟在大哥身后，大哥说左他绝不向右，大哥说好他绝不说NO？

    当小弟不是要随身带好武器，保护随时会受到袭击的大哥？

    当小弟不是要十八班武艺样样精通，最好能时时上阵，和别人抢地盘？

    这是宋怀澜十年以前的经验，他以为到赵家会依然受用，可是不是的，他完全想错了。或者说，别的小弟都是这样，可是他，绝对是例外。除了在他强烈要求下，和普通保镖们住到一起，其余，他都是特殊的那个。

    比如：蹲在厨房为某人包他最喜欢的饺子是不是例外？

    或者：拿着一个大花洒在院子里浇花是不是例外？

    再或者：拿着一个毛线团按照书上的做法缠诅咒娃娃算不算？

    靠！宋怀澜将手上绕了N圈的娃娃甩了很远，这是什么小弟？干脆去当二十四孝算了，二十四孝也没有他这么尽职。宋怀澜简直怀疑，赵玉给他安排的这些任务是在玩儿他。

    “喂，你怎么把为我表妹做的娃娃丢远了？那小孩很吵的，你最好捡回来。”赵玉懒洋洋的坐在一边，把玩着一个毛线团。

    仅仅几天而已，宋怀澜便觉得自己要变成一个煮饭公了，还是免费的那种，附带一系列微小任务，价廉的不得了。

    “我来做小弟，并不是要给你当仆人的！”

    “呵呵……我赵家的小弟就是这样，和别人不同的。”

    “赵玉！”宋怀澜红了眼，真像一把将这个小杂碎掐死。

    “得了，其实是我喜欢看你做这些，行不行。”

    “……”感情少爷的嗜好还蛮“正常”，一点也不变态，整个的大男人，拿给他去当女人用？

重生之老大的复仇最新章节列表 第18章

    种一棵树，让它由小苗苗成长为茁壮的能面对风雨的大树，至少需要十年的时间，而且这棵树应该是品种普通但却很有韧性。

    十年树木，十年培养的感情呢？

    宋怀澜坐在赵玉的电脑前，随手一挥，在速写纸上留下一棵歪脖子树。他和温若夕十年的感情，大概就是这棵树的真实写照，不仅没有像期望中长的坚定笔直，反而越发的畸形，充满了怨恨和纠结。

    “喂，叫你弄的东西弄好没？还有时间在这里乱涂乱画，小心我把你扫地出门。”赵玉拍拍宋怀澜的肩，放了一团粉色的毛线在桌上，双眼充满了兴奋。

    一看他这表情就没好事。

    “我表妹很喜欢你做的娃娃，还想要。”说罢，几根修长的指头挑起毛团一端的一缕线，笑的不怀好意。

    果然――

    宋怀澜哼了一下，略带不爽的说：“当你赵家的小弟，是不是等于进了玩具场？如果你觉得这样很好玩，那么我辞职，你去找个真正的玩具工人吧。”说着真较真的从椅子上站了起来，两手一推，将面前的画纸推了很远。

    “你――”赵玉气恼的瞪了他一眼，“走走走，你就知道拿走来威胁我，除了这个，没别的本事了是吧。”

    天啊，宋怀澜头痛。这个少爷怎么这么难缠，看他的样子不像智商挺低的，他不是股市能手吗？他的思维呢？

    赵玉某些时候的确是个孩子，这也很符合他这种年龄。不过他很少将之表现出来，现在能让宋怀澜看到这一面，不知幸或不幸。

    “最后一个，我绝对不会再做了。”宋怀澜没好气的抓过毛线，手法已经变得熟练。也是，一个周之类做了近十个娃娃，任谁都会熟练。

    娃娃，娃娃个鬼，画个圈圈诅咒你。

    宋怀澜偷偷的将毛线团做成泰国娃娃系列中的诅咒娃娃，该死的，你们都掉进粪坑吧！

    那孙猴子大闹天宫。

    缠着缠着，宋怀澜心里不知为何突然来了这么一句。依稀有个身影站在那高墙上，守着对面的小巷子，帮着同伴望风，一有什么风声他总会发出几声鸣叫，指不上那是什么声音，总归是种信号，让正在别人仓库里的小子们赶紧躲起来。那时还有点青涩的瘦削背影，远远望过去就想一只灵活的猴子，可不就是自己吗。

    哎……同样是做小弟，一前一后不过十几年，为什么就差的那么远？

    气叹的够多，毛线缠的娃娃也做的差不多。宋怀澜将娃娃“啪”的往聚精会神看着他的赵玉面前一扔，说：“完了！”

    “你的手法真不错，连教程都没有看吧？”赵玉也不生气，拿着娃娃在眼前仿佛端详，黑眼珠的娃娃做的有板有眼，小巧中透着喜气。（傻子，这是诅咒娃娃。）怪不得他小表妹喜欢，连他自己也喜欢了。要不，改天再让他做一个，栓在自己的书包上？

    感觉像情窦初开的小学生，真是无可救药……赵玉暗暗自唾。

    赵玉面上突然抹上两朵绯红，宋怀澜自然是没有看见，否则，就能逮着机会嘲笑他了。

    ****

    阳光正好的时候，适合踏春。

    宋怀澜早上骑自行车去上课，现在住在赵家，本来是可以和赵玉一起上学，可是宋怀澜嫌那辆车太拉风，也不想让同学知道他们住在一起，便坚持着骑自行车。赵玉看说不动他，只有由着他去。

    路上，他发现某个学校的小学生背着书包乖乖的跟在老师身后，整齐的排着队，嘴里唱着什么“春天在哪里~”，样子像小蚂蚁搬家，感觉有趣极了。

    是去植树吧。

    看老师手里拎着的树苗就知道。小小的树苗在老师手中，看着青翠欲滴。宋怀澜突然想起高中时候。

    那时他还没有退学，在班上还是那种成绩普通的隐形学生，而同桌的温若夕却是成绩优秀的三好生。原本优等生和普通生应该无话可说，温若夕却对他格外上心。人很温柔，也很关心别人，宋怀澜越发觉得他好。

    那次班上组织的植树，他和温若夕正好在一起。两个人拎着一棵小小的松树苗，刨了一个很深的坑将树苗种进去。

    宋怀澜还记得自己很傻的说了：“希望我们的友谊像这棵松树一样永远长青。”温若夕当时也微笑着点了头。

    长青，笑死人了。后来两人的关系不仅变质，还变的不可收拾，松树早就死了，感情也变的畸形。真是无可救药。

    “嘀嘀！”

    一阵喇叭打断了宋怀澜的回忆，他转头看着那辆发出杂音的车。赵玉骄傲的倚在车窗，显摆的朝他挥了挥手，仿佛在炫耀。

    切，不就是一辆臭车，他早就坐烂了。宋怀澜蹬着自行车速速离开，心里默默念着，不要跟小孩子计较，不要跟小孩子计较……

    宋怀澜没想过赵玉的威力竟然那么大。就像一张网，时时刻刻想要把他捆绑，连呼吸都有些困难。

    图书馆里从来不会出现的身影，为了他，抱着几本名人传记坐在他身后，一旦宋怀澜转过头，赵玉总能立刻抬起眼，露出一个风情万种的笑容。

    食堂里的饭对于这种锦衣玉食的少爷，肯定像猪食一样难以下咽，为了他，赵玉总是能神态自若的端着铁盘，高高兴兴的跟着他身后。

    宋怀澜为此不止烦了一次，每次回去都会说：“少爷，赵大少，麻烦你不要跟着我，你觉得跟踪游戏很有趣吗？”

    赵玉摊摊手：“哪有，我没有跟踪，我是正大光明的。”

    宋怀澜为他理直气壮的回答气的跳脚：“你已经严重影响我的生活了，我只是你家的小弟，并没有卖给你。”如果以后他打工，身边随时跟着这个衣着不菲的少爷，那还了得！

    赵玉倒是一副老神在在的样子，悠然的对他说：“安啦，如果我不跟着你，你被人带走我怎么办，这么好的小弟，我可舍不得弄丢。”

    “被人带走！怎么可能……”宋怀澜朝着他大吼，看见他若有所思的表情，忽然明白了什么，原本的气势立即委顿，变得有点萎靡。

    是啊，他怎么忘了，这小子说过喜欢他。

    是真是假他都无法确定……

    ***

    衣汇，出名的服装设计公司，一旦成为那里的一员做出来的衣服不值几万也要几千。只不过，要有拿出手的机会。而这样的公司，势必有着极为优秀的团队。

    宋怀澜算是见识到了。

    温若夕对工作一丝不苟，最常灌输给他们的一个讯息就是：差之毫厘失之千里，所以要求学习的一干人等务必把每个尺码都量好。这只是最基本的，还有许多变态要求宋怀澜已经记不清了，也对，大公司嘛，严格要求才会有好效益。

    可是是谁说，在设计师手下当学徒还要负责做娃娃？

    娃娃，玩具娃娃，TOY……不管中文英文，看见这几个字宋怀澜就想吐。恶心的不得了，简直是要人命。在赵玉家为他的变态嗜好和可爱的“表妹”做娃娃已经要他吐血，现在又是这样，宋怀澜哀怨的想抓墙。

    老天，你是拿娃娃来考验我吗？

    最气人的就是，宋怀澜独自接下了这个重任，其他学徒总用又嫉妒有羡慕的眼光看着他，哇塞，这是灯塔系列的配饰娃娃啊，这新来的家伙居然能得到这个机会，真是太太太……幸运了。

    宋怀澜不屑的哼了几声，天知道他有多么厌烦这个幸运。不过，看见他们眼中赤+裸裸的嫉妒，心中还是一阵暗爽。

    “迟小镇，你记着，这个CHANCE一定要好好把握住，不是每个人都和你一样幸运。如果你做好了，成名的机会不远了，如果做不好……”助手一号说。

    知道了知道了，做不好是不是永远不能翻身啊？得了，不就是再做个诅咒娃娃吗？咒死你们这群无聊的白痴。

    灯塔是温若夕为国际知名模特海河量身订做的一款春装，听说海河会穿着它亮相巴黎。这可是国际的展会，一个不小心就会丢脸丢大发了，所以上头特别重视。而海河这人，正好有娃娃癖，他的大多衣裳大多时候都有个可爱不失时尚的娃娃配件。

    温若夕说了，要宋怀澜负责配饰，做一个不会破坏整体形象的娃娃，最好是缩小版的海河，最后出来的成品会标上衣汇迟小镇的名字。

    “好好努力吧。”助手二号说。

    一次亮相的机会算什么呢，哪能和温若夕相比，大名鼎鼎的温设计师早就是能呼风唤雨的厉害角色，可惜，以前的他从来不知道。成绩优秀明明有更好选择的温若夕不知道为什么选了这一行，对于他的选择，宋怀澜一直抱有疑惑，现在他终于明白了。

    能在感兴趣的领域一直坚持着，才是最快乐的事，而他，早就丢了快乐。

重生之老大的复仇最新章节列表 第19章

    “老师，这是成品。”宋怀澜将熬夜做好的娃娃摆在温若夕的面前，准备好了即将迎来的瞠目结舌。果然，温若夕微微愣了一下，看了一眼桌上的娃娃，又探寻的看了看宋怀澜：“老师？”

    不经同意叫对方老师，宋怀澜心里笑的高兴，这也算一逞口舌之快？

    “为什么叫我老师，你可以和他们叫的一样，也可以叫我的英文名。老师有点……”温若夕不悦的皱了皱眉，仿佛很厌恶这个称呼。

    “这只是表达我尊敬的一种方法，要不，叫师傅？”其实，相比而言，老师更好一些。

    温若夕迟疑片刻说了句：“随便你。”随便，宋怀澜已经习惯了这种语气，他撇撇嘴，随便随便，以前听的够多了。

    “可是我觉得叫老师没什么……实在不行，就师傅吧？”

    温若夕不想计较，直接抓过娃娃端详了一会儿，说：“行了，称呼不是重点。你这娃娃做的太粗糙了，重做。”

    什么？宋怀澜感到晴天霹雳，本来对自己的手艺已经很有信心，却被这样打击――话说回来，一个男人被夸奖做娃娃的手艺好，也不是什么好事。

    “要怎么做啊……”不知不觉埋怨脱口而出，换来了温若夕别有深意的一瞥。宋怀澜装作对桌上的盆栽感兴趣，掩饰着自己的情绪。

    “这样吧，晚上你和我一起出席一场晚会，是私人性质的。不过，可以学到很多东西。还有――海河也会去。”

    喔？宋怀澜回过头，看着温若夕淡淡的神色，有点茫然。

    “去不去。”这么好的机会还要犹豫吗？这样会不会太不识好歹了。

    “去。”

    宋怀澜对服装设计压根不感兴趣，真的。让他做了那么多都是强忍耐心，可是心里的那把火压不下去，他必须得忍着。

    ***

    和温若夕要好的一些同行，很喜欢开PARTY玩乐，而其中的余兴节目，就是一场小小的时装秀，即兴的创作，再由知名的模特穿出来，一较高低。

    宋怀澜从来不知道温若夕有这些朋友，更不知道他什么时候在这种场合出现过。又或者，曾经温若夕掩饰的很好，他从来没有发现过。人有千面，即使同眠共枕，他见识的不过几面，更深的东西，总是会被粉饰太平。

    温若夕穿着剪裁合体的银色礼服，领口打着漂亮的蝴蝶结。而一身学生装扮的宋怀澜和此刻的场合格格不入，温若夕有打算借他衣服，可是宋怀澜不愿意换。迟小镇这样子，什么西服都衬不起来，既然这样，何必浪费材料呢。

    聚会的地点是郊外的一处大别墅，占地之宽居然夸张的能容纳一个小型的T台和上百人的座位。宋怀澜咂舌，果然是搞艺术的手笔，过分铺张。说是小型的聚会，来的人却是能把大厅给挤坏。服装业，政界，模特，社会各界人士齐聚，好大的排场，屋主不知多具号召力。

    “你自己找点东西吃，我还有事。”温若夕将宋怀澜带入人潮就不负责任的走掉了，宋怀澜站在长长的餐桌前，眯眼看着与他交谈的那些人。

    没有面熟，个个陌生，宋怀澜感到挫败。

    香槟美食，挺久没碰过了。宋怀澜却没有伸手的**，汹涌而来的疲惫陡然将他击倒。他到底在干什么……为了报复一个人连自己也连累了，注定的劳累。

    “迟小镇！”

    宋怀澜疑惑的转过头，没想到这里也有人认识他。

    “你怎么在这里？”

    “赵玉？”同样疑惑的两个声音。

    赵玉穿着墨色礼服，头发梳的很高，露出了形状姣好的额骨。宋怀澜穿着白色T恤，大开的空调让他觉得寒气直冒。

    “你怎么在这里？你每天在忙什么？在学校也看不见你？”质问就像放炮一样噼里啪啦的响起，加上赵玉略显凶悍的表情，宋怀澜悄悄的退了几步，将后身抵在餐桌上。

    大厅觥筹交错，自然没人关注这个小小的角落，也没人注意到赵玉隐藏的怒气。他找了一天。平时总是老老实实的迟小镇居然不见踪影，连专业课也不来听了，这并不符合他的性格。赵玉去了图书馆，也去了他常坐的教室，不见人影。电话打不通，问连荣也不知道，赵玉甚至担心他被人拐走了，哪知道他在这里，目露精光的站在餐桌前，就差没垂涎三尺了。

    “……”宋怀澜还在编排词语，他在衣汇当学徒的事情并没有给赵玉知道。

    “你这家伙，怎么这么不让人省心呢！”赵玉说着说着在他头上敲了一记，表现的像个热爱子女的父母。宋怀澜捂住头，面有不甘，他居然给一个小孩子教育了。

    “迟小镇，以后去哪里最好给我说一声，否则，我会……担心的。”赵玉说着说着也觉得别扭，左顾右盼闹了个大红脸，最后抓了一个高脚杯将里面的东西一饮而尽。

    “咳咳……”宋怀澜有点尴尬，手脚都不知往哪里放。

    “哎、哎，算了，跟我出来。”赵玉蛮横的抓过宋怀澜的手臂，将他拖到花园里。

    夜幕还没降临，深灰色的天勉强的将地面照着，路灯已经亮了，整个花园格外静谧。赵玉将宋怀澜拉到一个白的秋千下坐着。起先他看见这女士喜爱的颜色还微微抽了口气，不过四处都没有什么好去处，他也只得将就。

    “干什么？”宋怀澜还留意着温若夕，不想被拉出热闹的大厅。

    “坐，坐下啦。”

    “……”

    外人看来，只是两个青涩的少年坐在秋千上，谁知其中一个心怀鬼胎，另外一个想入非非。

    “当我家小弟是不是很累？”赵玉用脚碾着地上的小草，低声问。

    当小弟不累，当你赵家的小弟的却需要点水平，一不小心就给带到玩具工厂去了。还好他家只有一个表妹，要有一群，十个宋怀澜也不够用的。

    “累，挺累的。”不过为了报复闻人玺，怎样也忍了，何况他也没有更好的途径。对了，宋怀澜想问，赵玺是不是就是闻人玺，否则名字怎么会这么相似呢。

    “累吗……”赵玉转了转眼珠，一抹焦急爬上脸，“累的话当夫人吧。”什么？赵玉这话说的有点低，宋怀澜隐约听见了几个词，还是不明就里。

    赵玉气急，怎么遇见这个蠢货了。

    “迟小镇！我说过我喜欢你，你不会是忘了吧，你以为我真要你当我的小弟？”

    “……”宋怀澜直想扇自己几耳光，叫你没听清，叫你走神！这少爷是好惹的吗，先不说他没有表露出来的狠辣，关键是两人真人肉搏自己也铁定是输的哪一个，太吃亏了。

    “你答不答应，你倒是答不答应？”赵玉已经把宋怀澜提起来抓着衣领抖了。

    这回更坚定了他强身健体的决心。身高什么的都还可以等老天恩赐，可是强健的体格自己不锻炼就说不过去了，至少要做到毫无问题的“防狼”啊。

    “我不答应。”

    “……”

    宋怀澜挣脱开，一副威武不屈的样子：“我只想做小弟，其他什么都不稀罕。”

    “成，成……你倒是有种。”赵玉青白着脸，显然是没想通宋怀澜为什么会傻到拒绝他的好意。

    “对不起，我不喜欢男人。”靠，MD，NND，多昧良心。

    “是吗？”赵玉看他一眼，也不多说什么，冷静的走开。

    ****

    “欢迎各位的到来，现在是现场时装秀，来自国内知名的设计师，他们会带来什么样的流行风潮呢？让我们拭目以待吧。”一位客人客串了司仪，站在T台上说的好不欢快。宋怀澜回到了温若夕身边，两人坐在最前排。

    “好好的看着。”温若夕翘起腿，一手支颌，仔细的看着台上。

    没兴趣。

    富有节奏的音乐响起，身材高挑的模特自信的展示着她们的魅力，到底是人衬衣服还是衣服衬人，已经说不清了。镁光灯下的各种艳丽脸庞，像一朵朵盛放的牡丹，夺目的夸张。

    宋怀澜悄悄的打了个哈欠，心不在焉的瞟着温若夕。也许一会儿他会让自己说说感想，也许他什么都不会做，这都没有关系。可是他的小情儿呢？那个打败自己攀附在温若夕身上的普通男人呢？在这种纸醉金迷的场合下，他是不是一个人守在家里，还是说，幸福的等待着温若夕的归来。

    心里有根刺。温若夕看台上，他看温若夕，越看越想掐着他的脖子问上几句。如此密切的关注，自然也没错过他脸上的一切变化。

    温若夕原本随意的神色突然僵硬，目光定定的看着一个点上，不是台上，而是对面。镁光灯的照耀下，他苍白脸上任何一丝情绪，都显露无疑。

    宋怀澜转过头，看见了那个人。

    闻人玺，或者可也称为赵玺。因为赵玉正坐在赵玺身边，双目含怨的瞪着他。

重生之老大的复仇最新章节列表 第20章

    是闻人玺，果然是他。

    闻人是他奶奶的姓，赵玺改作闻人玺，哼哼……这人就算想隐匿自己也未免太过嚣张了。宋怀澜握着拳，同温若夕一样盯着他，片刻不能移开视线。

    此刻的赵玺哪有以前的样子，要说以前的他是柔弱无骨眉目含情，现在的他整个散发出富家公子的嚣张气势，一张脸冷的可以冻死人，微微上挑的眼中充满不屑。靠，这家伙，要是当演员绝对是最佳男主角，别人都没戏唱。普通服务生的真身原来是心理变态的阔少爷，够恶心的。

    宋怀澜不自觉的带上感□彩，越看这人越觉得猥琐卑鄙，思前想后不知道自己哪里惹到他了，要下这么狠得手整死他。

    赵玺一身毛裘皮衣，滚圆的毛领衬托着精致的小脸，指尖烟雾缭绕，像极了老狐狸赵保明。别人的眼光对他来说都像隐形的，他就是自我，就是在场的太阳，除了他的光芒，别的人都是暗淡无光的星星。（尼采出现了，反派BOSS出现了……）

    宋怀澜差点没咬碎一嘴钢牙，就差没冲动的上前把他打死。他还在原地天人交战，身边的温若夕突然站了起来，笔直的朝赵玺走过去。

    咦？又要狼狈为奸了？宋怀澜紧跟在后，忽视了温若夕青白的脸色。

    只见温若夕走到赵玺面前简短了说了一句什么，赵玺摇了摇翘着的右腿，冷笑了一会才起身，两人一起往屋内走去。到底是哪里跟哪里？宋怀澜绞尽脑汁也看不懂两人之间的“眉目传情”，就连赵玉在一边由紧盯到期待到失望到愤怒的眼神也顾不上管了，傻乎乎的只知道尾随那两人。

    赵玉这可怜孩子，还在期待宋怀澜过来示软呢。

    别墅主人的厕所都达到了星级酒店的标准，隔音效果一流。宋怀澜眼睁睁的看着两人走进去，自己把耳朵贴紧了门口也毫无所获。该死的，修那么好的厕所干什么，回收大便种花？

    短短五分钟，两人以前一后的出来。赵玺傲气十足眼高于顶，根本没有瞟过站在门口的宋怀澜一眼，后面出来的温若夕眼角微红，很愤怒的样子。

    宋怀澜想了想，屁颠屁颠的贴上前问：“老师，你怎么了。”

    温若夕看了他一眼：“你怎么在这里。”

    宋怀澜打了个哈哈，说：“我这不担心你嘛。”

    “担心我做什么，你看见海河了吗？”

    海河？海河是什么东西，为什么要看见他。

    看见宋怀澜一脸茫然，温若夕气的提高音调：“你到底想做什么！忘了你来这里的目的吗？”

    得了，问那么多干嘛，讨骂啊，那两人都不是吃素的，他犯得着多此一举吗。宋怀澜暗骂自己犯贱，点点头躲进厕所。宋怀澜在厕所里，把一个一个小间转了一圈，他不知道自己要找什么，却没法停止自己的行为，最后当然什么也没有发现。

    宋怀澜回到T台前，温若夕神色淡淡已经没有刚才剑拔弩张的气势。

    “海河要出场了，你仔细看看，他的气场他的表现适合什么样的装扮，不要一切空凭想象。”对面的赵玺还时不时的往这边看上两眼，眼里的傲慢和轻视毫不掩饰。

    都是仇人，他乐意看到狗咬狗的场面。可是，这两人只是眉目来去，一点也不放在行动上，宋怀澜多希望有渔翁得利的一天。

    “老师，你结婚了吗？”

    “恩？”温若夕微微挺直背脊。

    “呵呵，听说结了婚的人和未婚的思想是两个层次，你比我们好太多，会不会有一些是家庭因素。”宋怀澜笑笑。

    “也许吧，感情充沛的人工作精力会更加旺盛。”温若夕转头瞥了他一眼，“认真点，现在要你看时装秀，不是讨论感情问题。”

    感情充沛？这是在变相的承认他很幸福？宋怀澜再次心酸了。接下来的时装秀也没有耐心去看，只是静默的坐在一边。

    ***

    幸运之神不会一再眷顾。宋怀澜这回两头没有讨好，一边是赵玉发狠的问他到底是怎么混进那个聚会，宋怀澜老是不说。一边是学徒生涯不再顺利，他仅剩的脑细胞在一次一次压榨下完全死亡，剩下的全是废料。

    上天对他已经够优惠，前几次都让他堪堪闯了过去，一到真材实料的时候宋怀澜总是漏掉不止一拍，看的温若夕频频皱眉。

    “老师喝水，老师喝咖啡。”不能用脑子没关系，身体力行也可以。衣汇养的起廉价小工，宋怀澜也毫无廉耻的继续无所作为。

    “迟小镇，你的想法呢？”同期的学徒已经上了道，可这迟小镇就是傻里傻气再拿不出好东西。

    “我的吗？”宋怀澜随手一指，画是蛮好，可是设计太差，简直像没入门的。

    温若夕拍着稿子：“我搞不懂，你前后的差别为什么会这么大，是没用心，还是之前根本不是你的创意？”

    “对不起。”虽然在挨训，宋怀澜却没有一点愧疚的感觉。只是厚着脸站在一群年轻人中间。

    宋怀澜擅长很多事，和人打交道，怎么抢地盘，怎么经营夜总会，这些东西他甚至不用教就能上手，说到服装设计，他只是门外汉，和专业的比绝对吃亏。

    “行了，对不起我不想再听，你回去再想。”衣汇怎么能出这种人，不是自砸招牌吗。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    宋怀澜骑着自行车回赵家，孤零零的回到屋子里。赵玉已经几天没理过他了，赵家这么奢华宽大，宋怀澜却只能坐在小小的一角，不能乱闯。

    要说重生一次的收获，也就是连荣和赵玉两人，一个性格耿直是体贴的朋友，一个虽然少爷脾气心地却不坏。让赵玉生气，不是宋怀澜所希望的，如果可以，他更希望赵玉成为自己的弟弟。

    “呼……”胡乱涂了几张稿子，越画越觉得烦。他跟不上流行节奏很正常，因为他这人放在五彩斑斓的世界里，就是一只黑色乌鸦，对色彩不明感，对衣着要求不高。心灰意冷之下，宋怀澜将稿子推在了地上。

    睡一觉吧，但愿在梦中理顺烦乱的心绪。

    宋怀澜拉开柜子，取出自己的睡衣。他和赵玉住在一间屋子里，他睡地上，赵玉睡床上。其实赵家屋子很大，也不差一间两间，可赵玉就是要和他黏在一起，搞得宋怀澜哭笑不得。脱掉外套，套上睡衣，还没扣上纽扣，又脱下裤子……

    与此同时，门打开了。

    宋怀澜背对着门，一手扶着衣柜门，一手拉着裤颈，他以为是赵玉回来了，有点讨好的说：“大少爷，你气消了，终于肯回来了？”

    “……”

    身后是一片沉静。

    宋怀澜以为他还在生气，迅速套上另外一条裤腿，将裤子穿好转过身：“好了，我说就是了，你也别生气……”话没说完便说不下去，因为眼前的人根本不是赵玉而是赵玺。

    这回真是瞎猫遇上死耗子了。

    “大少爷。”不管怎样，伸手不打笑脸人，虽然宋怀澜恨他恨的要死。

    赵玺沉着脸，他只是进来找个东西而已。哪知道弟弟的房间却出现了外人，那人还翘着屁+股换裤子，不难让人想入非非。况且赵玺这人记性很强，一下就想起他是那晚上一直跟在温若夕身边的小子。

    “你怎么在我家？”赵玺玩味的看着宋怀澜敞开的睡衣，消瘦的身躯真是惨不忍睹。肋骨根根分明，瘦的就像八辈子没吃饱过饭。

    宋怀澜注意到他的目光，赶紧拉衣服拉上，说：“我是二少爷的小弟，被命令住在他的屋子里。”一句话，将自己撇的干干净净。

    “赵玉这小子……”赵玺盯了他两眼，没有多问，甩首走向书柜。

    宋怀澜松了一口气，慢腾腾的开始扣扣子。赵玺走了两步，总觉得这小子很可疑，伸长手将他脖子勒住，拉近身边在他耳畔低声道：“你听好，在我家记得手脚干净，要是发现出了什么岔子，你会死的很惨。”

    宋怀澜试图挣脱他的手臂，却苦于无法动弹。脖子给勒的难受，声音嘶哑的说：“我不会的！”

    “那就好。”赵玺松开手，将宋怀澜推倒在地，再没有看过他一眼。

    ps:昨天还没敲完就断网了……

重生之老大的复仇最新章节列表 第21章

    宋怀澜的高中时期，曾在球场上风云过一段时间。当时他个头在同龄人中是算是出类拔萃的，往球场上那么一站，简直有股睥睨天下的气势。不过一旦出了篮球场，他又是灰溜溜的普通学生一名，长的一般，成绩也一般。

    不过，这些都是次要。男主角要是过于完美无缺，那么相对上升的空间也小了很多，更不能让人看清他的发展。所以，宋怀澜对普通的自己还是比较满意的。

    事隔那么久，现在的他摸着篮球有点陌生。宋怀澜试着运球一圈，发现迟小镇这葱头似的手抓不稳球，尤其是想耍几个高难度动作时，篮球总是不听话的溜走，让他有种不会耍帅却偏要耍帅的无奈。

    宋怀澜试着上篮，却发现实际的位置总是比瞄准的低一些。试了几次恍然大悟，这小子比自己矮了不少，刻舟求剑行不通。

    “喂，小子，一个人占着篮框多没意思，也让我们加进来啊。”

    宋怀澜转头一看，原来是别系办几个挺拉风的学生，平时就看见他们在球场上耍帅，哪里女生多他们就出现在哪里。不管过了多少年，男生耍帅的幼稚性格还是没有变化，

    “来吧。”宋怀澜将球传给他们。

    几个男生在球场上上演一出精彩的篮球秀，即使是正午的刺眼阳光也没有让他们的热情减退，青春期的火，不是发在球场上，就是发在右手上。要不怎么会有人说，美人都是过眼云烟，永恒的是右手的温暖……

    咳咳，偏题了。

    没几分钟宋怀澜就发现这几个小子专打自私球，个个顾着抱球摆POSE，要不就和围观的女生们打哈哈，一点也没有团体意识。几个人虽然没有分组，没有比分，可是照顾一下始终没有球的人也是应该的吧。眼见傻站着不会等到球，宋怀澜憋足了力上前抢。A男生放在食指上耍帅，他给抢了，B男生边运球边对人抛媚眼，他给抢了，C男生……

    最后的结果是，几个男生居然嫌他没劲儿，一哄而散。宋怀澜无所谓，他在球场上跑的圈子，到达了运动量，强身健体没问题了。宋怀澜收起球，拍拍满身的灰往教室走。人散了，女生们也同时散开，一直被人群掩盖的赵玉顿时出现在宋怀澜眼前。

    赵玉两手放在衣兜里，大红色的卫衣让他看起来很阳光。被宋怀澜盯住，他有点恼羞成怒，皱着脸想转身躲开。

    得得得，又成包子脸了。

    宋怀澜赶紧跟上去，保持和赵玉步伐一致，和颜悦色的问了句：“少爷，该消气了吧。”好几天没理过他，是不是有点太过了，他想了想，又加了句：“我在赵家还要仰仗您呢。”本是一句玩笑，听在别人耳里却是别有用心。

    “迟小镇，我算明白了。你跟着我就是为了赵家，你想由我下手慢慢爬上去吗？告诉你――没门。”

    “……”宋怀澜真想把篮球塞在他那张自以为是的嘴里，他这人难得服软，赵玉居然不知道见好就收。

    “得了，果然是少爷脾气，你愿意怎么想怎么想，我先走了，拜――拜！”宋怀澜将球一摔，大大咧咧的往反方向走。

    “你！”赵玉红眼的看着他无所谓的背影，怎么可以这样，就只有他一个人在意，就只有他一个人心烦？不行，不能让他这么嚣张。想罢，赵玉撒腿向前冲，嘴里直嚷着：“迟小镇，你给我站住。”

    ***

    校园里人太多，赵玉将宋怀澜拖到教学楼角落下，一手撑着墙，一边气喘吁吁的瞪着他。宋怀澜被他圈在手里，背靠着墙，心里想着这小孩太有意思了，生气的也是他，如此反复的也是他，那还要别人干什么。

    “道歉！”赵玉怒发冲冠。

    “我没错。”

    “道歉。”赵玉横眉竖眼。

    “我没错。”

    “道歉！”狂风骤雨，就要天崩地裂。

    宋怀澜迟疑了一会儿，问：“我哪里错了。”

    “你让我好找，让我担心，不理我，跟着莫名其妙的人在一起，不答应我，更不知道给我一个台阶下。你觉得你犯的错还少吗？”赵玉语速极快，一连串词语不经思考脱口而出，就差没唾沫横飞了。

    宋怀澜抓抓头，一副语重心长的语调：“少爷，尊敬的二少爷！人这一辈子，最重要的事不是风花雪月情情爱爱，而是丰富自己，你明白吗？与其将时间花费在这种无聊的事情上，你不如抓紧时间扩充一些知识，免得让人觉得粗俗不堪。人有钱没错，有权也没错，可他脑子里充满废料就像暴发户，这样绝对有错。少爷，珍惜啊！老天赐给你一副好皮囊，必定希望你填充智慧的东西而不是草包，你明白吗？”说完还假模假样的摇摇头，做出怒其不争的样子。

    赵玉给他说的一愣一愣，傻傻的任由宋怀澜从他手臂下逃开，好一会儿才反应过来，狂吼到：“迟小镇，你骂我！”

    那时宋怀澜早已脚底抹油，溜得老远。不过……骂了半天，怎么听越听越像骂以前的自己。（那个，在这里废话一句，赵玉是重要配角，单方面喜欢宋怀澜，或者说，迟小镇，两人不会成为情侣关系的。）

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    连荣今天带了一大盒饭菜。听说是他昨天在星级饭店打工附送的，价值几千块钱。为此，连荣专门把宋怀澜叫到一起，分享“从没吃过的”菜肴。

    那些东西他不是没吃过，大鱼大肉的吃多了也不好，宋怀澜更偏爱水煮大白菜。不过见到连荣这么够朋友，有了什么也不把他落下。宋怀澜很高兴，交上一个小多十岁的真心朋友，也没差吧。

    老实说，连荣带来的菜已经看不出原本的样子了，他早上出门时热过一次，下午又去食堂请人热过一次，以色泽取胜的菜肴已经没有原来的形状，只剩粘糊糊的一团。连荣伸长筷子，在一团团的盒子里搅，最后捞出来一个东西。

    “小镇，鱼刺燕窝都混到一起的，你吃。”宋怀澜心有戚戚的吞下好意，完全不敢品尝它奇怪的味道。

    “怎么样，好吃吧。”连荣高兴的眼睛眯成一条缝。

    算了吧，和路边摊没差。想归想，宋怀澜哪敢打击他，只得强笑着说：“不错不错，连荣你真是幸运。”

    “咦？真的吗？”连荣抿了口筷子，再接再厉的往宋怀澜碗里夹菜。这坨东西的颜色倒红不紫，会是什么奇怪的东西呢？

    “谢了谢了，连荣够了，我不饿的。”

    “不饿也要多吃点，几千块一桌的呢，虽然样子不好看，可是实实在在的滋补啊。对了，这里还有虾！”

    “……”宋怀澜深深的明白，对于一个拿助学金的学生来说，几千块钱一顿的饭菜的确奢侈，不过这样的连荣，也太可怜了吧。

    “连荣……”宋怀澜低低的唤了一声。

    “什么？”连荣抬起头，嘴角还沾了一点酱。

    “没，没事。”

    吃的正想，一只该死的手冒了出来，好死不死打翻的连荣新买的大饭盒。始作俑者还大言不惭的说：“不好吃就不要吃，干嘛勉强自己，看你脸都憋成什么样子了。”

    赵玉这家伙，真是一秒都不能歇停。连荣大脸涨的通红，看着跌落一地的琼浆美食。

    “赵玉，你又在做什么。”明明应该不见人影的家伙，怎么会鬼一样的冒出来。

    赵玉说：“这些东西还能吃吗，一看就是乱七八糟混为一堆，如果你真要吃，大不了我请你们。”

    连荣马上笑起来，说：“没关系没关系，混在一起的确不好吃，真是谢谢你的款待了。”

    “……”

    “……”连荣，你太会临阵倒戈了吧。

    连荣挤眉弄眼：哎哟，不吃白不吃，有钱少爷请客的机会可不多。

    就这样，赵玉带着两人来到校门外挺上档次的一家中餐厅，赵玉揽过菜单扔在连荣的面前：“随便点。”

    连荣自然是高兴的抓过菜单，尽往贵的点。宋怀澜在一边仰天无语，千回百转之后，才想起，这与他也没什么关系，不就白吃吗，他感叹个什么劲儿。连荣点了一堆菜，喜欢的，没听过的，价格贵的，多多少少算下来总共凑了一桌，快赶上满汉全席了。

    “开心了吧。”宋怀澜挑出一双筷子，递给连荣。却看见赵玉在一边期待的望着他，宋怀澜暗暗叹了口气，也给了他一双：“来，给你。”

    赵玉笑开心，双眼眯成一条缝状。

重生之老大的复仇最新章节列表 第22章

    和孩子是不能斗气的，因为无论怎么样，都是年长者输。宋怀澜深深明白这个道理，所以乘着情况大好，弯下腰求的少爷的原谅。这回赵玉高兴了，眉飞色舞的多吃了几碗饭，就连平时不大夹的菜也多吃了一口。悲哀，一个是双目清明知道自己要什么，一个是泥足深陷不可自拔。

    少爷的指示再伟大，兄弟还是要的。原本答应了赵玉周末跟他在一起，却因为连荣的邀请不得不推辞掉。宋怀澜想主动给赵玉说明情况的，哪知道一提这件事他便横眉竖眼，连说着不准言而无信。

    这该怎么办？

    三十六计走为上策，星期五晚上宋怀澜摸黑从地上爬起来，蹑手蹑脚的背包袱走人，还好屋里是落地窗，赵玉又没有关窗帘的习惯，不然他说不定会摔个狗□。临走前他默默对着赵玉的睡颜道歉，才刚刚把老虎皮摸顺了，八成这么一着，又会气的竖起来。

    ****

    连荣找他做搭档，在超市门口做销售员。两个人穿上特制的工作服，一唱一和的在超市门口吆喝起来。住进赵玉家后，宋怀澜打工挣钱的日子少了，而做学徒的工资也就三位数，怎么看怎么不保险。平时要不努力赚钱省钱，以后的学费是个大问题，一分钱难倒英雄汉啊。

    “小镇，你说我们什么时候能够赚够第一笔创业资金呢？”忙中偷闲，连荣避过老板的耳目，小心的问着宋怀澜。

    宋怀澜苦笑两声，之前打工赚的钱也不过让他的存款由四位数跳到了五位数，下学期一交学费又只会剩下一小半。

    “时代不一样了，换成十年前，创业比较容易。”宋怀澜举着手上的饮料瓶，看着上面如雷贯耳的品牌标志，想起这家公司和竞争对手争的你死我活的惨状。真的，做什么都不容易，每个人想着创业，眼红别人的成功，其实哪有这么简单，成功的人也就那几个罢了。

    “总不能一直这样下去啊……每天几十块几十块，太廉价了。所学的专业又拿不出手，全理论性的东西谁要啊。”连荣叹了口气，将饮料倒进小小的纸杯里，放在托盘上，“老板又在派人盯了，真是现代周扒皮！一天工作八小时五十块钱，还要这么盯人，可恨死了。”

    “赶紧给人品尝去吧！”宋怀澜悄悄端了一杯倒入口中，呸，难喝死了，什么果汁啊。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    正午时阳光正烈，两人喊的口干舌燥，事实证明，不管什么模式的叫卖都是毫无用处的。现在是自选时代，任你有三寸不烂之舌，也别想骗到顾客一分一毫。他们也不算骗，只不过是公开的叫卖推销，这种效果，也真够差的可以。

    宋怀澜腿站麻了，躲在柜台后歇息一会，他按摩着酸麻的小腿。咦？好像有变粗一点，宋怀澜不确定，赶紧双手身上去量。最后，他欣喜的发现，他的小腿真的变粗了些。这么说来，篮球是有效的，打工锻炼也是有效的。

    迟小镇，我迟早要摆脱你这让人憋屈的身体，哦也！

    高兴没多久，碰见了熟人。

    衣汇大楼和这家超市隔了十万八千里远，人海茫茫，宋怀澜却在这里遇到了温若夕，只不过这种偶遇不会让人高兴。

    温若夕一脸山雨欲来风满楼，指着宋怀澜面前的烂摊子问：“你这是做什么呢？”

    做什么？推销啊，没看见吗。宋怀澜当然不能这么回答，将倒饮料时不慎波及的双手在衣服上一擦，说：“老师，你好！我在做推销呢。”

    “做推销……”温若夕真想扇他，“你好歹有点衣汇员工的自觉吧，当初你说你是学生，要上课，不能时刻呆在衣汇，我准了。只要有学习的态度和热情，时间不是问题。最近你的设计越做越差，这又是为什么？心思全部放到这里了？一天赚几十块不觉得浪费时间吗？”

    宋怀澜睁大眼，温若夕到底是怎么的，短短时间内见过他失态两次，一次比一次彻底。果然是了解不够深啊……

    宋怀澜试图和他解释：“老师，我是真没钱。”

    “没钱？你的钱用到什么地方去了，交女朋友？吸烟喝酒？你这种态度怎么能当衣汇的学徒？是想被赶出去吗？”温若夕越说越大声，单方面的对话被他弄的像在吵架一般。

    “老师，你干嘛发这么大火啊？”

    温若夕愣了，回想起刚才失态的骂街姿态，他后悔的说：“不好意思，我心情不大好。”

    宋怀澜顺势而上，走到温若夕身边说：“对不起老师，我家里没钱供我读大学，学费生活费都得自己挣，所以我才……其实我很喜欢设计的，可是出来的东西总是差强人意，想来是我没有那个天分。老师，你别赶我走，就算让我打杂我也愿意，真的。”悄悄，这段可怜学生的戏码演的多好，要是现在有摄像机，宋怀澜肯定要当场拍下来，拿去竞争最佳男主角。

    啧啧，几句话说的他牙酸。

    温若夕没想到这孩子家境这么困难，那么自己刚才的质问是太过分了。他诚恳的说：“我不了解，这样吧，如果你对设计感兴趣，我怎么都会教你，如果你是在觉得不行，也不会强求，衣汇白养的人多了，不差你一个。”

    哟，真是善良的人。宋怀澜在心底偷偷笑，当初是他强烈要求要进衣汇的，现在情形完全颠倒了。温若夕还是这么老好人的心肠，心这么软，到死是喝了多少壮胆药才敢把他一刀戳死啊？

    “老师，谢谢你，我绝对不会做个不懂知恩图报的人。”

    “恩……我先走了。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    宋怀澜设计不行，空有一手好画，来衣汇的时间不多，每次总是打打杂。同期的学徒私下很看不起他，讨论着他是凭关系进到衣汇的。扯来扯去居然扯出一段旧事，因为温若夕胃炎犯了，宋怀澜狗腿的背他走了好几条街才到医院，出于感激温若夕让他留在身边。到底温若夕怎么想，谁也不知道。至于宋怀澜，他更不在意这些，这些都是后话。

    销售分两天进行，这两天宋怀澜遇见的人可不少。

    第二个，便是赵玺。

    见到他，宋怀澜总不能保持见到温若夕时的平静，他把赵玺看成一个靶子，想着要怎么剥皮剐肉才解恨。赵玺这人行踪不定，出现在哪里都有不会奇怪，一旦他露出若有所思的表情，就意味着某人要遭殃了。

    这不，他站在摊子前将宋怀澜盯的死死的。

    连荣被这来者不善的目光吓怕了，没脾气唯唯诺诺的问：“你，你要买XX果汁吗？”说着，递了盘子过去。

    小小的几个纸杯乘着可笑的一点液体，看在赵玺眼里就是一种讽刺。他想都没想，一手将盘子打翻，橘黄色的液体流了连荣一身。他还能不耐烦的说：“滚远点。”

    连荣无措的看了看盯梢，却发现随时盯着他们的人早就躲远了。看来谁都不愿摊上烂摊子，尤其是这么一尊煞神。宋怀澜看不过去，将连荣拎在身后，问：“大少爷，你有什么事？”

    “你在这儿？”

    什么意思？他出现在什么地方和他有什么关系？

    “你把我白痴弟弟扔在家里，跑到这儿逍遥？”赵玺一脚踹上柜台，本就陈旧的柜台立刻摇摇欲坠，粘在上面的宣传海报还被他留下了黑乎乎的脚印。可怜的封面女孩，白皙的一张脸就这样毁了。

    不过这话说得好笑，赵玺是不是没有眼见力？他这样子能叫做逍遥吗？宋怀澜不理他，自顾自的收拾被他弄的一团乱的摊子。

    赵玺是谁，有谁敢这么忽视他过？他立即对迟小镇上心了。

    “你叫什么名字？”

    宋怀澜白他一眼，老子是被你搞死的冤大头。他真后悔没有留几张赵玺的照片，也让别人看看他那时是什么样子，躺在床上贱的让人唾弃，现在还拽什么拽。想归想，嘴上还是要回答的：“我叫迟小镇。”

    “……”赵玺没说什么，就像他没由来的来，又没由来的去了。

    怪胎。

    两天的销售生活结束，宋怀澜踩着周末的尾巴，背着小书包回了赵家，准备承受赵玉狂风暴雨般的发作。

重生之老大的复仇最新章节列表 第23章

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    周末的夜晚，万籁俱静，睡的早的人已缠绵梦境。不过，有的人憋了一肚子气，只晓得和自己过不去。赵玉躺在沙发上，整个人已经接近萎靡不振，看见宋怀澜背着包袱回来，手上还抓着几瓶饮料，不怒反笑道：“你这两天出门是做什么？拾荒啊？”别说真的就是为了手上这几个破瓶子。

    “这个嘛……”宋怀澜语塞，将瓶子挪到背后。都怪连荣硬塞给他，不然现在也不会露馅了。

    “行了，你也别说了，我大概知道怎么一回事。”赵玉将身子腾了一下，背对宋怀澜。

    “呃？你知道？怎么知道的？”

    “行了，你当我傻子吗？不就和别人出去了吗？有什么好隐瞒的。”赵玉恼怒的提高了点音调，语调不稳。

    “……”宋怀澜倍感无力。

    “记不记得我说过，别去招惹我哥哥？”赵玉叹了口气，又幽幽的发问了。

    “招惹你哥？我可没有！”宋怀澜赶紧撇清关系。

    赵玉一下直起身子，瞪着宋怀澜：“你骗我！我哥现在来跟我要人了，我没法拒绝他的要求，你说现在该怎么办？”

    “这是怎么回事？”

    “怎么回事？”赵玉苦笑，“虽说他是哥哥，我却有很多对不住他的地方，所以，我的东西他都想要……”

    赵玉和赵玺的老爸赵临宇，是赵保明唯一的儿子。赵保明悉心栽培，极力将他培养成能独挡一面，驰骋风云的接班人。赵临宇很争气，各方面都很优秀。那个时候，人门当户对的观念很重，赵保明早就为儿子相好亲事，这种联姻，不但能为他以后的事业拓宽基础，还能日进斗金。

    算好了一切的赵保明没有算到，人的心是不受控制的，他努力栽培的儿子在学校里有了亲密的恋人，为了她甚至愿意放弃家中的一切。赵保明很愤怒，家中独子就这样被一只狐狸精勾走了，家里的一切由谁来接任？手下几百号小弟还要靠着老大吃饭。

    他二话不说，派人将儿子抓了回来，又悄悄的把他的恋人囚禁起来。那时她已经有三个多月身孕，赵临宇四处找不着心爱的女人，万分焦急之时，赵保明在一边怂恿，说那女人和有钱人跑了，不会再回来了。

    赵临宇起初不信，他坚持着等待，可是等了快一年，她始终没有回来。赵保明再交出威胁那女人得来的信给他看，告诉他那女人真的铁了心不再回来。赵临宇以为恋人真的离开了自己，心灰意冷之下，接受了父亲的安排。

    这只是一个普通的豪门悲剧，这种棒打鸳鸯的事发生的太多，已经失去了哀叹的价值。可是事件的最大受害者，不是赵临宇，不是那个女人，而是他们的儿子。

    赵玺长的很像他母亲，一双凤眼就像会说话似的，小小年纪就很聪明，一旦见到赵保明就会可爱的凑上前叫爷爷。

    孙子再可爱，一看见他那张脸，赵保明的热情就降低了几分，他冷言冷语，更不想看见这孩子和他母亲母慈子孝的场面。

    赵保明把赵玺带回家，告诉赵临宇这是他的儿子。起初赵临宇很高兴，可是怎么问赵玺都只得到这么一句回答：“妈妈和叔叔走了，不想要我。”这是赵保明教的，那时几岁的孩子还不懂自己在说什么，更不知道这样说的后果。

    赵临宇再次失望了，从此没有理过赵玺，也没有问过他的母亲。后来，赵玺懂事一点，想解释一切的时候，赵临宇已经完全变了一个人，流连花丛，毫无责任心。就连说到赵玺的妈妈，也是波澜不惊。

    赵临宇的现任妻子，也就是赵玉的妈妈，是豪门大小姐，不过一直体弱多病，生下赵玉没过久就去世了。赵玉是赵保明一手带大的，长的极象自己奶奶――赵保明老婆的赵玉 ，受到了爷爷所有的关注和栽培，相比之下，同是孙子的赵玺就可怜很多。

    没人关心，没人依靠。找不到妈妈，爸爸是不负责的家伙，爷爷不喜欢他，一有机会总是会责罚他。唯一对他好的人是奶奶，可是奶奶很少出房门，大多时候她都关在屋内。遭践踏的小苗苗自然会眼红万千宠爱于一身的弟弟，不仅是羡慕嫉妒，更多时候是恨。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵玺慢慢的成长着，他性子自幼冷僻心狠，远远没有赵玉来的阳光可爱。这也越发加深了赵保明对他的厌恶。

    赵玺发了疯般的希望得到他爷爷的重视，将他爷爷的不择手段学了个十成十。十七岁的时候，他成功得到了爷爷最大对手的信任，打入对手内部，施展各种计谋害得别人家破人亡。赵保明终于对他有所重视，而从此，赵玺以谋算别人为乐。

    ****

    说不清从赵玉口中讲出来的这些事会怀着什么情绪，宋怀澜无言以对。

    “我哥就是这种人，我从来不会惹他，也不会在他面前表现出对什么特别喜爱，除了你……我一直知道，他虽然每次看见我都在笑，可是心里是计较的，现在他问我要你，你说我该怎么办。”

    一个人身世凄惨的确值得同情，可是这样的人不思上进反而喜欢谋算别人，是心理有病吧。要说凄惨，宋怀澜也好不到哪里去。他很小时妈妈也去世了，老爸在高中时候因为投资失败，被逼得走投无路跳楼，哪件不是痛上加痛？家庭因素不是获取同情耍任性的筹码。

    “……”宋怀澜继续沉默，他真的没什么好说，他实在没法去同情这种人。

    “我答应我哥，把你给他。”见宋怀澜总是默不作声，赵玉都点急切，话语不经大脑就脱口而出，他的初衷也只是说说。

    哪知宋怀澜点点头：“行啊，就这样吧。”

    他居然毫不犹豫就答应了！那么一直等待的自己算是什么东西，用了就丢的卫生纸吗？赵玉叫嚣的质问着：“迟小镇！我越来越怀疑你来我家的目的了！”

    “我只是听你的吩咐而已。”宋怀澜也不太高兴，劳累了两天回来，得到的不是休息，而是无端的怒火，任由谁脾气再好也无法忍受，再说他本来就不是个有耐心的人，孩子可爱是好事，任性过头就要挨打。

    希望我离开就离开罢，也没有什么好挽留的。

    “……好，既然你那么想离开，我就把你送给我哥。”赵玉惨笑两声，右手不经意的抹了抹眼角，就想哭了似的。

    “你在哭？”宋怀澜上放下包袱，从一回来他还没有机会放下，就被赵玉逮着“说教”了。

    宋怀烂上前一步关心他，是真的怀了内疚。

    赵玉抬起头，是微红的双眼。他强辩着：“我怎么可能哭，赵家的人从来不会哭。你滚吧，我哥在后院，你可以去‘报道’了。”一旦说完，便飞速起身，躲进回屋子里。

    宋怀澜默默的想：我不会放过任何一个接近仇家的机会，你做这个决定，千万不要后悔。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ps:为了这个烂网，我崩溃了

    写了半天还差几百字，这是要我去死吗？啊啊啊啊啊？于是，喜欢我搞的边框嘛？

    不要拍我……

重生之老大的复仇最新章节列表 第24章

    宋怀澜算不得传统意义上的坏人，却也绝对不是好人，用小人更贴切，单看他怎样对待赵玉的一往情深就知道。不过，也不怪他，毕竟现在的他一心沉溺于复仇大计，很多事情，完全不能心神领会。

    其实宋怀澜心里还是有点小小的歉疚，重生的这段时间赵玉对他也挺不错的，除了最开始的小孩子性子的嚣张跋扈，之后的表现还好，出于什么原因宋怀澜不想深究，总之是有感动的。

    可是对于现在的他来说，能够接近仇家，是一件迫在眉睫的事。在他心里，赵玺就是一切的始作俑者，是他怂恿了温若夕，是他用那种肤浅的露水姻缘害了自己。所以，赵玉渺小的可以忽略不计，直至一切的终结。

    “赵玉，少爷，谢谢你的照顾，如果你想让我继续当你小弟，什么时候都可以让我回来。”赵玉气鼓鼓的躲在屋子里，宋怀澜也不想去讨他怄气，便简单的写了一张纸片粘在赵玉房门外。后一句虽然不是真心，感谢却是真的，但愿他看了会有一丝解气。

    好吧，宋怀澜昂起头握紧拳头，心中默默的想：我的最大敌手，我来了。

    ***

    赵玺在想什么，和他相处十几年的赵玉不会知道，同样，和他相处几个月的宋怀澜更不会知道。

    大概他就是一个疯子，神经病，或者低能儿！宋怀澜咒骂几句，看着赵玺那座躲在众人之后的孤独的小院子。之前赵玉说过，赵玺并不常回来住。他对这个家有怨是真的，在这间凄冷的后院住不下去也是应该的。毕竟，自己的弟弟在前院和爷爷相亲相爱，而自己却一个人孤零零的躲在后院。

    “活该。”宋怀澜啐了一口，慢腾腾的走进那间两层的屋子。

    一进门的感觉挺阴冷，屋子的陈设也极其普通，完全不符合赵家人应有的奢华和大气。屋里放满着栽种着各种植物的花盆，虽然净化了空气，也带来了一股泥土味道。赵玺那家伙呢？去了哪里？宋怀澜放下手中的行李袋，四面环顾。

    “大少爷？大少爷？”

    宋怀澜尽量放低声音，在不明白对方情况的前提下，他绝对会小心翼翼。

    “大少爷？”宋怀澜试着往楼上走去，想着楼下没有楼上总会有吧。

    “停下。”声音不高也不低，有种懒洋洋的意味，却又包含着绝对的警告。宋怀澜心里一惊，是赵玺！他在楼下吗？为什么刚才自己没有发觉。

    “对不起，我以为你在楼上。”宋怀澜收回步子，往声源处望去。

    赵玺坐在一个阴暗的角落中，正好是阳光的死角，宋怀澜一开始便忽视了，因为他更本没想过赵玺会坐在那里。阴暗的，就想鬼一样潮湿恐怖。宋怀澜想着想着，突然打了一个寒颤。

    “知道我为什么要你吗？”赵玺慢慢的说着，伴随着一阵沙沙声。

    很熟悉的声音，好像是……是在画素描？宋怀澜上前几步，走到赵玺的身边。果然，赵玺的身前还有一个画板，只不过，光线太暗更本看不见他在画什么。

    素描好像是有明暗对比的吧，赵玺这样画，除了把自己的作品越描越黑之外，好像别无其他可能，怪人。

    “没听见我在说话？”赵玺不满的停下动作，那种缓慢的摩擦纸声突然停止。四周显得万分寂静，紧张的气氛渐渐蔓延。

    “哦，听见了。我不知道你为什么要我。”宋怀澜收回眼神，往透光处看过去。他不怕黑暗，但却完全不喜欢那种感觉，就像看见了一地潮湿的青苔，虽然绿油油，心里就是不舒服。

    “赵玉这孩子，从小到大我跟他争了不少东西，你是第一个。”赵玺用铅笔在纸上比划比划，又继续抹色，两人之间弥漫的诡秘气氛给第三种声音打破，宋怀澜终于舒了一口气。

    第一个，第一个什么？宋怀澜皱起眉头。赵玺太过霸道，太过阴冷，刚才静默的那一刻几乎让他喘不过起来。为什么以前他从来没有发现，只当他是个无害的野狐狸，原来他才是真正的演技派。

    “我不是个好哥哥，看着他那么痛苦，我心里很好过。你是什么东西，我完全不在乎，只要能让他难过。”赵玺轻松的笑了几声，将铅笔在纸上反复的来回了几下。

    “……”宋怀澜一时无语，他这语气算是得意吗？

    “他应该给你说了，怎么都好，就是不要惹到我，对不对？”

    “是。”

    “那好，你可要听话点。”赵玺大笑几声，将手中的笔放在一边，起身，走到大门边：“这屋子太暗了，你应该不会习惯，所以，还是开灯吧。”

    顿时，整个屋子灯火通明。这间屋子，即使在大白天也流露着一股阴森恐怖的气息，就想眼前这个人，一脸的拒绝相信任何人。宋怀澜告诉自己，对付他不能用简单的办法，更不能急在一时，他要耐心的等待，直到赵玺失去防备。

    “这屋我不怎么住，你看看罢，看了便走。”赵玺伸了一个懒腰，似笑非笑的看着自己画的素描，说：“这幅画是挺久前画的，终于有时间能把他完成，还真得感谢我弟弟……和你。”

    宋怀澜不由自主的跟随者他的视线望过去，顿时心里一惊。杂乱无章的线条，一团团，一簇簇，就像一团疯狂的火苗，一不小心就会引火烧身。

    “画的如何？”赵玺笑意盈盈，那里还有之前的诡异样子，此刻的他就像一个阳光下的少年，笑的毫无心机。他好像对自己的画作很满意，渴望得到奖赏。

    于是宋怀澜也随着他的心意说了句：“画的好。”

    “画的好？”赵玺眼珠一转，拔高了几分音色。

    惨了，果然不是按理出牌。宋怀澜真想仰天大叫，天啊，我到底为什么会遇见这个变态！痛呼完毕，宋怀澜硬着头皮正色道：“很有感情，很有感觉，虽然不知道你在画什么，但我想着一定是你内心深处的东西……它真像一束火苗。”

    “哦，是吗？”赵玺拍了拍手，走到自己的画跟前，说：“像火苗？是哪里的火苗呢？来自地狱吗？”

    “……”

    赵玺扯了扯嘴皮子，一把将画撕了下来，弄的粉碎：“我没必要吐露心机，更没必要让人看出心事。”

    神经病！一个人也能演的起来！宋怀澜终于习惯他的疯狂，无所谓的望着一边。事已至此，不管你只真疯假疯，我都会让你生不如死。

    “很好。”赵玺满意宋怀澜的波澜不惊，“跟我走吧，我是不住这里的，就算我再怎么对那老东西示弱，也不会回到这里。”

    “好。”宋怀澜拎着包袱，跟着他往外走。

    一路走出赵家的大门，赵玺突然在门外回过头，看着高高的围墙，说了句：“我可怜的弟弟一定还在伤心，啧啧……就算再会挣钱又怎么样，还是心智不全，天真的可以。”

    宋怀澜心中暗想，心智不全，这句话原话送你更加合适。

重生之老大的复仇最新章节列表 第25章

    赵玺将宋怀澜要了去，事实上并没有给他安排什么合适的工作，反而就像一个胜利的将军将他的战利品扔在一边，不想多加过问。

    对于宋怀澜来说，他不过是从一个大屋子搬到了另外一个大屋子，丝毫没有任何影响，除了早上去学校的路程稍微远了一些，自己必须得早起一些。

    工作，学习，赵玺家三头跑，忙的宋怀蓝焦头烂额，他以为自己总有一天会给累趴下，结果，真正趴下的人却不是他自己，而是温若夕。

    在宋怀澜当学徒的日子里，看见温若夕的时间并不多，毕竟人家是大牌设计师，灵感的来源不可能总是依靠办公室，所以温若夕三天两头不来上班也是正常的，可是他不来归不来，一来就晕倒在办公室这是怎么回事？

    别的人都看着宋怀澜，眼里分明在说：你表现的机会到了。

    宋怀澜憋着一口气，将躺在椅子里的温若夕甩在背上，居然还有人拍着他的肩膀说：“兄弟，好好表现。”

    %￥%￥%……宋怀澜心里暗骂一堆，不就是上次他送温若夕去医院被他们看见了吗，从此就一直觉得自己是个爱拍马屁的人。想来也对，他在工作中毫无建树，出了画一些无比简单的稿子，那也没办法，他宋怀澜天生就对这个没有兴趣，若不是为了温若夕他才不会去衣汇。

    宋怀澜背着背上的人快速走着，郁闷的叹了口气：温若夕，你怎么这么不争气，总是病倒，那么接下来我的报复，你又该怎么受着？

    算了，还好他有锻炼身体，不然下一个趴下的就该是他了。

    将温若夕送到医院，又看见他打上点滴，宋怀澜不仅想到医生说的那些话：长段的时间营养不良，心力憔悴，饮食不规律，缺少休息……乱七八糟的原因加在一起，导致了他晕倒。

    “你厉害，可以将自己搞的这么残破！”宋怀澜戳了戳温若夕苍白的脸颊，看见他微微皱起眉头，不舒服的动了动手。

    宋怀澜转头一看，可能是点滴放的太快了些。宋怀澜调慢速度，又疑惑的自言自语：你的亲亲爱人呢，为什么不管你？还是说，他已经离开你，所以你才这么自暴自弃？无论如何，请你千万要好起来，否则怕你没等到我报复就挂了。宋怀澜情不自禁的抓住温若夕的手，轻柔的放在自己的脸颊边。

    我有多爱你，就有多恨你，所以……

    温若夕躺了半天之后醒来，一眼望过去，又是迟小镇在自己身边守着。床边的桌子上还放着一袋橙子。

    “谢谢你，这回又麻烦你了。”

    宋怀澜正眯着眼打盹儿，也没睡的多沉，一听见响动便醒了过来。他抓抓脑袋，回答到：“也没什么，就是顺便。”

    “……恩。”

    沉默了数秒，宋怀澜抓过一颗橙子，徒手剥了起来：“喏，你最喜欢吃的橙子，我给你剥一个。医生说你营养不良，我觉得太可笑了，现在很少有人患这种病，你明明那么有钱，不可能吃的跟不上，是刻意亏待自己吧。”宋怀澜其实也只是随口说说，并没有想要得到回答。他只是纳闷，温若夕怎么变成这个样子了。

    “也不是亏待，只是我一直在找人，总是找不到……大概是报应吧。”温若曦自嘲的笑笑，双目无神的瞪着上空。

    宋怀澜心里一酸，找人？是找那个男人吧？“不管怎么样，老师，你可要保重身体啊，我还指望在你那里学点东西呢。”

    闻言，温若夕轻轻的笑了笑：“是呀，要保重身体，否则我可能一辈子也找不到他。还有，你别叫我老师，我其实没有教你什么。”

    “哦……”宋怀澜剥好了橙子，分了一瓣放在温若夕嘴里。

    温若夕慢慢的咀嚼完后说：“你怎么知道我喜欢吃橙子，我好像没告诉过你啊？”不管怎么说，眼前的这男孩真的挺体贴人。

    “哦，哦……”宋怀澜咂舌，差点露了馅，“记不得听谁说的，好像是有这回事儿，你喜欢的吧？”

    “是，我喜欢。”温若夕点点头，沉默了一会儿，疲惫的让他感觉眼睛又快闭上了。他便挣扎着说了句：“我没事了，你先走吧，再次感谢。”

    待温若夕再次睡沉，宋怀澜才接了一句：“恩……你是该感谢我。”

    *****

    回到学校，遇见某个依然生气的人，宋怀澜才意识到，离开赵玉家并不代表离开他，他们还是同学，于是……他还得承受赵玉的怒气。

    赵玉生起气来，一直很恐怖，而且幼稚的可以。他堂而皇之的表现着自己对宋怀澜的不屑，就连连荣都看出来，还跑到他的身旁问：“喂，你是不是把那少爷给惹到了，为什么他又开始针对你了呢？”

    针对的方法其实也挺可笑，就是帮他在班长处报名，在一周后的校运会上参加3000米长跑。宋怀澜吐血，这不是要他的命吗？虽然他的确在锻炼身体，也的确小有成就，可是3000米还是太为难了。

    赵玉得意了，时不时对宋怀澜施以眼神攻击：叫你走，叫你离开，甚至不知道给我道歉，那就去跑步吧。

    宋怀澜依然采取不和小孩子计较措施，真的开始准备起3000米长跑。看见宋怀澜每天的不断的努力练习，赵玉这才慌了神，3000米不是闹着玩的，没有练过的人去跑绝对不可能，再说迟小镇身体这么弱，真是……自讨苦吃！

    几天下来，宋怀澜没有示软，赵玉终于忍不住了，无奈的跟着宋怀澜来到操场。宋怀澜发现了他，也没在意，一个劲儿的围着塑胶跑道绕圈圈。

    赵玉又急又怒，却始终拉不下脸面，只好跟着宋怀澜身后，一圈又一圈。宋怀澜现在的身板瘦弱，但是并不缺少锻炼，短时间还是能坚持下来，跑个几圈也没问题，跟在他身后的小少爷可就吃瘪了，他心里暗暗骂迟小镇长了一副小身板骗人，自己累的上气不接下气，前面那人好像一点关系也没有，赵玉简直想问，到底他是在害别人还是害自己！？越想越气，一个不留神，跌个狗□。

重生之老大的复仇最新章节列表 第26章

    宋怀澜维持着均匀的速度，刻意的保持着呼吸，也没在意自己身后是不是跟了个傻蛋。直到听见有人惊呼，他才回过头。

    一看，顿时失笑。那可怜的赵玉还在地上躺着呢！

    男人的心智发展的不如女人快，所以十八岁的小夥子其实幼稚起来笑死人。宋怀澜好歹三十几，各方面都成熟了很多，所以赵玉和宋怀澜一旦对上，绝对是前者准输。这不，宋怀澜揽着躺在地上直喊痛的人，赵玉也没心思享受这个温暖的怀抱，只是一直叫着：“痛痛痛，累累累！”

    “没事，缓缓气就好了，谁叫你跟着我呢，都1000多米了。”宋怀澜也累，不过不像赵玉那么夸张，一时半会儿的抱个人还可以。

    “你，迟小镇！你，你……不是人，这么长的距离也不累？”赵玉大口大口喘息着，也不在意四周有没有人看他，好像胸口不是那么胀痛了，也不像马上就要爆炸那种委屈。他不想起来，决定一直赖在迟小镇怀里。

    这狗东西自从跟他哥哥走了，一次也没来看过他，连个电话也没有！真要急死他！现在，迟小镇这么温柔的将自己揽着（你确定他是温柔？），又这么关心自己（真有这么关心？），也许，他说说心里话也不为过吧。

    “迟小镇，如果，如果我为以前的事给你道歉你会不会原谅我？”他不想没有迟小镇陪在身边，不管是哪种关系，只要一直在一起就好，他的愿望够卑微吧。

    “以前的事？”宋怀澜困惑了。

    以前的事太多了，赵玉就是个小孩子，所以宋怀澜从来没有在意过，所以……不管赵玉说的是哪一件事，他都不记得。

    “你不记得了？”赵玉有点急，好不容易有这么个机会，他赶紧在迟小镇怀里选了个更舒服的姿势，打死都不会起来。

    宋怀澜哭笑不得，大腿都要给压的麻痹了，便赶紧劝他：“我的好少爷，你没事就起来，我坚持不住了。”

    “我在给你道歉，你是真没听见还是假装的，还是说，你就是不想原谅我啊？”赵玉狠狠的咬牙，对不起三个字，给的最多的还是这个人，可是他就是不愿领情！

    “行了行了，我原谅你！”事实上是从来没有计较过，宋怀澜大呼着，就想身下立刻按个弹簧，一跃而起。

    “是吗？真的原谅我的？”赵玉继续在原地不依不饶。

    “是的，是的……”崩溃啊。

    “好吧，放过你……”

    总算是得以“逃脱生天”的宋怀澜不停的揉着两条腿，才经历过漫长的训练，就被这样摧残，他真是好苦命啊！

    “你原谅我，我也原谅你。”赵玉伸手将宋怀澜的肩膀搂住，大度的说：“我哥哥要你去他那里，我没法阻止。你招惹他的事，我就大人不计小人过了，等过段时间他对你兴趣不那么浓了，我就把你要回来。你以后最好听话一点，不要再惹我生气，如果人总是发火，会老的很快。”

    “……”得了，绕了一圈还是他的错，这少爷！

    赵玉将宋怀澜一路揽着，准备带他去改善伙食。走到一半，赵玉突然想起来一件事，便讪讪的开口：“那个，迟小镇，我还有一件事没有告诉你。”

    “恩？什么？”

    “其实我还给你报了游泳比赛，你能行吧？呵呵呵……”

    宋怀澜顿时失语，算了吧，这少爷还真当自己是全能冠军呀。

    “哎哎哎，其实我也有报名的，所以到时候我们一起努力吧！”

    去！

    ****

    在学校每天锻炼，宋怀澜有几天忙的不能回赵玺的家里，就在学校和同学打挤住。不过他也不以为意，他觉得赵玺根本不关注这些事。自己也不过就是个克敌制胜的筹码，除了取得胜利的那一刻，其余时间没有任何意义。所以他回不回去，根本不重要。

    只能说，宋怀澜低估了赵玺。

    在校运会的前一天，宋怀澜抽空去了一趟赵玺家。因为他的所有东西都放在那里，其中就有他的班服。校运会开幕式需要走方队，统一的服装能让表演更加整齐完美。宋怀澜虽然嫌麻烦，还是不敢公然的拖累集体。

    哪知道，赵玺正端端正正的在家里坐着呢。宋怀澜疑惑向他打了一声招呼，纳闷的看着时间，大中午的，这人怎么也不可能出现在这里啊？

    宋怀澜快速的取了自己的班服，心想着：管他那么多，这是他家，想什么时候出现就什么时候出现，自己还是早点闪开。于是他跑的飞快，甚至在下楼梯的时候还打了一个滚儿。

    “怎么。脚下抹了油？”一直凉飕飕坐在一边的人，突然冒出话来，还是不冷不热的嘲讽，这可让宋怀澜吓了一跳。

    “不好意思，没站稳，大少爷，我还有事就先走了。”迟则生变，迟则生变，宋怀澜不停的叮嘱着自己，心慌慌的想离开，但是，再没有受到许可之前，他不敢动身。

    “你当我家是菜馆子还是茶房？想进就进想出就出？”赵玺不买账，一手摩擦着端在手中的杯沿，一边目不斜视。

    “不是，我没有这么想过。”天，又开始发疯了，可是我现在不想跟你玩儿！宋怀澜默默的想着，脚下开始抹油，想偷偷跑走。

    赵玺见他公然无视自己，就是想逃，气的将手中的杯子摔在地上，怒斥着：“你给我站住，没我的允许不准离开。”

    宋怀澜被巨大的响声吓了一跳，无奈的回转身：“少爷，又怎么了？”

    “又怎么了？”赵玺尖锐的讽刺着：“我倒是忘了，你和赵玉一个学校，你们两随时可以亲亲热热，你来我往。这样我让你跟了我有什么意义？我根本没有觉得他在痛苦！”

    “这又关我什么事呢？”宋怀澜“英勇”的挺直腰，冲撞了他的蛮横。

    “管你什么事？”赵玺上前两步，一个巴掌狠狠的往宋怀澜右颊拍去，“你现在是我的人，应该为我办事，最好不要顶撞我！”

    宋怀澜捂住右脸，突然狂笑起来。就是这个人，就是眼前这个人，将自己害的万劫不复，现在他居然敢再一次动他！这笔帐他记下了，一定会算的很清楚。他宋怀澜一直是个小人，他的报复，绝对会让他如坠深渊！

    “你笑什么！”

    宋怀澜对着赵玺一笑：“是我的错，我明白你的意思了，少爷。以后我一定和二……和赵玉保持距离。”

    （好吧，其实赵玺是一条疯狗，当然，小宋筒子也一点不输他……）

重生之老大的复仇最新章节列表 第27章

    宋怀澜带着几条手指印回学校，尤其是眼角的那一条，简直有眼影的拉长效果，被同学看了也得到嬉笑一场。

    赵玉追在他身后不停问，你到底怎么了？被谁打了？

    宋怀澜跑的飞快，总不能直接说是你哥不想我和你靠的太近给打的吧，现在他学聪明了，赵玺到处都有耳目，不想再给打，就要躲远点。当然他也会选择合适的时机告诉赵玉，这是你老哥打的，他就是要我们大家都不爽。

    ***

    校运会在万众瞩目下开始了，宋怀澜挂着彩走在队伍的前端，赵玉比他高一些，走在后方。校运会有什么好玩的？对于有体力和能力的人来说，这是一个表现的机会，获得几张奖状当做筹码，再不济还有个热情的参与奖。

    至于体育不好的人，还可以当点现场记者什么的，总不会太无聊。如果实在是什么都不会，还可以去加油喝彩，所以，这是一项全民参与的活动。

    本来准备当看官的宋怀澜现在穿着运动服，不停的做着热身运动，等待这着一个小时后的长跑比赛。

    连荣在一边抱衣服拿水，他责怪迟小镇为什么不事先告诉他，都报名结束了才知道对方有参加活动，早知道他也参加个什么活动，免得这么无聊。

    宋怀澜冤枉啊，他可没干什么。

    连荣纠结了一会儿便想通了，事已至此，他决心当一个合格的拉拉队，于是嘴上不停喊着：“迟小镇，你加油啊，至少要拿前三名。”

    宋怀澜那个汗，离比赛还有那么久，这家伙是不是太过兴奋了？虽然他不介意当焦点，但是太过拉风好像有点……再说下午还有一场游泳比赛，倒是他肯定没劲再游，重在参与，重在参与，哎！

    更拉风的在后头。

    赵玉和班上十几个同学，拉出一个巨大的横幅，上面写着：“小镇小镇太给力，小镇小镇冲第一。”每个人手上还有一把小旗子，颜色各不相同，远远看去就像一群活宝。赵玉在队伍里大声吼着：“迟小镇，我们来给你加油了。”

    在场上的运动员并不少，都被这庞大的拉拉队阵势吓了一跳，有点鄙夷他们的高调又百般羡慕，于是不停的寻找着那个小镇是谁。

    得了，这次脸都丢到姥姥家了。宋怀澜叉着腰，远望，假装不认识这群白痴。

    “迟小镇，好给力，迟小镇，得第一！”

    “迟小镇，好给力，迟小镇，得第一！”

    “迟小镇，好给力，迟小镇，得第一！”连身边的连荣也受到感染，跟着那群猴子上窜下跳。

    “……”大学生啊，这是大学生吗？宋怀澜扼腕痛呼：你们是祖国的花骨朵，你们是祖国的未来，你们是祖国的希望。于是，你们就是拿这么不淡定的样子回报祖国的吗？

    （豆：大学生也可以不淡定，每个人都可以不淡定，小宋，你又OUT了― ―，于是，请大家不淡定吧~哇哦哦哦哦！）

    ****

    有了这群傻蛋的叫嚣，一个小时也变得格外漫长。宋怀澜在欲哭无泪中做完了热身，在羡慕嫉妒的眼神中喝掉了一群葡萄糖，还有不知是谁灌给他的盐水。

    发令枪一响，宋怀澜跟打了鸡血一样射了出去。

    在仿佛没有尽头的跑道上遥遥领先，宋怀澜第一次意识到自己重生的另外意义。除了报仇，好像有一种身轻如燕的感觉，是啊，过去的他过早的失去了可以天真欢笑的时光，在别人都坐在学校的时候，他早早的在社会上打拼。很少笑的开心，发自内心。可是现在，身边的这群人，有理想有报复，同时不失天真童趣，幼稚起来笑死人，却总是能随性而为，不能不说这是一种让人羡慕的状态。

    是，我们在时光的流逝中失去太多，可是也在得到不是吗？宋怀澜边跑边想，等到一切结束之后，他发誓要享受全新的生命，即使这个小孩的身体不让他满意，即使这小孩的脑子笨笨的，即使……

    不知不觉，长跑已经过半，所以参赛的人都进入了疲倦期，整体速度都不快，刻意保持的呼吸速度好像不受控制似的，就想奔涌而出，喉咙痛的发干，就像随时会冒烟，周围的一切不再清楚。

    坚持住，坚持住。

    宋怀澜告诉自己，他好歹是个大人，不能输给这群小孩。此时，赵玉已经站不住了，他觉得迟小镇状态并不好，就像随时会倒下似的，看的他心里一紧。如果真有什么意外，就全是他的责任。

    好喜欢他，可是每次都因为他生气，气过之后又想粘在一起。到底是多久的事呢？以前的迟小镇并不具备吸引他的魅力，被捉弄之后也是傻的可怜。如果他一直是这样，自己绝对不会喜欢他。直到后来迟小镇对他表现出不卑不吭，他才发觉这人的不一样，也许他以前的表现只是一种前后不一的保护色，慢慢的也就喜欢上了。

    再次看见迟小镇摇摇晃晃的身影，赵玉心中一紧，将手中的旗子往身边人手里一塞，上了跑道内圈陪跑。几圈之后，宋怀澜能脸色苍白的继续坚持着，赵玉却早就躺在地上了。果然，果然小看了他，自己根本就是多此一举嘛。

    宋怀澜得了第三名，这个名次对他来说，已经足够了。因为前两名都是体育系的选手，只要没有半途而废就好。休息一会儿后，他将累瘫的赵玉甩在背上去医务室休息。

    这孩子，没有帮到他反而还要拖累他，真是……傻得太可爱了。

    ***

    我知道赵玉戏份抢的有点多，所以尽量在两章内结束，让他华丽的退下。其实他蛮可爱的，傻的很搞笑，哦呵呵~其实一开始我是想写一个很有个性又聪敏的冷艳少爷，结果居然成了搞笑派，看来我歪的真的有点“厉害”！

    赵玉：作为一个炮灰，其实我很骄傲。

重生之老大的复仇最新章节列表 第28章

    赵玉手软脚软的瘫了一个上午，想到下午即将开始的游泳比赛就一阵心凉。再看看身边自得其乐的迟小镇……赵玉狠狠的咒骂自己一声，偷鸡不成反蚀米，想要整人没整着，自己倒是弄的半死不活，不行，以后他一定要加强锻炼身体，啊啊啊啊！

    宋怀澜坐在一边，各种瓶装的袋装的葡萄糖一直不停的给这小孩灌，也不管起不起效果，反正没坏处。

    休息了个把小时后……

    “赵玉，校医室我们坐了半天，你是不是准备把这里的沙发坐穿了再走？”知道赵玉身体没有大概之后，宋怀澜调笑着他。

    “……”公然的鄙视啊，鄙视！

    “没事就起来，去准备下一场比赛，你还没吃饭呢，等会儿怎么有劲，连荣都在给我打电话了。”

    连荣连荣，就是不知道多陪会自己，这种机会又不多。

    “算了算了，走吧。”赵玉可算认了，但愿下午的比赛不要像浮尸一样漂浮在水面上。其实平时他游泳很厉害，他家楼顶就是一个巨大的泳池，没事总是进去泡泡。他记得小时候自己和哥哥都喜欢在里面玩，不过后来不知道发生了什么事，赵玺不再游泳，那个泳池便成为自己独享的空间。

    说了这么多，其实就想表明赵玉游泳很厉害，可惜可惜……早晨消耗的力气太大了，现在他手疼脚疼比别人跑了3000米的还难受。充满乳酸的四肢，在水里提不提的起劲他还真不知道。

    “迟小镇……”赵玉闷闷的喊着正想将他浮起来的对方。

    “怎么？”这小孩的语气有点不对劲。

    “要是，要是……”总之很没面子，没面子啊。赵玉扯头发大叫。

    “要是什么？”看他脸色这么难看，不会是吃错药了吧？宋怀澜干净将那些口袋瓶罐抓起来，仔细检查起用途来。要是真的吃错药了他可付不起责任。

    “你干嘛？”赵玉停下自残的举动，看着宋怀澜疯狂的翻着瓶子。

    “我看是不是给你喂错药了，要是错了还来得及，医生还在里面。”宋怀澜指指里面的治疗室。

    “……我没有吃错药！你给我听好了，假如下午我输了的话，最好不要让我逮到你在偷笑！”输了是多没面子的一件事啊，而且，最不希望被看扁的人就在面前。

    宋怀澜恍然大悟，原来如此……哈哈哈！

    ***

    游泳是什么？不就是穿着一条贴身泳裤在岸边秀身材吗？这只是我的见解，不过在我来看，这想法对赵玉也很受用，但看他现在一脸神往的花痴表情就知道了。

    宋怀澜在重生成为迟小镇之后，从来没有放弃过训练，所以之前那种瘦弱的身板经过他的刻苦锻炼之后，成为稍微有点看头的修长矫健身姿，再加上取了牙套，整体效果也不是那么差了。

    原版迟小镇身上的忧郁气质被一扫而光，在赵玉眼中，这就是一个可以让自己怦然心动的人。赵玉双眼冒着桃花，小心的蹲在游泳池旁边，看着那边弯腰压腿的迟小镇。

    宋怀澜知道自己被人盯着，还是那种火辣辣让然吐血的眼神。最让他哭笑不得的是，那个眼神的主人是赵玉。所以他没有办法，总不能一脚将他踹到水池里面去吧。还有，自己是不是应该提醒一下对方热身啊，等会到水里抽筋就……

    预备声响，宋怀澜也顾不了那么多了，乘着最后一点时间伸展身体的各个关节，只希望等会在水里不要太出丑。

    赵玉看着迟小镇修长的曲线，慢慢的叹了一口气，喜欢的人就在自己面前，而且几乎什么都没有穿，这种机会真是少的可怜。直到最后，他也没有记得去做做热身活动。果不其然，没有经过热身的某人，刚一跳进水里小腿就抽搐，四肢发软，完全不能撑着浮在水面。赵玉手忙脚乱，嘴里还悲剧的进了很多水。

    救命，救命啊，想喊又喊不出，真是……

    在水外观看的人根本就没有想那么多，只以为只是这个选手与众不同的比赛方式，毕竟还没有开始比赛嘛，总不可能一下水就淹着吧。

    唯一知道不对劲的是宋怀澜，眼看着赵玉就要沉底，还未游开的宋怀澜立刻转回身子，不顾台上大吹的违规口哨，将赵玉捞了起来。

    别人在水里热火朝天，两人灰头土脸的坐在岸边。赵玉不停揉腿，气的直骂宋怀澜：“你干嘛救我，老师会知道救我的嘛，你没看见左边的那个老师都已经要跳水了吗？你真是笨，这么好的机会，你居然不知道拿一个名次回来，简直是辜负我的好意。”

    宋怀澜用手堵住这个话痨，没好气的问了句：“你当时不是溺水了吗，怎么有时间看是不是有老师来救你？”

    “咦，你这家伙，真是莫名奇妙，BLABLA……”赵玉不停骂着，看着从远处跑来的一群加油团，内心无比悲愤。

    “没关系，我比不过他们。”宋怀澜看着水池里一个个家伙如同飞鱼一般激起一股股浪花，他是真的比不赢，他不擅长游泳。

    “……”

    “所以你不用内疚我拉你上来，没有把握的事情我一向不做。”

    “我哪有内疚。”

    ****

    大学生平时过的都还算轻松，一到期末就很痛苦，各种背的科目轰炸而来，最后一个月过的简直生不如死，惨无人道。那段时间，各种不挂神，考试神也出现了，宋怀澜还伙同着连荣去卖了几张与考试有关的卡片，挣了一点小钱。

    赵玺好像很忙似的，根本没空理他，宋怀澜看他那阴险样子，怕是又盯上哪个人了，准备将别人整的山穷水尽。这样宋怀澜也乐得轻松，想跑哪去就哪去。

    温若夕说了，等宋怀澜放假的时候希望他一起和他去度假。这是衣汇提供的福利，本来应该由温若夕带着一名助手去，可能真如那些人口中所说，宋怀澜巴结成功，所以温若夕才会选择他。其实宋怀澜心中肚明，温若夕这种人是巴结不了的，只能说对方很感激他，毕竟他两次都很凑巧的松了温大设计师去医院。

    度假，哦呵呵呵！当个没钱人也可以度假，宋怀澜咬着笔杆子笑的开怀。

重生之老大的复仇最新章节列表 第29章

    宋怀澜的期末，过的不好也不坏，因为底子不好，很多东西直接忽略而过，反正复习了也没用，挂不挂科也无所谓了。就希望自己运气好，能凑巧不挂科。于是，接下来就是收拾包袱的时候咯。

    宋怀澜为什么这么欢快？仅仅是因为要去度假？当然不是，他完全没有这么……呃，肤浅？或者说，爱玩？或者说？咳咳……总之，宋怀澜很高兴有这种机会去更加一步接近温若夕。

    衣汇的福利很好，可是对于温若夕来说，这种事情已经算得上是家常便饭。一个设计师做出来的东西如果总是一成不变，那就失去了吸引人的魅力。随时的更新自己的感官和身边的食物，产生灵感才是最好的方法。不过，以前的温若夕并不常出门，因为他时刻都呆在家里，最常出门的那个人是宋怀澜。

    这回公司给了福利，温若夕第一个想到的人就是迟小镇。

    在他心里，迟小镇的存在感并不强，特别是在公司，他做出来的东西很少很普通，平时只能打发他去干一些杂活，在大家眼里他也只是个不受宠的普通学徒一名。可是就是这个人，帮了他两次，背他去医院看病。

    不是疾病，不是重症，不是生死相关，可是也足够他感激很久。何况，听迟小镇说过他家很穷，为了生计很多时间都必须去打工，这样的孩子还能勇敢的去追求自己的爱好，其实是很难得的，所以，温若夕对他上了心，更希望能在可能的条件下，对他有所帮助。这一次的假期就是一次很好的机会，穷学生游玩的时间不可能多，就当是为他放一个假吧，一个月的假期，在秀美的小岛上玩乐，是很多人求也求不到的机会。

    衣汇是顶尖的服装设计公司，在海岛上置办一间别墅不在话下，温若夕他们就住那里。虽说是为员工买的别墅，能享受这种待遇的人也不多。

    听说是去海岛后，宋怀澜专门去买了一瓶防晒霜，别提他有多想念晒日光浴的日子了。 出发的那天早上，温若夕很早就在宋怀澜的门前等着了。得知他是住在赵玺家后，只是挑了挑眉，也没什么多余的表情。

    出门度个假而已，还有专门的司机接送，看来温若夕也不是普通的大牌，怎么从前的他就没有发现过呢。

    “老师，我们要去的地方，你以前有没有去过啊？”宋怀澜坐上车子，贴在温若夕身边，显得兴致勃勃。

    “说过不要叫我老师，你就叫我名字吧，没有关系的。”温若夕低低的说，接着他回答：“我没去过，以前很少出门。”

    “是呀，温大可是第一次用公司的假期，你可有福了。”前座的司机突然冒出一句，宋怀澜顿时觉得聒噪十足，温大，温你个头，叫的真恶心。

    “老师，那我叫你名字了。”

    “恩。”

    “……若夕。”

    话一出口，两人顿时一愣。一个是低垂着眉目，睫毛却泄露心事似的微微颤动，另一个是心里一阵叹息，毕竟好久没有这样叫过他了。

    “你……”

    “老师，我还是觉得叫老师好听一点。老师，你没有带别的人出来吗？”宋怀澜装作天真，打断他的话。他不知道温若夕要说什么，可是直觉告诉他不想听下去。

    “没有，我一个人。”温若夕轻轻的嘘了口气，望着窗外，淡淡的说：“既然是度假，就要放松下心情，是吧。”没有等到回答，他自说自问的点了点头。

    宋怀澜搞不清他在想什么，以前十年没有搞清楚，现在更不会清楚。

    ***

    司机姓孙，是个十足的话痨子。就算宋怀澜温若夕一直沉默，他也能找出各种各样的话题，虽然不是设计师，但是他在衣汇工作，也算受多了熏陶，有时候说出来的话也踩中了时尚的尾巴。

    机场之行在他的废话中变得无比的漫长。宋怀澜好几次想开口阻止他，却碍于自己的身份不好开口，要换做以前，肯定早就冷嘲热讽的要他闭嘴。

    “机场到了，温大，祝你假期愉快哦！”两人下了车，小孙还在不停的挥手。

    宋怀澜皱着一张脸：“这家伙可真能说。”

    “恩。”小孙一直是这种性格，他已经习惯了。

    过了安检，两人很快的凌驾于白云之上。失去了一直纷杂的噪音，宋怀澜觉得通体舒畅，就算身边的温若夕一直带着墨镜不言不语，不知是睡着了还是不想理人也变得不那么重要。今天这人，恐怕不是太高兴，那又怎么样？人很多时候，都是在自讨苦吃。

    夜幕降临，飞机落地。

    度假胜地的热带岛屿并没有因为太阳落山而变得寂静，而是由远处传来了各种欢快的音乐，想必在这里的每个人都很尽兴。两人坐着当地的敞篷车，沿着小路往衣汇置办的别墅驶去。

    能在度假村购买一间别墅，说难不难说简单也不简单，不过这些不是宋怀澜应该关心的问题，他只是在想，那间别墅里的床够不够柔软，睡着舒不舒服。今天在飞机上并没有休息好，反而弄的全身僵硬。

    没多久，小车驶过万紫千红的彩灯，开到一排别墅前。温若夕付了钱，带着宋怀澜往其中一间走去。白底蓝边的两层小别墅，显得格外秀气可爱，配上远处的白色沙滩，仿佛置身于梦幻中一般。

    衣汇的人可真会享受，怎么以前的他就不知道有这么个好去处。

    “别看了，先进去吧。”温若夕拖着行李箱，率先走在前面，他拿着钥匙，开启了接下来的一个月“同居”生活。

    “这里还蛮干净的，随时都会有人来吗？”宋怀澜将手中的东西放在门边，看着具有海岛风情的客厅。

    “不是，我们雇佣了本地人打扫，不管你什么时候来，这里都是很干净的。”温若曦为自己到了一杯白水，接着说：“就连水都是才换了，他们知道我们会来。”

    哇，多好的物业啊，多体贴，多贴心。

    “那我也不用铺毯子了，想必床收拾的很干净。”

    “恩。”

    度假第一天，宋怀澜睡的很香。

重生之老大的复仇最新章节列表 第30章(倒V)

    阳光炽热霸道的铺了宋怀澜满床，仅是盖着一层很薄的毯子，宋怀澜也给热醒了过来。他还是不自觉的回到以前的状态，忘记了自己是一个正值壮年的小夥子，年纪大点怕着凉，年轻的话就没什么。想到这里，宋怀澜一脚将薄毯子踢开，穿上沙滩裤，□着上半身跑到厨房。

    好饿好饿好饿，天气炎热应该没有食欲才对，不知道为什么，宋怀澜就是觉得现在的他连一头牛都能吃下。

    冰箱里放的东西不多，仅够两天的食物，大多以鱼为主。宋怀澜生活在内陆城市，海鲜吃的不多，不太喜欢，更不会做。要说做鱼，擅长的只有清炖和红烧，当然简单的如同酸菜鱼，火锅鱼他还是会做的。

    不过这种热带气候吃火锅鱼是不是有一点……

    犹豫了半天，宋怀澜还是决定做传统一点的早餐，面包果汁什么的，方便又容易，加上冰箱里面放着的几枚鸡蛋。接着他又翻箱倒柜找了一会儿，找出一点新鲜水果。有芒果，椰子，香蕉，木瓜什么的。

    宋怀澜想起来自己以前看过一本书，上面讲过几种热带水果的可以的做菜法。有蛋又有芒果，干脆就将它做成书上介绍的那种菜肴。宋怀澜想着步骤，首先将芒果去皮，切成一条一条，倒在水中直接煲汤，直到快起锅的时候，宋怀澜再将打匀的蛋花倒进去。最后洒上盐和胡椒。

    闻起来是不错，有芒果的清香味，可是吃起来不知道如何，宋怀澜找了一把勺子放进汤里，具体味道如何，就让温若夕去尝吧。宋怀澜将面包摆上桌子，又放上几瓶保存期蛮长的椰果罐头，还有一瓶蓝莓果酱。

    很好。

    宋怀澜对自己的手艺很满意，一段时间没有做过菜，现在看来手艺并没有退化，做出来的东西还是可以见人。自己的好手艺其实都是拜温若夕所赐，若不是以前变着法子为他变幻口味，又怎么会那么用心的去研究食谱。

    温若夕起床后，宋怀澜已经吃饱喝足躺在铺着凉席的地上了。

    看着富有特色的早餐，温若夕感激的笑了笑，不太好意思走到宋怀澜的面前，说了句：“谢谢你做的早饭，你起的真早。”

    “唔……是吗。”宋怀澜伸伸腿，感激着富有中国特色的凉席。

    “恩。”温若夕点点头，看着宋怀澜懒洋洋的样子，心里一阵举棋不定，憋了好一会儿又说：“其实，其实……”

    “其实你不会做饭，如果不想吃馆子，以后就必须靠我，你是不是这个意思。”宋怀澜悠闲的将一条腿搭在另一条腿上，却没发现自己的沙滩裤实在太大，内面的风景一览无余。

    “你的腿露出来了。”温若夕说的很含蓄，没有直接说你的内+裤露出来了。“还有，你说的是对的，我的确不会做饭，以后如果要吃饭，只有靠你，要不，我们就一直吃……馆子。”

    “哦。”宋怀澜放下腿，不咸不淡的吹了几声口哨，“这里好热，有点不习惯。和我们那里气候真不一样。”

    “是不一样，这里是热带。”

    “恩。”

    “恩……”

    “恩，我可以做饭。”

    “好，谢谢。”

    两人说的话实在没有什么营养，嗯嗯啊啊没有重点。唯一确定的是，他们不用吃本地人做的东西，而是可以通过空运蔬菜做一些平时吃惯了的菜。

    “对了，菜你买，我没钱。”

    “好的。”

    *****

    碧蓝的海水，耀眼的沙滩，还有身材火辣的美女，以及坚强的烤鱼人。这就是宋怀澜眼中的海边。哦，对了，还有高大的足够乘凉的椰子树。迟小镇略显苍白的皮肤在如此狠毒的太阳之下，绝对坚持不了多久，很好，不几天就可以晒出一身健康的古铜色肌肤。

    宋怀澜很得意的躺在日光浴下，身边是健气十足的少年们在打沙滩排球。阳光对他们来说就像是个屁，有没有都无所谓。

    宋怀澜身边的小桌子上放着各种水果，还好有遮阳伞，否则剧烈的阳光一定会将它们烤坏。面对其他人，宋怀澜能够心静自然凉，可是身边躺在穿着同样稀少的温若夕，他的心儿却怦怦跳了起来。

    太久，太久没有看见过他光裸的身体，无论是流畅的曲线，修长的四肢，或者是胸口上那殷红柔嫩的两点，都是那么吸引他。

    曾经在一起，少的太过贫乏的性+事一直是宋怀澜最大的遗憾，也是他最大的不解。明明是一对情侣，为什么能够忍受相见相亲而不做更加亲密的事，他一直不懂。温若夕绝对没有性+冷感，他一直在抗拒什么。

    宋怀澜不知道，更不懂，即使开口问，对方也不会回答。所以，乘着这么好的机会，不问一问就是傻蛋。

    宋怀澜喝了一口椰汁，又拿了一颗芒果递给温若夕。温若夕摇摇头拒绝了，巨大的墨镜下看不出表情。不知道是不是因为太热，他的脸色反而是苍白的如同一个鬼。

    干脆投石问路算了，于是宋怀澜说：“老师，我以前喜欢过一个人。”

    “哦？”饶有兴味的回答。

    好！宋怀澜在内心合掌，有兴趣就是好开端，总比漠不关心好。

    “我喜欢的那个人，是个男的。”

    “恩。”

    “老师，你不觉得惊讶吗？”

    “需要惊讶吗？”

    “的确不用惊讶。我喜欢的人，算不上青梅竹马，可是也认识了很多年了。他很温柔，对我很好，对别人却是不冷不热。也许是这样的态度让我误会了什么，我渐渐的喜欢上了他。”宋怀澜吸了一口气，回忆一一浮现在眼前。

    温若夕的好，温若夕的坏，就像放电影一般，各种场景不断转换，除了最后一刻的狰狞，他大多时候是温和而无害的。

    “……”面对着温若夕，很多话突然说不出口。

    温若夕如同能猜透心事一般，体贴的说了句：“就算你不说，我也能感觉，这个人给了你很多遗憾和痛苦。”

    “是的，我一直很痛，真想问问为什么。”

    “是呀，我明白的。”

    你明白什么？明白我被背叛被抛弃的痛苦吗？



重生之老大的复仇最新章节列表 第31章(倒V)

    ***

    昨天的话题不了了之，宋怀澜怀着满腔纠结，在依旧**的夜晚，度过了一个不眠之夜。其实海岛上的夜空很美，当然岛中心的篝火晚会和草裙舞也很欢乐，引人入胜，只可惜他没有心情去看罢了。

    宋怀澜坐在宽宽的窗台前，用勺子一点一点的舀着木瓜吃，心想着：还是西瓜好吃点，对了，明天可以熬点薄荷粥，正好今天请人送来了一袋大米。中国人的主食是饭，如果要他一个月不吃大米，别人不一定，他肯定会抽了过去。

    很好，这个假期，除了当一个充满怨怼的受气包，他还是一个全职的煮夫。

    温若夕在休息了两天后，全心的投入了创作。按他的话来说，之前因为很多事牵绊着，没有时间想出好的创意。时间过了这么久，很多人等待着他发布新的时装，他总不可能让别人失望吧。

    宋怀澜对他的说词表示没有意见，自己却没心情观摩，便跟着本地的土著跑去学跳草裙舞。让他们高兴了还能讨到一个鱼叉，跟着他们学学原始的叉鱼方法。宋怀澜不会英语，只会吐出几句破烂的英语，如同“hello.,sorry……”什么的。其他的全靠着自己丰富的肢体语言和别人沟通。还好别人都能心领神会，不然就闹出大乌龙了。

    当宋怀澜蹦Q的满身是汗，裹着一件翠绿草裙回去的时候，温若夕已经完成部分工作，却蹲在厨房里不愿出来。地上有几个吃空了的椰果壳，还有削掉了一大半果肉的菠萝。

    “这是做什么？鬼子进村吗？好浪费。”宋怀澜小小的汗的一把，随手捡了几个扔进垃圾桶。

    温若夕长长的嘘了一口气，闷闷的说：“刚刚画了些稿子，突然觉得好热，口渴的没办法，只好在这里找水喝。”温若夕身后的桌上放着一个玻璃水罐，宋怀澜出门的时候还往里面倒满了水的，现在已经空了。看来是把水喝完了又觉得不够，然后开始打水果的主意，结果弄得一地都是。

    宋怀澜好气又好笑，只好帮他将一地的瓜果壳子收拾干净，嘴里还说到：“你一点都不会收拾屋子吗？就算这里不是你家，也不该到处乱扔吧。”

    “我对这方面，确实不太了解。”温若夕的脸红了红，诚实的说。

    哎，这个不应该说了解不了解，而是一种本能吧？以前两个人在一起的时候，家里是什么都是他在管，一点都不敢劳累到这位少爷，导致现在他没有一点自力更生的本事。

    “老师，我不知道怎么说你才好。”抛开过往不说，他死了这么久，温若夕总该学一点生活技能吧，不然这种跟智商天才生活白痴有什么区别呢。

    “没法，家里请了钟点工，我什么都不会做，太依赖别人了。”温若夕脸上出现一抹黯然，将手上的半块菠萝放进嘴里后，对着宋怀澜伸出了手。

    宋怀澜以为他要自己帮他擦手，没好气的丢了一张帕子过去。

    温若夕纳闷了，过了几秒才领会到宋怀澜的意思。于是，脸再次红了：“不是，我不是这意思。我坐了太久，腿好麻，所以麻烦你拉我起来。”

    “呃……”原来是这样，为什么不早说。（你给了他机会说吗？）

    宋怀澜往前挪动几步，伸出手。温若夕皱着眉，拍了拍自己不听使唤的大腿，跟着伸出手。误差正好发生在一瞬间，温若夕伸出的手没有搭到对方的手中，而是一个不留神滑了下去。而半倚的身子身躯了依靠，整个人一个踉跄倒在宋怀澜身下。

    于是，“唰――――”的一声，宋怀澜的草裙掉了下来，只剩一条可怜又可爱的平角内+裤在身上挂着。

    此时，宋怀澜还在发愣，因为，一切发生的实在是……太快了！

    “对、对不起！”温若夕吓了一大跳，赶紧伸手将对方的草裙捞起来，想固定住的时候，却发现绳子已经给扯断，没办法系在腰上了。

    “……”

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！搞什么！宋怀澜总算回过神，看着温若夕别扭的姿势，顿时欲哭无泪。要说两人也不是没有坦诚相对过，怎么一换到这种情况就觉得万分尴尬啊？

    “你，你放手！”环在腰上算什么！

    “放手？”温若夕听话的放开，可是――放手了的话，裤子，哦不，是裙子不就掉下去了吗？

    “裙子掉了。”温若夕退了几步，宋怀澜那两条笔直的细腿顿时暴露在眼前。

    “非礼勿视，你出去！”宋怀澜拉起裙子，嘴里痛苦的嚎叫着。

    “哦，真的对不起。”

    剩下宋怀澜一人留在厨房里，扯着要掉不掉的草裙，心里的小人就快敲破了鼓。妄做好人，妄做好人，自己到底是为的什么啊？

    温若夕回到了自己的屋里，愣了一会儿开始大笑，笑的眼泪差点流出来。这、这孩子真的太搞笑了，连什么非礼勿视都弄出来了，可见当时有多么紧张啊。大笑之后，一切恢复平静，温若夕收起笑脸，忧郁的走到桌前。

    桌上有一副装裱精美的照片，不大，他走哪去都会随身带着。照片里的人已经失去联系很久了，他找不到他，也许他还在生气，也许他不会原谅他了，他根本不听自己的解释，也不告诉自己他在哪里。人海茫茫，温若夕寻找的茫然失措，无奈至极。

    不管怎样都好，不要避而不见，请听自己的解释，好不好。

    ***

    宋怀澜在厨房躲了半天，摆弄了半天，知道自己是无论如何也没法将这条草裙穿上。他豁出去了，不就是裸+奔吗？再说还没到那个程度，至少还有一条内+裤在保底呢。

    无所谓了。宋怀澜厚着脸皮穿着内+裤走出去，却发现客厅里空无一人。浪费表情！亏他挣扎那么久，连个鬼影都没有。

    怎么，你是希望有人来欣赏你的“优美”形象吗？



   
重生之老大的复仇最新章节列表 第32章(倒V)

    ****

    天气热容易上火，尤其是两个正值壮年的男人。泻+火的方法很多，有一种特别容易，不过宋怀澜不能用，这个岛上，除了黄皮肤的游客，男人女人都是黑色的。如果他想这样那样，都没有合适对象。

    在这种炎炎夏天他倒是好奇，温若夕是如何克制自己欲+望的，于是这短时间偷偷的长了几个心眼。看看温若夕究竟真的是个坐怀不乱的柳下惠，还是说，背着他的时候，温若夕不知道有了多少个情+人。不过这种可能少的可怜，只做一点点考虑。

    今天宋怀澜穿了一身清爽，白色的短袖T恤，背面印着擎天柱的头像，下+身则是一条浅蓝的短裤。唯独与形象不符的是口里长出的几个水泡，这泄+露出，不管宋怀澜穿的多么清凉，身体还是不给面子的……上火了！

    败火的食物，败火的食物……宋怀澜默默在脑海里念着。

    以前看了那么多食谱，好像去火的食物提的最多的就是苦瓜，中医中的上火分了很多类，自己具体属于那一种他也不知道。大概就是体温高了上火（会吗？）。宋怀澜熬了一锅绿豆汤，煮的并不久，清清淡淡的黄色看起来很可口。

    国内豆字食物价格涨的很高，烘干的绿豆被空运过来肯定更加不便宜。管他的呢，反正不是自己出钱。重生之后的宋怀澜变得特别容易计较钱，也没办法，本来就没有，要他怎么大方的起来。还好温若夕有钱，自己坐吃也不会山空。

    喝完了绿豆汤还是觉得不够，又切了几片水果在自己脸上贴着，不管什么效果，总之冰冰凉凉的特舒服。尤其是猕猴桃，软软的，湿湿的。宋怀澜躺在席子上，突然觉得自己的做法很娘。没见过那个男人是这么在意自己外表的，他是不是太那个了……

    宋怀澜晃着腿不停计较，想来想去，安慰自己般的说了句：“管他的，反正没人看见，男人爱美怎么了，再说我还不是为了爱美呢。”

    正巧温若夕从屋子里出来想要倒水喝，听见了他的自言自语，不禁笑着摇摇头走到他的身前问：“那你是为了什么？”

    “没，没，就是玩玩，哈哈哈。”干巴巴的笑了几声，宋怀澜赶紧规矩的摆好一双乱踢的腿，免得又被说什么什么露出来了。大夏天的，穿的本来就少，还TM的那么多讲究，真是烦。

    “好吧，你继续休息，我还要工作，晚上我们去海滩玩。”

    “恩，好。”好个屁，到晚上海边有什么玩的？有阳光吗？有美人吗？还是说在哪里可以捡钱？夜风也不是冷的，热热的让人不舒服，哼！哼！哼！

    ****

    将手上的工作完成后，已经夜了。温若夕放下笔，想起自己白天对迟小镇说过要去海滩玩。他走到客厅，见到迟小镇半眯着眼躺在地上，也不知是梦是醒。温若夕轻轻的走到他身边，想着若是睡着了就不叫醒他。

    宋怀澜是睡着了，不过睡的很轻，有人过来一下子就醒了过来。想来也是，他没有冲凉，全身粘糊糊的躺在席子上，怎么可能睡的好。

    “唔？你来了？”宋怀澜揉揉睡眼朦胧的眼，看着眼前白花花的影子。

    “恩，事情做得差不多，你醒了吗？”温若夕蹲着身子，清楚的看见宋怀澜脖子上积累了一层厚厚的汗。

    “恩，恩……醒了，醒了！现在是要做什么？”白花花的影子逐渐清楚，温若夕穿了一件简单的短袖白衬衫，蓝底彩花的沙滩裤。挺搞笑的，虽然不太适合他的风格，可是也别有一番清爽风味。也就是在这么热的地方，平时想要看见他如此“衣冠不整”的样子，非常有难度。

    “忘记了我们要去海边吗？”温若夕拎着两瓶冰镇啤酒，恶作剧的放在宋怀澜一侧印着一道道痕迹的脸颊上。

    “哦，没有，我记着呢。”厉害厉害，几十度的高温下不仅能持续工作，还能记着和他的相约？不过，他对这海滩之行真没有什么兴趣。

    “别急，你先去简单的冲下凉。”温若夕指出他那层厚的油腻的汗。

    “哦。”

    完事之后，两人慢慢的踱着步子，沿着修砌好的小路往海边走去。不远处，海浪拍岸声此起彼伏，形成这夜空中最美的交响曲。天上的星星闪闪发光，浅浅的柔光照耀着地面，显得万分柔和。细细的微风虽然不能改变什么，却为人们长期被酷热折磨的心灵增加一点凉意。

    “夜里出来，还算舒服吧？”温若夕拎着啤酒走在前头，被夜色蒙上一层阴影的背影，是那么熟悉，宋怀澜真怕自己一个忘情，不小心扑上前就悲剧了。

    “舒服。”宋怀澜移开视线，远眺着夜幕下的海景。

    “对了，你是成年人吧，未成年人不能喝酒哦，呵呵。”

    “恩。”宋怀澜踢着脚下的细沙，不在意的答应了一声。人的心境是容易改变的，尤其是在可以打动自己的环境下，因为在自然的力量下，人类的一下显得太过渺小，渺小的不愿去在意。他极力的克制着内心的恍惚，真怕一个闪神，所有之前刻意的无心的努力都泡了汤，他怕自己不愿去报复。

    宋怀澜狠狠的往嘴里倒了一大口酒，告诉自己：宋怀澜，你天生就是一个坏人！一个小人！你可以负人，别人不可以负你。所以那种像娘们儿一样软弱的原谅，就不要再想了。

    “天上的星星好多，我们躺一会儿吧。”温若夕扔掉喝光的瓶子，两颊微红，撒娇一般的坐在地上，任凭宋怀澜怎么拉也拉不起来。

    宋怀澜努力一番后，发现自己拽不起那个赖在地上的人，只好放弃：“躺就躺吧。”说吧，躺在温若夕身边。

    温若夕突然咯咯笑了起来。

    “怎么了？”宋怀澜不解。

    “我记得，你讲过你的感情故事，对不对？”

    “恩，昨天讲的。”

    “我给你讲讲我的一段故事吧，不知道为什么，突然好想说。其实，其实我也是个同性恋。”温若夕看着天空，双手放在脑后，表情因为思考变得冷凝起来。

    “是吗……”宋怀澜嘴上应的挺惊讶的，心里却是一阵忐忑，怎么他终于要说了吗？温若夕故事里的主角会是谁？会不会是自己？心跳的好快，就快要抑制不住，温若夕会听见吗？

    *******

    “我记事很早，小时候的很多事情，我都记得很清楚……”温若夕开始娓娓道来，对着现在的迟小镇说着就连过去的宋怀澜也不曾分享过的心事。

    二十多年前

    那时温若夕五岁，小小的他蹲在家门外，玩着墙角堆好的细沙。也不知是哪家正在搞装修，有半人高的沙子放在这里快一个星期了，每当有汽车驶过，总会扬起一阵不大不小的沙尘。温若夕连着咳嗽几声，又继续不弃不舍玩起来。

    住在隔壁院子的男孩，和他同年级，两人的性格却是南辕北辙，那男孩性格很皮，总是惹是生非，常常为此被家长打。这天，隔壁的小男孩经过路口，正好看见温若夕蹲在那里玩着正起劲，捉弄心便起。

    他走到温若夕身边，大声问：“喂！隔壁的，你在做什么？”

    温若夕转头看，哦，原来是自己隔壁的男孩，不过，他不知道他叫什么名字。既然不是陌生人，自己就可以和他说话。

    “你好啊，我现在正在玩沙子。”说着，温若夕还傻傻的将手中的细沙给他看。

    男孩暗暗发笑，这家伙有问有答真是白痴。接着他眼珠一转，故作神秘的告诉温若夕：“喂喂，你看我这里有个宝贝。”说着，他把藏在背后的手拿出来。

    掌心中放着一个方方正正，装饰精美的紫色小盒子。

    “宝贝？”温若夕惊讶的张大嘴，脑子里立刻想到齐天大圣的各种法宝，这隔壁男孩手中拿的宝贝，不会就是那种东西吧。

    “嘘，你这家伙可得小声点，免得坏人听见了会抢走宝贝哦。”男孩古灵精怪的眨眨眼睛，将小盒子小心的放在温若夕的手心。

    “哦，好。”温若夕圆圆的眼睛闪闪发亮，千般好奇的盯着手心的东西。刻意压低的声音显出他对这位男孩口中的“宝物”深信不疑。

    傻东西，快打开吧，吓死你！温若夕慢慢的打开盒子，男孩站在一边得意的等着他发出尖叫，哪知道……

    “咦？这是一只小……老鼠？”温若夕拧起肉乎乎的小东西的尾巴，轻轻的晃了晃。是只刚出生的小老鼠，还没长毛，红通通的身子，两只小小的爪子抱在一起，可怜兮兮的在风中颤抖。

    “你……你不害怕？”不可能，男孩很不服气，明明班上的女生都给吓哭了的。

    “不害怕。”原来这就是他说的宝贝啊，不就是一只小老鼠吗，虽然很可爱，可是自己真的没有发现它宝贝的地方。

    男孩气极，他还有尝过失败滋味呢，这小子居然让他出丑，他一定要让他好看！越想越愤怒，男孩抬脚就往温若夕的胸口上踹去，嘴上负起的骂着：“白痴，去死吧。”

    温若夕茫然的被踢倒在地上，落在一边的老鼠崽子吱吱直叫不停乱串。

    男孩的暴力和调皮让温若夕惊吓了不小一阵子，在他妈妈的教唆下，温若夕刻意的远离了那个男孩。按他妈妈的话来说，那小孩性子太皮，太容易惹事，好孩子都不能和他玩，否则会变坏。温若夕听的清楚，将男孩视为洪水猛兽般恐怖。

    其实不然，小孩子天性活泼，安静如温若夕的少见，能能蹦能跳才是一件好事。温妈妈说的太过严重，对温若夕也起了不小的影响。

    此后，温若夕上学放学会绕路，害怕再次遇到那小孩，然后受到莫名其妙的一脚。事实证明温若夕顾虑的太多，男孩很快把整人这件事忘记了，每次远远看见温若夕都会笑一笑打招呼。温若夕又怕又奇怪，他为什么不来捉弄自己，为什么不来欺负自己？

    温若夕带着疑问，放了越来越多的关注在男孩身上。他知道他每天上学的必经之路，他知道他喜欢用什么捉弄女孩子，也知道他在捉弄女孩子之后都会道歉。要说他坏，其实坏不彻底，就是调皮，要是不捣乱就会心痒手痒。

    温若夕那是并不懂什么是喜欢，只是觉得这人蛮有趣的，好像不如妈妈说的那么讨厌，可是妈妈提醒他的话却一直在耳边回响，不准去接近他，不准和他玩儿，温若夕只好远远的看着看着。别的东西都入不了他的眼，因为最好玩的就是这男孩。

    后来，男孩家出了一点事，全家搬走。温若夕却不知道，只是好多天他都看不见男孩的身影，心里很着急。终于忍不住去问妈妈，才知道那个小孩已经离开，不会再回来。为此，他大哭了一场。

    故事讲完，温若夕转过头，看着听的有点入神的迟小镇：“大概就是这样，我再哭再喊也没办法，只是后悔为什么没有和他成为朋友。”

    哦，原来是小时候的一段故事，跟自己没关系，亏他期待了半天。宋怀澜抓抓小腿，放在细细的沙子上有点痒，嘴里随意的问着：“那你以后还见过他吗？”

    “这个嘛，呵呵……”

    去！这算什么回答。

    宋怀澜又问：“难道你就这样对男人产生兴趣了吗？”

    “不，当然不是，那时我还太小。当我真正发现我喜欢男人的时候，是在读高中。”

    “高中？”宋怀澜心里一凝，这回，总要是自己了吧？两人在高中是同班同学，在一起也是因为这层关系。

    “是呀，高中的故事更加曲折一点。”

    “那么，让你发现你喜欢男人的那个人，现在你们还在一起吗？你还喜欢他吗？”不知道为什，原本告诉自己不要在意，口上说着从此无所谓，却还是问了出来。

    是的，他在意。依旧在意温若夕还爱不爱他，虽然俗透了，傻透了，白痴透了，还是在意。十年，不长不短，要是那么容易忘怀，他也不会一直想着要报复了。他就是放不开，为什么温若夕会有新欢，为什么……会杀他。

    “你问了这么多，事实上，我不爱他，我们也不在一起。”

    宋怀澜心里好不容易捏起来的玻璃心，再一次支离破碎。高中的那个人，不是他自己还有谁？那时候温若夕单纯的如同一张白纸，如果不是自己的表白，又怎么会发现自己喜欢男人这个事实。所以，是真的不爱了，是真的不想在一起，是真的觉得他碍事，才会……厉害，都是厉害角色，杀人都能只手遮天，温若夕，赵玺你们好本事。

    “其实让我发现自己喜欢男人的那个人……”

    “停！老师，你看看天上那一串星星，是不是某个星座？真好看，这里空气很清新了，一点没受污染，天空才会这么蓝。”不想再听下去，宋怀澜随口扯了个幌子，将话题扯到星星上。是的，他怕他再听下去会忍不住抓狂。

    “恩，是挺漂亮。”也不恼自己的话被打断，温若夕撑着头陪他举头望明月。

    ***

    之前说过，宋怀澜是住在内陆城市，对海鲜并没有特别的好感。不过到了海边，不吃海鲜算什么，在众多选择之下，最得他心的还是烤鱼片，那可真是味道鲜美，万分享受啊。有了美味的烤鱼片，宋怀澜连米饭也忘了，一日三餐只管往嘴里塞鱼片。

    夜里的海岛依旧有大批游客出没，散步的，吹海风的，闹着玩的，给小岛增添了不少活泼的人气。海岛中心的度假屋，设置了很多玩乐的地方。比如酒吧，比如夜晚的舞台表演，只要喜欢，还可以跑上去跟着演员们秀两把。宋怀澜的草裙舞不是白学的，自然也上去手舞足蹈乱来了几把场子，逗得游客哈哈大笑。

    宋怀澜倒是很想得开，娱乐娱乐嘛，一天呆在屋里那么热，太没有意思。闲暇之余，还是会记着去给不停工作的温若夕当会儿煮夫。不管当宋怀澜还是迟小镇，他都是为温若夕跑前跑后的小工煮饭公，根本不用挣扎，当受则受着吧！

    温若夕做的工作，他都不怎么欣赏，反正自己从头到尾就没时尚过，管他什么流行不流行，只要不要将自己搞得像个老土冒就行，衣服怎样裤子怎样没关系。温若夕为此说过他不下几次，什么身为衣汇的学徒，就要有敏锐的嗅觉，好好学习，天天向上，刻苦钻研等等。宋怀澜做出听话的样子，心里却烦了个透。

    原来温若夕还有做唐僧的潜质，以前没看出来，真没看出来。为了保护耳朵不受荼毒，他还是装作努力奋斗的样子比较好！

    温若夕不知道他心里的小九九，看他做出一副绞尽脑汁却一无所得的样子，还是很同情。很多事确实是这样的，不是有热情和爱好就能成事，还要有天分。温若夕同情他，理解他的“热情”，便想着要将自己的经验倾囊相授。

    这可苦了宋怀澜，还不赶紧找地方躲起来。一天到晚没几个时候露面，悄悄把饭做好了，马上又奔回水上世界漂流去了。

 

  

重生之老大的复仇最新章节列表 第33章(倒V)

    不咸不淡的十天过去了。

    这天，宋怀澜起的一大早居然听温若夕说有人要来，谁谁谁？宋怀澜伸长了耳朵，听了半天也不知道温若夕口中那个好朋友是谁。杜齐，还给你肚脐呢！哪儿冒出来的人啊，怎么他从来没有听说过。

    宋怀澜已经不想为自己的事事不知感到悲哀了。人啦，还是该干什么干什么去吧，为了那个不知名的人物做一顿好吃的，接风洗尘，才是他的工作的本质。

    依旧的骄阳似火，唯一不同的是穿在宋怀澜和温若夕身上的衣服变成了同样一件，刻着“我爱海岛”几个字符的白色T恤，一模一样简直可以和情侣装以假乱真。这件衣服是几天前宋怀澜在一个中国人手中买的，一是因为价格便宜，还有个原因是支持自己人嘛。

    宋怀澜将这件T恤送给温若夕的时候，对方要笑不笑的说了句：“这种样式很多年前就有了。”

    哎哟我的妈呀！一件普通的白色短袖都还要讲究样式？那以前他还不是总穿白短袖，也没见有什么样式。如此嫌弃的话，为啥不穿黑的红的紫的？（你是想活活热死他？）

    看着宋迟小镇表情一僵，温若夕赶紧改口，体贴他的不容易，买件衣服的心意：“不过，很合身，谢谢了。”

    “恩，恩，我去给肚脐做饭。”做一顿TM的大餐，等他晚上到了就吃死他，吃的咽气，吃的要死不活！哼哼哼。

    宋怀澜深究自己对素未谋面的“朋友”为什么会有对此苦大仇深，想来是贯彻日本鬼子进村策略，但凡自己不知道不了解的过往，一律都恨之入骨。

    “碰，啪，砰！”宰宰宰，切切切，剁剁剁，菜板上放了一堆水果，宋怀澜全把它们切成小块，坏心眼的决定给肚脐同学做一顿非常美味的水果什锦大餐。主要配料，当然是火红的辣椒。杜齐吃了这顿你就变成真正的肚脐吧！

    温若夕在客厅，听着厨房里传来一阵又一阵让人心惊胆颤的剁菜声，不由得好奇的走过去看，呃……桌子上那一堆好碎，还流出了一堆汁水。

    是、是心情不好吗？

    “那个……小镇，杜齐他普通话说的不太好，你别介意啊。”温若夕存在很低的在门口挥了挥手，要不要提醒他，香蕉皮还混在里面呢？

    “啊？”宋怀澜停下动作，“什么？普通话说的不好？”

    “恩，我们一致觉得，杜齐的川普很有搞笑的潜质。”

    “哦……”搞笑就搞笑吧，继续剁菜。

    看着迟小镇专注的样子，温若夕会心一笑，离开那个他并不熟悉的厨房，走到窗边的那串风铃前。风铃很漂亮，是由无数个小小的贝壳组成的，上面涂着各种颜色。风铃的声音很好听，就像一个可爱的少女，温若夕情不自禁的伸出手，轻轻的摸了摸风铃，风动铃幽，最喜欢风铃了。

    夜幕弥漫，唯一一班到海岛的飞机降临了，机场上人不多，除了个把个导游。宋怀澜被迫举着一个牌子，上面画着Q版的娃娃，娃娃张大嘴喊着“欢迎杜齐”。在做这个牌子的时候，宋怀澜真想一狠心写个欢迎肚脐，可惜迫于温若夕那种不动声色的淫+威，他好死白赖的屈服了。

    杜齐，四川籍。

    宋怀澜看见他的第一眼，立即否定了“物以类聚，人以群分”这句话。杜齐这人一点也不淡定。他夸张，骚+包，好像还有一点自恋。但看他那一声可以媲美黑衣人的装扮就知道这人有多么装B。大晚上的还带着墨镜，够雷人！

    “哇瑟瑟！夕夕你亲自来接我啊？简直是个好人，爱死你了。”杜齐在远处，一眼望见温若夕，马上将墨镜一摘，手中提箱一甩，放出无比骇人的分贝，向他奔来。

    宋怀澜倒。一切都是浮云，浮云！

    可是这人能不能不要这么娘！为什么要一边跑一边扭身子，水蛇附身吗？更可恶的是，他一过来就扑到温若夕怀里，将站在一边的自己挤了老远。MMD！

    “哇瑟，这边的天气好热，虽然重庆夏天的温度也很高，可是还是这里霸道点！”杜齐再次放出雷人的分贝。

    这回宋怀澜炯的跌了个狗吃屎，请不要用川普……

    “瓦瑟，这小兄弟怎么的啊？下盘不稳吗？”

    温若夕突然觉得在众人之中很丢脸，便默默无语努力将自己变成隐形人。宋怀澜也想遁掉，很不幸，他那一摔很有人气。

    “夕夕，帮我拿东西。”那行李究竟什么时候回到杜齐身边的？

    “好。”温若夕继续保持沉默。

    “兄弟诶，我扶你撒，免得又摔跟头，好没面子的。”说罢，杜齐伸长手将宋怀澜掺着，就像对待一个七老八十的老伯伯。

    肚脐肚脐行行好，你只要少说几句就阿弥陀佛了。事后，宋怀澜悄悄的问过温若夕，杜齐是真的不会说普通话，还是故意的。温若夕摊手，表示自己也很想知道。不过杜齐那么厉害的人，不会说普通话的可能几乎是零，说他故意的差不多。每个人的性格不同，有的人比较爱表现，这些都无所谓，只要出发点是好的就行。

    ****

    到达目的。

    杜齐用最快的速度在别墅观赏一番，最后总结：“我以前从来没有来过这里，夕夕你公司的实力还真不错，我们公司福利就没这么好。还有，我好喜欢那串风铃！”

    没人的时候正常点，宋怀澜悄悄的抹了一把汗。

    “哇塞！”

    又开始了！听见这标志性的语气词，宋怀澜再次晕了。他还是躲到某个地方降降火比较好，免得搞成心力憔悴！

    “风铃挺好看的，可不可以送给我？我拿回家摆起撒，这么有品位的东西。”

    “……”

    “哈哈哈，被我吓到了吧，我是开玩笑的！”

    “呵呵呵，杜齐，你先休息一会儿，去吃饭吧。”温若夕同情的看了一眼呆立在一边的迟小镇，这孩子，还是没有习惯啊。

    “要得！做了什么好吃的？”

    “麻辣什锦。”宋怀澜终于开口，语气冷的就像吹了很久的凉风。

    “哦！高手啊！从来没吃过这个菜啊。”

    肯定没吃过，要你吃过那还得了，这是老子专门为你准备的“美食”，哈！哈！哈！

    ***

    杜齐看见有自己最喜欢吃的辣椒，立刻来了兴趣。切成丁状的水果和辣椒混合在一起的视觉效果有够惊人，吃起来到底有没有那回事，就全看杜齐的表情了。

    好吧，宋怀澜是不敢尝，本来就是有心捉弄他。杜齐好像也没什么特别的反应，照吃照喝不误。有一种人，酒量极好却容易上脸，有一种人，酒量不好越越白。看杜齐现在肤色苍白嘴唇殷红（辣的），就知道他醉的不轻。

    喝醉了有什么，不过他凭什么一直在那毛手毛脚？宋怀澜看着他像一摊软泥一样东倒西歪，五次倒在温若夕怀里，十次倒在温若夕腿上，还有三次手脚乱摸，占够了便宜。搞什么，就算他宋怀澜死了，现在还有个迟小镇坐镇，能看着你调戏我的老情人吗？

    一不做二不休，宋怀澜开始撒酒疯，脚丫子往杜齐脸上按，任凭温若夕怎么拦，就是拦也拦不住的蹂躏杜齐的小脸。

    “怎么回事，都喝醉了？”温若夕奇怪的很，杜齐酒量差他是知道了，怎么迟小镇也跟着撒起酒疯来？地上才几个空瓶子，有这么厉害吗？为什么他没有一点感觉。

    拖也拖不住，拉也拉不动。温若夕只好多拿出几床席子，铺在地上，再将那两个绞在一块的人费力的挪动在席子上。夜不凉，都睡地板吧。宋怀澜心里可清楚的很，用脚丫子招呼这家伙还算轻的，惹急了他还有更狠的，直接放+屁呢！这是很不文明的杀招，好孩子不要学。

    杜齐半梦半醒之间，只觉得自己在潜水。黑黑的深海中，有着色彩鲜艳的各种鱼类，还有可爱的海星水草……他在水里自在极了舒服极了，突然，一只巨大的乌贼缠住了他，对着他喷出一口浓重腥臭的墨汁，把他熏的……

    清晨，两人持续着手脚交缠。毕竟，皮肤贴着皮肤不停的产生温热怎么也吃不消，那些接触的地方全部变成了一块块大红印子，看的人直抽气。宋怀澜先醒，看着与自己只有几厘米远的大脸，吓得抽了身子半米远。定神之后发现原来是肚脐这个白痴，嘴里冒着那种没有刷牙的浑浊气息，气的一脚将他踹了老远。

    于是，又热又痛的杜齐也醒了。

    醒来的他，第一句话是浓浓的乡音：“哇，热死人了，你是不是发梦颠了，将我踢了这么远。”

    去！心静自然凉，这句话都不懂么？

    早晨，辛勤的煮饭公再次劳作，这回身边多了一只好奇的小蜜蜂。

    “早上喝粥吗？”

    “是的。”

    “什么粥呢？”

    “鱼片。”

    “鱼片粥呀？”

    “是的。”蜜蜂飞走了，过了五分钟之后。

    “早上好。”

    “恩，”

    “是喝粥吗？”

    “是的。”于是，某人的头上青筋暴起。

    “喝什么粥呀。”

    “鱼片粥。”

    “哦，好呀好呀。”

    “……”于是蜜蜂再次飞走。

    五分钟后……

    五分钟后……

    五分钟后……对话不停的重复，宋怀澜发现自己的耐性就要用光，小宇宙爆发的前一刻……

    “哇塞！在做早饭？”

    “……”

    “是鱼片粥吗？”

    “……”

    “好呀好呀！”

    “好你妈个头！你是金鱼吗？记忆只有几秒的？从我开始做饭你就呆在这里不停问，有病还是欠虐？老子不喜欢殴打畜生的！”

    “OMG！你在说是脏话吗？”

    “……”宋怀澜比中指，I服了U。


   
重生之老大的复仇最新章节列表 第34章

    看起来很温柔的温若夕实际是最不容易动摇的一个，他对自己要求严格，只要是规划好的工作时间，不管发生天大的事也不会改变。苍白转变为蜜色的少年迟小镇虽然看起来面色不郁，却是很好欺负的那一个。但凡杜齐想去哪里玩，也不管迟小镇的意见，直接拖着对方的手，就算天南地北也要给带着去。温若夕在阴凉处笑着挥手，宋怀澜被拖着在烈日下游走。干嘛干嘛干嘛，人的差别就要这么大！

    杜齐不会顾着别人的想法，说他粗枝大叶一点不为过。肯定是在家里长期给惯坏了，彻底的我行我素。海水泡过了，特色水果吃过了，骚包三角裤也穿过了，沙滩上妹妹也吸引够了。杜齐颔首，暂时不知道有什么好去处。想了想，将手机摸出来，公放一首他最近很喜欢的歌。

    “……”宋怀澜躲在屋子里，听着由外传出来的舒缓乐曲，心里暗暗叹了一口气。只要这祖宗消停一会儿就好了，他是真的被折磨够了，就快疯掉。

    “哇啊啊啊啊啊~~啦啦啦啦~~嘿嘿嘿……”杜齐听的尽兴，跟着大声哼唱起来。

    呃，宋怀澜打了一个饱嗝，天啦，有这种歌词吗？歌手是谁？他要跪地大喊神曲了！

    “唔啦啦啦~洁培培胚~~”

    宋怀澜捂住耳朵，这歌词升级的好快，从啦啦啦变成嗯嗯呃，以后会不会还有什么“哈哈哈”这类的出现？魔音，绝对的魔音！宋怀澜真想以头抢地，求上帝爸爸天帝爷爷将他收走。

    “杜齐！你看我手里的是什么。”

    “恩啊啊啊……啊？”杜齐张大嘴。

    刺激的音调终于停止，宋怀澜感激的看着恩同再造的救星温若夕，两眼还可怜兮兮的挂着一抹鳄鱼泪。

    杜齐亮眼冒星星，双手做拥抱状，不敢置信的问了句：“这、这是扑克吗？”

    “是啊。”温若夕朝宋怀澜眨眨眼睛，一副我有办法的样子。

    好吧，管他是温若夕还是扑克，只要能拯救他的，就是上帝、天帝、亲爹！宋怀澜赶紧像小狗一样给他作揖，惹得温若夕一阵笑。

    杜齐跨了三步，真的，宋怀澜发誓他根本没有眨过眼，杜齐那变态就从屋子的一头到了另一头。注意！屋子还是蛮宽的，注意！杜齐个子真的不是很高，可见扑克于他有多么绝妙的吸引力。

    果然――杜齐一把抢过温若夕手上的扑克说：“扑克，我的最爱！”

    接下来，温若夕和宋怀澜被拉着坐在杜齐身边，听他讲富有传奇经历的――他和扑克不得不说的故事。温若夕笑的很宠溺，像是受不了杜齐的孩子气，还小声的告诉宋怀澜，这个故事他听了有三次那么多。

    “扑克，是我的启蒙老师。我说的第一句话，不是爸爸妈妈，而是黑桃3 。当时我爸妈都吓了一跳，我怎么会冒出这么一句。后来才知道，是因为我妈常抱我去打牌（多伟大的胎教！？），听着听着也就会说了。”杜齐说的沾沾自喜，一副扑克握在手中爱不释手。从左玩到右，又从右玩到左。

    “因为这层关系，我特别喜欢扑克，后来就变成了无法脱手的一个爱好。要不要我给你洗洗牌看？”

    宋怀澜点头。

    杜齐自信满满，一副牌在手中玩了个转，就像天女撒花一般，最后又全部回到自己手上。宋怀澜不懂他的各种手法，只知道自己眼睛花了，完全看不清了。

    “厉害厉害！”待他回过神，已经忍不住拍手叫好，样子有够二百五。

    杜齐放下牌，拍拍手：“看过我洗牌的人没有不叫好滴~哼哼。好了，现在你们可以和我玩牌，随便什么。”

    “我不会。”

    “我也不会。”

    杜齐像是受不了的扯了扯嘴，指着温若夕吼到：“不对不对，上次你和我玩过牌的，玩的好像是干瞪眼！”

    温若夕摇摇头：“那是你教我的，现在都忘的差不多了。”

    杜齐气差点没跳起来，有指着宋怀澜说：“你，你总该会吧，QQ游戏都有斗地主，你可别俗透了，连斗地主都不会！”

    会，他宋怀澜可能不会吗？只不过不想玩儿罢了，兴趣缺缺啊。

    “真的不会？”杜齐疑惑的眯起眼，眼前这两人还真是少见的怪胎，现在的人注重娱乐，少有不会玩牌的，扑克麻将至少要会一样。

    “不会。”异口同声。

    “我晕死！”杜齐长长的叹了口气，接着说：“不会没关系，你们今天给我坐在这里，我教都要把你们教会！”

    呃，倒霉了，被这家伙缠上……

    “游戏的规则是巴拉巴拉巴拉巴拉……叽里咕噜咕噜唧里&&%*……”杜齐手舞足蹈，口若悬河，讲了一堆游戏规则。其实蛮简单，就是贴着牌走，比如3后面接4，否则就不能出牌，只能干瞪着眼看别人出。当然还有其他一些规则，反正很简单就是。

    温若夕被他专业的非专业的各种术语弄的一愣一愣，似懂非懂的点头。宋怀澜早就知道规则，强忍着不耐烦。

    “OK，规则都明白了，就来说惩罚。”杜齐站起来，从桌上去了一叠白纸，“就拿这个，输了的要贴胡子，还要罚跪。”

    罚跪？温若夕宋怀澜大眼瞪小眼，这个惩罚是不是太重了？

    “去，有惩罚才有趣，不准拒绝啊。再说这个牌主要靠运气，也不欺负你们新学者。”

    “可是……”温若夕还想争辩几句。

    杜齐完全不觉得他的厚颜无耻，嘴上是非颠倒的说：“现在我是客人，你们应该主随客便。不说了，不说了，现在开始。”

    被迫的两人同时对望了一眼，相互同情。牌局开始，从不打牌的人，很久没打牌的人，最爱打牌的人并且经常牌不离手的人，这种组合谁输谁赢好像一看便知啊。

    所以，温若夕跪在地上，成为一个白胡子老公公不是什么奇怪的事哈。

    所以，宋怀澜变成半个老公公跪在地上也不为过。

    所以……杜齐也跪在地上？嘴边还有不少的“胡子”？哈哈，这也不奇怪，杜齐走霉运也不是一天两天的事了，人在牌场飘啊，运气背背也是正常的。最后，杜齐满脸遗憾的贴了六根胡子睡觉去了，也不管另外两个跪在地上腿都麻掉的人。

    ****

    （要我快点走剧情我就走吧……虽然我觉得我的调调蛮好的。）

    之前说过宋怀澜有跟着本地人学习叉鱼，他的工具就由很普通的树枝削成的。尖尖的头，那造型可以媲美红缨枪。闲来无事，杜齐也要学学传说中的叉鱼术，宋怀澜被缠的没办法，只有带他去海边。捡了几根还算长的树枝，两人热火朝天的蹲地上削尖头。

    杜齐的小刀很快，越削越来劲儿，那树枝的一头尖的跟想要一下戳死谁似的。

    “喂，小镇，我们真的能够插到鱼吗？我可是万分期待啊。”

    “大概吧，只要我变成土著。”意思是绝对没可能，知不知道！他只是受不住这家伙的语言摧残才会带他出来，叉鱼什么都是幌子，目的只是要他闭嘴。

    “什么？只要你变成什么？”

    “没，你听错了。”

    几分钟后，杜齐的鱼叉削好了，看着宋怀澜笨手笨脚动作缓慢，他干脆又削了一根给对方。迟小镇手太笨了，就算削好了棍子也不可能插到鱼，今晚的大餐还是要靠自己。杜齐举着他的鱼叉，像个印第安人一般，将手放在嘴边：“啊呜啊呜啊呜”直喊，还好周围人不多，否则宋怀澜肯定要找个地缝钻进去。

    “杜齐出马，一个顶两。”

    杜齐开始发挥他的无耻精神，东跳西串，哪里有鱼戳哪里，一时间水花四溅。宋怀澜看他那么兴奋，仿佛要将整个海滩都跑遍，识趣的躲远了一点。在一个小的可怜的区域里戳鱼玩儿。杜齐继续上串下跳，动作夸张，惊叫连连。旁人不知情的，看他那种猛浪姿势以为他会戳到很多鱼，事实上，一条也没有。

    “哦，我说我那里没鱼，原来是跑到你这里了，看招！”杜齐又来了。

    宋怀澜嘴角抽搐，一个愤怒的使力，鱼叉断了……

    “哈哈哈，你说你白痴不白痴，鱼叉都断了还叉什么鱼？笨笨笨……”杜齐一把将他推开，猴子似的耍宝。

    宋怀澜被推的踉跄几步，气的握紧拳头，真想给这个自顾自的家伙狠狠一拳。

    “小镇，你把鱼都吓跑了，我还是回我那边。”杜齐又跑了……果然是个完全不体贴别人心情的公子哥，打击了别人却什么事也没有。

    “你慢慢玩儿吧，但愿你能叉到一条鱼，肚脐眼儿！”宋怀澜火气够大，对着他的背影吐出一句，捏着拳头走远。

    回到别墅，宋怀澜躺在椅子上喝混合果汁，心中还有点愤愤不平，他好心好意的带那人去玩，结果还被指来说去，郁不郁闷啊！温若夕也真是的，自己的朋友自己不去陪，还要他浪费时间。说曹操，曹操到。温若夕正好从房里走了出来，走到宋怀澜面前，问了句：“杜齐呢？”

    “死了。”

    “啊？”温若夕睁大眼睛，以为自己听错了。

    那白痴，我希望他快死了。但事实是：“他在沿着门外小路那边的海边玩。”

    “好，我去找他。”

    “拜拜。”快走吧走吧，碍眼的人都离我远点。

    “恩，拜。”

    世界再度清净了。宋怀澜寻找一个舒服的姿势，窝在椅子里。话说，温若夕和肚脐眼在一起会玩什么？那两个人单独在一起会不会出现什么意外？呃，肚脐眼一直是毛手毛脚的，这样不是正好乘了他的意吗？如果他对温若夕这样或者那样……屁+股下的椅子好像突然变成一块充满棱角的石头，怎么坐都觉得不舒服。算了，他还是去看看那两人在做什么吧，宋怀澜飞快的往海边赶。

    “啊！”还未到，宋怀澜便听见一声痛呼。怎么了？心里一跳，宋怀澜跑的更快了。

    “夕夕，你怎么了！”接着是杜齐的惊叫。

    等等，我来了，我来了。

    不远处，海边的两个人姿势诡异，温若夕站立不稳，就要往海里倒，杜齐伸长双臂跑去接他。宋怀澜走进才发现，温若夕站的那片区域，海面已经变成浅红色。出事了！

    宋怀澜一掌推开杜齐，将温若夕揽在怀里，焦急的问：“老师你怎么了，出什么事了？”温若夕一脸苍白，痛的说不出话。

    杜齐也不在意被推开，只是严肃的对宋怀澜说：“快点将他带离海边，在岸上看看到底怎么回事。”

    “哦，哦……”宋怀澜被海面那层红色吓惨了，心想着不会是给鲨鱼咬到腿了吧，虽然这个可能小的可怜。宋怀澜背着温若夕回到岸边，杜齐眼尖的看见温若夕的脚背上戳透了一根巨大的尖刺。

    “这个，这个东西好像是……鱼叉！”杜齐惊讶的张大嘴，指着那根尖刺。

    “靠，老子才离开一会儿就出事，你TM的怎么照顾他的？戳鱼，戳你妈个头，如果不是找你，他现在还在屋里坐着呢！”看着温若夕紧闭的双眼，痛的满脸是汗，脚背的伤口还在不断的出血。宋怀澜心里很不好受，那根刺是他留下的，是他弄断的，他难辞其咎！

    “你别急，夕夕会没事的。”杜齐知道他急慌了，反而变成最冷静的一个，也不在意他在骂人，一个劲儿的安慰。

    “净说屁话！你还愣着干什么？老子要送他去看医生！”说着，宋怀澜将温若夕轻柔的放在背上，嘴里焦急的喊着：“快点，带我去找医生！”

    “哦，好。”杜齐不知道医生在哪里，但是他还有一张嘴可以问。

    ****

    海岛上的确有医院，不过设备不太齐全，遇上这种创面很大的伤口，医生能做的只是简单的消毒，清除残渣，缝合。

    “我们搭明早的飞机回去，夕夕需要住院。现在伤口虽然没有流血，感染的可能很大。”杜齐转述医生的话。

    “知道了，等会你去收拾东西，我在这里陪他。”宋怀澜坐在床边，总算静下心来。

    次日

    天有不测风云，待杜齐收拾好东西，炎炎夏日的海岛居然变了天气。台风登陆，暴雨降临，狂风肆掠，整个白天暗的如同黑夜，飞机根本无法航行，宋怀澜一行人被迫滞留在医院。

    昨天半夜，温若夕因为伤口发炎，发起了高烧。退烧针打了，药也吃了，重新上药的伤口一片红肿。宋怀澜急红了眼，拽着医生的领口大骂。医生听不懂他的国骂，只是飚着一串串的英文解释。

    听不懂！宋怀澜如同抓狂的狮子瞪着医生。转而又使劲的扯自己的头发。都是自己害的，如果他不去叉鱼，就不会将半截木叉忘在那里，如果不是他离开，温若夕就不会过去找杜齐，更不会受伤！

    杜齐将宋怀澜的领子拽住，将他拖回身边。他惊讶对方的如此狂躁，嘴上不停安慰着：“医生说，发炎发烧没有太大危险，叫你不要着急，只要烧退下就好了。发炎其实是个好的阶段，这说明体内细胞渗出抵抗外来物质，细菌杀光了就不肿了。”

    “是不是真的！杜齐你给我保证他不是庸医，我知道有的医生就连小感冒都治不好，会死人的！”宋怀澜还是不信，他现在一点也输不起，他必须确定温若夕的人生安全。

    “不是庸医，他有医师证，你放心，没问题的。”

    “杜齐，你听好，温若夕是你朋友，他的命在你手里了！你知不知道怎么做啊？”宋怀澜口不择言，都不知道自己说了什么。理智告诉他对着医生对着杜齐发飙是不对的，可是情感上他真的无法冷静。如果温若夕真有什么事，自己……可怎么办。

    “迟小镇！”一向没个正经的杜齐很严肃，语气庄严的如同宣誓般，“温若夕是我的好友，我绝对不可能害他。现在天气这么坏，我们只有相信医生，只有等！你冷静点好不好。我知道你和夕夕师徒情深，也理解你的心情。但是，请你――淡定！”

    好，淡定是吗？他明白了。宋怀澜坐回凳子上，看着温若夕微微发红的脸颊，强迫自己镇定！

    “会没事的，一切都会好起来的，相信我。”杜齐拍拍宋怀澜的肩膀，突然觉得很感动，如果有天他出事，会不会有这么一个人守在身边不离不弃？

    ***

    一天过去，天气持续走坏，温若夕的情况却稳定很多。如同医生预测的一般，烧渐渐退了，伤口的红肿也消退了很多。杜齐累的睡了过去，一直的焦急和疲累击倒了他，宋怀澜却端正坐着如同一根标杆。看着温若夕的睡颜，他陷入了沉思。

    有多爱，有多恨。可是，为什么在他身边越久越恨不起来？从刚开始的痛彻心扉恨之入骨，到现在的心疼不忍。宋怀澜知道自己一直在心软，怨恨值慢慢下降，降到一个他不敢承认的地步。

    我真的舍不得，可是很不甘心。我那么爱你……可是你总是那么不热情，为什么？我承认我不是一个忠诚的恋人，可是我的心里一直只有你。你是我人生最大的一个败局，我不但不愿承认得不到全部的你，更不愿询问，你心里到底有没有我。煽情的话我从来说不出口，不然你会知道我多么爱你。你一如初见的美好，我带着不甘却必须折服。我怨恨，更希望一切没有发生过。

    在你身边越久，越不想报复。怎么办呢？怎么办？宋怀澜吸了吸鼻子，再一次握住温若夕瘦削的手，从心里叹息了：“你啊你，从我变成迟小镇就常常见到你躺在病床上，你怎么会这么弱不禁风？我宁愿永远不见你，也不想你回回躺在这上面。等你醒了，我就给你弄好吃的，所以你乖一点，快点醒吧。”

    *****

    温若夕睡的极不安稳，额上出了薄薄的一层汗，嘴里还在不停的梦呓着。只是声音太过虚弱，有些含混不清。

    “宋，宋……澜……你别走，我、我……找不到你。”

    “别走，别走。”

    宋怀澜顿时犹如雷劈，他，他刚才叫的人，是自己吗？不由自主的压低了身子，将耳朵贴在温若夕的面前。

    “宋、怀……澜，你、去了哪里，听……我说……”这回，宋怀澜听的很清楚。难以置信的他带着凳子退了好几步远。又惊又喜，从来没想过自己会从他口中出现的宋怀澜差点掉下泪来。如果可以，我真想知道你做的一切是为什么。这个愿望是不是太奢求了？能够亲耳听见你在叫我，我……

    “对、对不起，对不起……”不经意泄+露的心情，意外的让宋怀澜心中久日埋下的阴霾渐渐散开。



重生之老大的复仇最新章节列表 第35章

    云雾散开，暴雨停止。温若夕的情况已经很稳定了，不需要专程坐飞机赶回去，只用在医院休息数日。不过，为此他们的旅行也即将结束。因为始终有那么大一个伤口在那里，不良于行又何谈度假散心？温若夕感到很抱歉，度假是他提出来的，半途夭折也是因为他。

    宋怀澜没有介意，杜齐更不会介意，还不停安慰着躺在病床上的温若夕：“夕夕别多想了，没事的。不过，我觉得你这段时间情绪不大好，这是为什么？因为那个失去踪影的人？”

    温若夕原本挂着笑颜的脸突然僵掉，呐呐的说：“也不是，不是全赖他。”

    “夕夕听我说，那个人朝三暮四根本不是一个值得过一辈子的人，要说你真想找个伴儿，我看你这徒弟就是个很好的对象。你受伤的时候他可伤心了，差点没有把自己的头发扯断，看他这样子，还真不像敢跟医生卯足劲儿闹的那种人。他对你可好了，夕夕考虑一下。”说着，还将呆滞在一边的宋怀澜推倒了温若夕面前。

    “……”两人面面相觑，突然觉得万分尴尬。

    温若夕强笑了几声：“杜齐，你可别开玩笑了，我和他只是普通的朋友关系，你别乱点鸳鸯谱。再说，那个人真没你说的那么差。”

    杜齐不满温若夕的说辞，眉峰一挑刻薄的开口：“宋怀澜没我说的那么差？哈哈，笑死人了，夕夕我们认识五年，好歹算铁杆，你有什么没对我说过的？他宋怀澜就是一个管不住下+身的混蛋，看你悲伤成这样子，我真庆幸我不是GAY！”

    宋怀澜不着痕迹的退了几步，第一次，在温若夕朋友口中听见对自己的评价，还真TM的好！他说的不错，他就是那种人。可是，这该怪谁？怪自己，他绝对承认，可温若夕就完全没有责任吗？何况，他已经得到惩罚了，为了自己曾经的无耻，他失去了身体，为了他曾经幼稚的背叛，他失去了情人。现在的他一无所有，老天，真是太公平了，什么都看在眼里。

    “……”温若夕沉默了，低着头看着身上盖的洁白的被子，疲惫的无话可说。

    “怎么，没法辩解了？我没说错吧，宋怀澜就是这样一个人，你为什么还要恋恋不忘，你以前爱他爱的跟孙子似的，什么都要忍，什么都说不出口，到底累不累？接受一段新的恋情不好吗？”

    “是，是……”仿佛想起那些不堪，温若夕狠狠的拧起了眉，嘴里念叨着：“我忘了，我忘了！真的忘了……”他在连珠炮一般的质问下接连摇头，神色痛苦，让人不忍心看。

    宋怀澜望着天花板，原来他还是爱过自己的。原来他是在意的。可是为什么不说呢？为什么要搞成这样才让他明白一切？在自己明白之后又说他要忘记……因为忘记，所以才会有另外一个人的出现，填补他的空缺，才会惹出这么多事。

    可是，温若夕，既然你心中有这么多对我的不满，为什么从来没有告诉我，我以为你不会在乎，所以我也无所谓。我何尝不想当一个专情的人，可是你分给我的时间太少太少……

    “那好，你忘了最好，我希望看见你开心的样子，而不是这么萎靡不振。”杜齐俯身，将双手搭在温若夕的肩上，这暗含了鼓励和支持。

    温若夕感激的点点头：“谢谢你，我会试着放弃。”

    宋怀澜一直旁观，也真的不懂了。放弃？最先放弃的不是温若夕吗？怎么现在他……听不懂，全都听不懂！于是，他只有问：“老师，你们说的他到底是什么人？你们之间发生了什么事吗？为什么你这么难过，就连梦中也要他原谅你？”

    温若夕平摊在被子上的手忽然收紧，慢慢的摇头：“没有，都是过去了。在他心中没有我，我心中只当……他是一个死去的人而已。”

    宋怀澜的心狠狠揪痛，痛苦的逼迫自己承认，他只是一个死去的人而已。

    “夕夕，就是这样，你做的棒！只有放手才会看见晴天。”

    对，宋怀澜苦笑，在我身边永远是折磨着你的狂风暴雨。

    “是，我明白了……我会善待自己。”

    *******

    三人在休养几天后启程回家，在杜齐的极力恳请下，宋怀澜留在了温若夕的家里照顾他。俗话说伤筋动骨一百天，现在的温若夕是又伤筋又动骨，只好老老实实坐着不动。买菜做饭的重担再次落在了宋怀澜身上。弄得宋怀澜也一阵无奈，大概真的是欠了他，才要自己这么劳累。

    温若夕极力拒绝，说自己请个短期保姆就好，没必要那么夸张还要麻烦迟小镇。宋怀澜明白是杜齐那番话起了作用，温若夕真以为自己对他有什么意思。于是嘴上说的清楚：“老师，你别听杜齐瞎说，我是同性恋不错，可不是见到任何一个男人都喜欢，你不是我的菜，不用担心。”

    他简单直白的一段话反而惹的温若夕不好意思，拒绝好意的话再也说不出口。

    杜齐一阵大笑：“哈哈哈，不管怎么说，夕夕，你有一个好徒弟，就让他陪着你好好休养吧。”又转过头对宋怀澜说：“迟小镇，我的好朋友就交给你了，一定要好吃好喝的管着他，我帮不上什么忙，就先回家了，如果有事一定要打电话叫我。”

    “恩，好。”你放心，就算真有什么事也不会叫你，因为你实在是太耍宝了。不过，好像很久都没听到他那倒洋不洋倒土不土的川普了，关键时刻，耍宝的人也会稳重。

    宋怀澜回国，第一个找上门的是谁？当然是急成热锅上的蚂蚁的赵玉了。接连十几天找不着迟小镇的踪影，跑去他哥家无数次，永远得到的答案是：“那家伙脚上长了腿，爱去哪里去哪里，我管他去死。怎么，他居然把我英明神武的弟弟甩掉了吗？”

    赵玉又哭又跳脚，他天马行空的想象力发挥了作用，以为迟小镇给某个器官贩卖组织给绑走了，现在尸骨无存。宋怀澜回国，连日备受摧残给折磨的没电的手机终于开机，于是看见上面几十个未接电话，都是赵玉打的，最后一条记录是十几天前。宋怀澜头皮发麻，他怎么把这个祖宗忘了？就是给他吱会一声也好啊。

    发现宋怀澜手机能够打通的赵玉，怒气冲冲的找上门，兴师问罪，连骂带踹的将宋怀澜狠狠批斗了一顿。然后泪眼朦胧，沙哑的说了句：“我找你找的好辛苦，这段日子就没睡好过。”

    温若夕坐在一边，绑着纱布的腿高高翘着，看着两人的互动，嘴角的笑意一直没有停止过。宋怀澜垂着头，心里是真的很歉疚，他真的真的忘了这个小孩儿，只图自己玩的欢畅了。

    “你说，你以后还会这样吗？”赵玉跺了跺脚，准备将不停的责怪划一段落，既然迟小镇的表现这么好，他不依不饶真的有点咄咄逼人。

    “不了，我的少爷。”宋怀澜耷拉着脑袋，小小心的看了一眼坐着的人，糟了，他可一直在看笑话。

    “小镇，你还没有给我介绍过他呢。”见两人的对话告一段落，温若夕才敢插嘴。年纪轻轻，花一样的年纪，少年间的相亲相爱，真的让人羡慕。

    “老师，这是我同学，他叫赵玉。”外加脾气火爆，容易敲人，容易抓狂，经常失去理智。

    “是吗？”温若夕今天心情很好，面容也带着笑意，眉眼弯弯，宋怀澜看的顿时一滞，都不知道该做什么。

    “老师是什么意思？哪里的老师。”他们学校好像没有这号老师，否则以他的人才自己怎么可能不知道，他肯定早就是那些女人拼命追捧的对象了。

    宋怀澜顿时得瑟起来，嘴上说着：“傻了吧，书上说三人行必有我师，随便一个人都可能是老师。难道一定要上讲台的那种才算数？”

    “切。”

    鉴于迟小镇要照顾温若夕，赵玉也决定留下来帮点小忙。照他的话说，是不放心迟小镇笨手笨脚，将这么优秀的温老师交给他，要是出个什么意外，不就是广大爱美人士的损失咯？至于内心的自私想法，当然就是温若夕太有竞争力了，他不放心将宋怀澜一个人留在他身边。自己都还没成功呢，怎么可能甘心迟小镇贴上别的人。

    迟小镇贴上别的人。看来赵玉还是心知肚明温若夕是不可能贴上迟小镇这种人的。他“独特”的魅力只有自己会欣赏就够了，别的人也不需要。看温若夕目空一切的眼神，他知道对方根本没有把迟小镇放在眼里，至少感情上不需要他。

    温若夕的房子才买不久，不大，就只有两室一厅。如果不想睡沙发，必须要两个人挤一挤。温若夕是伤号，不可能给挤着，所以最后的搭配只能是赵玉加宋怀澜。好吧，宋怀澜看见赵玉那要将自己一口吞掉了眼神狠狠的打了个冷颤，他，他一定要打消赵玉的想法，在他的眼神下，自己就像一只弱不禁风的兔子，太恐怖了。

    夜里

    赵玉抱着温若夕给他的枕头，穿着自己带来的天蓝色睡衣，可爱兮兮的说：“迟小镇，我还没跟你睡过觉呢。”

    是吗？多有歧义的一句话。宋怀澜冷笑两声冒出一句：“我怎么听说上次同学会上，你对我……”就是连荣嘴里不停说的赵玉上了他，上了他这件事。

    “上次怎么了？”赵玉抓抓头皮，管他的，先把枕头放好，再在已经躺在床上的迟小镇身边寻找一个好位子。

    “上次……”上次你强了我？这种他怎么好意思说的出口，算了，就算有那回事，也是真正的迟小镇守着了，他何必多嘴。翻个身，背对着赵玉。

    “上次怎么了，你倒是说啊。”以前的他可从来没有和迟小镇一起睡过觉啊。赵玉突然由内心深处感激起上帝，感谢上帝！让温若夕受伤，让迟小镇照顾他，让我合情合理的躺在他的身边。

    多么幸福。

    此刻，宋怀澜面朝着墙壁，心中暗想着：上帝，请不要让他再缠着我了，我知道他对我真的很好，可是，我不想当个喜欢小孩的表里不一的怪叔叔。

    同床异梦的两人，讽刺的睡的格外香甜。

    ****

    清晨，宋怀澜肩负着为伤者搭配营养餐食的任务。身边的少爷睡的很香，嘴角有一滴可疑的黏腻液体。宋怀澜狂笑几声，用手机留了纪念，以后如果他再缠着自己，就用这张不雅照威胁他。

    温若夕起的很早，追逐着清晨的第一抹阳光，像一个老人坐在窗边，任由金色的阳光洒在腿上，手中还捧着一本相册翻阅。

    “怎么这么早？”宋怀澜含着牙刷跑到他身边，贼头贼脑的看了看。

    温若夕大大方方的摊开相册问：“很好奇？”

    “是有点……”

    “那就看吧，这本相册记录了很多事，还有我曾说过的那人。”

    “好！等等我！”宋怀澜赶紧将牙刷干净，又在温火上熬了一小锅粥，才跑回温若夕身边。

    相册很大，内容很多。有温若夕五岁时在澡堂的?***，有温若夕七岁时六一儿童节跳舞时的可爱模样，还有……上面的照片记录了温夕从小到大的很多东西，甚至在后面几页，有宋怀澜自己并不多得的几张照片。这本相册以前的他见过，也翻过，并没有发现什么，只是对小小的温若夕爱不释手。现在他愿意给自己再看一遍，他也不会拒绝。

    “你看，这就是我口中一直说的人，我的小邻居，我的爱人。”温若夕面带怀念，手指不停摩擦着照片中的宋怀澜，他带着墨镜站在长城前，当时笑的是那么潇洒。哎……以前的自己，多久没有看过那张脸了，真是熟悉又陌生啊。

    “我记得我给你讲过我的故事，不过只有一半而已。”

    “……是。”当时听他说不爱，他丧失听下去的勇气，后来听见温若夕对杜齐承认对自己的在乎，他才知道是自己想的太多。

    “我不擅于言辞，特别是对待喜欢的人。越在意越不敢吐露心思。在感情方面，我真的很笨拙。

    以前我说的那邻居小孩，他搬走了，后来一次机会，我们又再次相遇了。刚上高一，在那么多的新生中，我一眼就认出了他。他不是没有变化，只不过他在我心里留下的印象太深刻，我一眼就能体会到。

    与他再次重逢在校园的我很欣喜，不由得多给了他很多关注，高中的我，已经足够大到明白自己的很多心情，却惟独堪不透“喜欢”这两个字。我想要接近他，更欣赏他的性格他的行事，只是那是不知道这样的被吸引并不单纯。

    直到另一个人，生命中的一个过客出现，我才发现，我是喜欢男人的，是喜欢他的。”

    说到这里，温若夕突然合掌，说到：“对了，上次你问我让我发现自己喜欢男人的那人，还是不是喜欢他。我的回答是，当然不喜欢了。他只是让我明白了我的心情，我很感激他，却不可能同样的爱上他。因为他的表白，我才知道男人之间也是可以有爱的，所以我的那些心思有了答案，我喜欢那个邻居，喜欢以前他的调皮，爱现在的他。

    男人间的爱情太过惊世骇俗，相爱不一定就会在一起，幸福的机会少的可怜少的可怕，比起做情人，我更希望以兄弟的姿态出现在他的身边。默默的帮助他，默默的喜爱他就行了。哪知道，他也说喜欢我，想跟我在一起。

    第一感觉是幸运，一个人能遇上自己喜欢也喜欢自己的人是多么不容易，我好感激，感激上天让我这么幸运。可是后来，我犹豫了，因为现实中男人和男人不可能有好的结果。那段时间我很痛苦，理智告诉我你不能这么答应，否则以后可能朋友都没得做。可是情感却说，答应吧，温若夕，不顾一切的跟他在一起吧，这样的感情，有可能一生就一次，错过就不再了。

    我的心意，只准我拒绝一次。遭逢他再一次表白，我只有答应。我实在抵不住“相爱”的诱惑，跟自己喜欢的人在一起，是多么美好的事情。

    我们在一起了，却没有想象中幸福。我知道原因出自我，我心思重，太过敏感，总是想的太多，担心这担心那。总归就是对男人之间的爱情没有信心，总以为会失去。我不喜欢他经常碰我，好像关系发生的越多，我们越堕落，失去彼此的可能越大……我傻吧？”漫长的一段话后，温若夕红了眼。

    宋怀澜更是没想到，所有的一切，在一个清晨意外揭开。原来他还和温若夕做过邻居，可他的狗脑袋怎么也想不起来了。而从前那些他担心的，怀疑的，都不是事实。温若夕不是不爱他，而是傻得太可怜，傻得太可爱的。他顾虑如此之多，却从来没有告诉过自己，小心翼翼如履薄冰的维护着两人间的关系，都是他，该死的管不住自己，为了可笑的理由就寻花问柳，让他一直难过。

    “老师，你怎么这么傻？你为什么从来不说。”只要你说出来，就算你不愿意，我也不会强迫，反而会理解的安慰你。可是你每次都冷冷的拒绝我，要我情何以堪。

    “是啊，因为我太傻，最终失去了他。如果还有机会，我一定紧紧的将他搂在怀里不放手，不准他碰任何一个别的人，勇敢的说出我的心意，相信未来的一切可能。可惜……我的优柔让我错过了。他不再见我，想必是因为现在过的很好，有一个听话的爱他的伴侣，幸福的生活着吧。”温若夕细细的咳了两声，装作无所谓，眼角再次出现的一抹红却表露了他的心迹。

    “不会的老师，你这么好，他一定很爱很爱你。”

    “如果真是这样，他为什么从来不出现在我面前？如果是那一刀，我可以解释的！那是赵玺逼我的，如果我不配合他的计划，他就会马上将澜放人进场子卖毒的事告诉警察。贩毒是重罪，就算不是他亲手卖我也不能眼睁睁看他坐牢！赵玺还是骗了我，因为那一刀，澜再不愿意见我，而他还是叫了警察！我做什么都是错的……尊皇垮了，他不会原谅我了，恨我恨的宁愿装死，远走高飞再也不愿见我了。”

    “……”宋怀澜失语，不仅是为温若夕的痛苦，也是为这一切如同戏剧般让人发笑。造成这全部的，是他们彼此的不信任。

    赵玺骗了温若夕，他至今还蒙在鼓里，他以为自己是装死？呵呵，赵玺还真是厉害，轻松几句将他们玩的团团转。自己恐怕早就给戳死甩到某个角落去了，居然还告诉温若夕自己是因为不想见他而装死？赵玺，你这个疯子，将我们害的好苦。

    还好，还好他还有命，他还可以挽回，一切都还来得及。



重生之老大的复仇最新章节列表 第36章

    “咦？你们两个大清早的不睡觉干什么？在这里摆POSE？”房子隔音效果可能不是很好，又或者两人的对话实在太大声，将赵玉吵醒了。

    对话的两人顿时愣在当场，温若夕掩饰的擦了擦眼角，说着：“没事，睡不着闲的聊聊。”宋怀澜则是怒火冲天，想到赵玺就想把他宰成一段一段的。

    “迟小镇，你这样看着我是做什么？我可没惹过你。”赵玉笑了笑，以为宋怀澜瞪着他是突然抽了什么疯，还想走上前拍拍他的肩膀。

    “别碰我！”看见赵玉就想到他的哥哥，没有办法不迁怒，虽然这样极不理智。

    “……你怎么了，一大早的发什么气？”是怪他昨晚搂他太紧了点，还是说知道他偷偷占了他一点便宜？

    “？”温若夕也觉得很奇怪，自从听完他的一大堆故事，迟小镇的脸色就不太好，为什么？

    “我没事，只是突然觉得很恶心，我去做饭。”

    “恶心，什么意思啊，你干嘛看见我就觉得恶心？”赵玉还在他的身后嚷嚷着，最后在温若夕的示意下闭上了嘴。

    此时，温若夕立刻适时的扮演起一个知心哥哥的形象，他费力的拉了一根凳子出来要赵玉坐下：“他可能是起床气吧，别担心，和我坐在这里晒会儿太阳。”

    “哦。”看吧看吧，一个才认识的人都会知道对他温柔一点，为什么迟小镇那个家伙一点也不知道改变，永远对他那么差劲。

    “看样子，你很喜欢小镇啊。”温若夕第一次发现自己还有八卦的潜质。

    “这个嘛……”赵玉不服气的抓抓脑袋，傻傻的问：“有这么明显吗？他是我第一个喜欢上的人，我真的不知道怎么做才能讨他欢心。你别看小镇那样子，要他乖乖听话还真不容易呢。”

    “哦明白，你只需要记住，如果真心喜欢一个人，千万不要吝啬自己的想法，千万要讲出来。”

    “恩，谢谢……老师。”赶紧套近乎。和迟小镇有关系的人，他都想沾点边。

    宋怀澜在厨房调节情绪，因为极端郁闷和愤怒，他一个失手将盐撒了很多进去，最后熬出来的粥咸的要死，弄得他赶紧加水，这下好了，原本粘稠的肉粥变成了稀薄的水泡饭，要多难吃有多难吃。当他将惨不忍睹的肉粥端上桌后，受到了赵玉的嘲笑。

    “哈哈哈，你做的是什么粥啊，一点都没质感，还不如直接喝水来的强。就你这技术还想照顾人，我看算了吧。”原本赵玉只是想开玩笑，如果他知道这样做的后果是什么，绝对不会多一个字。

    宋怀澜当场将拿在手中的勺子砸了很远，嘴里蹦出一句：“老子有请过你吃吗？做成这样还不全都是你的错，滚远点吧。”

    “……”赵玉万万没料到，没红过眼的人发起怒来居然这么恐怖。他有做错什么吗？他不就是多说几句话而已，至于吗？

    “小镇，你怎么了……如果是为了早上那番话，大可不必，心里要有什么事，一定要早点说出来。”

    宋怀澜抹了一把脸颊上沾到的水，勉强的对温若夕说：“老师，这事和你没关系，别多心，我先照顾你吃饭，早点养好身体。”说完，走过去要将温若夕抱到饭桌前。

    温若夕红了脸，微微的挣扎了几下，嘴里不停阻止着：“没事的，我可以自己走的。”

    “就两步路，我抱着你没关系。”反正以前不是没抱过，现在熟悉一下不好吗。还有……“老师如果你不喜欢别人抱你，你可以抱别人，我不会介意。”前提是他抱的那个别人，只是自己而已。

    “……”

    看着两人之间突然涌起的暧昧，赵玉觉得奇怪，可是心堵着气，一直纠结着不敢开口。迟小镇这炸毛样子让他变成懦夫，连动一动都觉得害怕。

    “老师，如果，我是说如果，你遇到一个人，和从前的宋怀澜一模一样，只是外貌改变了，你不会不接受他？”宋怀澜用勺子搅着清淡的稀粥，忐忑的问出口。求求你说愿意，这样，我就有勇气告诉你我还活着的事实。

    温若夕苦笑：“可能不会了，就一个宋怀澜已经让我失去全部力气，再来一个，我真怕啊……”

    “是吗。”心突然跌下深谷……纠缠用了三年时间，在一起了十年，加上从遇见起放在心里就是大半辈子，一个人有多久的十年用来相知相爱？想起来都觉得可怕，错过了，就是一生的遗憾。

    ***

    赵玉受到了冷暴力！虽然他真的不知道这一切是为了什么。他试着努力的贴近宋怀澜的身边，得到的却是完全忽视。做什么这么对他？自己放着家里的爷爷不陪，巴巴的跑来陪他照顾老师，他哪里做错了吗，还是太多事了活该的？

    对于宋怀澜奇怪的态度，温若夕也只能耸肩表示不理解。他以为这两人应该有什么，结果连日来看却不是那么一回事。两人不像情侣，看宋怀澜那冰冰冷冷的样子更像是去看一个仇人。冷言冷语，好多时候赵玉都快哭出来，最后还是强忍着跟在他的身边忙进忙出。

    身为过来人的人，温若夕急在心上，最怕的就是两人莫名其妙的生气最后搞得面红脖子粗，有什么话说出来不就好了吗？乘着白天赵玉出去买东西，他将宋怀澜叫到身边，有点卖老的说着：“小镇，你和赵玉出了什么事吗？他很喜欢你，你如果哪里不满意，应该及时告诉他，不要在心里生闷气……”

    “扑哧，老师你挺喜剧的，以为自己是我爸还是红娘啊？我看你这屋子布置的这么现代，可一点也不像月老庙哦。”宋怀澜一笑，自从所有事情都明白以后，他对温若夕放下了心防，对他又是以前那种百般爱护的样子。

    小几上放着他精挑细选的几颗橙子，宋怀澜顺手那了一颗剥出来，递在他面前：“来，吃颗橙子，你喜欢的，维C丰富，对你的伤口有好处。”

    “橙子，又是橙子吗？”温若夕笑了笑，将它接过去。有点俏皮的吃起了橙子，裹着纱布的那只脚还一晃一晃的。

    “是啊，我三次送你进医院，两次给你剥橙子，老师你是不是感动的没话说？”宋怀澜不知道他此时的样子是多么深情，迟小镇那双眼睛虽然不太漂亮，可是一时间神采飞扬的摄人心魄。

    温若夕心里有了退缩，他不再微笑，只是一个劲儿往嘴里塞橙子。

    看你这傻乎乎的样子，干嘛这么怕我。宋怀澜叹了口气，将直欲伸出的手放回原处，狠狠的藏在背后。我想告诉你实情，也想和你在一起，真的。从开始到现在我就没变过，眼里不曾有别的什么人。只不过，你不再想要遇见我了……放心，我真的理解，所以，让我默默的呆在你身边。

    “老师，明天我去给你多买点补身体的东西，什么补气补血的，补钙的，补锌的，还有补蛋白质的……那天你流了那么多血，真要吓死我。脚上以后都会留伤口，太可惜了。”

    “有那么夸张吗？我觉得那些东西是产妇需要补的，不过，真的谢谢你。到时你把账单拿给我，我会付钱的。”温若夕啃完了橙子，突然发现自己身前的迟小镇好像不是刚见面那种弱不禁风的样子了，他有些欣喜的问：“小镇，你好像长壮了点，不是以前那么瘦弱的。”

    宋怀澜捏捏自己的肱二头肌，做出一个大力士的动作：“……老师，我长壮了你别琢磨着卖了我就好。”

    “怎么会，我高兴还来不及，有个这么英俊帅气的徒弟。”

    “……”这明显就是敷衍了吧，这迟小镇长的如何宋怀澜可真是心知肚明，要说帅气，绝对达不到那种标准。

    两人一直调笑着，不知不觉说了很久。从以前谈到现在，温若夕感慨的说：“跟你说的话太多了，比任何一个人都多，我最近的倾诉欲好像变强了。”

    “呵呵，多说话好啊，我帮你浇浇花吧。”

    这屋里放的几盆花因为缺水都有些萎靡，泥土干的厉害。宋怀澜佩服温若夕能将这些较较弱的花朵当成仙人掌养。

    “麻烦你了，这花买了很长一段时间，我都没管过它们，一直是我朋友在照顾的。”

    “是吗。”

    *****

    宋怀澜做的饭，很有独特的宋氏作风，也就是四海之内仅此一家，绝无分号。温若夕吃了十年他做的饭，对他的手艺没有一点熟悉吗？答案当然是否。他牢牢记着每一种口味，每一种花样百出的菜式。在宋怀澜离开了那么久之后，他第一次吃到迟小镇做的饭，突然觉得很难受。

    原来宋怀澜一直自夸的饭菜也会被人超越，他们做出的口味是如此相似，几乎可以以假乱真。既然宋怀澜口中的独一无二都有了代替，还有什么不会被改变的？宋怀澜已经离他越来越远了，连想念的方式都没有。他更不会有什么天真的想法，比如迟小镇是宋怀澜派到他身边的，哈哈，太可笑了。

    赵玉受到这种优待的时候可不多，平时迟小镇总是很忙，不是忙着打工就是忙着上课，也不见的成绩有多好，分给他的时间却少得可怜。现在他借着温若夕生病的权利，享受难以得到的优待。

    香气四溢的煮菜，料好补好的煲汤，短短一周时间长胖了五斤。迟小镇还是不大理他，赵玉做了一番深刻的自我检讨后，感觉他好像把人粘的太紧（不容易啊……），适度的放开了一些心胸。古人云：欲成大器，必先苦其心志，劳其体肤。赵玉只想迟小镇理他而已。多做一点努力吧，但愿有改变，虽然，他真的很无辜！

    赵玉很乖，早上不会再睡懒觉，更不会少爷般的坐在一处对他使唤，接打电话的时候也可怜的像个小媳妇不敢吵到别人。宋怀澜做饭他会打下手，闲着没事他会主动做家务，乖的不得了。宋怀澜发现赵玉的改变，内心开始悔过。

    自己多大一个人，跟一个十几岁的孩子呕什么气，他是他，他哥是他哥。他哥做的事他并不知情，而且他也很可怜，总是被他哥抢东西，自己这样迁怒好像真的很幼稚。一个孩子有什么错？再说最近他这么乖，自己太苛刻了不好。长如唐僧念经一般的独白后，宋怀澜终于舍得再次对赵玉展开笑颜。赵玉舒了一口气，动作上依旧有些习惯的战战兢兢、如履薄冰、小心翼翼……

    宋怀澜再次鄙视自己，你看你把一孩子吓成什么样，还不赶快道歉。

    其实……赵玉扮猪吃老虎挺厉害的。


   

重生之老大的复仇最新章节列表 第37章

    温若夕在国内的时装界已算出名，比起众位前辈，年纪轻轻的他参加过多次时装设计大赛，几乎回回满载而归。收到“新星”时装设计大赛的邀请函已是很久之前的事，温若夕也答应主办方参与评委一职。不过他在海岛之行受了伤，很长一段时间都没心情开始工作，一直想着尽早打电话过去推脱。

    哪知道迟小镇极力反对，鼓励温若夕多出门走走，一直在家窝着并不舒服，对伤口的修复也没好处。就这样，温若夕决定带着微微跛着的脚去当评委，而他身边的“红人”迟小镇则成为当之无愧的评委助手。这种优待，再次受到衣汇一干人等的嫉妒，要知道，衣汇只有一人成为了这次设计大赛的评委，很多人都想和温若夕一起去现场感受那种视觉冲击，可惜，机会只给一人，那就是大家都不看好的迟小镇。

    宋怀澜当然知道温若夕会带他，他太了解温若夕性格柔弱的部分，只要受过别人的人情，无论是否有能力他都想十倍奉还。再说就算温若夕不打算让他去，他求也会求着跟上，因为自己还要照顾他嘛。伤员情况虽然好了很多，伤口还是暂时不能沾水，他会帮他将脚背用保鲜袋裹得紧紧的，这么亲密接触的事，宋怀澜可能让给别人吗？

    赵玉很想去，只要有迟小镇的地方，就是他想出现的地方。可惜，临行前一天被赵保明电话召回，说是想念数日不见的孙子。赵玉哭丧着脸不得不回家，临走时，他倚在门框上，表情要多可怜有多可怜，像只被遗弃的小狗看着宋怀澜。

    宋怀澜被那种哀怨至极的眼神看得举手投降，咬着牙对他说：“赵玉，早去早回，我们都会想念你的。”

    “呵呵呵……好的，好的！”得到了安慰的赵玉，笑的花枝乱颤，如果他有尾巴，一定会摇的非常带劲儿。

    “小镇，他真的很喜欢你。”旁观者温若夕趴在沙发上，看着互动默契的两人眉开眼笑。

    宋怀澜好气又好笑，温若夕一直表现出他对拉拢两人的兴致，经常让他非常无力：“老师，可是我并不喜欢他，感情是相互的不是吗？我只当他是弟弟。”说罢，还毫不掩饰的用眼神表示出他的醉翁之意不在酒。

    温若夕最怕看见他那种火辣辣的眼神，只得假意咳嗽两声：“小镇，东西收拾好了吧，我们这回要去一周的。”

    “收好了，我还带了一个小的砂锅给你煲汤，我们在那边吃的东西肯定不是很有营养，炖的鸡呀什么的都很油腻，还是自己做好。”

    温若夕被自己的口水噎着了：“……不会觉得重吗？”

    “小砂锅会有多重？”

    两人坐飞机到达另一个市，刚下飞机就有专车接送。这回比赛主办方瑞新尚界花费了大量资金，决意打造出一次国内顶尖的设计比赛，比赛参与设计师多达百人，有大半是国内一线设计师。

    瑞新租下了市里最高的大楼顶层，将宽敞的顶楼布置成华美的舞台，并不惜成本租下了一栋豪华酒店让所有评委和参赛者居住。接下来的一周，瑞新将开启引领今年时尚前沿的各种时装秀，不管一线的还是默默无名的设计师，只需在这里崭露头角，取得优秀的名次，自有大好的前景等待着他们。

    温若夕同宋怀澜住在一间房。比赛前夕，主办方将一周的安排表交给温若夕，并诚恳的表示因为实际的工作量超过了预想，现在人手不太足，需要借用众位评委的助手负责一些幕后工作，时后肯定会有丰厚报酬。温若夕表示一切听凭迟小镇的意愿。迟小镇表示一切都无所谓，只要留够时间做饭就好。于是，迟小镇这七天除煮饭公外另外事务拍定。

    瑞新工作人员离开后，宋怀澜蹦到温若夕的床上，坐在他身后看他手中的表格。

    “新星”时装设计大赛时间表大概如下：

    X月10日：swimwear开场秀，大赛开幕

    X月11日：开始正式比赛，成人时装秀，时装风格不限，以突出模特个人魅力为优。

    X月12日：第一轮淘汰赛，个人创意赛，将百名设计师淘汰为五十名，进入复赛。

    X月13日：休息

    X月14日：复赛，未成年服装设计，淘汰二十五名设计师

    X月15日：Chinese中国风时装秀

    X月16日：决赛，现场剪裁秀，评出前十名

    宋怀澜抓抓脑袋，疑惑的问：“就这样也能拖七天？感觉并没有太多节目，还有一开始的那个秀，是什么意思？”

    温若夕抬头，看着散发柔光的吊顶，嘲讽的说了句：“swimwear，泳装秀。”

    “泳装秀？居然是开幕的表演项目？这也太搞笑了吧，我以前看什么模特大赛，也不是一来就上泳装啊？这瑞新公司是怎么搞的？”对于众位男士来说，泳装秀可能是一场视觉的、身体的盛宴，对他这种弯人来说，SWIMWEAR还不如后面的中国风来的有吸引力。

    温若夕笑的有些无奈，因为泳装秀放在第一天是一件让很多时尚工作者无奈的事。泳装泳装，看的真的是服装吗？答案不言而喻。“泳装秀，是用来酬谢那些只有在第一天才会出现的人的。”

    “比赛开幕会出现的人……原来如此。”宋怀澜暗自咀嚼一番，突然一片清明。

    “算了，别说这些了。”温若夕放□子，可以忽略迟小镇在他耳旁轻轻呼出的热气，“小镇，早点睡吧，明天你还有得忙呢。”

    “哦，好吧。”

    *****

    次日，宋怀澜很早就被请了去。说是维持赛场上的秩序，实则是帮忙布置会场，同样，其余十几名评委的助手也在其中，比起宋怀澜的悠然自若他们多了几分不屑不平。在他们心中，自己可是未来的知名设计师，怎么可以干这种不能登台上脸的活儿？

    清晨的楼顶空气好极，偌大的空间被各种棚子分布成不同区域，最大的一块是舞台，现在已经搭建好，只等着装上电动烟火一系列陪衬。红毯之下由无数盆风信子围绕装点，形成各种图案。瑞新总裁的女儿，也是其旗下的一名设计师，年纪尚幼，但是生性活泼可爱，从开始工作就端着各种自制点心给工作人员品尝。

    宋怀澜吃了她做的几块骨头饼干。耳旁充斥着女孩口中宣传的“骨头萌物，吃了你也萌”的傻气广告，不由暗暗发笑。宋怀澜也会做小点心，比如蛋挞，小披萨一类，可是远远达不到女孩所做的饼干那么精致。小巧的饼干面上有一层厚厚的巧克力酱，接着铺上了糖果珠子一类做点缀。

    布置好场地，已是中午。同行的众位助手垂头丧气的奔向自己的头儿，只有宋怀澜有些喜气洋洋。温若夕正坐在自助餐厅等他，看他心情很好，忍不住问了句：“怎么？我看别人都很累，你没感觉吗？”

    “恩哼~”宋怀澜耸肩，抓了桌上的一块龙眼酥放进嘴里，咋咋有声：“恩，椒盐味的，还不错。我不累，倒是学会了做一种小饼干。”

    “哦？”温若夕饶有兴味，男人拿厨艺当爱好，除了专业厨师，这种人还真少见。

    “呵呵，总之挺有收获的，我回去做给你吃。知道你不大爱吃甜的，我少做几块。”说着又抓了一块龙眼酥放进嘴里，“哦，这次是玫瑰味的。”

    “好……”温若夕心中暗暗纳闷迟小镇最近的态度，不愿多想却忍不住多心。他这么殷勤，总不会真有什么想法吧？迟小镇无微不至的照顾，有意无意的暗示与亲近……但愿是他多心了。

    两人在餐厅了坐着，喝茶然后吃一些乱七八糟的小东西，看着来来往往的人流，其中很大一部分是参赛选手，看他们的表情也各不相同。宋怀澜突然有种身为监考官的优越感，虽然他只是一个幕后工作者，但是，看着这些人神态各异，挺好玩儿的。

    “这碧螺春还不错！”宋怀澜看着服务生放在眼前的杯子，有些高兴。他以前的爱好广泛，品茶是其中一项比较有品位的。曾经有小弟为了孝敬他，送了一盒西湖龙井，爱不释手了好久才舍得喝。

    “你喜欢喝茶？”温若夕心随所动，有些意外的问了句。

    “是呀，一直挺喜欢喝茶，虽然其中的条条款款我都不懂，就是喜欢喝。”

    “我以前的朋友也是，什么都不挑，只是喜欢喝茶，如果喝到好茶，他会很高兴。”闻后，宋怀澜瘪瘪嘴，暗想肯定嘛，那不挑嘴的家伙除了我还会有别人吗？

    ****

    Swimwear分为两场。前半场是国内模特演出，后半场由世界比基尼小姐压轴。宋怀澜笑称那些人国内都看不够还想看国外的，也不怕那些性感妖娆的模特们一个大腿把他们劈死。

    眼看暮色降临，舞台上打起了聚光灯，饱受了一日阳光的风信子在四周蠢蠢欲动，争相绽放出美丽的花朵。楼顶人满为患，温若夕他们不用为座位担心，专心的看着台上的人。瑞新邀请了经常在电视台露脸的主持人两枚，这两人口若悬河滔滔不绝，不像主持倒像是来和人干架的。

    按照安排第一天评委们不用上阵，只需要如同镇门石一样守在赛场。如果不是主办方的再三恳请，温若夕早就拖着“残破”的身体蒙头睡大觉去了。对于泳装这种东西，他十万分的提不起性质。

    宋怀澜听说也有男人泳衣秀时，突然凑到温若夕耳边问：“老师，有男人秀泳衣呢，你看了会不会……”反正自己是不会。如果看见男人就激动，那自制力算个屁！男人，持+久不厉害，持+久又有自制力才厉害。

    “说什么呢。”温若夕皱了皱眉，很不高兴。

    好啦好啦，真是正派，以前听个颜色笑话都会面红耳赤好一会儿，现在也没改进多少。看着温若夕不自然的神色，宋怀澜决定小小的逗一把他：“老师，我给你讲个笑话吧。”

    “说吧……”温若夕正了正身子，将耳朵靠近对方一丁点。

    “好啊，那我讲了。”宋怀澜瞄了一眼坐在身边的人，很好，他被台上的两人吸引了全部的注意力，绝对不会注意到自己这里。“我讲的故事，叫做圣诞老人。”

    “哦？”温若夕有点兴趣，将身子再度偏了偏。

    “剩蛋老人啊――就是一个老人跑啊跑，一不小心跌了一跤，命根子给摔断了，所以，他变成了剩蛋老人。”说完了，宋怀澜饶有兴致的看着温若夕将会出现的表情。

    温若夕没听懂，回味了半天，终于明白。他立刻恼怒的瞪着宋怀澜：“迟小镇，年纪轻轻的不学好！”喔唷喂，温大爷啊，你那古板的思想真是让人汗颜，现在小学生都能随口扯出几句黄段子。

    “好好看着台上表演。”

    台上的比基尼吗？没兴趣，还是看你好。

    恰逢此时，台上的女主持人以着万分激动，声音颤抖的说着：“现在，是大家期待已久的泳衣秀！”

    “……”应该那男主持人来说，女的激动个屁！

    亚洲人的体型同欧美人相比，纤细了很多，尤其同欧美人那种夸张的过分的臀部和大腿相比，亚洲人的体型是很温柔的。所以在欣赏这类体型人的眼中，她们的身体美到极致。当然，每个人的品味各不相同，压轴的世界比基尼小姐就是属于重口味先生们喜欢的范畴。

    “雪白的大腿，蜜色的大腿，巧克力色的大腿，小麦色的大腿……”这不，宋怀澜身边的人都已经头晕目眩的开始进行实况转播。台上每走出一位模特，身边的人就会发出一回低低的叹息，不知道他在遗憾自己没有坐的更近，还是遗憾自己的老婆没有这种魔鬼身材。

    宋怀澜不耐烦了，伸出食指放在嘴上，对那人说：“哥，大哥，麻烦你――嘘。”

    “……”

    四十五位泳衣模特陆续出场，在台上寻找到各自的位置，摆出任人观赏的优美姿势，剩下的五个据说是男人。他们在万众的期待（有吗？）在蹁跹（会吗？）而至。他们擦的发亮的古铜肌肤散发着阿波罗的光辉，符合比例的身体接受着人们的检阅。每一寸肌肉都是那么有力，线条是那么流畅。

    “嘶……”宋怀澜忘记了自己的豪言壮语，无耻的倒吸一口气。

    温若夕耳尖的听到了，也没有取笑他，而是用一种理解的、正经的让人发指的语气说着：“原来你会兴奋啊。”宋怀澜含泪望天，原来自己只是一个普通人。

    这五个男人挺厉害，居然能从绝大多数是男观众的台下获得好彩。第五位模特体型相对较瘦，皮肤如同烤瓷一般白的亮人眼。

    “这家伙，放在墙壁上肯定分不出是墙还是人。”正说着，宋怀澜口中的“墙壁男”往评委席上走来。

    即将和半+裸男近距离接触的宋怀澜，到底会不会失态呢？

    ****

    话说第五位英俊的模特现在正往评委席上走，身为评委的助手的宋怀澜很没面子的微微往后仰了一下，整个身子呈向后倾斜式。

    温若夕好奇了：“怎么，我以为你应该迎头追击才对啊？”

    “不是，这人眼神太有杀气了。”宋怀澜摆摆手，这模特的眼神一下让他联想到了赵玺，觉得非常吃不消，变态的眼神谁能受的了。

    “扑哧~马晓性格挺好的，这是演出需要。”说着，那个名叫马晓的男模特走到温若夕桌前，半个屁+股放在桌上，双手撑着桌子内沿，一双电眼甩着十万伏特的电击，差点没把人弄晕。被他如此调戏，温若夕丝毫没有窘迫，只是一个劲儿的微笑。顿时间，两人之间涌起的暧昧杀伤了宋怀澜。

    “哇哦~噢耶~”身边的白痴们只晓得看热闹，谁会理解他宋怀澜的心情？

    喂喂喂，你注意形象啊！你不要脸我还要呢，干嘛把屁+股放那么高？不知羞耻！中华民族的传统美德都被你丢光了，还要别人活不活了？宋怀澜顿时化身封建卫道夫，就差没指天怒骂！

    宋怀澜皱眉腹诽，旁人哪里顾得了那么多，只见马晓动作更加放肆，双手也不撑桌子了，直接捧着温若夕的脸颊，在上面留下一个湿漉漉的吻，然后甩着身子离开了。宋怀澜石化了，他就没想过温若夕会在他的眼皮子底下别人占便宜，顿时怒火冲天。

    “他是谁？”宋怀澜扯着温若夕的袖子，一派怨夫相。

    “马晓？他是我朋友。”

    “朋友也可以亲亲我我的吗？”

    “……这好像没什么关系吧？”温若夕扯回衣袖，有些面色不郁。

    “哼，老师，要是你以前的恋人知道你这样做，肯定会很伤心的。”宋怀澜失落的看着空空的手指，不太服气的埋怨。

    温若夕顿时收起笑颜，不太在意的回答：“他不会伤心，因为他就是这种人。跟身边很多人都不清不楚，甚至还被我捉到过偷吃，我不知道怎么评价他的行为，单纯的不愿计较。”



   

重生之老大的复仇最新章节列表 第38章

    宋怀澜从他口中听见自己的“光荣事迹”，心里五味陈杂。若夕，就是你的懒得计较，让我以为你不在意，所以才会更加放肆，你的宽容就是我堕落的理由。我的确是错了，真的，所以老天让我换个身体，也许从前的我真是太脏了，配不起干净的你。

    “老师，你应该告诉他你的想法，你一味的忍耐并不能得到什么。”

    “恩，我只是不想变成女人那样，什么都缠着他不停计较。我给了他很多的空间，谁知道……算了，谁要我那么爱他呢。”温若夕甩甩脑袋，拍拍宋怀澜的背，“专心一点吧，上面是你喜欢的美男哦，再说话就什么也看不到了。”

    “恩……”台上已经没有美男，宋怀澜两眼只看的见一个人，他的名字叫“情敌”。

    五十位模特离场，接下来主持人用着更加兴奋的口气告诉观众，好戏要开始了，国际比基尼小姐马上将会出场。温若夕坐的全身难受，很想躲回自己的房间静静的睡觉或者做其他什么都好，可惜，评委是不能离场的，见鬼的规定。

    还没等到模特们出场，温若夕突然感觉肩膀一沉，转头一看居然是迟小镇。他打着细小的鼾声，在自己的肩上睡的正香。真是可爱啊，知道后面全是女模特就这么不耐烦了吗？其实那些各国佳丽还是蛮有欣赏价值的，再不然，听听台下疯狂的欢呼就明白了。

    宋怀澜本是装睡，他太想亲近一下温若夕了，哪知道那肩上的温度太过让人安心，他真的睡了过去。

    一睡一天过去了。第二天是个人秀，宋怀澜依旧很早的被叫去维护秩序。太清早的，宋怀澜靠着栏杆只想睡觉。人活一辈子，简短概括主要是“吃，喝，拉，睡”，前三项还好满足，就是睡觉，好像总也睡不够的样子。睡的越久，脑袋越沉，越沉越想睡。

    “啊~~呼。”宋怀澜深深的吸了口气，努力撑开朦胧睡眼。

    “你要吃萌物吗？”瑞新总裁的女儿再度出现，手捧一盒用锡纸包着的饼干。她小心翼翼翻开包装，将里面的动物饼干露出来。又来又来，这小姑娘还真是耐心好。除了那让人抽搐的“萌物”。

    “谢谢咯，下次你可以试试在饼干上撒椰蓉。”椰蓉有股奶香味，比起糖果须要多了一点香味。

    “好呀，下回我做曲奇就撒椰蓉。”说着，她比了个加油的姿势，欢乐的跑开。宋怀澜看了眼她的背影，哦，外套上帽子还有两只兔子耳朵……

    今天，除了助手的任务，宋怀澜还有一个天大的计划，那就是――弄清楚那个马晓对温若夕到底是什么态度。要真是普通朋友也就罢了，如果他有其他什么企图，可别怪他不客气。

    舞台的布置和昨天差不多，只是某些开的不好的风信子要换掉，宋怀澜看着角落里有几盆紫色的小花可怜兮兮的不受关照。想着温若夕还蛮喜欢照顾花草的，决定给他带回去，即使这花开不了多长时间。

    一切准备妥当之后，宋怀澜捧着几个小花盆跑到住的地方，还没进门就叫开了：“老师，老师，我给你带花回来了。”

    没人应。宋怀澜推开门看，原来人早就走掉了。宋怀澜扯扯嘴角，想着自己刚才傻傻的样子，觉得特别有趣，为了讨对方的欢心，他就像个毛头小子，连推开门看看都等不到了。紫色的小花围绕着花茎开放，一朵一朵只有指尖大，吐露出沁人心脾的香味。宋怀澜将它们放在窗台上，浇了一点水。

    这个时间，温若夕应该是和别的评委在一起吧，毕竟晚上就要开始比赛了，互相商量一下评分标准什么的。中午饭，只有自己吃了。摸摸肚子好像好不太饿，干脆把带来的小锅利用起来，上街采买一点东西煲汤。

    市面上正好有适合煲汤黄鱼卖，宋怀澜又挑了点笋子雪菜做配菜。不错不错，之后只需要借个灶台就好。

    宋怀澜大包小包的回来，刚下电梯就看到让人不爽的一幕。“心怀不轨”的马晓站在房门前，里面是温若夕，两人不知道说什么，笑的非常高兴。宋怀澜隔了几米远，突然发现这个背影特别眼熟，在他光着身子的时候还没感觉，穿上衣服后反而有说不出的熟悉。

    多久，多久之前见过这人呢？

    宋怀澜绞尽脑汁，突然灵光一闪，原来马晓是那个他曾经以为的奸夫，他以为是温若夕是为了这个男人才会杀了他。停车场看见的是马晓，观景楼上的也是马晓。温若夕说他们只是朋友，可是看马晓那表情动作，可不像只把温若夕当朋友啊。

    马晓不如台上妖娆，穿着也正派甚多，没化妆看起来非常干净，可是配上那身高就有点恐怖了。秀气高壮男？宋怀澜看看自己，现在跟他比起来还有些差距。虽然他也有锻炼身体，虽然他现在绝对不会抽烟扼制自身发展，虽然他现在一直强调健康营养。可是他还是该死的没有达到马晓的海拔。

    算了吧，宋怀澜你跟一模特叫什么劲儿，不是自讨没趣吗？实在看不下去，宋怀澜高举手上的东西往两人之间挤了过去，顺带还发出一声提示：“咳咳~”

    “咦，小镇回来啦？你去哪里了？吃饭了吗？”温若夕接过他手上的东西，往袋子里看了看，顿时笑了：“你真的要将那口砂锅用起来吗？”

    宋怀澜将东西放好，寻了个椅子坐下，也不管站在门口两人，说到：“是呀，背都背来了，干嘛不做呢？这里的东西不好吃，再说我也不想浪费自己的手艺。”

    “若夕，你们要做好吃的吗？我也要来。”高大的马晓笑的很高兴，看来是对吃很感兴趣的一人。可是他说这话的时候，完全没有顾忌到宋怀澜的心情。宋怀澜白眼一翻，暗自想着：

    老子做菜是为了温若夕，你这突然冒出来的家伙还是打完酱油马上离开，免得惹得我心情不畅快。

    “晓，东西都是小镇在做，你该问他。”目标指向翘着腿一晃一晃的宋怀澜。

    洋洋得意的宋怀澜一下有了危机意识，立刻正襟危坐看着被称作“晓”的那人。马晓马晓，我以为你不具备竞争力，看来我还是想错了，你果然是一只不露声色的狐狸。不行，宋怀澜发誓一定要保护好自己家的鸡。于是他再度起身，走回温若夕身边。

    “咦？”

    “老师，可不可以给我介绍一下这位先生，我觉得很面熟。”

    “咦？昨天我不是有讲过他是马晓吗？难道你比我记性还差？”温若夕抓抓脑袋，看来这徒弟和他还真有某些共性。

    “哦，哦，原来是马晓先生，我昨天看你裸+奔来着。哦，不，是穿着三角裤搔首弄姿来着……哦，不，是穿着内+裤在表演呢，呵呵，你表演的真不错，下面一片狼叫，你平时应该很受男人欢迎吧。”宋怀澜看到马晓对上温若夕那种含情脉脉的眼神就觉得浑身抽搐，坐立不安，讽刺的话鱼贯而出，也不管别人心里怎么想。克制不了，真的克制不了。遇上这种情况他就变得极端幼稚，惹人不快。

    果然，温若夕立刻责备他：“小镇，你怎么能这么说话，太没礼貌了。”

    马晓看了看宋怀澜，心里多少有了点数，不过他一直很理智，比起容易冲动的宋怀澜显得成熟大度多了。

    “若夕没关系，小孩子嘛，我理解的。”于是那双勾人的丹凤眼又开始放电，目光炯炯真要触死人。

    宋怀澜就怕两人在你来我往中电出点什么，赶紧缩在两人之间夹着。不断的告诉自己要理智，要理智，“我叫迟小镇，你可以留下来吃东西。”

    马晓呵呵一笑，摸了摸宋怀澜的下巴：“若夕你的徒弟真是听话啊，可爱的孩子，捏着拳头倔强的样子真是让人心动。”

    倒霉倒霉，宋怀澜立马退了两步远。

    “马晓，你这人真是！他还是个孩子。”温若夕摇摇头，表示无法苟同他的调调，“你还有时间在这里聊天，去化妆吧，晚上还有你的表演呢。”

    马晓拍拍脑袋：“哎呀，你不说我还真忘记这事了，我先走了！那个，小镇兄弟，记得给我留点好东西！”说完马晓风风火火的跑掉了。

    “……”莫名其妙，什么兄弟，他们认识吗？

    人刚走，温若夕的教训又来了，依旧是老师般语重心长的语气：“小镇，马晓是我的好朋友，也许你不太喜欢他在舞台上的表现，可是私下的他是个很正经的人，有时会开开玩笑，但出发点都是好的，如果你对他有成见，能不能听听我的劝？”

    宋怀澜瘪瘪嘴，无奈似的般的靠在墙上。心里却一阵激动，温若夕，你要我接受你的朋友，是不是现在的我在你心里的地位已经不同以往了？宋怀澜的小宇宙顿时爆发，有些忘乎所以的飘飘然起来。

    “马晓是我朋友，你是我的助手也是朋友，我希望我们能尽可能的达成一致。马晓对我很好，我不想看见他被攻击，或者是陷入困扰，所以小镇，麻烦你……”

    飞到半空中的某人突然跌了下来，而且跌的很惨。原来，原来在意的不是我，而是马晓啊……

    既然这样，我何必对他有好脸色？对待心怀不轨的人，宋怀澜很有一套。

    ****

    晚间的时装比赛开始了，宋怀澜挂上工作人员的牌子在楼顶四周晃荡，一会儿进后台，一会儿又跑到台下。个人秀突出的是设计师针对自己的模特设计能突显个人风格的时装，无论是保守风格还是**风格，只要能显示个人魅力，放大时装效果，就是好设计。

    今天不同昨天，评委们需要认认真真的为每位选手打分，分析设计理念，评断设计好坏是必不可少的。宋怀澜也时相的没有去打扰温若夕。舞台边有专业的解说员，为那些业外人士进行简单的介绍。宋怀澜在后台，听了一会儿。

    “现在出场的是7号设计师XX的作品，XX的设计理念是在优雅中彰显魅力，在魅力中品味个性。她选择采用优雅的女牛仔风，用金属亮片装点舒服，加上牛仔靴，以及富有个性的流苏。”

    “9号设计师，选用**风，在凉爽的夏天，将你身体的每一寸展露的性感火辣。”

    “13号……”呃，都是些什么风格？他听不懂，也没研究过。宋怀澜开始觉得无聊了，还好后台有凳子，坐在上面玩玩手机游戏还是可以打发时间的。可惜，偷懒时间不长。

    一位工作人员突然走过来，朝着宋怀澜的方向喊道：“诶，那边那位过来一下，帮个忙！”

    宋怀澜食指指向自己：“是我吗？”

    “对，就是你，过来帮下忙。”工作人员点头。接着将宋怀澜往换衣区带去。

    “这边是模特换衣服的地方吧，不能乱入的，我是不是不该……”宋怀澜正要推绝，眼前的火爆一幕就让他乖乖的闭上了嘴。

    已经上过场的模特正在脱衣服，也不管身边是不是有人，三下两下脱的精光，到让宋怀澜很不好意思。

    “这个，这个……”宋怀澜夸张的想蒙住眼睛，非礼勿视啊，何况是些年纪轻轻的女孩子，虽然姑娘们都高他半个头。

    “傻子，干嘛装模作样的，这些女的都不介意了，你装个啥呀。赶紧跟我过来。”工作人员拽着他的衣裳，将他带到另一个区。这里全是裸+男。

    “那位选手的衣服出了点问题，你过去看看有什么能帮上忙的。”

    那位设计师忙的满头大汗，自己设计的衣服出了问题现在正赶着修补，其他选手都上场了他能不急吗？早知道就不弄什么哥特风，黑色纱衣居然脱了线，缝合好的层叠缎带全部掉了下来，模特腰间是一道脱线造成的口子，露出白花花的肉。

    宋怀澜同情她，便走上前问设计师：“我有什么能帮上你的吗？”

    设计师抹了把汗，感激的点点头：“这黑纱居然脱线了，昨天试穿都不是这样的，现在缎带掉了，衣服也破了，正在想办法弥补。不过就快该我上场了，我一急就没有思考能力。”说着说着，女孩哭了出来。看她小小的个子，若想摆弄衣服还必须站在凳子上才行，现在急的像只兔子，让人不忍心。

    “行了别哭，你说怎么做，我帮你就是。”宋怀澜说完，发现一直没发声的男模似笑非笑的盯着他。他脸上的妆很浓，在灯光下泛着金属的光芒。是要拍外星人登陆地球吗？不然怎么选个这个未来的妆颜。

    “马晓？”宋怀澜一拍脑袋，总算想起来了。

    马晓眨眨眼睛，表示他说对了。

    不是冤家不聚头，怎么哪里都能遇到他。宋怀澜哼哼两声，也顾不上腹诽他，一心一意的帮助那名可怜的设计师MM。女孩努力想将脱落的缎带缝合回去，可是怎样也没法。纱衣太软又在滑丝，强行动针只会越弄越糟。

    女孩眼见没法，弃针大哭：“怎么办啊，我不想这样就输掉，我还没有参加比赛呢！”宋怀澜也不知怎么办，总不能将缎带给他乱缠在身上吧，那衣服破掉的地方怎么办呢？难道就让他这样？

    马晓叹了口气，他也没想过会出状况。这女孩设计的东西他蛮喜欢的，他一贯信奉台上华丽台下朴实。所以表演的衣服越精致他越喜欢。尤其现在这一身，凸显贵族的气质，可惜，可惜……衣服已破，不像贵族，倒像乞丐。

    “等等，有了！”宋怀澜索性将破裂的地方撕的更开，马晓肚子上的一圈都破掉，整体的衣服变成了两节。

    “呜呜呜~”看着宋怀澜将衣服撕坏，女孩哭的更大声了。

    “闭嘴。”宋怀澜继续撕，将一见完好的衣服撕的破破烂烂，然后解释到：“前段时间不是流行什么犀利哥？这种破烂风格应该会有人欣赏吧。再说这场比赛时个人秀，只需要突出模特自身风格就好，你该感谢马晓，他个人风格很强烈，对他来说，任何衣服都是衬托品。”

    “真的吗？”女孩收起眼泪，看着眼前破破烂烂的马晓，好像是有一种落魄也掩盖不了的贵族气息啊……不愧是马晓，任何衣服都不挑，穿上就有自己的风格。

    “傻子，你可是设计师，好不好自己还看不出来。”神呀，其实他也是乱搞的，但愿没帮倒忙。

    马晓突然笑了，称赞宋怀澜：“不错，果然是若夕的徒弟，厉害。”

    “谢谢，谢谢你。”女孩真诚的抓过宋怀澜的手，“你叫什么名字？真是温若夕的徒弟？”温若夕可是她万分崇拜的大牌设计师，据说他很少出现，现在她还没见过对方的样子呢。

    “我只是个虾兵蟹将，很普通的，普通普通……”宋怀澜不好意思的摆摆空出的那只手。

    “75, 76，77号，准备上场了。”

    “恩人，我要走了，再次感谢。”女孩放开宋怀澜的手，双眼冒星星感激的看着对方。

    “去吧去吧，加油加油！”宋怀澜望着女孩和马晓的背影，心里一阵轻松。

    诶？不对呀，马晓不是自己认定的情敌啊？自己干啥要帮他？



   
重生之老大的复仇最新章节列表 第39章

    今晚的比赛结果下来了，他厚着脸皮去问了问女孩的成绩，怎么说也是自己的创意啊。得知宋怀澜的想法后，温若夕倒是没说什么，也没在意是不是可以提前透露本场比赛的结果，大方的告诉了他。马晓做模特跟着的那位设计师名叫宴洋洋，排名第55，名次不好不坏，明天的淘汰赛只要努力一点挤进前五十名就好。

    夜色正浓，宋怀澜抱着红色的咖啡杯，里面是装着牛奶，说：“老师，喝点牛奶再睡。”温若夕对迟小镇带上自家用的杯子这件事很是吃惊，但是想到他一同带来的那口锅，好像杯子也没什么大不了。

    温若夕接过咖啡杯，空出身边的位置，对迟小镇说：“小镇，你过来坐会儿，我看你忙得团团转还没工夫休息。”

    “算了，我今天吃的有点多，现在还没消化，想要运动运动。”宋怀澜说完，揉揉肚子，胃胀气的感觉真是恶心。

    运动运动？温若夕打量了下他们住的房间，宽敞倒是宽敞，可是若要运动是不是太勉强了点？“小镇，你想做什么运动？”温若夕抹汗。

    宋怀澜比出一个太极的起始手势：“想打打太极什么，消化后就好了。”

    “可以，那你打太极吧，我看会儿电视……”于是，宋怀澜在还算宽大的空地中间打打太极，温若夕则捧着牛奶看电视。

    无聊无聊，太极本就缓慢，配上宋怀澜没耐心的样子就更加艰难，还是找点话说比较好。宋怀澜跳了几步，摆出一个金鸡独立姿势，重心不稳的问到：“呃，老师，55名的成绩算的上什么？水平一般，还是可以培养啊？”

    温若夕放下遥控，沉思了一会儿，说到：“55名？就是你刚才问的晏洋洋？”

    “咦？老师你还记得啊？”哎呀，不行了，宋怀澜的“金鸡独立”宣告失败，一只腿落在了地上。

    “我记人不行，记名字还算可以。”是吗，是吗？我怎么记得你两样都不行啊，不要勉强自己哦，宋怀澜偷笑。

    温若夕被宋怀澜别有深意的眼神唬到了，微微有些脸红的辩解：“我有的时候的确记不住人也记不住名字更记不住事……”

    明白明白，老师你是事不关己高高挂起。

    ****

    时装秀的竞争日益激烈，今天是第一轮淘汰赛，以展现设计师个人创意为目标，谁能选得好题材进一步雕琢，就能保证自己在淘汰赛中稳住脚跟。宋怀澜可以去看了看后台的晏洋洋，不知道为什么，他对她特别关注，就像两人在某方面已经达成一致，他关注对方，是理所当然的。虽然这只是他的一厢情愿。

    晏洋洋的表现很好，她为马晓设计的服饰非常有创意，结合了自然与现代的服饰，让马晓浑身上下透着一股神秘。自然的力量是无穷的，现代风是众人所熟悉的，所以达到的效果是――在熟悉中体验无穷无尽的惊艳。那身贴身面料上面充斥着几何条纹，仔细一看有的真的很像热带雨林里的各种树木。宋怀澜安了心，他这个门外汉都觉得这设计是得天独厚的优秀，在行家眼里应该不会被贬低的一文不值吧。

    果不其然，晏洋洋的设计非但没被淘汰，还一下前进了不少名次，现在她是22名，比之前不上不下的55名好了很多。听到温若夕为他报出这个结果，宋怀澜着实松了一口气。接连两天，迟小镇都在询问晏洋洋的成绩，温若夕不禁对这个女生产生了好奇，她是谁？为什么可以对身为GAY的迟小镇产生吸引力？宋怀澜无法解释详细，总不能说我心里就认定她是我的战友吧？不如马虎了事得了。

    “老师，我哪里是对晏洋洋产生兴趣，我只是比较关注马晓，你不是说希望我和他成为朋友么？我先在很努力呀！我关注晏洋洋就是关注他嘛，可是我总不能问马晓的成绩是多少吧。”

    温若夕点点头，原来如此：“其实比赛成绩和马晓无关，他只是主办发安排的模特罢了，不过见你这么在意他，我真高兴。等一会儿他会过来，你们好好聊聊吧。”

    啥？我在意他？一会儿还要聊聊？不是吧……宋怀澜左顾右盼，终于寻找到救命良方，就差没挥泪奔走。

    “老师，我看那几盆花缺水，我去去就来！”

    “咦？哪几盆？所有花我早上都才浇过呀，怎么会缺水……”宋怀澜听不到他的呼唤，已经逃之夭夭。情敌是小，误会是大，他才不喜欢马晓以为自己对他有什么呢，他可是万分专情的好男人。

    自从到达T城，宋怀澜还没有出来逛过夜市，他喜欢不断变化的霓虹灯，那种感觉就像在看烟火，绚烂而美妙。沿着河滨走，两岸发散着装饰灯的幽幽绿光，有一种静谧的和谐。远处三三两两放学的少年嬉笑打闹，声音传了很远。宋怀澜屏息凝神，听着他们的交谈。

    “小A，你说帮我做作业的，我今晚还有战队比赛呢。求求你了，答应我吧，这桩小事对你这尖子生来说是小case啦！”

    “讨厌，你又去打游戏。”

    “小A，拜托你了，就这一次，一次还不行吗？”

    “上回你也这么说。”

    “好啦好啦，最后一次，最后一次嘛。”

    “行啦，明白了，服了你了，成绩这么烂，看你以后怎么办。”

    “哪里，我还有小A你嘛，未来不愁的啦。”

    少年们与宋怀澜擦肩而过，留下的话语却如同留声机一般时刻回响在宋怀澜的脑海里。曾经、曾经的他是不是也有这么美好的时光？也可以肆无忌惮，不将学习放在心上……有的，是有的。在他没退学前，在他父亲没去世前，在他没上高中前，他也是一名如此普通的学生。

    ***

    宋怀澜的母亲去世的早，从蹒跚学步起就是父亲将他一点一点拉扯大的。母亲在他眼中，是一个远去的模糊角色，而相依为命的父亲才是至关重要的亲人。宋怀澜母亲生病的时候，为了医治家里欠了很大一笔外债。后来母亲因病去世，为了还债父子两人不得不搬出住了很久的屋子。可是房子抵押远远不够，为了还清债务，宋怀澜的父亲开始炒股。没有什么比一夜暴富更吸引人，能在瞬间还清在当时算的上天文数字的账务好像只能靠这种方法。

    宋怀澜升上了高中，此间他父亲的炒股事业一直起起伏伏，积蓄没有增加多少，唯一欣慰的是，外债已经还的差不多，按他父亲的话来说，现在是准备打个翻身仗的时候了。宋怀澜满心希望着，希望着父亲的事业能够将两人带出困境。他安心的在学校读书，虽然成绩不大好，以后总是要混张文凭的嘛。温若夕就是在高中遇见的，一开始他们是同桌。

    温若夕性格温柔却不滥情，因为良好的外形吸引了很多的人注意，喜欢他的人很多，却没有见过他跟谁不清不楚。有谁对他表白，他也只是腼腆的笑，嘴上不停的说谢谢。他从不显露拒绝的意思，可是刻意的远离将他的冷情显示的很清楚。时间长了，温若夕被打上“不好搞”的标签，向他表白的人都要先考虑清楚，免得吃个闷头亏，被拒绝了还不知道。

    身为温若夕的同桌，宋怀澜有一种事不关己的态度。他这人很硬气，不想去接近故作高傲的人。很不幸，在他竭力想保持孑然一身的时候，温若夕却惟独对他好，那种关切和热情简直与平时的他判若两人。宋怀澜起初是不敢接受他的好意，总觉得这人接近自己是有目地的，不然为什么拒绝那么多人，偏偏挑上和各方面都普通的自己做朋友？

    后来，算是温若夕持久的热情打动了他，两人成了让人羡慕的执友。宋怀澜是一根筋，既然认定了就是他的兄弟，然而渐渐产生的喜爱之情却是他始料未及。忽然之间，温若夕的一举一动都变得万种风情，连轻笑都是吸引他的一种魅力。宋怀澜很苦恼，他确定自己不是青春期的一时冲动，而是真的喜欢上了他。不敢接近，又舍不得这个朋友。一时之间，宋怀澜矛盾极了。

    他的矛盾没有持续多久，一件不幸的是发生了。在他父亲喜气洋洋说会打翻身仗不久，炒股失败，原本还清的债务再次如同大山一样重重压在他的身上。希望多大，失望就有多大，宋怀澜的爸爸实在无法忍受，最后从天台上跳下去结束了自己的生命。

    宋怀澜在一夜之间成了孤儿，巨大的变故让他完全没有回过神。没有家人，没有钱，没有房子，宋怀澜被迫辍学早早的流落社会。他记得，当时温若夕站在自己身边，看着他红肿的双眼，并没有开口安慰，可是搭在他肩上的手却传来源源不断的力量，他在默默的支持他，在担心他。

    从今以后，你是我唯一在意的人了。宋怀澜告诉自己。

    宋怀澜始终没有哭，后来他还笑着跟所有人告别，笑嘻嘻的说：“没事，哥哥我要比你们提早一步进去社会了，不要太羡慕啊。”

    哪知道就这样简单一句话，让身边一直默默站着的温若夕心痛至极，他难过，却极力克制自己，嘴唇已经在颤抖了，却还是稳住声线：“怀澜，加油，我们支持你。”

    “恩。”

    宋怀澜开始了他的打拼，一个高中还未毕业的少年，会收他的肯定不是什么正式的公司，他只能到处混。最苦的时候是在工地，抬着又长又粗的钢管，还差点被别人扛着的钢筋戳瞎了眼睛。他没有办法不认命，却从来没有放弃过。

    温若夕常常来看他，带一些好吃的东西，在宋怀澜租的小小屋子。那里很黑，几乎没有什么光线，狭窄，低矮，个子高的人一不小心就会撞到头。温若夕的体贴，从来不会做出送钱那种毁灭别人自尊心的事。他只是用着自己的方法，关怀着这个朋友。那时，他还明白自己对宋怀澜怀着怎样的感情。可是，就是那种朦胧的情愫，是少年时代最温暖美好的记忆。

    “若夕，你别常来，高中很忙的。你成绩那么好，我不希望因为我而影响到你。”宋怀澜刚从工地下来，满手都是脏污，一大盆清水都给洗的如黑炭水。

    “没事，我看看你就走。”温若夕笑笑，风淡云轻的他真的不适合这种简陋的地方。宋怀澜心中一阵苦闷。

    “你成绩还是那么好啊？前三名？”自己的同桌可是个厉害角色呢，成绩永远好的没话说，就算努力也只会在中游的自己只好羡慕了。

    “恩，这次测试是第二，差了第一五分。”

    “好呀，你这成绩以后走什么好学校都行，加油加油！”宋怀澜激动的为他鼓掌，之后又觉得自己的动作简直傻得可怜。这么好的人，肯定不会是自己的，宋怀澜从心底深深的叹息。他也应该努力，至少要成为一个可以和他并肩而立的人。

    “恩，我会努力的。你呢？你过的好吗？”温若夕的眼，一如清泉，温润而细腻。

    “我过的蛮好，你别在这呆太久了，差不多就回去吧，好好学习。”

    “恩……”

    送走了温若夕，宋怀澜开始思考一个问题。他上次在夜店打工的时候，一个大叔不知道看他他哪里，觉得他很有潜质，要收他当小弟。小弟？那不是黑社会里面才有的？宋怀澜本能的对他抗拒。可是最近他发现，成功的路对自己来说实在太难了，还是走捷径比较快。为了温若夕，为了自己不再在这种简陋的地方见到他，他决定跟那位大叔去混。

    宋怀澜年纪小，性格比起别人相对沉稳，关键是很有义气敢冒险，很快他就从一个小弟跑到了让老大信任的位置。温若夕知道他跟着那些人混，很不赞同，对一个好学生来说，黑社会是他们敬而远之的人群。自己最好的朋友却选择了这条道路，他不可能不担心。

    宋怀澜不听他的劝说，这是两人之间第一次的分歧，宋怀澜选了当混混。为此，温若夕怒了很久，赌气不再去看他。与此同时，宋怀澜因为老大布置的一个任务受了伤，肩上被划出很大一道伤口，那状况真是惨不忍睹。宋怀澜无处可躲，只好找上了温若夕。

    起初接到宋怀澜的电话还有些犹豫不决，他还在生气呀。后来看见他受了伤，还是不停飙血的那种，吓的魂都快飞了还管他什么气不气。他将宋怀澜悄悄的带回了家。原本是想送他去看医生的，可是宋怀澜就是不愿意，温若夕没法，只好自己找来纱布，将他的伤口消毒又消毒，纱布捆了一圈又一圈。

    宋怀澜伤口不痛了，嘴上开始贫：“你这小子，最近是躲着我吗？都没看见你。”

    “没有。”温若夕正看着伤口发呆，别人问的什么也没注意。

    “真没躲着我？怎么没见你来？是学习太忙了？”宋怀澜趴在床上，看着一地粘血的棉球，心里直叫妈呀！流了这么多血，没死真是命大。

    “澜，你一定要去做这么危险的事吗？”

    危险吗？他不觉得啊，现在老大很赏识他，他得意还来不及呢。

    “你和我一起念大学好吗？我叫我妈帮你出学费。”他知道他不喜欢这样，可是他真的受不了，干这活太危险，他怕他会出事。

    “……”宋怀澜最不喜欢同情。

    “你别想太多，我不是同情你，只是想和你一起读书。”说罢，温若夕脱掉鞋子，躺在宋怀澜身边。两双眸子一对望，皆是心惊肉跳。

    “你、你放心，我没事的。”宋怀澜赶紧转过头。

    ****

    晚上的气温较低，吹在脸上清清亮亮的很舒服。宋怀澜发现自己不知不觉想了很远，居然想到自己的高中时代，那无缘一直读下去的高中啊，只是短暂停留他便挥手告别，最多的记忆，也是属于他和温若夕两个人。风华少年，相亲相爱，多么令人羡慕，可惜时不待我……

    宋怀澜回到宾馆，哪知刻意躲着的马晓还没走，涎着脸皮等迟小镇回来呢。嘴里还无耻的说着什么，想看看敬业的工作人员迟小镇，另外感谢他的临危不乱和让他继续出场的机智过人。

    宋怀澜：晕！

    敬业这个词语显然勾起了温若夕的好奇心，连忙问着：“小镇做了什么，让你这样表扬他？

    “小镇可伟大了，乐于助人，关心朋友，智慧聪明……好处多的说都说不完。”马晓越说越开心，用手心敲了敲宋怀澜的颈子。

    啐！真有病。宋怀澜哀怨的看了一眼温若夕，再次缩到门口：“老师，我想去天台吹会儿风。”

    “恩？刚回来就要走吗？”

    “就是散散步，很快就回。”不走不行，他可受不了这么乌烟瘴气的屋子。大不了他承认，就是不想和马晓呆在一间屋子里，管他到底是不是情敌。宋怀澜不知道，他刚一走那两人便开始谈论一个问题，关于马晓的心上人。若他知道了，想必会放宽心很多。宋怀澜啊，你怎么总是羡慕嫉妒恨，外加搞不清楚对象，还有妄自菲薄，神经兮兮？

    短暂的一天休息后，选手们立刻进入准备阶段，参加第二轮淘汰赛――童装设计。小孩的东西没有成人的时装感那么强，最需要考虑的是舒适和可爱度。小孩子本来就是天真活泼的年龄，所以设计出来的东西不能太过抽象化，免得弄巧成拙。

    由五十名4、5岁的小孩组成的模特团队是本次比赛的亮点，宋怀澜看着那些孩子觉得很兴奋，胖呼呼的脸上有许多个窝窝，笑起来眼睛眯着，真想在手里不停的揉动。开心之余，宋怀澜伸出胳膊推了推温若夕：“老师，你看孩子多可爱啊，你要是有一个就好了。”我的意思是，有一个和你小时候一模一样的小孩，我肯定会爱不释手，天天抱着怀里也不愿放下。

    “孩子？”温若夕摇摇手中的钢笔，“不会的，我这辈子都不会有孩子的，我不能欺骗一个女人，更不能让她为我生孩子……小镇，你还年轻，可以过正常人的生活，如果你真的喜欢孩子，你，你可以考虑一下找一个会让自己心动的女人。”我也不会有孩子，别人的再可爱终究是别人的，我只需要你一个。

    本次淘汰赛的结果出来了，毫无疑问，被宋怀澜重视的晏洋洋同学一路过关斩将，成绩越发优秀，有直逼前十的趋势。宋怀澜为她喝彩，晏洋洋却不知道有个人一直在为她加油鼓劲。不过没关系，宋怀澜的念力是很强大的，有了他的支持，半壁江山入手（？）。

    还有两天，整个比赛就结束了，也意味着宋怀澜将要开学了。不能再在温若夕身边带着，宋怀澜感觉怅然若失。

    次日是中国风时装表演，温若夕难得的缺席了，快一整天没见到他人的宋怀澜甚是担心。电话打不通，酒店四周都有找过，就是不见人影。除了什么事，会让一路走乖乖牌路线的温若夕偷偷离开，照他的性格来说，应该不会是让别人担心的那种人。

    宋怀澜急的满头大汗，拽住快要上台的马晓问：“温若夕去了哪里，你知道吗？”

    马晓先是疑惑的摇摇头，想了一会儿，问：“今天是什么日子。”

    “x月x号。”宋怀澜急了，日期和温若夕的离开有什么关系吗？

    “原来如此，今天他心情想必很不好受，躲到某个角落伤心的喝酒去了。”马晓理了理衣领上的盘扣，接着说：“我马上就要上场了，你去酒吧挨着找吧。找到的话，帮我给他带一句话，生日快乐！”

    哦……X月X日，是温若夕的生日。宋怀澜居然忙的忘记了，真是该死。心里说不上是什么滋味，宋怀澜唯一能做的，就是跑遍T城的酒吧，找到那个无声无息躲起来的人。也算宋怀澜幸运，才跑两家，就发现坐在吧台上的温若夕。

    他看起来很清醒，脸色正常。心情郁卒让他表现的生人勿近，活像一座冰雕定在那里。往日，温若夕的生日都会在家里过，不管两人平日相处的如何，一到生日，温若夕总能给他很多特权，甚至两人会度过一个浪漫的夜晚。十年来，他的生日第一次没有宋怀澜举起的酒杯，没有宋怀澜张罗的好菜，没有宋怀澜买的花和蛋糕，更没有他温情脉脉的眼神。落差太大，让人无法忍受。

    宋怀澜克制住难过，努力的走上前：“老师，跟我回去吧，明天你还当评委呢。”温若夕转过头，双眼无神：“啊？”

    原来清醒的样子是装出来的……看他这四肢无力的样子，怕是醉的不轻。



重生之老大的复仇最新章节列表 第40章

    “傻瓜，喝太多了吧？”宋怀澜了解温若夕的酒量，虽说看着他的姿态越正常，可眼神迷离，醉的就越发厉害。

    “唔……”温若夕僵持着四肢，坚持的端正的立在高脚凳上。宋怀澜看着他倔强的和自己较劲儿的样子，觉得很搞笑，想摸摸他些微凌乱的头发，却被毫不留情的躲开了。

    宋怀澜挨着温若夕坐下，嘴里笑嘻嘻的问：“老师，老师你还认得我吗？”

    “恩？是谁？是怀澜？”温若夕眯眼一看，眼前是千万重的影子，立在灯火下的人毫无疑问的遁形了。温若夕觉得很沮丧，想要用手捞一把，却发现两手空空。“干什么，你为什么躲？”

    宋怀澜赶紧将温若夕乱挥的右手放进自己的怀里，轻声的说：“没走，没有，宋怀澜在这里呢，我回来了，真的。”将他的手放在自己的心口上，让他感觉自己的心跳声一点一点的渗透全身四肢脉搏。

    温若夕在他胸口上捏了两把，歪着头感受手感，最后犹豫不决的问：“手感不对，你不是他，别想骗我……”

    的确不是过去的宋怀澜，因为那个他已经无法再回来了，可是迟小镇依然是宋怀澜，他回到了他的身边不是吗？你能原谅我吗？宋怀澜顾不上许多，这么多日的旁观者让他做的很累，无法亲近，无法像过去一样。他只想表明心迹，自己回来了，你能原谅我吗？

    “若夕，我没有骗你，我是宋怀澜。如果不信，我可以告诉你很多过去的事，以前我最讨厌你做设计的时候不理我，有次我脱光了要你画人体像，当时你又急又气，想让我把衣服穿上，可是我就是不愿意，最后你还是画了。

    还有，还有一次我为你做八宝饭，可惜糖放的太多不好吃，你把它吃光了，之后两天都没食欲，是给腻着了吧？

    还有……我们的很多事，我都记着呢，若夕，你能原谅过去的我吗？以前的我已经死了，现在我借着迟小镇的身体重生了，你信不信，我说的是真的……”荒诞的事实从宋怀澜的嘴里吐出来，这种事情如果他不是当事人，他无论如何也不会相信。可是主角是他……

    “你说什么？你是宋怀澜？哈哈哈，不可能，宋怀澜早就不知道去了哪里，你怎么可能会是他？你这个骗子，骗子……”温若夕气的将手边的酒杯端起来就往身边泼，还好他头晕眼花，水泼的歪的不知道有多远。

    “若夕，我没有骗你，以前的我虽然死了，可是我还是我，外在变了内心没变。以前是我错怪了你，我承认自己是个不折不扣的烂人，可是我唯一不变的就是那么爱你，想要跟你在一起，我为以前的行为道歉，你可以原谅我吗？不要不信我……”

    温若夕被他一番话说的很难受，脑子里充满太多东西的结果就是只想吐，他扶额皱眉：“拜托你别说了，我觉得很恶心，想吐的很，”宋怀澜既然死了，又怎么可能回来，所以说这人就是骗他的。何况宋怀澜根本没死，他只是躲着自己而已。

    “很难受？我带你去洗手间。”宋怀澜赶紧将温若夕由椅子上扶下来，搂着走路不稳的他，摇摇摆摆的往厕所走去。

    “你要带我去哪里？”温若夕亮眼冒着精光瞪着宋怀澜，对方被他突如其来的清明眼神吓了一跳，马上解释说是去厕所。可没过一分钟，就发现温若夕眼神再次涣散，原来那种表现是错觉啊。

    “你还会骗人？把我都唬住了，你才是骗子，呵呵。”宋怀澜好笑的揪了揪温若夕的脸颊，温柔的将他带去厕所其中一个小间。

    温若夕扶着马桶干呕了一会儿，发现一无所获，想吐吐不出来，脸色涨红，双眼湿润，这种无害的样子看在宋怀澜的眼里自然是白般不舍与千般怜爱。一直不停的为他顺顺气，拍拍背，嘴里问着：“觉得好点了吗？实在不行我给你买罐茶回来行不行？或者……”

    “咳咳咳……呕，呕……”温若夕没听完他的话，扶住马桶又开始了。天！这声音多恐怖，呕的就像要把五脏六腑吐出来一样。宋怀澜担心急了：“若夕，咱们不吐了吧，你真那么难受，就去看医生好不好？”免得吐出血来，一定会吓死他。

    “不……”温若夕推开宋怀澜直欲扶他的一双手，嘴里喃喃念叨：“宋怀澜你回来！不是我的错，你想做什么就做什么，我什么都不管，我什么都无所谓，委屈成这样你还要离开我？”

    宋怀澜听着他醉后的一番话，顿时后悔心痛难忍，责怪自己之前的屡屡犯错，可惜，事已至此，事已至此了啊。

    “若夕，温若夕你听我说！”宋怀澜拽着温若夕的胳膊，摇晃着他的身躯，想要把他弄清醒一点。“你的朋友说的没错，我是个混蛋，完全不顾你的意愿胡来，在外面沾花惹草不洁身自好，我这种人凭什么得到你的原谅？你不能消沉下去，宋怀澜回来了，我现在给你道歉，给你请罪，只想让你不要这么难过，好不好？”

    “宋，宋怀澜回来了？”温若夕头痛欲裂，他看不清楚，也感觉不到。可是，既然有个声音一直在说宋怀澜回来了，就权当这是一个美丽的梦，他厌恶的事情都没有发生过，两个人就像少年时候那么快乐单纯。

    “是的，回来了。”你愿意相信了吗？

    “回来就好了，我找你找的真的很难受，就算这是梦，我也认了。”温若夕反手抱住宋怀澜，将他紧紧地搂在怀里不愿放开。

    “不会是梦的。”

    背叛者骑士事隔无数天后，终于获得了王子的原谅和一个心甘情愿的拥抱，未来会如何？请让我们祝福他吧。

    *****

    宋怀澜是个没脸没皮的人，任何事情无论发生在何种情况，他都觉得自己有办法解决，从来不知道窘迫两个字怎么写。比如这个清早，他裹着一床薄被被踢下床，好像也没有一点脸红，虽然他睡的是别人的床，而且那个别人是温若夕。

    温若夕裹着被子，不敢置信的看着迟小镇，一字一句的问他：“迟小镇，你是怎么跑到我床上来的？”

    “你叫我迟小镇？”地上不冷，可是心突然很冷，原来他自己昨天说的话都忘了，或者是从来就没有当真过。也对，这么荒诞的事情，谁会轻易相信呢？

    温若夕转过头，不想看见对方赤身**的样子，他面对着墙壁说：“你的床好像在那边，麻烦把衣服穿上。”这是最温和的一种拒绝方式。

    “老师，我昨晚没做什么，脱衣服是因为你吐得很厉害，把衣服都都弄脏了，我的床单也一样，所以才会睡你那里，你可别误会。”宋怀澜指天发誓，他确实没做什么，除了偷偷地摸了几把。

    “这样来说，我还应该感谢你了？”温若夕依旧不想回头，昨晚的事情他记不清楚了，除了那个声音，一直在说宋怀澜回来了，是因为日有所思也有所梦吗？

    “老师，我先出去，你好好休息。晚上你还要当评委呢。”宋怀澜两三下穿上衣服离开房间，一夜温情的拥抱，胜过很多。为了再次得到这个拥抱，他会很努力，很努力。



重生之老大的复仇最新章节列表 第41章

    暖阁是继尊皇后一家生意火爆的夜店，老板姓赵。开张选地点是在尊皇对面，夜店性质同尊皇一样，甚至连里面很多当红的姑娘公子们都能和尊皇媲美。毫无疑问，暖阁和尊皇杠上了。巧的是暖阁开了不久，尊皇因为在场内贩卖毒品被警察查封，尊皇的老板死了，其下一群猫猫狗狗顿时散掉，此时暖阁如同一间普渡众生的庙宇，接纳了所有“无家可归”的失业人员。

    暖阁赢了，赢得了尊皇所有新老顾客，生意日益见好，老板赵玺的名头越打越高。人们知道了他是赵老爷子的孙子，知道了他年纪轻轻就有所作为，知道了他种种打败对手的厉害招数。

    暖阁获得了最后的胜利。

    ****

    本应是热闹非凡的设计大赛总决选，在宋怀澜眼里完全不重要，他连结果都不在乎。不过，黑马宴洋洋打败了身边的众多对手，将众人看好的第一名毫不留情的挤了下去。宋怀澜听说后，乐的嘴巴都歪了。

    温若夕的脚伤好了，宋怀澜似乎再没在他家住下去的必要。加上要开学，宋怀澜搬到学校去住合情合理。哪知道赵玉带来一个无比郁闷的消息，原本赵玺都要将迟小镇这个人忘记了，赵玉那天却给他提起，想要从他手里要回迟小镇。赵玺立刻给爷爷说迟小镇偷了他很贵重的玉扳指，且跑的无影无踪，碍着这人是弟弟的同学，他不好亲自逮人，只好让老爷子帮忙，将扳指拿回来就行，他不会追究责任。

    宋怀澜气的直骂娘，这赵玺早不发作晚不发作，偏偏这时候，摆明了跟他过不去。他会稀罕一个烂戒指？他现在虽然穷，却还真没对那些杂烂货看上眼过。赵玉更委屈，被爷爷一顿指责，说什么不会认人，尽交损友。

    宋怀澜背着包袱，直接往赵家走，他倒要看看赵玺那张烂嘴会翻出什么花来，把他惹急了，大家都没好果子吃，大不了一命抵一命。赵玉跟着他身后解释着：“小镇别生气，我知道你是清白的。你先把东西放下来，我开了车来着，这么远总不会走回去吧。”

    宋怀澜不理，脑子里还在怨天尤人，自己怎么就被一扫把星缠上了，还是丢不掉的那种，悲哀啊！

    “迟小镇，你想走到郊区吗？我开了车嗷~”

    都怪那几声呼喊太凄惨，宋怀澜缩了回来，很识相的对赵玉说：“有车还不早说，我们走吧，回去见识见识你那变态哥准备了什么好戏。”

    两人坐上车，宋怀澜看着赵玉熟练的发动车子，突然想起一个至关重要的问题：“赵玉，你有没有十八岁？可别开出事。”重生这种事，估计跟被鸟屎砸到一样，应该不会次次有。

    “早就过了十八岁……”哀怨的辩解。

    “啊？天啊，我一直觉得你很小，大概就十五、六吧，原来是十八了？发育不良咧？啊啊啊~我开玩笑的，别挠我的胳肢窝。”

    “小镇，你别管我哥说了什么，他就是太爱在爷爷面前表现了，我会证明你的清白的。相信我！”算了吧，你哥是大魔头，你最多算地狱的小小牛头兵，你怎么可能抗的过他？我也没指望你能胜过他，不然就不会被他抢走那么多东西了。可怜的孩子，真是饱受哥哥的欺负啊。

    “小镇，你有在听我讲么？干嘛总看路边啊？”赵玉有点急了，迟小镇一副无所谓的样子，是不是真的很生气？也对，名誉对一个人来说很重要，古人不是为了名誉宁可一死，小镇不会这么傻吧？

    “小镇，你可不要做傻事啊，不就是被诬陷吗？我哥只是在我爷爷面前那样说，没有别人知道的！”宋怀澜打了个哈欠，赵玉这孩子想象力可丰富了，他一句话都没说呢，他就折腾出这么多来。

    “赵玉，你哥哥是不是特别在意他在你爷爷心目中的地位？”

    “是这样的。”赵玉握着方向盘，疑惑的看着宋怀澜：“你可别打什么歪主意，我哥哥这人最讨厌别人碍着他。听说我哥的暖阁开张后，生意一直不怎样，原来是对门生意太好，我哥可生气了，发誓要搞垮对门。果然，后来那家夜总会就被他搞垮了。”

    哦，原来是因为我抢了他的生意，所以才……呵呵，有意思，对手和对手之间彼此竞争就好，干嘛还将自己都祭出来？被人压在身+下像个?***不会觉得很不划算吗？

    “赵玉，你哥哥是不是喜欢当别人的情人？”

    “迟小镇，你可别乱说话，我哥的事我什么都不知道。”

    爹不疼妈不管的孩子，唯一一个值得尊敬和爱戴的亲人就是他的爷爷，想来赵玺的无数作为都是为了赢得爷爷的夸奖和赞同。好不容易在赵家博得了一点地位，如果让他爷爷知道他是多么喜欢爬上别人的床，有是多么喜欢彻底整垮一切人，赵老爷子的表情一定很好看。

    “赵玉，回答我最后一个问题，你爷爷是不是一个很讲义气的人？”

    “没错啊，爷爷对他的兄弟可好了。”

    果然，黑道大哥最讲义气，要是他知道赵玺是那种不择手段获得成功的人，不惜背叛所有人，一定会……到时赵玺的表情就好看了。

    ****

    一到赵家就看到赵玺那张小人脸，得意洋洋的站在赵老爷子身边，一副卖乖的受宠样，够恶心人的。赵玉赶紧跑到爷爷右侧坐下，亲密的挽着爷爷的手：“爷爷，哥哥说的是迟小镇，这人你见过啊，他怎么可能会偷东西，哥哥一定是记错了。”

    赵玺看着他的举动，眼神发冷，嫉妒恨写了满脸。他多想如同赵玉一样去亲近自己的亲人，很可惜，从小到大他就是一个没人要的孩子，做什么事都要自己努力。甚至很多事努力了也得不到一句奖赏。

    宋怀澜看的一清二楚，眼里暗含讽刺的看着赵玺，嘴里说着：“我真的没有偷过东西，爷爷，我的家教很严，我爸我妈不准我做偷鸡摸狗的事情，他们一直注意培养我的品德，又怎么会让我去偷东西呢？”

    一句话，十分狠劲，摆明了爱抢别人东西的赵玺是个没爹妈教的孩子，也不怪他狠，赵玺的招数比他过分的太多。瞬间，赵玺白了一张脸，双手拽的死紧，手心都给生生掐出血来。

    赵老爷子眯着眼，一手轻拍着自己宝贝孙子的手，一边不住的打量迟小镇。一个普通少年，似乎并没有贼眉鼠眼的潜质，不过坏人也不会在自己脸上写上一个坏子，他还要再斟酌一番。

    “你是玉儿的同学，又怎么会住在他家去？”

    “那是因为赵玺把我要了去，原本小少爷要我当他的跟班。”说着宋怀澜盯着赵玉，“小少爷是个好人，在学校又挺关照我，我很愿意。后来不知道为什么，赵玺就让我去他家，我舍不得小少爷，可是小少爷也没办法。”真真假假的一番话，表明了自己对赵玉的忠心对赵玺的唾弃，“爷爷，我真的没有偷东西。”

    “是呀，爷爷相信小镇吧，他不会偷东西的，是你们错怪他了吧。”两人轮番上阵将赵老爷子哄的高高兴兴，赵玺没说一句话，只是在一边冷眼看着。

    “好了，我明白了，是我们弄错了。玉儿的同学怎么会是小偷？还不快把你的东西拿走，自己没收拾！”最后一句话是对着赵玺说的。

    “是，爷爷。”赵玺没说什么，沉默的走掉。也没拿走桌上的空盒子。那空空的锦盒让人发笑，笑赵玺为了博得欢心的傻，也笑他不择手段的阴狠。

    *****

    在宋怀澜还是宋怀澜的时候，有过一个比较特殊的追求者。那人叫王二狗，本名已经给宋怀澜忘得差不多了。他是东北人，身材魁梧彪悍。宋怀澜对自己的身高一直很满意，可是见到一米九几的王二狗，顿时觉得四肢无力饱受打击。

    王二狗对宋怀澜一见倾心二见钟情，虽然宋怀澜至死没想明白自己到底哪里吸引过他。王二哥头脑并不聪明，可是人真的一根筋到底，在南阳区混的时候，老老实实的跟着自己的老大，就差没掏肺挖心，后来他跟的老大犯了点事，王二狗第一个报名帮他蹲监狱。

    宋怀澜不知道怎么评价他的这种行为，是忠心，是傻还是蠢？总之王二狗坐了五年牢，一出来便被众位等待他的兄弟们拥护着变成了大哥，至于以前的那位，听说被某个仇家整了丢到非洲去。

    王二狗单纯仗义，弟兄们都相信跟着他混是最好的选择。果然，王二狗在机缘巧合之下，救了赵老爷子一命，从此青云直上，俨然成为本市最厉害的一位大佬。尊皇有段时间一直被赵玺砸场子，搞得完全没有客人，当时宋怀澜为了赌一口气并没有请王二狗帮忙，结果后来事情演变成那样，任何补救已经来不及。这次，宋怀澜的目的是找到王二狗，为了他的复仇事业贡献出一笔强大的力量。

    宋怀澜以前并不喜欢接近王二狗，最大原因就是王二狗太有压倒性，他那身躯让男人都受不了，看见就想离开，免得被比了下去。可是这回，宋怀澜觉得王二狗是唯一能够相信他帮助到他的人。

    宋怀澜去了南阳区。

    王二狗昼伏夜出，想要在他家找到他最好是傍晚时候，估计他也才睡醒。王二狗的住宅很普通，比起豪华的赵家来说简单了许多。其实住房也和人的性格有关系，越是简单的人，显示在外在的东西越是明了。王二狗家里有个小弟，也不如赵家被重重“重兵把手”，小弟看起来也不是凶神恶煞的人，还挺好说话的，客气的让迟小镇坐。

    宋怀澜坐在沙发上，看着一眼望穿的客厅，问了句：“你们老大什么时候起床？”

    小弟殷勤的倒了杯茶，回答说：“快了，最多再半个小时。你说你是老大的旧友，老大可从来没有这么年轻的朋友，我要提醒你，老大一直吩咐我们做事要留情面，上门都是客，我不会赶你，可是要让我知道你是骗子的话，后果可就不好玩了。我们老大最恨人骗他，何况这段日子他一直心情不好。”

    原来看起来简单的小弟是自己的错觉，他怎么会忽略了他的眼睛，那分明就是一双遇事不惊的火眼。宋怀澜叹了口气，江山代有人才出，他不在黑道混是应该的。

    “我没有骗你，等你老大起床我自然会给他说清楚。”

    “……”小弟没说什么，跑到厨房里去张罗。

    宋怀澜想了想，突然想起一件事。很久很久以前，王二狗死缠烂打跟着他回家，说是没饭吃，饿的很可怜。宋怀澜知道他是借口，还是带上他回家，在温若夕询问的眼神中，硬着头皮为他做了一顿炒饭。当时王二狗要求蛮多，好好的鸡丝炒饭加了数种材料弄的不伦不类，他却吃的特别香，还说这是宋氏独家的。

    想到这里，宋怀澜起身，走到厨房对小弟说：“让我来做饭吧，如果你担心我使坏的话，可以在一边盯着。这是你老大一位姓宋的友人叫我做的，听说你的老大很喜欢吃这种吃饭。”

    小弟听后疑惑不定，炒饭？莫非是老大常常念叨的鸡丝炒饭？可是做饭的那人已经死了呀，听说是畏罪自杀什么的，又怎么可能吩咐眼前这人来做饭？

    “我没有说谎，总之你耐心点看着就是。”宋怀澜懒得跟他解释那么多，自己从冰箱里取出各种食材做炒饭。

    王二狗一起床，便闻到一股诱人的香味，那味道有些陌生却好像似曾相识。就像，就像……自己以前吃过的某种东西。王二狗兴奋了，跑到厨房一看，是个没见过的年轻人，端着一盘炒饭，饱含期待的盯着他。

    “你是谁？为什么在我家里？”王二狗退了几步，原来还是空欢喜一场，要知道，他期待的那人早就不在了，死的莫名其妙，他却查不到任何一丝理由。

    “二狗子，我做了鸡丝炒饭，不知道你还记得不，当年你在我家……”宋怀澜将手中的盘子塞在呆滞的王二狗手上。

    “你，你……你到底是谁？”怎么回事，眼前的人分明很陌生，可是他说出来的话……很熟悉，很熟悉。

    宋怀澜看了看一直探头观望的小弟，王二狗立刻回手让他离开。两人来到客厅，王二狗迫不及待的问他：“你怎么晓得这些事情的？谁派你来的，难不成是宋、宋……”

    宋怀澜点点头：“对，是我，我是宋怀澜。”这么久，这么久，第一次能够大大方方告诉别人他是宋怀澜，而不是迟小镇，这是一件多么值得庆祝的事情啊。

    “你是宋怀澜？”王二狗一愣，明显的不相信，“你是来耍我的吧？宋怀澜什么样子我还不知道？我这里他的照片多的是，你想玩我？没这么容易！”王二狗此时才发现自己一直将盘子放在手中，泄愤的想把它砸掉，又觉得舍不得。

    “如果我不是宋怀澜，我做不出宋氏鸡丝炒饭，如果我不是宋怀澜，不会叫你二狗子。如果我不是宋怀澜，更不会找上来。在你眼中，我的外表是漏洞百出，可是你信不信，一个人的灵魂是可以一直存在的，虽然外在变了，实质却不会变。”

    王二狗瞪着他，一米九几的个子即使是坐着也很恐怖，就像一头随时会发疯的老熊，一巴掌就能把他拍死。“你的意思是，你外面的壳子不是宋怀澜，内在才是？”

    “对。没错。”宋怀澜点点头，二狗子变聪明了。

    “你放屁，我凭什么相信你。”说了那么多，还是不信啊，这二狗子真是倔。不过换成自己，肯定也不会这么快就相信的。

    “二狗子，你别急，听我慢慢把事情讲完再做定论好不好？”宋怀澜将事情一五一十的慢慢讲给王二狗听，尊皇如何被砸场子，自己生意不好，变放人进来暖场子，想来也是自己活该，早点不知道去求助，一心自己揽下所有的事情，反而步步皆错。后来如何被赵玺耍的团团转……然后阴差阳错的重生。“呼……我说完了，是真是假你自己分辨，只是，我真的不会骗你。”

    王二狗沉默了好一会儿，终于说了句：“我相信你，不过宋怀澜你真是活该！明明已经有了相伴多年的爱人，却还要在外面偷吃，得这下场是你活该！”

    宋怀澜苦笑：“是呀，是我活该，所以我受到报应了不是吗？”

重生之老大的复仇最新章节列表 第42章

    宋怀澜当老大的时候，身边有个非常听话的小弟，名叫毛小。自从他死了之后，还没见过小弟一面。这回见了王二狗，达成了“一致战线”，也听王二狗说了毛小现在的生活。原来他跟随大众一起跑到暖阁卖命去了。

    这种结果，在宋怀澜意料之外，以前的他对毛小绝对够好，几乎没有摆什么老大的架子，还一心想要提拔他。可他死了之后，毛小会跑到自己对手那边，就有点让人失望了。不过人活着，为了就是混一口饭，真正记情的人可不多，所以也是情理之中。

    王二狗继续耻笑宋怀澜，当年他发展猛烈攻势去追求他，宋怀澜一百个不愿意，说是家里已经有人了，哪知道也是个家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的主。一听宋怀澜讲到自己被捉+奸在地的苦涩过往，王二狗笑的更欢了，说什么管不住下+身惹的家中老虎发威，一切都是报应。哎，温若夕不是老虎，他是一只兔子，可是兔子急了也会发威，自己真的不伤害他，更不该误会他。

    王二狗很怀疑，赵玺为什么会那么讨厌宋怀澜，单纯的抢生意不应该赶尽杀绝，到达目的就应该罢手，又怎么会假装服务生接近宋怀澜？

    最后王二狗总结：“所以，你肯定还干了什么好事，要他不惜一切弄死你。”还同情的拍了拍宋怀澜的肩。

    自己做了什么事？宋怀澜陷入沉思。

    遇见赵玺那天夜里，他正混在尊皇当服务生。身材高挑，外形俊美的他顿时成为众多客人追捧的焦点。当时两批客人都在抢他，一边伸出一双咸猪手，借着推推拉拉的动作乘机揩几把油。赵玺站在人群之间，被推来拉去却面无表情。

    宋怀澜正巧经过，看他样子挺无辜的，又一言不发。宋怀澜顿时火上心头，自己的员工被人占了便宜，又傻傻的不知道反抗，他当时哪知道赵玺是在犹豫，应该怎么弄死那几个家伙。宋怀澜上前将两方劝解开，将自认为手足无措的赵玺拉到身后，成功的“解救了”被争夺的美人。后来莫名其秒的就被赵玺黏上了。思前想后，自己好像没有什么对不住他的地方啊，说来他还要感谢自己呢，至少他救了他呀。

    还是王二狗看出了重点，问他：“赵玺怎么会在你的尊皇当服务生？他有什么目的吗？”

    “额？是来当卧底的吧？否则身价高贵的少爷怎么会甘心到夜场来，还要托着沉重的盘子？”

    “我们最好搞清楚，赵玺和你有什么仇，还有，至今没见过以前的你的……尸首，你确定自己是真的死了吗？”

    “怎么可能没死，没死我才舍不得我那个壳子。”

    见过王二狗之后，宋怀澜整个人轻松了不少，不管是不是能报仇，有一个人明白自己的身份总归是好的，他真的迫不及待变回宋怀澜。



   

重生之老大的复仇最新章节列表 第43章

    一起的起源是因为一个男人，准确的说，是一个男生。他叫夏云初。

    因为夏云初的老爸欠尊皇一大笔钱，夏云初为了自己和妹妹，不得不在学习的闲暇之余在尊皇打工，当一个经常被欺负的服务生。在这之前，宋怀澜对这个男生的一切信息并不知情。不知他的相貌，不知他的名字，只知道老夏让儿子端盘子还债，鬼知道这种还法要等到猴年马月去。

    夏云初还在读大学，他长了一双动物般湿润的眼睛，看起来楚楚可怜。端着盘子被人欺负的倔强劲儿是那么引人注目。夜场是很混乱的，鱼龙混杂的人在店子里出没，很多时候一只咸猪手就会主动出击，试图轻薄一下夜店里长相优秀的服务生。

    夏云初备受折磨的在店子里巡回，他有无比骄傲的自尊，却又不得不受这种欺辱，所以那种无助的样子看的让人心痒，包括吸引了隔壁的生意对头赵玺。赵玺做一件事，绝对是不达目的誓不罢休，他开的暖阁生意不好，就想尽办法从尊皇学习，看看尊皇是怎么运作，费用如何收取，老板是如何待人接物，总之一切的一切他都愿意学习，所以，赵玺屈尊降贵的到尊皇当一个服务生。此时，他只是将宋怀澜看做一个生意对头，他也只是打算，了解到想知道一切的便偷偷离开。

    也算赵玺长的太美，尊皇原本有严格的招人制度，可是因为他的长相，尊皇破格收入了他，也省了赵玺一大堆麻烦。夏云初的样子，赵玺看在眼里，这样的孩子，让他很想带上床，他准备好了英雄救美，获得这看似无助实际却很坚强的少年的好感。

    夜色迷离，场内虽然是灯火通明，可是依然有见不得光的暗处，一个个客人跃跃欲试，看看自己是否有本事摘下那朵不堪经历风雨侵袭的小花。更不巧的是，宋怀澜在此时出现了。

    夏云初在一个个圆桌前游走，满面痛苦与忍受，他讨厌那些人不自觉伸出的手，想狠狠的将他们一脚踹死，可是他不得不忍受，他爸欠了那么多钱，他妹妹还要读书，他不能让他妹妹也变成他爸赌博的筹码。

    宋怀澜一瞬间被他的表情迷住，那种倔强坚韧的样子，让他想到了很多年前的温若夕，两人顿时重叠，宋怀澜不由自主的迈出了脚步，非常非常愿意接近他。他的温若夕啊……总是那么似冷非热的盯着他，那种眼神让他想一把把他掐死，又想狠狠揉进自己骨血，再也不放开。

    此时此刻，见到这么相似的一张脸，他又怎么会不激动。多好多好，是记忆里那张对他微笑的脸庞，如果可以再得到……宋怀澜又上前了几步。赵玺在一边，已经放下了盘子，他想获得他的信任，然后将这个少年带回去，一夜情最好，得到了就狠狠的踢开。

    只是一瞬间，一切都改变了。

    对“曾经温若夕的笑容”带着执念的宋怀澜快了一步，将少年揽在怀中，几乎不用解释，客人就放过了他走。而在一边的赵玺只是慢了一步，看定的人就被带走。要知道，赵玺最恨别人跟他抢东西，特别是这种，他正要付出努力去获得的，哪知道一转眼就被人夺了走，新仇加旧恨，赵玺厌恶透了宋怀澜，可是，让他下定决心杀掉他的并不如此。

    暖阁的生意一直很差，因为尊皇实在是太有名了，两家店开在一条街上。去左边和右边的人成了绝大的对比，赵玺潜伏在尊皇里，每天看着络绎不绝的人流，想着人烟稀少的暖阁，还有爷爷有意无意的失望眼神，顿时怒由心起。他变成宋怀澜的炮+友，也真的是个意外，他很不甘愿被这么个男人压在身下，可是他有了更好的报复方法。

    在一次次的接触中，赵玺更多的了解了宋怀澜，知道他有心爱的人，却被那人搅得心神不宁。赵玺从来没有被人压在身下，以前他只会假装接近别人，而不会更加亲密，这回算是失策，但他会让无意碰过他的宋怀澜死的很惨。

    敢碰他的人，从前到后没有一个，就算有，也是死人。当受有什么关系，他只要得到爷爷的肯定，他不想再被当做后院中一缕可有可无的幽魂，他也是个人，他有很多能办到的事，这一点，他一定要他爷爷看到。

    宋怀澜无辜吗？不，谁叫他要碰故意贴上来的那朵满身荆棘的花朵。

    一切仿佛顺理成章，赵玺和宋怀澜接近，变成随时招之则来挥之则去可有可无的人，他痛恨这种身份，温若夕！自己为了这个只知名字的人被一次一次甩在脚下，就像从前，逼得他自己不得不承认他的廉价。这种感觉，多么好，简直“飘飘欲仙”了。

    以前是这样，现在也是这样，他不仅要被亲人当成可有可无的存在，现在还要被一个他看不起的男人如弃敝履。很好，他自然会让对方尝尝什么是背叛的滋味。赵玺背着爷爷，叫了许多人砸尊皇的场子，一来二去，尊皇的生意越来越坏。赵玺很得意，你宋怀澜那么厉害，肯定也疲于招架这群打不死的苍蝇，有了他们，我看你的生意怎么好的起来。

    果不其然，在赵玺的持续捣蛋下，尊皇的生意越来越坏，宋怀澜急在心头，知道砸自己场子的人是赵家人，他没法子说什么。赵老爷子虽然退居二线，他的余威还在，惹他就是跟自己过不去，宋怀澜只好憋着一口气消极应对。

    平日有的上班族，来尊皇只是消遣，他们怕事，不愿意再在尊皇。来的人越来越少，场子越来越冷，宋怀澜只好让那些不怕事的人来尊皇，甚至放了一些毛头小子进来，私下贩毒。希望这样能搞热场子。

    宋怀澜为了尊皇，违背很多原则，唯一的原因只是不希望它垮，因为这是自己一手一脚慢慢建立的江山，怎么可能舍得看着它因为一些小渣滓而慢慢衰败。

    尊皇奇迹般的慢慢死而复生，让赵玺的计划落空。恨之入骨又心急火燎的他自然很不满意，想着用更残忍的方法解决宋怀澜。让一个人失去所有的希望，那就要亲手打破他所有的希望，宋怀澜的希望是温若夕，赵玺自然要用最毒的方法让两人产生成见，最好由温若夕亲手杀死他。

    宋怀澜这人对情人并不忠诚，背着温若夕东搞西搞不止一次两次，要和温若夕联手，想必是一万个容易至极。哪知道想象和现实差了老远，赵玺找到温若夕想要和他合作搞垮宋怀澜却受到了拒绝。温若夕虽然对宋怀澜有些不满，却还是那么爱他，根本不可能和他搞垮尊皇。利诱不成，只得威逼。

    赵玺告诉温若夕自己有宋怀澜贩毒的证据，甚至叫人上来作证。其实宋怀澜只是让人进场子贩毒，和亲自贩毒又有不同，赵玺巧妙的用了移花接木，将别人贩毒的事实转嫁在宋怀澜身上。温若夕对这些一概不知，他只知道贩毒是重罪，证据确凿很可能就是在监狱里呆一辈子，更有甚者直接送了命。温若夕气急了宋怀澜损人利己的办法，却还是只有向赵玺屈服，只要不将事情透露给警方，要他做什么都愿意。

    赵玺很高兴，自己也算百转千回，总之达到目的他很高兴。一遍安慰温若夕说自己绝对不会告诉警方，一边说自己只是想要尊皇生意不好，而且宋怀澜无耻至极，他气不过就想要温若夕给他一刀，让他感受感受背叛的滋味，然后承认他们是合伙将宋怀澜生意搞垮的。

    温若夕一根肠子通到底，他根本没想过赵玺这么做的目的，他只是单纯的不想宋怀澜坐牢，不想他被警方逮去。一刀就一刀吧，虽然他宁可那一刀是划在自己身上。

    计划如期进行，宋怀澜以为温若夕真的和赵玺合伙，他恨到了骨子里，然后又被温若夕戳了一刀，直接痛的昏死过去。温若夕说的一番话，他一个字都没听进去。有的事不由人，有的事不由命，明明白白告诉他自己是迫于无奈。可惜，一念之差，两人的缺少沟通，造成失之交臂。

    温若夕以为这样就可以了，看都没看在一边笑的正欢的赵玺，撕了自己的衬衣就想为宋怀澜包扎伤口。赵玺适时的制止了他，让人将温若夕拉出去，告诉他现在不能把宋怀澜带走，他还需要布置一下。

    温若夕不明白他的布置是什么意思，可是被两个身强力壮的人拖着往门外甩，就算他用尽力气也没法。他是一线设计师又怎么样，他受到很多同行的佩服又怎么样，在强势面前，他毫无办法，他下手不重，可是他知道宋怀澜很痛。平时一个小小伤口他都会跑到自己身边撒娇，现在是在腹部生生的撕了一个口子，很痛……可是宋怀澜再不能在自己身边求关注。一想到这里，他就觉得，自己五脏六腑都是痛。

    不是想伤害你，伤害你比伤害自己更难过，可是我该怎么办？

    *****

    赵玺在房内，看着宋怀澜腹部浅浅的口子，扯着嘴皮笑：“这么丁点伤口也好意思昏过去，老大白当了吧。”接着喊过手下，“口子拉大点，扔海里去，喂鲨鱼。”这么恶心的人，居然还碰过他，这种人还是不要存在在世界上比较好，就连尸体都不要留下。

    至于怎么对温若夕解释嘛……呵呵，太简单了，那种人不问世事，笨的比猪还厉害，怎么骗都不为过。事后，赵玺用了很遗憾的口气打电话给温若夕，说他叫了医生来照顾宋怀澜，宋怀澜伤口被包扎之后，身体恢复的很好，可是他不想见你了。

    什么叫不想见我？温若夕自然不信，明明赵玺在整人，整到之后又怎么会为他叫医生呢？根本就是骗人。温若夕要求赵玺出来见面，赵玺也不避讳，大大咧咧选了一件咖啡屋，看去温若夕的颓废样子。

    果然，几天不见的人变得很憔悴，就是这个人，每次让自己被宋怀澜那种人贬的一问不值，他不是玩物，却从生下来就被抛弃，他怨恨每一个受宠的人，他怨恨每一个别人有而让自己没有的人。在他眼里，幸福的人都是罪过，他要看见他们后悔，受背叛！

    现在，他到达目的，觉得很爽。

    “你究竟把他弄到哪里去了？他受了伤，将他还给我！”

    赵玺在质问下显得更加无所谓，他说：“他呀，鬼知道去了哪里。我是不可能杀人犯法的，宋怀澜很讨厌不错，可是我已经收到了报复的效果，宋怀澜的生意被我搞垮了，连他的情人也跟着我背叛他，你说我还有什么不满意的呢？看着他落魄的像只狗一样离去，我觉得全身通畅。温若夕，现在他最恨的不是我，而是在危机关头捅他一刀的你。”

    温若夕怎么也没想到是这个结果，他还以为，以为自己有解释的余地。却在突然之间，发现一切都错了。

    “你到底是要整我还是整他？”温若夕眯着眼，他觉得自己完全看不懂眼前的人。

    “你们两个，我玩在五指间，玩的很开心。”赵玺玩弄着手指，笑的很猖狂。

    温若夕第一次对着旁人红了眼，狠狠的一拳甩在他的脸上：“赵玺，你记清楚，我们不是玩物，你将人弄在手心里玩，总有一天你会一样。”

    呵呵，我吗？我早就是玩物了不是吗？赵玺冷笑两声，满不在乎的擦了擦鼻子里流出的血，“宋怀澜要我给你说一句，他已经死了，从此当他不存在吧。”确实已经死了，现在还在某个角落里喂鲨鱼吧，温若夕，你可要好好的牢记他，这样你才会感到痛苦。

    “……”

    就这样，温若夕固执的以为宋怀澜宁愿装死也不想见他，因为他的错误，再不愿意原谅他。



   

重生之老大的复仇最新章节列表 第44章

    天气很好，心情很好，看见王二狗和赵保明熟悉的牵线拉桥，宋怀澜感动的就差没跳起来。他的计划很简单，王二狗是赵保明的救命恩人，如果同时又是砸了场子又惹赵玺的仇人，两者不可得兼，赵玺要怎么选择？当然，宋怀澜可是事先给王二狗说话了这事的危险性，赵玺疯狗咬起人来可怕的很哦。

    只希望一切如同所愿，顺顺利利就好。虽说报复什么的都是浮云，但是一想到赵玺那张死人脸上流出的无助，心里就暗爽。宋怀澜只想早早的脱离这一切，躲在某个角落里平凡的过完这捡来的一生。当然，还有他的温若夕相伴。只不过，“老师”可是个烫手货，要想被他接受，肯定会遇到很多很多困难。

    从赵保明家里出来，王二狗拍了拍宋怀澜的脑袋：“你这家伙，就在一边偷着乐，居然把我一个人丢在那里，赵老头子什么人啊，老奸巨猾的，和他说话我觉得累。”

    “哪有，我看你多如鱼得水啊，再说你不是救过他一命吗？怎么会觉得累？”宋怀澜笑着调侃他，虽然也想拍拍对方的脑袋，可惜自己身高不够。

    “得了得了别看了，赵家小少爷的表情真像要把你吃了，哈哈。”王二狗在他耳边轻轻说到，两手一指，端端指着刚进大门的赵玉。

    可怜的孩子啊，身边花丛围绕柳条飘飘为什么心情这么不好，表情看起来很便秘哦。宋怀澜笑着对他招招手，赵玉立刻刨着四肢跑过来。

    “小镇，你在我家门口干什么？为什么不进去？是来找我的吗？叫你跟我住你又不愿意，小心给哥哥看见，他最近很讨厌你，别被他遇上就惨了。”赵玉扑到宋怀澜怀里，呆了一会儿觉得姿势不对，又抽出身子，将宋怀澜揽在自己怀里，嘴上满意的说：“这样才对嘛。”

    宋怀澜佩服他的出口如兰，简直不让人插上嘴，他在赵玉怀里，闷闷的问：“赵玉，你抱着我，不怕被你爷爷看见吗？”

    赵玉拍拍宋怀澜的背，极力忽视身边看好戏的大个子：“爷爷不会看见啦。”

    宋怀澜轻笑一声，果然是孩子，他又问：“难道你就想永远把我藏着，不让你爷爷看见？”

    “当然不会了，只是爷爷年纪大了，我不想让他伤心。他对我爸很失望，一直要我听话些，不要辜负他的期忘。我喜欢你，虽然不想把你藏起来，可是……也不敢让爷爷看见。”赵玉的声音越来越小，简直有点可怜。

    王二狗在一边，立刻来了句：“赵老爷子来了！”

    赵玉一把将宋怀澜放开，紧张的望着四周：“爷爷来了？在哪里在哪里？”宋怀澜和王二狗面面相觑，这一次，他们配合的可真好。

    赵玉四处望了一圈，发现自己上当受骗，顿时有点惊怒的问王二狗：“你是谁，干嘛骗我？”

    “赵玉，他是谁不重要，重要的是，我们还没有在一起。你确定你真的喜欢我，如果你喜欢为，为什么要我见不得光，你在乎你爷爷，可是你又想和我在一起，这不是很矛盾的一件事？”宋怀澜摸摸赵玉的头顶，这回总算不为身高感到困惑了，他得意的看了一眼王二狗。

    去，有什么，有本事你来摸我的头呀，摸那一米七几的小孩算什么。宋怀澜再次在眼神中败下阵来。

    “你们两眉来眼去是什么意思？迟小镇，你说了这么多，是不是叫我放弃你？”赵玉听的明白，他只是想知道，迟小镇今天和这男人出现在这里，到底是为的什么？

    “赵玉，我是说，我不适合你。以前就想告诉你这些，只是你一直听不进去。今天我们做的一切，只是让你知道，我们不可能在一起。你还小，你有在乎的亲人，我也是，我同样有在乎的人。我不希望你在我身上浪费时间，我喜欢你，却只是当弟弟一般的喜欢。赵玉，你明白吗？”

    “突然来到我家门口，为了就是告诉我不要再喜欢你？我想我做不到。”温柔的小猫顿时变了样子，一旦触及他的底线，他的表情就变得很骇人，简直不像从前的他。

    不是想让你生气，我很感激你喜欢我，可是我不想你在我身上浪费时间，你还那么小，有的时候傻得那么可爱，是时候让你看清楚才对……宋怀澜叹了口气，指了指王二狗：“你看他，其实我们早就在一起了，只是没告诉你而已。”

    赵玉瞪大眼睛，不敢相信的看着宋怀澜，又看看他身边的王二狗；“你们耍我是吧，这人什么时候出现的，你根本就没说过好不好。”

    “我想我没必要每件事都告诉你吧？”

    “……好，好，很好，我懂了，我识趣了，这结果你满意了吧？”赵玉冷笑两声，推开面前两人径自走回家。

    等赵玉走远了，王二狗问宋怀澜：“你又到处沾花惹草去了？小孩都不放过？”宋怀澜白他一眼，“我这是魅力太大了好不好？”

    “哈哈，你这魅力，简直是烂的不能在烂了。”

    “有吗？”怎么不是烂，总是招惹不该招惹的人，徒惹少年芳心跌破一地啊。

    ****

    于是，两人心灵上的中年男人，在意识上达成了同盟，他们勾肩搭背，慢慢的在街上晃悠。走到一半，王二狗突然想起来一件事：“你好像没让我见过你的亲亲爱人，以前没机会，现在可说不过去了。”

    宋怀澜长长的抽了一口气说：“他呀，你干嘛想看他呀？他现在不是我的亲亲爱人了，他只当我是个不能逾越的徒弟。”

    “哦？徒弟有什么，小说里师徒恋多的是呢，他总不会因为你变了个身体就不再爱你了吧，这样的话，你还不如来我身边。”王二狗声音太大，再加上有点天生的得意洋洋，于是路上耳尖的行人立刻侧目。

    “……你真是，我还不没告诉他真相么？我担心他接受不了，还是给段时间让他缓冲缓冲吧，他这人就是脸皮特薄。”

    “哟哟哟，原来是郎情妾意啊，你还真是体贴死了。”

    “你这大叔嘴够贫的啊，老都老了还不学好。”

    “你这大叔真够变态的啊，老都老了还在学生身体里面装嫩呢。”

    “……”

    “喂，带我去看看你的宝贝吧，我真想知道自己是败在什么样的人手里，快点快点，别磨叽了啊。”

    “有什么看头，不就是一个鼻子两个眼睛。”

    “一个鼻子两个眼睛你还喜欢？”

    是呀，正因为是普通人，我爱的是普通人，没有什么适合不适合，在一起能从心里泛起快乐，能够再也不会感觉寂寞，能够相依相伴，能够知道彼此相爱，就这么简单，多了，也不想奢求了。

    抵不过王二狗的淫+威，宋怀澜只好把他带到衣汇去，到之前千般万般的警告他：“记着，不准乱说话，不准做啥事，什么都不能问，必须听我的指示知道吗？”

    王二狗端正的给宋怀澜敬礼，说：“遵命，老大！”

    两个人偷偷摸摸如同做贼似地躲在温若夕的门外，探头探脑，巨大的玻璃门内却无人影。照理说，这个时间他应该在这里才对嘛，也不过几天没见，可是也有电话联系啊，还被他说偷工减料不来上班。

    宋怀澜冤啊，这几天被当做小偷忙着解释，然后由去找王二狗，哪里还有时间来当这个一点也没激情的学徒职业啊，要不是这里有温若夕，他还真的不想出现在这里。

    “人呢，人呢，你这家伙不是骗我吧。”

    “谁骗你了，自己眼睛不知道睁大一点吗？”

    “靠，玻璃里面连只鬼都没有，我睁大眼睛干什么？眼珠掉出来也没什么可看的呀。”谁知道他去了哪里？我又没安电子眼。宋怀澜在心里一阵嘀咕。

    “你们在这里做什么？”啊啊啊啊？宋怀澜吓了一大跳，背后突然冒出的声音也太惊悚了，完全不给他缓冲的时间。这，这声音是温若夕吧？宋怀澜乖乖的转过身子，老老实实的鞠躬：“老师好，我过来看看你，可惜你不在里面。”

    温若夕露出一双湿漉漉的手：“上厕所去了，这位是？”

    宋怀澜翻了个白眼，果然是大个子，在任何地方都引人注目，他张口，正想说这是我的朋友。哪知道王二狗抢白了：“我是宋怀澜的朋友。”

    “……”一时间，三人沉默的可以憋出一只鬼来。

    “啊啊啊！哈哈，其实我是他的朋友。”王二狗指着宋怀澜，心里一阵咆哮，我怎么会忘记他现在的名字啊？他是没有给我说过还是怎么的？现在什么情况？真是气死人啊。

    同时，宋怀澜在心里一阵郁闷，王二狗这个粗神经，怎么偏偏把这话说错了，现在该怎么解释？

    “你刚才说的是宋怀澜，我应该没听错吧。”温若夕收紧五指，面无表情。

    遭了遭了，他生气了，我该怎么办？宋怀澜继续扭曲，身体扭成奇怪的S型，就差没在地上滚个几圈表示吐血了。

    “其实……”

    “其实我真的是宋怀澜的朋友，也是他的朋友。总之关系很复杂，而且很巧，哈哈哈~”王二狗继续打哈哈，就差没笑的抽搐，不过他也没说假话啊。

    “恩。你们有什么事。”温若夕狠狠的剐了一眼宋怀澜，侧身推门进了他的设计室。两人被隔在玻璃门面，一个指着另一个骂，另一个掐着对方的脖子说他不知变通。

    掐架完毕，两人收敛一切狰狞，老实的一起走进门内：“其实我们也没什么事，就是过来看看。”都是王二狗，说什么要看看你，结果现在倒好，该说的不该说的都吐出了口。

    “有什么好看的？倒是你，不想要工作了吗？”温若夕随手抓起一只笔，在纸上涂涂抹抹起来。

    “老师你今天火气真旺，要不要我给你做点银耳汤？”

    “扑哧~”一边的王二狗立刻笑开了，银耳汤吗？真是个爱老婆的好丈夫啊。宋怀澜气的跺了对方一脚，因为温若夕在看，有什么大的举动都不好做出来。

    “没事，不用了。”意识到自己的口气是有点过分，温若夕适时的改了下口气，让两人坐下。

    不错不错，眉目清秀，是个好材料，身材也不错，屁股很翘，当受很适合。两条腿长的跟什么似的，王二狗给宋怀澜递了个眼神，你找的人挺不错的。两人相视一笑，肯定嘛，我找的人还会有差。

    王二狗再次挤眼：去，还不是看上人家身材和外表。

    哪有，当年温若夕还是竹竿一根，根本没有什么身材可言，说他是看身材太夸张了，至于外貌嘛，还是有考虑的。

    “你们两个，有什么话不能当面说出来的？”温若夕端了两杯茶放在他们面前，虽说迟小镇是自己的徒弟，不过鉴于有客人，还是礼貌一下比较好。

    “没什么话，只是他眼抽筋。”

    “没什么话，是面瘫了。”两人再次同时脱口而出，说出来又同时笑了。宋怀澜暗想，王二狗和自己，真的有很多一拍即合的地方，为什么以前没有发现呢。

    “好了，不管是面瘫还是抽筋，总之――迟小镇，你准备什么时候回来工作？我说过这里可以白养你，可是你每次都不出现，让我帮你找什么借口呢？你只是个学徒而已，有这么多特权不怕身边的人不满吗？”

    “他可以不做的。”

    “我会做的。”王二狗你真是废话多，宋怀澜狠狠的对他甩了一记重拳，不该多话的时候不要多话，你是不是记不到了。

    温若夕觉得很搞笑，这回他坐在椅子上，将双手撑在下颌，饶有兴味的说：“你们两个的话，我该听谁的？”

    “老师，你就听我的，别听他胡扯。”宋怀澜将王二狗的大脸一把推开，连忙上前，“他就是喜欢和我闹着玩，让我吃瘪他最高兴了，老师千万不要在意，我是很爱这份工作的。”

    “恩，这样就好。”温若夕舒心的笑了，转而严肃起来：“以后，不要在我面前提到宋怀澜的名字，我不管你是出于什么考虑什么目的。”

    “知道了。”宋怀澜丧气，无奈的看了一眼王二狗。

    两人很快又离开衣汇，宋怀澜找了个角落将王二狗敲了一顿，一米九几的人缩在一团看起来搞笑极了。不过他也是活该，谁叫他嘴贱一直说个不停，搞得温若夕误会很多，还说不想听到他的名字。哎，怎么说呢，遇上自己可能真的不是一件多幸运的事情，可是，他还是厚颜的希望他们能在一起。

    很幸福，很幸福。



   
重生之老大的复仇最新章节列表 第45章

    对付赵玺，以其人之道还治其人之身是最好的方法，可是他不会像对方那么变态的不惜一切，更不可能将自己当成胜利的筹码。再说赵玺那人，除了他爷爷，其他人恐怕还真没有本事进入他的心。哎，纠结啊纠结，赵玺你的心里到底在想什么呢，我要怎样才会找到漏洞，让你知道玩弄别人的下场是很悲剧的？

    叽叽咕咕和王二狗商量了一段时间，加上他的帮衬，宋怀澜很容易的混进暖阁，就跟赵玺当初一样，静静的潜伏在一个角落，等待着给敌人致命一击。

    当然，宋怀澜要的不是赵玺的命，杀人犯法的事他不会做，他只是想让赵玺尝尝被最亲近的人无视的滋味，赵保明想来不会背叛赵玺，可是他的失望可以让对方一蹶不振。赵玉说过，赵玺最恨别人跟他抢东西，最恨家人无视他的存在，越在乎，越受伤。

    当一个服务生，真的挺悲哀的，随时随地要注意客人那些有意无意的下流举动，还好他不是那种颠倒众生的相貌，否则被欺负的更惨，翘屁+股都会给摸成扁屁+股。想来赵玺当服务生时一定受了很多气，才会想要全部都报复到他身上。

    “何必呢，冤冤相报何时了，可我这人就是锱铢必较啊~”宋怀澜欠扁的拧着一张白色的大方巾，像个店小二似地在桌子上象征性的抹了几把。

    “那边那个，你干什么呢？还不快点把酒给客人送去，想被扣钱啊？”主管指着状似偷懒的宋怀澜，口气不善。

    “哎呀！明白了，我马上就去送。”几瓶酒而已嘛，又不是死了娘，干嘛要用那么惊怒的口气啊。

    宋怀澜单手举着盘子，像显示他的臂力般，推开包间的门说：“客官，你们的酒来了，好吃好喝呀，不够还有哦。”逗得里面的客人一阵笑，虽说这服务生没有暖阁一贯的美少年气质，可是他蛮会搞笑的，这是暖阁的新招吗？

    其中一个人怕是喝多了，举着酒杯口出狂言：“店小二，你还会什么，赶紧给我们表演表演，出彩的话有小费哦。”

    宋怀澜在心中暗暗唾骂一番，接着眉开眼笑的说：“这位客官，小的还真没什么可以表现的地方，你觉得我长相还算讨喜，就给点小费，如果嫌我碍眼，我这就滚蛋啊。”

    “哈哈哈……”包间里的客人们又是一阵大笑，有的还为宋怀澜的巧舌鼓掌。

    其实他不是哗众取宠，只是觉得这种地方熟悉罢了，在夜场的生活，曾经是他人生的一个重要组成部分，以前的宋怀澜或许不需要抛头露面，但是他依然具备了圆滑的特质。现在的他不再有特权，他只是想在熟悉的地方，试着如鱼得水一下。因为人生啊，有的时候，真他妈无聊~所以要人干一行爱一行，享受工作的乐趣嘛。（宋：可是我就是对缝缝补补爱不起来。）

    温若夕知道迟小镇又在另外一个和地方上班后，表示很无语。这回他算是彻底失望了，再也没想过要对迟小镇的设计天赋进行培养。不过，他还是理解迟小镇的举动，在他心中，迟小镇一直是那个贫困潦倒孤苦无依却又万分坚强的孩子。他不会做出什么送钱的举动，害怕会伤了迟小镇的自尊心。事实证明，温若夕实在是考虑的太多了。

    ****

    赵玺来场子的时间不多，这里的员工看见赵玺有如看见天神降临，整个人都欢喜的不得了，跃跃欲试妄图在他面前表现博得奖励。不过赵玺一贯眼高于顶，谁都看不上，人人在他眼中都是一条摇尾乞怜的狗。除了他身边偶尔出现的小弟毛小。

    想必大家没有忘记，这个出场率不高却似乎是至关重要的小弟吧，宋怀澜死后他立刻在暖阁走马上任，不够衷心这种词语并不适合他，应该说他很识时务。知道墙倒了要往两边靠，那边风大靠那边。

    毛小当了宋怀澜的小弟好几年，宋怀澜才发现自己是真的没有了解过他。如果有机会逮着他问问到底明不明白什么叫做从一而终，还挺有趣的。毛小肯定会瞪着他的大眼，趾高气扬的说你谁呀，我不认识你。

    赵玺不下场子倒好，一来暖阁就把潜伏者宋怀澜逮了出来。经过上次嫁祸事件失败，赵玺对他的怨恨就没停止过。自己在爷爷变成了一个是非不分刻意诽谤的人，本来就没有几分好印象，现在更是搞得如同仇人。现在一看见这倒霉家伙在自己的店里窝着，赵玺脑子里闪过几个大字――必有古怪。

    赵玺叫了两个人，毫不费劲的将正在端盘子的宋怀澜拧到厕所里质问：“你来这里做什么。”

    宋怀澜不管盘子上的高档酒，随手一扔，瓶子啪啦彭咚碎了一地。他两手一抱，做出郁闷状：“我在这里打工呀。”衣服穿的是服务装，手上端的是暖阁的酒，赵玺你瞎了眼看不见啊？

    “谁准你在这里打工的？这是我的店，你是不是有什么企图。”对付无赖的方法就是自己也无赖。赵玺此刻认定了眼前的家伙是个没脸没皮的东西，他很想给这不知天高地厚的家伙一顿狠狠的教训。

    “大少爷，我完全没有企图，要说目的，只是为了赚钱。我真不知道这是你的店，不然我也不会进来。”宋怀澜大大的翻了一个白眼。

    “随你怎么说，把这几瓶酒钱给了，你马上滚蛋。”赵玺看着他的样子就来气，指着地上一堆碎片，要求宋怀澜赔偿。

    做梦去吧，宋怀澜又怎么可能会赔，他分明就是故意将那堆酒扔在地上的。

    宋怀澜挺直了腰杆，现在厕所里就只有他们两人，以及一股烟味臭味混杂的奇怪气体。宋怀澜不怕赵玺使坏，一对一他还是有胜算的。“如果你是因为没有嫁祸成功对我恼羞成怒，那我马上离开，因为你的容人之量实在太过狭窄。假如你能抛开私怨，让我留在这里赚够学费，我会很感激，虽然我知道你并不需要我的感激。”

    宋怀澜清了清喉咙，继续对他说：“我知道你不屑身边的任何人，你尽可以把我当做一个隐形人。”

    赵玺没有搭话，很显然，他被宋怀澜的这番话唬住了，就算他真的没有容人之量，也不愿意被人说出来。眼前的人也不过是一个学生，想来兴不起什么浪，就算把他留在身边又有什么，一个月几百钱他还给的起。“我确实不屑和你计较，你好自为之。不要以为你和赵玉是朋友，我就会买账，惹上我的人我会让他死的很惨，你也一样。”

    宋怀澜默默点头，对于你可以轻易捏死我这点，我一直很了解。

    “把这里收拾一下，滚吧。”说完，赵玺整整自己的衣服，笔直的走了出去。宋怀澜没想到这么顺利就过关，欢呼了一把，恍然发现厕所真是臭的可以，也赶紧出门透气。

    *****

    某一天，正在兢兢业业工作的宋怀澜接到了一个莫名其妙的电话……“迟小镇，你这白痴，你在干什么？”声音在话筒里面有点陌生，宋怀澜还是一下分辨出了电话那头的人。

    “肚脐？你有什么事？”宋怀澜用肩膀夹着手机，一手托着盘子，左顾右盼寻找一个合适的地方接电话。夜场闹热是闹热，接电话就悲剧了，什么都听不清。宋怀澜忍着膀子就快抽搐的动作，迅速移动位置。

    “你到底跑哪去了？也不上班，你知不知道夕夕要走了？他这次暴躁的很恐怖，谁都劝不住。你不是他的好徒弟吗？为什么不过来劝着。”杜齐在电话那头焦急的吼着。温若夕怎么了吗？为什么杜齐会说他暴躁？

    宋怀澜将手中的盘子扔在一边，用手握住电话，问：“他怎么了？我什么都不知道呀。”确实，这段时间他都想着怎么在暖阁混时间，根本没空去衣汇。温若夕他们也没有联系，出了事他都不知情。

    “夕夕好恐怖，我拉不住他，他要暴走了啊啊啊啊~”留下一串让人恐慌的尾音，杜齐挂了电话。宋怀澜急的如同热锅蚂蚁，死肚脐，有事事也不知说清楚，是想急死他吗？宋怀澜顾不上换衣服，穿着工作服打的往温若夕家里去。暴走？一直温和有礼的温若夕会出现这种举动？可能是出了什么事，简直不敢想象。

    明明是半小时的路程，由着宋怀澜的催促加狂奔，二十分钟就到了温若夕家里，一进门就看见屋里乱七八糟，地上放了一个行李箱。整间屋子的灯都打开，温若夕抱着衣物在各个房间里来来回回。

    杜齐坐在乱糟糟的沙发上，一见迟小镇到了，立刻对他招收：“小镇小镇，赶紧过来。”

    宋怀澜松了松自己的领结，抹了一把汗，走到他身边问：“怎么回事？他要搬家吗？”

    杜齐一拍大腿，瞪着宋怀澜说：“我靠，你还是他的徒弟呢，他辞职了你知道吗？他疯了，准备全世界去寻找宋怀澜。妈的，那个畜生，也不知道躲到哪去了，是死是活也不说一声，存心搞得夕夕发疯。

    前段时间我看他状态挺好，以为他没事了，结果我刚来这里他又开始发疯，迟小镇，你不是那么关心你的老师？现在是你表现的时候啊。”宋怀澜一时失语，他没想过温若夕平静的外表都是装出来了，原来他一直在忍耐着，可是，可是不是他说过，不想再遇见像他一样的人么？因为太累了啊。

    “迟小镇，你还在犹豫什么，我可是完全没法子了。你赶紧进去，用你们的师徒情深套牢他，我在这里等你。”宋怀澜点点头，起身慢慢往卧室里走去。

    温若夕还在收拾衣物，瞟了一眼走进来的迟小镇，扯开一个笑容：“新工作还不错吧？我看你的样子还挺有范儿的。加油啊，衣汇那里我没法顾着你了，如果你实在不喜欢，就辞职了吧。我知道工资对你来说很重要，可是现在做什么事都不可能不劳而获，想要两头占全很难。以后如果有什么困难，都可以找杜齐，我给他说过了，他会无条件的给你提供帮助。”

    老师，你要走了还在为我着想吗？宋怀澜顿时很感动，不仅是做为他自己，还有那个在温若夕眼里的贫困学生。就是太善良，才会为别人想太多，就是太善良了，所以从来不会表露自己的心思。

    “老师，你真的好傻。”宋怀澜掩住门，毫不掩饰自己眼中的心痛。

    温若夕看了一眼他，手上没停的继续收拾衣物：“是吗？可能我真的有点傻。要我原地不动不可能，我要找到他，无论原不原谅我都想说个清楚。”

    宋怀澜吸了吸鼻子，将压在身后的门反锁住：“老师，你这么贸然行动，怎么可能找的到他，人海茫茫，你想要走到哪里？也许老死你都找不到他。”

    温若夕动作一滞，咬着牙摇头：“不会，我想我知道他在哪里。他不会离我太远，我相信。也许他就躲在某个地方，一直一直等待我去道歉，等待我去告诉他一切。”

    宋怀澜发誓他从来没有如此痛恨一个人的固执，看看这屋子，原本是多么整齐干净，现在乱成什么样子！原来他还有这么大的魅力，可是他一点也不高兴。他将温若夕才刚理好的一堆衣物弄乱，说到：“不准再收拾了！老师你别傻了，他肯定是不想原谅你不想见你了，你别去找。”

    “你凭什么这么说？”衣服乱了，温若夕的语气变得很尖刻。

    “老师，就凭他这么久都没来找过你，想必是已经忘了你，你不是说你们在一起很累吗？你不是说你不想再遇到像他一样的人吗？现在你是做什么？犯贱？忘记自己说过的话了吧。”很矛盾，宋怀澜的内心很矛盾……他一边开心一边难过，一边想承认一边犹豫不决。我喜欢看你为我发疯的样子，我讨厌看见你折磨自己。这样的我，是不是很无耻。

    “你懂什么！”温若夕一把推开挡在面前的宋怀澜，“我是很累很累，但是我从来没有后悔过，我们在一起的日子已经太久，失去他我过不下去。我不该答应赵玺的，当时我就该咬着牙不放松，就算坐牢我们也要在一起。”

    “……”宋怀澜沉默的看着眼前的人，这样焦躁，这样不顾形象。原来温若夕也有这种样子，而且都是为了他。

    沉默良久，直到温若夕再次将一堆衣物整理好，宋怀澜才开口说：“老师，老师！你停手，如果你不曾后悔，我想宋怀澜愿意见你。”

    “你说什么？”

    
 


重生之老大的复仇最新章节列表 第46章

    “你说什么？”

    “我说宋怀澜愿意见你。”

    望着温若夕吃惊的眼神，宋怀澜毫无疑问自己说出的这句话对他带来的影响。非一般的震撼，还有完全不可置信。温若夕颤抖着嘴唇，盯着宋怀澜，就像要努力要从他身上看出什么似的。

    “你总是提到宋怀澜，莫非你真的认识他？”一个年龄跨度和自己有点大的学生，对于他是不是真的认识宋怀澜抱有疑虑。不过既然有了一丝希望，他就不愿放弃。

    “没错，我认识他。”宋怀澜苦笑，被这种耐人寻味的眼神看着，说出的话也带了苦涩，“而且不是一般的认识。”

    不是一般的认识？温若夕顿时冷下脸，想到宋怀澜曾有的花花情史，这不是旁敲侧击的告诉他，他们之间有暧昧关系吗。

    “我还不知道，原来他对你都下过手。”宋怀澜黑线，他的人品有那么差吗？简直就像路边一色狼了。

    “你别多想，我说的并不是这种关系。这个……可能我们之间的关系有点复杂，还有点匪夷所思，所以，老师，最后叫你一次老师……你要相信我说的一切。”

    “你说吧。”已经不想去猜测那悬吊吊的关系到底代表什么，温若夕索性将手中东西一扔，坐到床上，盯着地板。无论什么，他都承受的起，无论什么，他想他都能接受。

    宋怀澜站在一边，深深的吸了一口气：“在这之前，我要问一句，你爱他吗？现在还爱他吗？”请告诉我，这样我才知道我没有做错。

    “事到如今，说这些有什么意义呢，你又不是他。我只是后悔……算了，我爱他，一直都是。”

    温若夕无意识的动了动腿。

    心中放下一颗大石，宋怀澜终于能将心里的话一股脑的说出口：“灵魂或许会转移，或许会重生，你相信这件事吗？以前我不信，可是现在我信了。因为一个人的执念若是很深，也许执念深到他死了也想活过来。因为这世界上，至少还有一个人值得他去留恋。”

    所以，我回来了。

    显然是被这段话触动，温若夕微微皱了皱眉，一言不发的看着神情激动的对方。

    “我相信冥冥之中有这种力量，它使我们愿望成真，所以我很感激，即使我不是从前那个我，能够再一次呼吸到这世界上的空气，能够再一次站在你身边，陪着你，我满足了……

    温若夕，若夕！我死了，可是我又回来了。”

    温若夕表情僵硬，一直无法消化迟小镇说的那番话，我回来了？“小镇，你到底在说什么。”他已经很疲惫了，再一次的期望，再一次的打击，他经不起，也觉得无法忍受。

    “我不是迟小镇，这只是这句身体的主人，我连他过去的一点一滴都不知道，我是宋怀澜！我不喜欢你叫这个名字。”是的，他从来没有说过，不能当自己是多么痛苦的一件事，他多想听到每个人口中叫的是自己，而不是如同一个小偷一样霸占了别人的位置。

    温若夕身子巨震，随意放在两侧的双手紧紧一握；“小镇，你是骗我呢？”

    “我为什么会骗你，骗你有什么好处。”宋怀澜叹息，走到他的退前，慢慢的跪下：“我一直欠你一句道歉，对不起。在一起这么久，我却从不敢确信你对我感情是不是真的，背着你出去找人，都是我的错，你可以打我，可以骂我，就是不要离开我。”

    “你是宋怀澜？”温若夕嘴唇微启，小声的吐出一句。

    “是我。”宋怀澜点点头，急于将一切对他解释出。

    “等等，你别说话……”温若夕伸出一只手，小心翼翼的盖在他的嘴唇上，手指和柔嫩的接触，两边皆是一颤。另一只手轻轻的移动，在宋怀澜的脸上流连抚摸。

    “五官不是，轮廓不是，你真的是他么，为什么我从来没有感觉到过……”那些书上不是总在讲，相爱的人即使蒙住眼睛，也会知道对方在哪里，因为那是在用心感觉。难道自己的心是假的，所以才从来没有发现。他不愿相信是迟小镇在逗他玩，宁愿认同遍寻不见的人就在眼前。

    “不是你的错，这种事换谁都接受不了，所以你不要自责。”很明白他陷入了自我厌恶，宋怀澜只有劝住。

    “是真的吗？那么……你是他这件事，又有多少人知道呢？”既然他是宋怀澜，那么前段时间自己的表现都被他看在眼里，顿时，面上微微生窘。

    “王二狗知道，不过，不是他自己感觉的，是我亲口对他说的。赵玺把我杀了，可是没想到我还能重生，我和王二狗联合在一起，打算整的他无法翻身。”宋怀澜将手搭在温若夕的腿上，感受着浅浅的温度。好久好久没有接触的体温，真是想念这种感觉。

    “为什么不告诉我？”温若夕迟疑的抹上迟小镇柔柔的发，如果早点告诉他，他会慢慢试着接受，可是眼前这个人，从哪里都不像宋怀澜。两人相处要凭心，不是外表，这点让他清楚的很，只不过，只不过……真的好不习惯。

    “前段时间看你心情不好，不想说。费劲一切心思，就是为了呆在你身边，虽然什么都不能说，可是我满足了。”偷偷吐了吐舌，在陪伴之前还发生了好多好多事，怨恨的，嫉妒的，他不可能全部告诉温若夕，只有一笔带过。

    “哎……不说也没关系，只要你没事。”温若夕的手劲加重了一些，不再犹豫的抚弄着宋怀澜的发丝，这是一种逐渐信任的过程。

    宋怀澜像个孩子一样，轻轻的搂住温若夕的腰说：“没事，我没事，身体没了没关系，只要还有你。”

    “恩……”还有很多话想问，可是都不是今天，久别重逢，他不想让质问打破了好不容易积攒的平和。

    屋里盘旋多日的焦躁不再，替代的是一种陌生又熟悉的相互接触，和一点淡淡的温馨。温若夕知道自己不想多问，不想多说。直觉这个人，应该真的是宋怀澜，那么，就顺其自然。

    两人拥抱了一会儿，宋怀澜突然想起客厅还坐了一个人，立刻从地上爬起来：“我忘记了杜齐，我去给他说一声，让他放心先走。”

    温若夕点点头。

    ***

    宋怀澜走出客厅，看见杜齐正半躺在沙发上看电视，手里还悠闲的捧了一篮水果。这家伙，宋怀澜感激自己额上筋脉一跳。

    “没事了？我听见屋里没动静就知道一切尚好。果然是小徒弟出马一个顶两儿，连我这种好朋友都不起用咯，”杜齐贼笑着，塞了一颗葡萄在嘴里。

    这猪头！若不是看他人还不错，宋怀澜真像敲他一棒槌。“他没事了，你可以走了。”

    杜齐一副受害者的样子，指着宋怀澜：“哎哟，你们你这两人，怎么这么见利忘义，心情好了就不要我了是吧？”

    “……不是，还要谢谢你帮忙，不然我可能一直寻不到机会。”宋怀澜换上诚恳的语句，不过在看到杜齐得意洋洋的吃葡萄的时候，再次失去理智：“吃完了你赶紧回去，他还要收拾屋子，就不留你了。”

    “啧啧啧，本人大发善心给小徒儿一个机会取代旧人，小徒弟现在得逞了，立刻要赶走月老，

    本人真是万分伤心啊……”说着杜齐放下葡萄篮，站了起来，装模作样的拍拍衣服，“我还是识趣的先走算了，你们好好联络感情。打扰别人的家伙会被驴踢呀~”

    望着杜齐的背影，宋怀澜全身无力。什么小徒儿，什么取代者，他身边的人，从来就是自己，一直没变过，也不会改变。

    送走那尊神，宋怀澜走回卧室。之前摆了一床的衣物已经随意的放置在衣柜里，温若夕躺在床上，愣愣的看着天花板。

    天！不会是出什么事了吧？宋怀澜跑到床边，担心的问了句：“你怎么了？不舒服吗？”

    温若夕转过头，对着他轻轻一笑：“没呢，我在想事情。要躺一会儿吗？”这显然是个再普通不过的语气，也绝对没有深层的意思，宋怀澜还是笑了，高兴的一溜滴脱掉鞋子，躺在温若夕的身边。顿了顿又觉得光线太亮，将窗前的一层薄纱拉过，又躺了下来。

    静静的，空气中只有两人默契的呼吸声。

    “我在想，这一切真像梦啊，挺不真实，可是我不愿醒来。”

    “这不是梦，”宋怀澜撑起身子，看着温若夕的眼：“告诉我，你在意吗？在意我变成这个样子，不再是从前的我，不再是十年间的我。”

    温若夕看了看他，突然又一次笑了：“上次我们一起躺在沙滩上。”是了，有这件事，不过两者有什么关系？

    “当时我在想，如果身边躺的是你，我一定非常高兴。以前我从来没有试图对你表达过心意，当一切发生之后才觉得很后悔，不想像女人那样，心里却依旧会难过。”

    “对不起。”彼此都知道那一次次的背叛是他们心中的伤，可那是曾经的过往，为了过去一再烦忧，已近不再有意义。

    “没什么对不起的，除了你，我对谁都是冷感的，你不一样，所以……即使我怪你，也不得不理解男人可笑的本能。”

    “你不是冷感，是担心的太多，却从来不愿意把心里的想法告诉我，所以我才会那么不自信……”

    “我明白了，我会不习惯，可是不会在意。”毕竟不是他愿意变成这样，一切都怪弄人的天意。一直在反省，一直在思考要怎么对待才是好的，原来适当的表达出内心，才是真正的相处。温若夕试着说出心中的想法，顿时全身一起。

    宋怀澜再一次低叹，将皱眉的人搂进怀里安慰：“以后，我们不要再分开了。”

    “恩，不分开。”

    十年短吗？一开始就确定要走下去的两个人，又怎么会半路分开，只是路上荆棘太过，岔路太多，一时之间晃了神走错了道，可是通向的，始终是那唯一的归途。

  

重生之老大的复仇最新章节列表 第47章

    坦白之后是什么，表白之后是什么？好不容易在一起的两个人，肯定是要温馨一把了。只不过，宋怀澜对一如既往的温若夕熟悉的不所不知，温若夕却对现在的他完全不了解，连普通的触碰也会觉得陌生。

    毕竟是换了一个身体，对方有心里准备自己却拿不准。尴尬呀，一个亲吻都觉得处处不合适，不是被牙磕了就是咬住嘴唇，要不就是口腔黏膜受伤，温若夕觉得自己一下变得娇贵起来。

    其实宋怀澜也很苦恼。

    根本就不愿别人碰到心上人，可惜现在他的状态只得如此，迟小镇这家伙的身体，白白占了好大便宜，好不甘心。

    于是，两个人一直磕磕碰碰……相处不到一周就爆发了一场战争。

    事件的导火索是早安吻，宋怀澜醒了，看见身边空无一人，心下一凉就跑出房间找人，急的连外衣都忘了套，只着一件小内裤，还是白色的。

    另一个人早早起床，是因为依旧不习惯十年的人突然换了一个身子。宋怀澜不仅身体换了，就连睡觉的习惯也换了，会磨牙，会打恐怖的呼噜。不是说这些就无法忍耐了，适应，总是需要时间的。

    “这么早起床？”看见温若夕在日光下画画，宋怀澜安下心来，走到他身边，凑头看了看，哦，还是在做设计啊。

    “唔，睡不着就醒了。”

    “哦。”说着说着很自然就捧住了对方的脸颊，慢慢的将嘴唇对拢温若夕的。

    温若夕没闭眼，而且很没情调的睁大眼，而且随着那张陌生的脸越靠越近，没刷牙的嘴凑到他的面前，心里顿时万分失落……于是，温若夕不解风情的转过的脸。宋怀澜的亲吻落了空，双手还是捧脸状，脸上的表情由不解变成失落，由失落变成愤懑。

    “你这是在嫌我？”这几日，他的表现不是没有看在心里，只是不说罢了，变成这样子是他愿意的吗？他有想过要一辈子借着别人的身体过日子？谁都不会开心，只是说不出口罢了。

    “没有嫌弃。”再不想看到双方对峙的样子，温若夕只能选择沉默。

    “你以为我想？我愿意这样的？”宋怀澜一阵气馁，本以为，什么事说清楚之后，他们便会在一起，仿佛这是毫无疑问，天经地义的。看来他还是天真了，现在人家的面上明明白白摆着嫌弃和不顾，他为什么要这么作+贱自己？

    “温若夕，我突然发现平淡这两字，对我们来说，好像一直很困难。”是了，每次都是因为不同的原因，不是他错，就是自己。总之两个人都撇不清。虽说生活就是吵吵闹闹然后甜甜蜜蜜，可是总是站在没有硝烟的战场上也是会累的。痛苦，无奈，烦心……

    宋怀澜深深的抽了一口气：“如果，如果你真的觉得我这样子你不能接受的话，就当我死了吧，我不能忍受在你身边却不能碰你，就像以前一样。你好好想一下，我出去走走。”才和好多少天，为什么一点看不到希望呢？

    宋怀澜离开后，温若夕依旧一人静静的沉静在他的世界里。身边空无一人，也不知道晃神晃到了什么地方。一阵微风吹过，掠起心里一阵凉意。温若夕露出的脖子感受到凉意，还起了好些鸡皮疙瘩。

    就是这样，他才清醒过来。

    房间里已经空无一人，被拒吻的人离开了，又把他一人丢下。

    温若夕心里一阵惊慌，他、他走之前说了什么，是不是让自己一个人呆在这里，而他却不再会回来了？又走了，又走了他要哪里去找？

    沉痛的呼喊，可惜那人听不见：“宋怀澜，你去了哪里？”

    “你是不是又要丢下我……我哪里做的不好吗？我只是不习惯而已，你又要丢下我吗？”心知上次的“失踪”，甚至是“死亡”，皆是自己心中的伤。温若夕不习惯，甚至无法忍受“全新”的宋怀澜，可是，他怎么又是这样，只顾到自己的感受，什么也不说出口，再一次迫使两人分离？不是想好了，从此不再闭口不言，要勇敢的说出心情？

    对不起啊，对不起，我真的没有你勇敢，现在我道歉还来得及吗？温若夕害怕宋怀澜的再次离开，如同旋风般，从家门口跑了出去。

    ****

    负气离开的宋怀澜刚走出门就后悔了，要他厚着脸皮回去又不愿意，毕竟男人的面子很重要。可能真是才睡醒，头脑不清醒他才会发火，他应该理解对方才对，设身处地想想，温若夕雅要是换个皮子，自己也会不习惯，怎么能苛刻别人呢？

    所以，他准备在小区的花园里坐着散散心，然后……磨蹭一段时间再回去，也给彼此一个缓冲时间。活着的目的，不就是为了温若夕吗？那么还有什么不能谅解的？这样一想，心里更加轻松，宋怀澜觉得天从来没有这么蓝过，空气从来没有这么清晰过。

    这边，狂似疯狂的温若夕跑出了门，跑过了小区的花园，一股脑的冲到大门口。突然回忆起刚才在脑子里一瞬间闪过的画面，那个垂头坐在秋千下的人，好像有点熟悉。

    带着疑惑，温若夕退了回去。宋怀澜此时正在逗狗呢，一只胖乎乎的小哈巴被他逗得团团转，嘴上哈哈笑个不停。

    温若夕惊喜交加，一时间眼泪朦胧，他扑了过去，不管不顾的将宋怀澜紧紧的搂在了怀里：“对不起对不起对不起……”

    宋怀澜为这投怀送抱的举动而幸福，让快乐的冲昏了头脑：“你怎么了，不用给我道歉，我没事呀。”只是一时想不通，大家都没错，对不对？

    “不是，是我错了。”温若夕捧起宋怀澜的脸：“不管你变成什么样子，只要有心，我都爱你。”

    说罢，将微微湿润的嘴唇压在了宋怀澜的嘴上，一时之间缠绵悱恻，让人嫉妒。

    宋怀澜傻笑，今天是不是下红雨了，还真是先苦后甜啊。

    “以后你会让我亲吗？”

    “恩……”不好意思的。

    “以后你会让我搂吗？”

    “恩……”更加不好意思。

    “以后你都不会生闷气了吗？”

    “恩……”很坚定的。

    “以后还是我在上面吗？”

    “……”恼怒了！

    圣人曰：“勿得寸进尺！”



重生之老大的复仇最新章节列表 第48章

    可以得到王子每天给予的早晚安吻，宋怀澜幸福的飘飘欲仙，连报仇也变得不是那么迫不及待起来，要不是王二狗打电话给他，他还安逸的躺在被窝里不愿出来呢。

    “哎，原来还有个赵玺没收拾。”挂断电话，宋怀澜喃喃自语，看了看身旁睡的正香的人，也不想打扰，微微倾身给了一个拥抱，便默默的穿衣离开。

    王二狗说这次是个好机会，赵老爷子过六十大寿，赵玺为了讨老爷子的欢心，主动提出在暖阁为他举办生日宴会。老实说，还没听过有人过寿会跑到夜店里去，不过赵玺说了，只要是为了爷爷，他就可以把夜店变成酒店，多么个孝顺的好孩子……

    赵老爷子的救命恩人王二狗会参加，服务员宋怀澜也会到场。王二狗更加激动的告诉宋怀澜，最近他把赵玺惹的可厉害了，没事就带人上店子里找茬，气的赵玺咬牙切齿，恨不得把他咬碎了吞在肚子里去。

    宋怀澜失笑，他不知道王二狗背着他还有这样的举动，就跟当初他被赵玺整的情况一样，被小蜜蜂们惹得焦头烂额，痛苦连连。

    到了暖阁，王二狗早已经站在门口等他了。做为老爷子的救命恩人，王二狗有着殊荣，参与赵家人去大门口接客。王二狗穿着喜庆，一直等的就是宋怀澜，见他来人，客人也不招呼了，直接拽着人往角落走。

    也不知道赵玉躲哪去了，居然没有看见他。

    两人躲到一个空的包间，王二狗欣喜的告诉宋怀澜：“我已经让赵玺非常讨厌我，今儿个在老爷子大寿的时候让老爷子亲眼看看他是怎么恶整我的，最讲义气的老爷子肯定受不了，说不定一气之下不要这个孙子了。”

    宋怀澜没说话，顿了好一会儿才干涩的开口：“你自己一个人把事情全部揽在身上，是要我最后来验收成果吗？赵玺不是好人，你不要被他外表给骗了，惹急了他，他会杀了你的！”

    “呵呵，你这小子，是在担心我吗？”王二狗伸手想摸摸宋怀澜的脸颊，突然想起他现在已经不是一个人了，亲昵的动作顿时一转，变成了拍拍他的肩膀。

    宋怀澜面色一凝：“我肯定会担心啊，二狗子，我以前对你并不好，你为什么要掏心掏肺的对我？你落在赵玺的手上，如果真的出了什么事，我要如何自处？我恐怕一辈子都不会原谅自己。”

    “唉唉，你这是咒我呢？现在和赵玺结怨的人是我不是你，你去也达不到目的，再说了，赵玺的小秘密也只有我知道，你去他根本不会把你抓住。诺，倒是他如果真的私自囚禁我，你可要给赵老爷子报信啊，记着，计划如果成功，你晚上就去找赵老爷子报信，如果失败，今天晚上八点准时，我会给你打电话。”说完，王二狗潇洒的转身，说着：“我还要去接客呢，妈的弄得跟小姐一样。“

    看着那个熟悉的背影，宋怀澜突然一阵哽咽：“王二狗！你到底有什么计划，快点告诉我，不然我不会放心让你去办。”

    王二狗转过头，目有深意的看了一眼宋怀澜，牛头不对马嘴的说了句：“其实，你可能真的没有意识到自己有多大的魅力（老男人的魅力？），如果当年不是你一心扑在温若夕的身上，恐怕很多人会为你抢破头。”

    宋怀澜窘了，乘此机会，王二狗逃了出去。开玩笑，整人这么有趣的事情，怎么可以要别人参与呢，自己玩就够了嘛，一人换一人，很公平，多了别人反而不对！

    等到人都溜走之后，宋怀澜发现自己被耍了，气的直叫：“说这个干什么，你到底布置了什么！”

    话音刚落，门外露出一个头来，还口气不善：“喂，你在这叫什么，还不快点出去端菜摆盘子，要当服务员，就得有服务员的气质。”赵玉！居然是这小子！宋怀澜无语的摇了摇头，他怎么知道自己在这？

    宋怀澜跑去找出自己一直没来得及换的工作服，迅速换好，拖着个酒盘四处摇晃。

    夜店为了赵老爷子，硬生生的在白天开放，里面原有的设施，也请人改装了一下，一大半换成了酒席，剩下的一半保持原状。光着一点，就看出赵玺是多么的努力，想要做一个乖孙子。

    很可惜，他在大力卖乖之后，赵老爷子只是微微点了点头，接着问：“玉儿呢？是不是在门口呀，你去叫他不要再接客人了，过来陪着我，那小子站了一早肯定也累了。”

    赵玺花费大量人力物力在卖力表现之后，得到居然是这么一句，顿时心头发酸，恨不得将爷爷口中心心念念的赵玉一脚踩死。不过他还是去找赵玉了，因为老爷子正殷勤的看着他呢。

    赵玺很焦躁，为什么自己努力始终没有收获，而什么事都不做，被一个男人逗得团团转的赵玉却深受老爷子的喜欢，就是因为妈不一样吗？可是他没有选择自己出生的权利，他只有讨好再讨好，努力当个爷爷面前的乖孩子。

    果然，这种愿望还是太渺小了。

    找到了赵玉，再一次发现他围着那个小男人团团转，那个叫迟小镇的，全身上下没有一点自己看的起的闪光点，也不知道赵玉是着了什么魔了，甘心被猪屎蒙蔽了心。

    “赵玉，爷爷叫你过去陪着他。”走到赵玉面前，发现他总是抱着手臂在一边对着迟小镇冷嘲热讽，跟个男人闹别扭的样子真是愚蠢！赵玺唾弃一凡以后，又瞪着迟小镇。

    宋怀澜分明接受到了他的意思，不就是要他滚吗，他明白的很，只是这个一直在出怨气的少爷可怎么得了哦！

    “你！服务生！你不准走，你跟着我，照顾我和爷爷。”还想用语言和眼神攻势打击迟小镇的少爷指着宋怀澜。

    “……”幼稚啊！宋怀澜真想对天大哭，他以前拒绝他是真的为他好嘛。于是，宋怀澜磨磨蹭蹭的不想走。

    “你听不明白他在说什么？赶紧滚走！”赵玺没了耐心，直接对着宋怀澜怒骂。

重生之老大的复仇最新章节列表 第49章

    几个夜里，沉沉浮浮，他经常睡不好从梦里突然惊醒，梦中每次都是一张遍布鲜血的脸，熟悉的身体没有任何体温，冷冷硬硬的就像从来没有存在过，狠狠瞪大的眼睛不依不饶的看着他，仿佛即刻就要把他拖进地狱。

    “跟我走吧，反正你也一无是处，没人喜欢你……”死了的人还会开口吗？他怎么还可以说话？他怎么还能说话？居然想带走他，自己死了就好，不是吗？

    赵玺一个翻身坐了起来，不停的喘着粗气：“又来了，又来了……”好像总是摆脱不了那个人，那个唯一因为他的原因而死掉的人。

    赵玺不是什么善男信女，在他手里被整垮倾家荡产的人不在少数，宋怀澜便是其中一个，其实他本来可以不用死，可是他该死的居然把自己拉上床，那就是他非死不可的原因了。虽然当时那种情况，自己也不能算作独善其身，完全无辜。可是他赵玺是什么人，宋怀澜凭什么又怎么敢碰他？不过是自取死路罢了。

    在一起的那段时间，赵玺一直很不服气，两人虽然肢体交缠，那人的眼中缺从来没有自己，深情呼唤的也是另外一个男人。

    千错万错，宋怀澜总该死的。

    自从让手下杀了宋怀澜丢海里，自己还一时冲动的看了全过程，那场面就再也忘不掉，就算白天装作毫无关系，夜里总会梦到他，无时无刻不提醒自己曾经有过这么一回事，无时无刻不提醒他，赵玺你欠了他一条命。

    是他欠的吗？赵玺冷冷一笑，将身上的被子掀开，露出瘦削有力的身子，赤身**的走到浴室里冲凉。夜夜难眠也就罢了，梦到恐怖的景象也就罢了，为什么在恐怖之前都是一个个粉红销+魂的情+色过往，暧昧的让他无所适从，弄得一头是汗。

    是了，每次梦境的开头，都是自己在宋怀澜的身下，发出各种各样的叫声，夸张，?***的，痛苦愉悦的叫声，还有露出那种他自己都不堪忍受的表情，享受的就快升天似的。赵玺知道那不仅仅是梦，也许从前的他，真的有演的这么认真，真的连自己都分不出，是戏里戏外。宋怀澜的技巧很好，会享受是应该的，赵玺从来没有苛求过自己压抑，可是他一边感受快+感，一边又觉得恨之入骨，他从来不做受，从来不会委屈自己当疼痛的那一方。

    宋怀澜夺走的，可能不止是第一次这么简单。

    冲着冰冷的澡，赵玺狠狠的告诉自己：“这样的人，该死，即使千次万次也死不足惜。”于是依旧是夜夜入梦的沉沦，依旧是梦醒十分的恐慌与困惑。

    白天，赵玺安分的做自己的事，夜里，坐在自己的店里，寻找着适合口味的孩子们。或许，做那种色+情暴力的梦，是自己太饥+渴了，适当的发+泄是好事，他从不委屈自己。带走一个和以前自己品味差不多的少年，当自己将他放在床上的那一瞬间，赵玺突然发现情况不对。不管少年怎么讨好怎么乖巧，笑眯眯的眸子里突出令人心悸的湿润，都拨动不了他的心弦。

    各种挑逗都是失败了，因为赵玺已经，完全提不起兴致。少年委屈的对着他毫无反应的身体又舔又弄，最后终于累瘫在一边，嘴里还抱怨着：“你是不是不行啊，不行为什么叫上我？”少年不是收费的那种，只是为了找一个长相良好各方面优秀的人玩一次419，可惜，第一次的打野食就失败的这么彻底。

    赵玺的自尊心顿时发作，气的大吼一声：“谁说我不行？”随即强迫着自己兴奋，将少年狠狠的压在身下。

    少年满足的离开了，临走的时候还笑靥入花的说了句：“我收回之前的话，你非常棒哦。”是不是非常棒，赵玺不想领会，他现在很痛苦很纠结，因为他的兴奋，只有一个原因――那就是脑子里不停想着另一个人，另一幅画面。梦境中常常出现的，自己和宋怀澜交杂的喘息……

    赵玺知道自己不对了，至少脑子里的某个零件坏了，他好像尝到了什么是自食恶果，他也第一次的对轻易伤害一个人的性命感到后悔。如果不杀他，如果没有看到他死的样子，自己是不是不会这么失常？

    随即，赵玺拨通了小弟的电话，顿了顿才问：“记不记得宋怀澜？”

    电话那头的小弟傻了好一会儿，才唯唯诺诺的点头，发现对方看不见，又说：“记得记得，尊皇的老板呀。”说那人干什么，头儿这是怎么了？大半夜的。

    “他真的……丢进了海里？”赵玺忽略这心头的微微紧张，小心的问出口，就像一个惊天的秘密，如果不慎重，就会透露出他的忐忑。

    “咦，老大你忘了吗，当时你也在场的，是扔进了海里，现在肯定被鲨鱼啃光了，连骨头都不剩。”他还记得当时老大那个狰狞样子，这人和他肯定是深仇大恨。

    “你……”赵玺想骂，却又无法开口。

    的确是他要人将尸体丢进海里的，他怎么会忘了呢，那个巨大的黑口袋，噗通一下落进海里，溅起很高的水花，翻了几个泡泡，最后消失的无影无踪。曾经有过肌肤相亲的人，就这么不见了，说来也怪，心里居然还会有惆怅。他一直以为自己是变形金刚，刀枪不入，原来心中早有一个细小裂缝，却不小心被人钻了进去。

    无所谓了，既然死了，已经死了。

    赵玺的喜好，突然发生了改变。他再不会找状如小鹿的少年，而是将目标全部放在了三十多岁的男人身上。对于这个奇怪的癖好，赵玺不想解释，他只是不想被梦夜夜纠缠罢了，那就夜夜笙歌，纸醉金迷。或许，能够好过一点。

    直到某个夜里，店里来了一个在他眼中显得万分特别的……男人。

    他，很可能是那个将自己拖出地狱的人，会不会呢？赵玺举着酒杯，微笑的走了过去。

 

重生之老大的复仇最新章节列表 第50章

    下午，六点正。

    距离看见王二狗，已经过了半天。打他电话打不通，他给自己说的计划也不知道具体内容，更不知道他是如何去实施的。疑惑萦绕在心头，让他怎个人看上去心神恍惚。

    赵玉要他守在身边，不是想看他这副鬼样子，多久没见，这人还是这样对他毫无惦念，或许上次他说的是真话，已经有了心上人，就不想再跟自己玩这种无聊游戏了。其实他何曾想，可能真的是太年轻，很多事把握不住却又要固执的捏在手心。

    抓住一个机会，乘着爷爷和别人交谈甚欢的时候，赵玉侧身在宋怀澜跟前悄悄的说：“迟小镇，我真的不为难你了，这段时间我也想了很多，我不能勉强你，感情是发自内心的，我想就算我努力了也不能把你的心撇向我，如果某一天你会感动，或者会自愿来到我身边。”

    宋怀澜看了看一下子显得万分成熟的少爷，投去赞赏一笑。赵玉微微红了脸，又坐下，不过几乎一刻钟都脸红的不能自处，甚至被爷爷怀疑是不是在发烧。

    “那个，你可以不在我身边，看到那里忙就去那里吧。”好吧，少爷要变得更成熟一点，于是他大方的对宋怀澜说。

    “哦，不用了，我就在这里。”如果王二狗出了什么事，能叫动老爷子的，也只有赵玉了。

    “那好吧，你要走的话，随时可以离开。”

    “恩恩……”宋怀澜睁大双眼，盯着场中来来回回的人，认识的，不认识的，时不时过来给老爷子敬酒的人，总之很多很多。可是这里面少了一个人，那就是赵玺。此刻最该在场的人，不就是他么？

    赵玺在正午的时候收到一个电话，那是最近总是无事生非的王二狗打来的，他不知道那白痴和自己结了什么怨，总是找茬。如果不是因为他救过爷爷，他早就将王二狗狠狠的收拾一顿了。

    赵玺很不耐烦的对着电话吼到：“你有什么事？”

    电话那头倒是慢条斯理：“赵玺，你有没有发现，你搞丢了一个人？”

    “……”人，什么意思？赵玺挑眉，思忖他嘴里的人到底是哪个。

    “呵呵，怎么你想不起来吗？那要不要我提醒一下。那个人，性别男，身高嘛，一米八左右，长得嘛，有点像我一个友人……”

    赵玺顿时怒火滔天：“王岂（王二狗的本名），你把陈添带到那里去了？”

    “哟，原来他叫陈添啊，我还没来得及问他的名字呢，这可怜的家伙，刚刚逃出狼窝又被我给逮着了，你说他是不是倒霉的慌？不过，在我手里总比在你那个狠心的变态手里好一些吧？”

    赵玺努力的克制自己，今天是他失策了，没想到王二狗会乘着他为爷爷祝寿的时候带走那个男人，他……可是自己的必不可少的良药！

    “你放了他，我们一切好说。”赵玺心平气和的与对方商量。

    “哟嗬，大少爷你这口气我可不习惯，太温和了吧，就像一只可怜的绵羊似的，那个人对你很重要吗？既然如此，用他跟你交换一个人总是不为过的吧？”

    一个人……赵玺想不出自己有什么人可以和他交换，不过他还是愿意尝试：“你说，我听听看，只要不太离谱，我都会……”

    “我要的人，名叫宋，怀，澜。”

    赵玺心里一沉，果然没好事，他根本就不想听到这个名字好不好，一个已经死了的男人。一个一而再再而三拨痛他心弦的男人，那个他用陈添来掩盖事实的男人。原来……王二狗要的是这个人。

    “很可惜，他死了，不仅死了，尸骨无存，我没办法。”

    “你！“对方听见他一阵狠绝的话语，顿时一阵气闷，“你听好，如果想要你的老男人活命的话，今天晚上到xx酒店xx号来，英雄救美男吧，哈哈！”说完便挂了电话。

    赵玺讨厌别人公然的挑衅，讨厌别人抢走他的东西。两件事王二狗都正中靶心，又怎么可能不会确定，今天晚上的约，他是奔赴定了的。

    *****

    另一边，宋怀澜看天色越来越暗心里越来越急，就在这时，他收到了来自王二狗的短信：宋宝贝，晚上八点二十，带着赵老爷子来xx酒店xx号看好戏，记着，不能早也不能晚，兄弟要他看看自己的孙子，到底是怎样一个疯子。”

    虽说有大仇得报的喜悦，宋怀澜心里还是不曾轻松，毕竟，将自己陷入危难之中的人王二狗，明明要复仇的人是他，却如同敲钟和尚在一边看热闹，心中的愧疚和自责难以免除。

    八点二十是吗？现在已经七点半了……

    宋怀澜担心的看着赵老爷子，他被众人敬酒搞得双颊微醺，嘴里还时不时突出一句：“怎么没看见小玺，他人呢？”

    赵玉就在一边帮着喝酒，然后告诉爷爷：“哥哥肯定在厕所呢。”其实，赵老爷子也不是不关心他，只是每一次都赵玺被无心的忽略了。赵玺，我想同情你，可是你对我做的事，让我同情不起来。

    眼看要到八点，宋怀澜突然将赵玉拖到一边，神情焦急的告诉他：“赵玉，拜托你帮我个忙！”

    “怎么了？”爷爷还在被那些人灌酒呢，那些白痴真不知轻重，就算他曾经是叱咤风云的老大也经不起这样的灌法。

    “求你帮我一个忙。”宋怀澜突然跪在地上，神色哀痛。

    赵玉被惊到了，连忙把他拉起来：“，小镇，有什么好好说，不要这样……”

    “王二狗被你哥哥抓走了，现在只有请老爷子帮帮忙，我知道他们在哪里，拜托了，你哥那人只有老爷子才能管的住。”焦急不是假的，他也没有在做戏，因为他太了解赵玺是个疯子，对于王二狗的胸有成竹，他却只抱有疑惑态度。

    “王二狗？爷爷的救命恩人，他怎么会被抓走？”赵玉想来想去也不觉得那两人之间会有什么矛盾。

    “赵玉，你快帮帮忙吧，再晚一步，说不定他会没命的。”

    赵玉看着宋怀澜一脸愁苦，顿时想起来两人之间的非常关系，心里一阵梗阻：“你们关系真好，好到了你要为他这么求我。”

    不想再听赵玉酸不溜秋的话语，宋怀澜叹息着说：“人命关天啊……”

    “好了，知道了。”

    赵玉抬步走回爷爷身边，当着众人在他耳边说了些什么。只看见老爷子脸色一沉，大手一挥，让他扶着就往门外走，宋怀澜赶紧跟上。

    坐在车里，气氛很差。

    三个人都不说话，赵玉担心的看着爷爷，老爷子沉脸沉的恐怖，宋怀澜心中郁结不解却又无话可说。

    老爷子将自己唐装的最上颗纽扣开，沉着气问：“小子，你说我孙子劫持了二狗？这是真的？”

    “是真的。”话语一出，顿时听见老爷子发出一声克制的喘气。

    “爷爷，你还是把扣子扣上，免得着凉了。”赵玉担心的说。

    “你闭嘴！你这胳膊肘往外拐的东西，帮着别人只想整垮你哥哥是吧？他虽然不得我宠，可是那一件事不是为了我而做？只有你这个小兔崽子，总是给我闯祸犯错，一点也不听话。刚才你当着那么多人对我说你哥哥抓了王二狗，假如我不出面，是不是就得被别人说包庇自家人，不知感恩图报？”

    心思被爷爷看了个透，赵玉惭愧的低下了头。

    “很好，我照着你的意思办了，可是你记着，你和你哥从此没有分别，赵家最不需要一心向外的人。”

    “爷爷……”赵玉顿时带上了哭腔。


重生之老大的复仇最新章节列表 第51章

    宋怀澜在一边听着，心里很不是滋味，他这样做，好像太自私了，也不顾别人的想法，一味的为了自己复仇而伤害别的人，看着赵玉泫然欲泣的样子，很后悔……毫无意识的将自己的手越拽越紧，指甲深深的刻入了皮肤，痛的不是一丁点。

    “小镇，别这样。”赵玉握住了宋怀澜的手，将他紧合的手指掰开。没关系的，没关系的，爷爷说的是气话，他不会这样对我。

    究竟老爷子说的是真是假，天才晓得。

    吩咐司机在xx酒店停下后，赵老爷子深深的看了一眼宋怀澜，一言不发，率先走在前头，只是脚步微微晃悠，他有点醉了……

    “我去扶着爷爷。”抛下一句，赵玉小跑着跟上。宋怀澜看着前头的两人，一个欲伸手扶，一个不耐烦的打开，来来回回好几次之后，长者终于妥协，不知道说了一句什么。赵玉争辩了一下，又不说话了。

    走到房前，宋怀澜看了看手表，八点二十，不多不少。爷孙两不说话，等着他去敲门。宋怀澜暗暗吐了口气，踩着棕红的地毯，敲了敲门。

    没动静。

    宋怀澜又敲了敲，顺带将耳朵贴在门前，听了一会儿。酒店长长的走廊上，除了三个夹杂的呼吸声并无杂音，所以门里传出来的挣扎声是那么清晰可辨。有什么东西倒地了，有什么东西破碎了，随即是“哄”的一声。

    赵老爷子脸色一变，当机立断：“踹门！”

    赵玉和宋怀澜一起伸脚，将门踹的“通通”作响。不愧是五星级酒店，连门的质量都这么好，宋怀澜感觉自己的脚都要踢断了，门才打开。三人跑到门内，顿时傻了眼。

    赵玺像个疯子，骑在王二狗的身上，双手掐着他的脖子，憋的王二狗脸色发绀。

    “赵玺！”宋怀澜回过神，扑到赵玺身上厮打，想制止他的动作。

    “爷爷！”赵玉不知道怎么办，傻傻的看着自己爷爷。老爷子沉默着，像是从来没有认识过赵玺一般看着他。

    赵玺不为耳边杂音所动，发红着双眼只想把身下人掐死。

    “爷爷……”赵玉再一次呼喊着。

    “……”赵老爷子不说话，眼里却是一股阴狠。

    难道……爷爷真的想包庇哥哥？赵玉心里一吓，看着迟小镇也跟着纠缠进去，却依旧制止不住哥哥狂躁的样子。赵玉突然哭了出来：“爷爷，哥哥要杀了你的救命恩人，你真的不去制止吗？如果你不制止，那我上去。”

    说着，赵玉抹了一把眼泪，就要往前冲。迟小镇被哥哥狠狠的咬着手臂，却还是要救他喜欢的人，自己既然喜欢相迟小镇，更不能坐视不管。

    赵老爷子一把拧住他的领子，抬手就是狠狠一个巴掌：“赵玉，你记着，你是怎么逼你爷爷的。”

    赵玉被打到门边，含着泪问：“我有什么错，爷爷你难道不知道，哥哥一直在针对我？”

    赵老爷子走到地毯上乱七八糟叠着的三人面前，重重的喝了一句：“你们三个，还不住手！”

    被这具有威慑力的一吼吓得愣住，赵玺回过头，呆滞的看着老爷子，又看看自己身下那个几近晕厥的人，突然狂笑：“我明白了，我明白你们什么意思了，哈哈哈。原来我怎么做都是错了，原来你们设的是这个套，赵玉，你也帮着外人啊！”

    赵玺一把将身上挂着的人甩开，发红的双眼看着老爷子：“爷爷，我一直想讨你的喜欢，可是你一直不看我，为什么呢？现在我明白了，就算我再怎么努力，我也不是一个好孩子，因为在你心中，我从来就不算你的孙子，对不对？”

    “无所谓了，既然怎么都是错的，我不会杀你的救命恩人，都是我的错，都是我的错，哈哈……”赵玺疯狂的笑着，跟着旋风似的跑了出去。

    赵老爷子嘴唇不停颤抖，却一句话也说不出，愣了半晌，终于吐出一句重重叹息：“是，我错了，玉儿，爷爷可能真的错了，我们走吧。”赵老爷子空空洞洞的拉过赵玉的手，不顾他的意愿，将他扯了离开。

    既然他们都达成所愿，被利用的人也就该退场了吧。欠了命的小子，他们也算两清了。

    宋怀澜抱着手臂，看向王二狗。王二狗躺在地上，艰难的咳了几声，嘴角沁出一点血迹，却还是对着宋怀澜微笑。

    *****

    事情过去很长一段时间了，日子过得风平浪静的让人哈欠连连。宋怀澜和温若夕再次来到了曾经住过的小岛上，享受着完美的阳光浴。

    赵玉被赵老爷子勒令不住见宋怀澜，可是这少爷还是偷偷的见过宋怀澜好几面，第一次给了他狠狠一拳，第二次踢了狠狠一脚。做为被利用品，他认了，爱恋的希望也变得渺茫起来，好像人为此突然成熟懂事了许多。

    “也许，全心全意对一个人好，真的很不可靠，我还是找一个喜欢我的人比较好，这样我不会那么伤心。”

    宋怀澜想说，少爷，不是你不好，而是我太坏，抱歉啊抱歉，让你当了一颗棋子，但愿以后你一切都好。

    少爷风淡云轻，无力的挥挥手臂，谁知道他还会不会哭呢。

    赵玺失踪了，宋怀澜发誓自己和王二狗绝对没有打击报复，反正他的希望已经全部落空，去了哪里都无所谓。失去了唯一的在意，这样的报复，是不是够狠呢？也许没有一命抵一命是亏了，不过，宋怀澜无所谓了。

    至于王二狗嘛，听说小日子过得风声水起，他开了一家日落帝国，成为继尊皇暖阁之后，又一家极其出彩的夜店。不过，那家店好像是一年前就开的，只是生意一直不好。

    夏日绵绵，阳光正好，美人在怀，“大仇”得报，还有什么不够满足的？宋怀澜笑的很开心，他在思考晚上吃什么呢！

   作者有话要说：内个……文文这样就完结咯，

    好像没什么没有交代清楚的吧。

    说实话这文我写了好久，中间一段时间都没写了，

    一是因为自己的设定出了问题，

    一是因为课真的好多好多……（屁咧，偷懒差不多）

    这篇文，比我之前的两篇都写的长一点点，也算一种突破，

    文文为了温若夕而创，写到他的地方，却真的少的不得了，

    可能是写着写着失去了初衷，不自觉的围着宋怀澜转吧。

    这篇文，我是打算塑造一个很温柔的温若夕，最后我怎么觉得他变成寡言少语，冷漠不解风情的那种……

    不过，我好像学会了一点点拿捏性格的方法呢，呵呵。

    最后，总结一下，这文不管是好是歹，都是我绞尽脑汁码出来的，

    不喜欢可以，千万不要打击我的自信哦，

    我会慢慢成长起来的。

    然后是鸣谢时间，

    谢谢星星，有了你教我写大纲，这文才能杠到完结的一天。

    谢谢亲爱的读者们，有你们的阅读，才有完结的一天、

    谢谢落阑珊姑娘，几乎章章都冒出头，偶好开心哦。（所以霸王们，你们也要多多冒头，然后我就可以一个一个感谢咯）

    谢谢给长评的不白君，这是人家第一个长评说（泪呀泪）

    谢谢酸奶，你给火箭炮~5块呀5块，好多哦

    一切的一切，谢谢。

    那么，我们记住或者忘却（？）这篇文，一起看向新文好不好，

    乖乖，出门往右转，

    新文《养蛋记》，红枣绿豆的第一次古耽正在上演，

    很温馨，很可爱，很种田哦~

