
1

1、梓生川上，俟尔回眸 ... 
 
 
　　单梓桑扒拉着连俟的衣服，嗯嗯啊啊的不知念叨着什么，念到最后居然还掉了眼泪，稀里哗啦的全都擦在他身上。
　　无声的叹息。连俟只得拍拍女孩子毛茸茸的短发，顺着哄道：“好了好了，桑桑乖哦，俟哥是混球大坏蛋，桑桑不要生气了。”
　　显然喝醉了的女生用头撞他的胸膛：“勾引，我哥。你，狐狸精。”酒疯发的不余遗力。
　　“是是是。”他的眉毛抖了抖，嘴角抽搐，叹了口气顺势将她抱起来，走向拐角处的保时捷。
　　将梓桑放到车上，他低头看看被蹂躏完毕的西装外套，完全没法穿了，只好脱下来。望望副驾驶座上睡着的女子，倒车时又听见她细细软软的声音响起：“混蛋。”呢喃一声换了个姿势总算沉沉睡着了。
　　他一下子变得无可奈何。深知这小妮子睡觉的习惯，就打低了空调，又从后座拖过羊绒毯，伏过身去给她盖上。唔，丫头真是只有这样的时候才能安静下来。纤长睫毛投下一小片阴影，纯畔牵起一抹浅薄的笑容，美好精致，无以复加的可爱。他轻叹，还是小丫头啊。
　　啊吖吖，单梓桑在身边，他总是叹气呢，这样子会老的很快的吧。连俟兀自笑出了声，将银色保时捷驶入夜色雾霭之中。
　　黑暗里走出一个男子，盯着远去消失在拐角处的车子，掂了掂手中的相机，勾起了唇，兴奋的面容。
　　
　　日上三竿。
　　“小懒猫，都九点半了，你还不起床啊？”
　　某个带笑的男音磁性悦耳，但响在单梓桑的耳边却成了噪音：“别吵。”她翻个身欲睡去，无奈被那谁一拎胳膊就给拽起来了。
　　“你！”她瞪过去一眼，又软下了身子，“唔，头痛……”
　　连俟看着好笑，忍不住去之叩她的脑袋：“现在知道难受了吧，看你以后还要不要尝宿醉的滋味。”
　　小姑娘不领情，抱着脑袋就在床上打滚：“俟哥最坏了俟哥欺负人，居然打我这个没爹没妈的小孤儿！等我哥回来了我一定告诉他你虐待我！”
　　他有些心疼，按定她的身子，道：“怎么又成了小孤儿了？你不是有我和梓川么？”
　　她低下头，默默的默默的朝洁白床单翻了个白眼：“嘁，这是我说的重点么？”
　　“哦，那什么是重点？”
　　“……”重点就是我要向我哥告状嘛离间你们感情了，单梓桑不回答，逵猩竦囟⒆耪硗贰
　　赶巧儿响起急促的门铃，吵了两下后那人干脆直接把门敲得震天般。他皱皱眉，“别又睡回笼了。”揉乱女生本就乱蓬蓬的碎发，就去开门。
　　她望望他离去的高大背影，张了张口要叫住他，想想还是什么都没说。
　　唔，其实，连死也是不可多得的好男人，她不是不知道。
　　连俟是明星，虽然出道不过一年多，但身价早已飙升。相貌一等一的好，尤其一双眼睛，深邃浩瀚得仿若能映出宇宙尽头；气质也是斐然，略略敛着下颔，寡情薄唇凉淡笑容，一派谦和与清冷。这样子的男人，就几乎是大众梦想的情人了。
　　私下里鲜为人知的一面，更是挑不出一点缺陷。
　　单家兄妹与连俟一起长大，两家世交。哪一个盛夏光年，孩子们老早跑到海边避暑，家长便也相约去欧洲度假。但不幸他们乘坐的飞机失事，无人生还。那个时候，连俟十四岁，单梓川十二岁，单梓桑只有九岁。
　　在她的记忆里，两个男孩子，在外人面前，一个礼貌疏远，一个谦逊清冷，而均均完美得好似天人般的不食烟火。而褪却繁华之后，他们又变成与平凡少年无异，一直都是温柔的面容。
　　看见她和邻居家的大博美扭成一团，又是无奈又是心疼；一听她要进厨房，吓得急忙把她拉出来免得她又一次把自己烧着了；得知她已经私下里签好证准备远赴伦敦学院，挣扎良久终于还是遂了她的愿；小姑娘漂洋过海不到一礼拜就打电话回去说哥哥不在俟哥不在一个人好难过，两个大男人立马就买了机票飞过去陪她。
　　他们把她保护得滴水不漏。
　　因而即使梓桑从小就失去父母的爱，没有安乐的童年，会被顽劣的孩子欺负，却仍然能够拥有纯白记忆干净过往，仍能拥有同龄人所没有的单纯善良古灵精怪和天塌下来当被盖的性子。
　　男孩子温柔缱绻的心思，有着惊人的默契，仿佛心意相通，他们一同牵起梓桑小小软软的手，十余年一直守着她护着她候着她长大。
　　三个人一起，就好像一个家。
　　少年都有着旭暖的笑容，柔软的目光。少年的庇护熨烫出如出一辙的宠溺，交织成妥帖温暖的韵脚。
　　小的时候，倒常会说“哥哥果然和俟哥最相配了”这样的话，弄得梓川红了脸才罢休；听说哪班班花向梓川告白了，就气势汹汹的跑去找人，恶狠狠的警告：“我哥是俟哥的，不许你喜欢他。”十七八岁的生日喝了点酒，当场就借着酒劲点鸳鸯谱，迷迷糊糊间还傻笑着觉得“我哥和俟哥真是有‘夫夫相’啊”。
　　可是，是什么时候起自己再也不开这样的玩笑再也不觉得他们有什么所谓的‘夫夫相’了呢？
　　是从他们眉目相交闪现了暧昧开始呢，还是从连俟出道成为万众瞩目的歌手开始呢？亦或是在大学里同租房子的Gay那里听到“他们肯定是一对我敢肯定”开始呢？
　　
　　她脑袋里面混乱成浆糊，恍惚间听到客厅里本隐约传来的低声讨论兀的演变成了大声质问。
　　“你是怎么回事啊？一声不吭又是想要怎样？我又不是没和你说过，你如今正站在风尖浪头上，尽量不要找女人啊！”
　　找、女、人？俟哥不是喜欢我哥的么？
　　“这张照片拍下来，你说你的fans会怎么想啊？她们所向往的MV里从没有风流暧昧镜头的你，连俟！私生活紊乱？这是多大的讽刺啊？”
　　照片？私生活、紊乱？天哪，不会是因为、因为......吧。
　　“你TMD知道不知道早上理事长对我说‘这种事在车上就做阿俟未免太心急了吧’的时候，我有多难堪啊？”
　　“......哪种事？”纯澈细软的声音当然不会是连俟。
　　他回过头，看见单梓桑光着嫩白的脚丫子，站在卧房门口，声音轻轻的，连目光都是怯生生的，又好似回到了当年听到父母双亡的噩耗时的模样。他连背脊都僵硬，慌忙就扯过茶几上的报纸藏到身后。
　　方才还顾不得形象破口大骂的柳圻经纪人看见瞪大眼睛茫然无措的女生，也愣住了，竟一句话都说不出来。
　　“桑桑。”连俟有点担心。
　　单梓桑踩着冰凉的地板，径直走到他面前：“俟哥，那是什么？”抬了抬下巴点点他身后。
　　他并不想让她看到，又往后摆了摆，，但显然是徒劳，她已经自己伸手去拿了。
　　她摊开报纸，很平静的甚至面无表情的浏览着娱乐版面。
　　在一旁不好出言阻止又不好拿回报纸的连俟，脸上终于也出现了少见的慌乱，那目光剜着同样气势顿失只能干瞪眼的柳圻。
　　若是没照顾好梓桑，梓川一定不会饶了他，要知道，梓川心里最宝贝这个妹妹了。就好像连俟总来都不会问“如果我和梓桑同时掉湖里了，你会救谁”这般傻问题，因为他用脚指头想想都知道，他所心爱的梓川，定然会毫不犹豫的回答“梓桑”，即便小梓桑水性好的不像话。 
　　“......唔。”梓桑抬起头，指着最显眼的那张照片，上面的主角就是她和连俟，正好是他给她盖毯子的时候。但不倒是角度太特殊还是灯光恰到好处，本来还挺家庭的画面，硬是给掺进了情&色的味道，看上去一个欲亲芳泽一个欲迎还拒。
　　“是角度问题吧？”她蹙起了眉。
　　“嗯就是这样。”某男子赶紧解释。
　　“好像，是把我拍丑了啊。”ORZ...原来她蹙眉是为如斯，先前那点静匿的气质好象只是别人的错觉。
　　“............”连俟的头上立即掉下一滴汗，他怎么就忘了这姑娘向来雷人呢？
　　“............”柳圻默不作声，好似无动于衷。但事实上，他已经捂住额头朝掌心翻了个白眼以表示鄙视之情。然不是鄙视别人，而是鄙视自己。真是，亏得他刚才还被她威慑到了，真是出来白混了。
　　“咳咳，关于这个照片，你们最好还是......”
　　连俟一下子就笑了，搂过她的肩头：“这不是什么女朋友，是我刚从伦敦回来的妹妹。”嗯，梓川的妹妹就是他的妹妹。
　　这下轮到金牌经纪人呛着了：“妹妹......嘎？”惊讶的带点滑稽的尾音脱口而出。
　　“梓桑出了国门四年都没回来过，我和梓川对小姑娘宝贝的很，从没想过让她暴露在镁光灯下，后来也就没和你提起过。”他在心里斟酌一番，如此解释。
　　
　　“砰！”一声巨大的关门声之后，又一阵琐屑的声音过后，单梓川急急穿过玄关。看见一向优雅的柳圻突然叉着腰一泼妇般的模样，愣了愣；转而又看见削瘦身子缩成小小一团挤在沙发里的梓桑完全僵硬了；待目光流转至连俟，面上顿时一白。
　　唔――他就知道，梓川是一定不会饶了他的。
　　柳圻看看连俟又看看梓川，看看梓川又看看连俟，抹把冷汗，想想还是迅速闪人，嗯，他们家庭内部矛盾，自己解决。
　　连俟不知怎么的有点心虚，摸了摸鼻尖讪笑：“咳，梓川......”
　　梓桑也仿佛被他感染，莫名的觉得心虚，蹭过去扯梓川的袖子：“咳，哥……”
　　单梓川“哼”了一声，拉过她的手：“桑桑，我们回去了。”顿了顿，“我出差这几天真是麻烦你照顾桑桑了。”
　　连俟一听就惊了，大步绕过沙发扣住他的手臂：“梓川，事实不是这样的，我对桑桑没有觊觎之心。这是媒体炒作绝对。”
　　究竟是哪个不要命的敢拍下这样的照片，他一定灭了他！
　　单梓川看也不看他一眼，别过脑袋仰起头颅，薄唇微微撅起，盯着米白的墙壁一声不吭。像一个家长不让吃糖发脾气的任性恣意的小孩。
　　男子这样子的面容落在梓桑的眸中，却俨然翻回了尘埃落定的忆念。哦，那个在父母去世之后就消失了的任性妄为年轻气盛喜怒形于色的男孩子，原来一直在，原来在这里。
　　“......哥。”她冲着男子扬起明媚干净的面庞，“俟哥真的只是帮我盖被子，我们没什么，都是记者不知道我是谁所以乱拍的。――啊啦其实我想说，前儿到现在，一直有件事忘记了。嗯，你们聊哈，我先走了。”
　　“G？”
　　“桑桑？”
　　“就这样啦，我先走了――”女生包包都不用挎一只，套上黑色的匡威，将手插兜儿中没等屋里的人回答就速速离开。
　　她是小红娘啊，可不是电灯泡。
　　接下去，就是二人世界咯。
　　
　　




2

2、灯火流转，月影惊鸿 ... 
 
 
　　“哼。”单梓川一屁股坐到沙发上，觉得不解气，抬头就赏了连俟一个白眼。
　　连俟忒没形象的咧咧嘴赔笑，挨着他坐下，勾过他的肩膀：“梓川梓川，是我错了我不对没有好好照顾桑桑，我以后一定小心，你不要生气了哦。”
　　单梓川不吃这一套：“拿开你的禄山之爪。”
　　“梓川……”连大牌都快成小可怜了。
　　单少爷一点儿不为所动：“当初不是说好了么，你唱你的歌，让桑桑像寻常人家的孩子一样安安稳稳的长大的么？”
　　“桑桑二十二了，已经成年了。”
　　“就说你不是她亲哥什么都不懂吧！在我眼里不管桑桑几岁了都只是小孩子！”
　　“是是是，我说错了。但是我是真的把她当成亲妹妹来疼的，你要相信我啊。”
　　“反正这张照片你要给我处理了，TMD我们宝贝桑桑凭什么就给写成是勾引大牌的狐狸精了？！”某男持续暴走，大爆粗口。
　　连俟松口气，捧起他的脸，直视他的双眸：“梓川啊。” 
　　虽说从小一起长大，对他的俊美面庞多少有免疫，但是被这样一双润如温玉深似幽谷的眼睛注视着，加之磁性性感含了笑意的声音萦绕在耳边，饶是单梓川这样骄傲冷清的美男子，也禁不住红了脸。
　　连俟便乐了，就知道他对自己没辙。凝视着他白皙面颊上一抹可爱的绯色，心中蓦地痒痒的痒痒的，低下头含住梓川温软的唇。
　　咣当。单梓川大脑当机，他一下愣住了。
　　唔，现在是什么状况？
　　男子却变换姿势，伸手笼住爱人纤细的腰。将浅浅的吻换成更为深入的拥抱。
　　怀中的人依旧愣愣的，也没有推开他。
　　他将下巴抵在梓川肩上，满足地叹息一声。不知如何忽然想起单梓桑前一日迷糊间的那句“狐狸精”，啊吖，看来如今倒真是如她所说是在“勾引”了呢。
　　单梓川半天才回过神来，眨了眨眼，又眨了眨眼，脸腾地烧起来。
　　
　　单梓桑后悔极了，不知道现在转身回去是否来得及。
　　天知道这些娱记是从哪里冒出来的。
　　“小姐请问你和连俟是什么关系？”
　　“你和连俟是不是正在恋爱中？”
　　“请问你目前是不是正被连俟包养着？”
　　“小姐你能告诉我你和连俟间是爱情还是纯粹的肉&欲关系？”
　　…………
　　一个比一个更裸&露更下做的问题充斥着空气，她险些就要招架不住，一张小脸皱成一团，快要哭出来的模样。
　　“不好意思――”意气风发的声音穿过来，这个如阿波罗般耀眼的男子在大家惊愕的目光中浅笑从容。
　　这个人不是捧红众多国际巨星的金牌经纪人柳圻又是谁？
　　看来，他又是从哪里冒出来的，天都不知道。
　　柳圻揽过小姑娘的肩，嶙峋的指节硌着她：“他是我们阿俟刚从伦敦留学回来的妹妹，不是什么情人。不好意思了各位，先走了。”
　　到底是有金牌经纪人的气场，随便解释一句就把众娱记的采访对象拐上一旁的宝马。然后在他们更加惊愕的目光中，扬长而去。
　　望尘莫及望尘莫及。
　　
　　“你你……我……”单梓川急忙脱出连俟的怀，语无伦次手足无措，“呃，那个，啊我好想忘了点什么，我我先回去了。”作势就转了身。
　　连俟哪能如此轻易就放人走，长臂一伸就把人捞回来了：“梓川，我的吻，就让你那么想逃？”
　　“不是的，我，我只是不知道要怎么办。”他第一次觉得自己挺渺小。他178公分，但连俟偏生还比他高了半个头。
　　“哪有什么怎么办的？你只消说你喜不喜欢我罢。”
　　“哈……啊？我们，都是男人诶？”虽然，接吻的感觉还不算坏。
　　“难道梓川都是确认了是女孩子之后才去喜欢的么？爱情是无关性别的。”他蹙起眉。
　　没办法回答。
　　单梓川低着头，缄默。也许他是动了心也不是没有可能。二十多年一起成长的岁月，无可依靠时，是这个男人借一个肩膀给自己靠；无力坚持时，是这个男人鼓励自己，甚至答应了要帮助自己让美好的仿若天使的小妹成为真正的幸福小天使。不可否认这个男子一定是完美的恋人。
　　沉默凝结的空气氤氲了盛夏光年，屋外不知何时下起了雨。
　　
　　你不知道过了多久的时光，不知道是木质地板的光泽还是反射而来的光线晃痛了双眼，不知道窗外风吹细柳雨打芭蕉的嚣闹是如何消失。
　　仿佛这个世界上生命早已殆尽，在目光无法企及的苍穹，是隔了多少光的年纪。而眼前的男子，他温柔而绵长的声息，却平稳的清晰的传至你的耳廓。
　　上一秒还是男子愠怒的脸，还是你怔忡的目光，下一秒你却被一个温暖的怀抱拥住。
　　男子的身体温热，带着青草的芬芳。他的心脏有力的跳动，他的声音带着磁性的柔暖：“梓川，什么都不会流失，我一直都在你身边不会离开。我，爱你。”
　　他的音线中含带了如猫的慵懒和如狐的漫不经心，却是这世上惟一让你心安的力量。
　　――什么都没有流失。
　　他任你肆无忌惮任性妄为，以迁就你的姿态，小心翼翼的哄着你，许下万年不变的承诺。
　　――不会离开。
　　他是眼神倨傲嘴角冰凉着一身青衫疏朗清拔如剑的男子，却独独对你吐露深情不殆宁帖温存的言辞。
　　――我爱你。
　　
　　不过须臾，却仿佛一个世纪都已经流转过去。
　　单梓川伸手回住连俟。
　　光阴兜兜转转缠缠绵绵，也许在多年以前就已经对眼前的男子产生爱的情愫了。只是无法确定的心思与不断更迭的心理，加之难以预料的灾难与掌控不得的变故，使得他无暇顾及细腻的情思。
　　经年之后不期回首，才蓦然发觉，原来，婉转绵软的爱恋早已融化在连个人点点滴滴的空间里。
　　“唔，我也爱你。”
　　
　　下了雨，柳圻只能带着单梓桑到咖啡店里坐坐。
　　女孩子坐在靠窗的位子，趴在桌上，脑袋半枕在臂弯里，纤细的手撩拨着柔软的发，头发便散乱地从手臂间漏出来，几缕铺在桌面上。她透过被水雾浸染的玻璃窗，数着马路上过往行人间的红色衣裳。
　　她的面容倒映在窗上。
　　瓜子脸，肌肤白皙。有一双漂亮的眼睛，并不大，狭长的带着慵懒与妖娆，但微微一笑就弯成月牙状，一点点光亮，从半垂的眼睑下泄出。学生模样的清纯，又渲染出难以言喻的妩媚。
　　柳圻的心跳忽然漏了一个节拍。
　　“呐，柳圻。”她仰望这个能力卓绝在电视上风光无限的男人，“你觉得，俟哥会喜欢什么样的人呢？”
　　“嗯？这个问题，应该是问他本人的吧。”他好像被难住了。
　　梓桑眨眨眼，“那么，你觉得，俟哥爱上我哥的可能性是多少？”
　　“G？”他显然没料到会是这样一个问题，愣了愣才道，“嗯，百分百。”这是，男人的直觉。
　　果然是这样啊。她在心底长叹一声。
　　“其实吧，我在伦敦那会儿就发现了，他们是互相喜欢的，但又好像没在一起。大抵是我哥太迟钝还没明白过来。但是，我并不希望他们在一起。因为俟哥成名了。他人气爆棚中，和我哥相爱，总有曝光的时候。那么定然会受着社会的舆论，得不到歌迷的祝福。我啊，一点儿都不想我哥受委屈。”
　　“......也许，梓川不是这样想的。也许他觉得，和阿俟在一起，就足够了。”柳圻支起下巴，希腊侧面完美得好像一展油画。
　　梓桑也托着腮：“的确。当我看见我哥在俟哥面前乱没形象持续暴走的时候，我动摇了。”
　　他便笑得慈祥（？）极了，柔声说：“因为信任，一棵心全交给爱的人，不需要矜持优雅粉饰礼节了。”
　　好吧，一语中的。
　　单梓桑长长舒一口气，牵起细长的笑意，如狐狸般狡黠，一切细节都因此而明媚起来：“啊呀都快饿疯了呢。”
　　柳圻一下子紊乱了呼吸，平稳心跳又猝然漏了一个节拍。
　　原来，是这个女子。
　　原来，一见钟情的童话是存在的，再见倾心的传说也是有的。
　　他的面上闪过一线绯红，尴尬的咳了声：“呃，我带你去吃饭。”
　　“哇，柳圻果然好！”女生扬起大大的笑容。
　　他也笑，伸手揉乱了她的发线。 

作者有话要说：嗯...没有什么更迭变故、、
介系温馨小文喵~




3

3、曾有当日，纤手凝香 ... 
 
 
　　单梓川又一次看见门外那位送花的小兄弟，成功的黑了脸，吓得这个小员工放下两束花就逃走。
　　一束栀子，一束铃兰。纯白圆润。花叶间没有卡片，好似不过是纯粹的希望一抹馨香能博得美人一笑。
　　单梓桑走出卧房便见着他往花瓶里插花：“哇，又是花哦，送了半个月了。”跑过去嗅了嗅，“嗯，铃兰是我的，栀子给你。”
　　梓川把她按到椅子上，“吃早饭。”顿了顿，又忍不住问，“G你说他柳圻这是想干什么呀？”
　　她咬咬筷子，笑得如偷了腥的猫咪：“明摆着想追我嘛。”
　　“不要理他，他这种花花公子，只要是美女他大概都染指过。”好吧没有那么夸张。
　　梓桑不明白为什么会对柳圻那么不待见，她转了转眼珠，“好吧好吧，但是我有个疑问哦，柳圻送花来，是想追我。俟哥也送花来但不是给我的，那么他是想追谁呢？”
　　ORZ……这个问题，太犀利。
　　“哦，兄长，私以为，俟哥送花的动机类同于柳君。”唯恐天下不乱的小姑娘慢慢悠悠地解释着。
　　“什、什么？”
　　“诶呦喂，羞she什么呀，你们那点小JQ啊，我早好几年前就看出来了。”某女相当得意趾高气扬。
　　“……你，就不反对么？”
　　“……我为什么要反对？”
　　“……我们两个，都是男人啊。”
　　“……哥，你这么说的意思，难道是指同你们一起生活了二十多年的我，还不知道你们的性别么？”
　　“……”我是这意思么= =、
　　梓桑想了想，伏在桌子上：“哥啊，你想，我是你带大的，都说长兄如父嘛，所以你就等于我爹了啊，所以你日后要娶个嫂子回来，那不就等于给我找个后妈么？”
　　等量代换也可以这样的么？
　　“想想这世道，能有几个后妈会善良呢，说不定看我不爽了，还虐待我呢，你是我哥也是别人老公啊，我当然不好向你告状破坏你们夫妻关系，只能默默忍受，那我可不就成了比‘小白菜’还可怜的存在么？”
　　桑桑，我觉得没有哪个女人敢欺负到你头上的。
　　“可俟哥就不一样了啊，他是看着我长大的，从小就特疼我，那么多年下来我早把他当亲――妈看待了。所以你们在一起，我的幸福生活就指日可待了啊。”
　　知道她这样讲也是体谅他心疼他，心底便细细的腾升起温暖来。
　　“桑桑。”梓川的确很感动，但是，“但是不对啊，我在跟你讲柳圻呢，你怎么尽把话题往我身上绕？”
　　她讪讪笑：“哦呵呵呵呵，哪有哪有。”真是没良心，亏她浪费那么多口舌。
　　“呐，我先告诉你，你和他才认识多久啊，别见着人家好看就喜欢上了，他桃色绯闻不少的。
　　“是是，我知道。”
　　――我什么美男帅哥没见过啊，有必要花痴到见着人家好看就喜欢么？
　　小妮子顺着他说，内心则在不断吐槽。
　　他像催着小女儿谈恋爱的操心长辈：“G，我记得你读书那时，不是有个男孩子一直追你好几年么？“
　　“那就是个呆子好吧。”嗤之以鼻不屑一顾。
　　――哦这倒霉催的就敢远远的朝我瞟啊瞟，我冲他看一眼就脸红了，不怪我看不上。
　　“呃，那不是还有个工商管理系的学长很喜欢你的么，我看着人也不错。”
　　“我是参加完他的婚礼再回来的。”
　　――人家又不傻，女孩子明着暗着拒绝好几回了，自然是早早放弃了。
　　“是么？啊对你这几年在伦敦不是跟一个长得挺可爱的男孩子同居的么？他做男朋友也挺好的很体贴呢。”
　　“……哥你脑子秀逗了吧，还是你刚从异次元空间回来啊？你不知道那是我闺蜜么？那是Gay啊歪男啊我哪里有办法板直他。”
　　――所以你以为他是直男，是怎么放心的下让我和男人同居的呢哦天呐？
　　梓川狂汗：“唔，那还是算了吧。”
　　她翻个白眼，“我说不用急着把我推销出去吧。人不是白菜，大了好卖。”
　　“不要心存侥幸，套用贾平凹的话也别想蒙混过关。我看，给你相个亲吧。”
　　相？亲？“我才二十二。”
　　“但你已经大学毕业。”
　　“哦对了我最近还在考虑要不要回校修个学位呢。”
　　“我看你不需要。”
　　“那我找个工作先吧。儿女私情哪有建设社会来得重要啊，无业游名绝对是世界的蛀虫要遭人鄙视啊。”她嬉皮笑脸，又开始转话题，“一会儿你要去找俟哥么？”
　　“啊？嗯是啊，中午过去，干什么？”
　　那就有时间了哦。她偷偷地在心底比一个“V”，搁下筷子，“哥我吃饱了我还有事我先走了午饭不回来吃啊。”
　　标点都不带一个的一口气说完，人已经跑到玄关，够过矮柜上的包包就跑出去，不顾梓川在身后急嚷“你给我回来”。
　　梓桑跑下楼，一眼就瞥见那个男子，靠着宝马的身姿欣长，茶色额发微微敛住眉眼中的戾气和风流，蔓延成缱绻疏散的气息。
　　那岂是一个玉树临风了得哇？
　　她放轻脚步，绕到他身后。刚想吓他一跳，可他却突然回过了头，嘴角噙着狭促的笑容。
　　“啊呀怎么又被你发现了。”她皱皱鼻子。
　　柳圻拍一拍她的额头，笑问：“今天去哪里玩？”
　　“我们去俟哥那里吧。”女子在明媚阳光下扬起眉，风情无限。
　　
　　“俟哥。”小女生穿一件hello kitty的卫衣，看上去乖巧静匿，声线也细软。
　　场间休息，连俟同录音棚的老师打声招呼就起身：“你怎么来了啊。”
　　“我让柳圻带我过来的。”
　　柳圻耸耸肩，“你们聊吧，我去看看你录制的歌。”再拍一拍女孩子的额头，才好心情的走开了。
　　“说吧，找我有什么事需要帮忙啊？”这小妞不会那么好心只是专程来看看他的。
　　她随便往椅子上一倒：“俟哥，你太不够意思了啊，把我哥掳获了也不跟我通个气儿。”
　　他嗤笑：“哦，然后又被你骂一句狐狸精？”
　　“G，我有这样说过你么？”有么真的有么，为什么她一点印象也没捏。
　　看着她满脸无辜，连俟依旧很肯定的点点头。
　　“开个玩笑而已嘛，你大人不计小人过啦。”她笑得那叫一个狗腿，“呐呐，我看俟哥日理万机啊，一个小助理就够了么？”
　　“助理不用多，好用就行了。”
　　“嘁，就那黄毛丫头啊，怎么看也不像机灵的样子啊。不如我也来做你的助理吧？”
　　“……桑桑你又想玩什么了？连俟没当真，以为她只不过一时兴起罢了。
　　单梓桑逵猩竦牡伤：“什么啦，我已经过了玩耍的年纪了我成年了该工作了我在努力拼搏好不好！”
　　“是么――你确定你不是因为成为我助理就可以天天看到柳圻还可以名正言顺的带着他翘班不尽职么？”绝对的一针见血。
　　“……当然。”是的。
　　“算了，答应你了。不过要乖乖不许闹哦。”
　　“知道知道。”
　　他又是无奈又是好笑，点点她的鼻尖：“你这小妮子。”
　　单梓桑朝他吐吐舌头，忽然问：“G俟哥，你是什么时候瞄上我哥的啊？”
　　“大概十来年前吧。”条件反射的脱口而出，才反应过来，“话说我为什么要回答你啊这是私密问题G。”
　　很明显女生的脸上已经给出“因为你蠢呗”的答案：“真是没想到啊没想到，原来你觊觎我哥那么久了啊，哎呦那时你才多大呀就想和我哥有一腿了~十余年看得到吃不着的日子，真是难为你了，俟哥你辛苦了~”
　　分明是揶揄。
　　但是连俟的心情却倏忽明朗起来：“我说桑桑怎么那么快就转了性子？我记得你是反对的啊，所以我才吞吞吐吐扭扭捏捏这么久也没表白。”
　　“咳，人是会变的嘛。以前我是担心哥跟你在一起的话会有压力会受委屈，现在么，我觉得俟哥有能力保护我哥的啦。”
　　“……桑桑。”男子突如其来的严肃吓了她好大一跳。
　　他笑起来，“谢谢。”
　　
　　单梓桑前脚走，梓川后脚就来了。
　　连俟拎过他手中的便利袋，拆开：“这是你亲手做的么？”
　　梓川含情脉脉的凝视着对方，温柔而羞涩的一笑，在连俟期待的目光中轻启薄唇：“是我亲自，买的。”
　　连俟的面容一下子变得沮丧。
　　他夹起一块肥瘦相当浓香诱人的牛肉，是的，牛肉。然后他以纯洁45度角仰望，长长的叹一声：“ 您得了健忘症啊，祖国母亲！你就使用这种方式来慰藉一心报效热血赤诚的战士么？母亲这让我情何以堪呐？！”
　　梓川屈指敲他脑袋，：“不就是没有亲手做么，挑三拣四可不是中国传统美德啊，祖国母亲会以你为耻的，你这个伪知识分子。”
　　“什么？此时你应该安慰一下我受伤的灵魂，而不是在一旁冷嘲热讽吧。”他双眸眯成流氓兔状。
　　既然连俟难得任性，梓川也就陪着他闹笑。他发出不屑的“啧啧”声：“真是，说你胖你还喘了嘛。”
　　连俟低下头笑，俩人又插科打诨一阵，梓川突然想起了什么：“G，你的经纪人呢，怎么都没看见他？”
　　“哦，出去了。”
　　“跟谁？”语气顿时紧张起来了。
　　“桑桑啊。”连俟莫名其妙的瞟他一眼。
　　“有没有搞错？桑桑还只是刚出学院的小女生啊，你怎么就看着她被人拐跑了啊？”
　　“别担心别担心，柳圻虽然看上去花心着，其实他除了偶尔市侩一点对我苛刻一点都还挺好的。再说，我们桑桑已经到了谈恋爱的年龄了。”
　　“哼，他那个老男人！”
　　“喂喂，他和我一般年岁。还是说你其实是指桑骂槐指我是老男人？”
　　“什、什么，我不知道啊。”
　　男子眯起眼睛，携着危险的气息：“我要惩罚你这个坏小孩。”说着就扑过去，直接将梓川压倒在桌上，低头就啄他的嘴唇。
　　可是连俟忘记了，这里是录音棚而不是家中。
　　等他终于回过神来，周边的所有人都呆愣错愕的盯着他们。俩众人有眼镜的跌眼镜，没眼镜的掉下巴。
　　也不知道是哪个角落里随一记极细微的声音而起，美男子的亲吻定格成了一席颠扑不破的风景。
　　
　　天呐天呐，这回丢脸丢大发了。梓川赏连俟一番白眼，面色涨红大抵能与关公媲美吧。
　　连俟舔舔唇，干脆抓住他的手不放：“梓川，反正正反，他们该看的也看了改拍的也拍了，咱就不生气了哦。”歪歪脑袋，笑得很邪恶，“梓川啊，我们逃跑吧。”
　　“GG？”完全混乱，神经中枢搅成了迷宫。
　　扬唇，连俟又是一记吻落在他额上，而后直接拉了人就奔逃出门。
　　
　　衣料的摩擦与空气的流动交织出“OO@@”的细密的声音；阳光打在男子的发线上，叠交铺垫反射出纤暖的光华；修长的双手，十指相扣，掌心中记录曾经坎坷艰辛的纹路消失不见；目光流转，一瞥惊鸿。
　　黄蜂频扑秋千索，有当日，纤手凝香。 

作者有话要说：嗯..就这样了\(^o^)/
